
《绝世神皇》

作者：不信邪


内容简介：

　　天域一代妖皇陨落，遗卵无意中被寒门少年姜轩拾到，从此拥有了啖玄兵、夺天地造化之能耐。

　　浩瀚三千世界，波涛汹涌，神秘无尽。妖佛神魔，干戈不止！

　　少年自云海界而出，黑暗中踏着累累尸骨前行，接受信仰，加冕为皇！


第0001章 浮京少年

　　云海界，白浮国，国都浮京。

　　天刚蒙蒙亮，街道冷清，绝大多数人，还处在沉睡之中……

　　呼！嘶！

　　街道一角，少年负重奔跑，奔跑间脏腑有力，呼吸绵长。

　　不知不觉，浑身大汗淋漓。

　　少年生得眉清目秀，身材单薄，一双漆黑的眼眸中有着远超同龄人的成熟。

　　“今天将军府应该给我发工钱了，拿到钱得先给爷爷买药，近来阴雨绵绵，他的腿恐怕疼得很……”

　　少年奔跑间喃喃自语，思考着一天的安排。

　　他名为姜轩，浮京本地人士，与年迈的爷爷相依为命，蜗居祖宅之内。

　　因为家境特殊，姜轩很早便懂事，靠着打工的方式，养活他和爷爷。

　　此刻的姜轩，一边晨练，一边往城南的将军府奔去，准备开始他一天的第一份工作。

　　他拐过一处路口，进入平时经过的小巷。

　　可平时极少有人的小巷，今天却出乎意料的有五六人站着，挡住了通道。

　　姜轩停下脚步，看着为首那人熟悉的面孔，脸色沉了下去。

　　“李坤，你这是什么意思？”

　　拦路的李坤身穿锦袍，细眉长眼，看着有几分阴柔。

　　他和姜轩同是长风武院的学生，两人平时完全不熟，甚至没有往来，前几天才刚刚认识，且不欢而散。

　　“姜轩，我给了你几天时间考虑了，你们那祖宅，卖还是不卖？”

　　李坤慢悠悠的道，身边跟着的几名大汉皆生得虎背熊腰，孔武有力，此刻满脸不善的看着姜轩。

　　姜轩听闻当下怒极而笑。

　　“怎么？前几天被我拒绝了，眼下打算强买强卖？你父亲李震岳怎么不自己来，派你来此威胁我，不怕堕了你李家的世家名头？”

　　“我父亲日理万机，哪有时间理你这等小人物。我不过是替父分忧，希望你能理解。”

　　李坤眉头稍稍皱了起来。

　　“你们那一片区域，其他人都已经将房子卖给我们李家，就只剩你和你爷爷坚持不卖。你们那祖宅破破烂烂，冬天不能防寒夏天不能防雨，何必死抓着不放，我们李家开出的条件可不算差。”

　　“我说过了，我爷爷对祖宅有很深的感情，不是金钱能够衡量的。不卖就是不卖，你以为你今天费尽心思带一堆人堵我的路，我就会怕了？”

　　姜轩声音坚定的道，体内气血翻涌，双眸警惕的盯着前方的敌人。

　　李坤见姜轩的话语与前几天如出一辙，一点商量的语气都没有，当下脸色变得有些阴沉。

　　“你不怕我在这里杀了你？凭你区区后天四重的修为，到时怎么死的都不知道！”

　　“你们人多，我确实打不赢，但却能逃，若是我逃了出去，你李家做的好事我一定会竭力宣扬！”

　　姜轩咬了咬牙道。

　　白浮国修炼之风甚浓，特别是浮京出生的小孩，一到年纪，便会纷纷被父母望子成龙般的送入武院修炼。

　　姜轩十岁进入武院，成绩一直十分优秀，如今不过十五岁，已经是后天四重的武者，只差一步，便能成为受人尊敬的武师。

　　但李坤在学院里同样优秀，和他修为一样皆是后天四重。

　　且李家在浮京中财大势大，李坤拥有的资源不是他能够比的。

　　他若与其争斗，胜算不大。

　　加上跟着李坤而来的李家打手，他们若不顾脸皮一起上前，姜轩断然没有一丝希望。

　　现在是清晨，这条小巷又十分偏僻，因此若李坤真的起了杀心，确实有可能做到神不知鬼不觉。

　　姜轩知道这点，但想起爷爷对祖宅的感情，便不允许自己有哪怕一点退缩。

　　李家是浮京有名的世家，自然爱惜自己的名誉，他威胁李坤要将此事广为传播，多多少少能令其投鼠忌器。

　　“敬酒不吃吃罚酒！你要明白，凭你一个将军府喂马的小厮，是无法与我李家这样的参天大树抗衡的！”

　　“越是抗拒，你的下场便越惨。你可想清楚了，祖宅没了还有希望，而你若是死了，你那残废的爷爷可就没人照顾了。”

　　李坤恶狠狠的威胁道。

　　姜轩双眼中几乎快喷出怒火，但他知道多说无益，当下身形缓缓退后。

　　“有个消息你可能不知道。”

　　李坤眼珠子一转，嘴泛冷笑。

　　“我李家与负责管理浮京大小事务的柳中尉关系一直不错，前两天我去过柳中尉府上，柳中尉已经答应，若是我能在下月武院的结业大典上得到前十名，便答应帮我一个小忙。”

　　姜轩听闻，脸色骤然一变。

　　“我的意思你该明白吧？你现在还能负隅顽抗，但等到官府的一纸公文下来呢？到时你还能保住那处破宅子不成？”

　　“识相的话自己交出来，我还能不和你计较，否则得罪了我李家，你不但宅子保不住，恐怕今后的人生还会相当凄凉！”

　　李坤将话挑明了，威胁毫不掩饰，姜轩听闻，心中的怒火腾腾而生。

　　官商勾结，自古有之！

　　没想到今天这事情会落在自己身上！

　　心头愤怒无比，但姜轩仍是迅速的冷静下来。

　　对方财大势大，是不争的事实，他要想的，是如何才能保住爷爷的宅子。

　　“结业大典的前十名，便能得到摘星宗入门考核的资格。而若踏入摘星宗，就是官府都不敢得罪，只要我也取得前十名的成绩，我不信那柳中尉，还会帮你这个小忙！”

　　“别当我傻，你虽是李家嫡系，但你大哥才是嫡长子，那柳中尉不会为你做太多事。你想通过购下我家祖宅，得到你父亲赞许的念头，注定要落空！”

　　姜轩迅速的道，句句如刀，正中要害。

　　李坤心里的想法被戳穿，不由得一阵哑口无言。

　　他如此热忱的干涉收购姜家祖宅的事情，确实是为了得到父亲的认可。

　　姜家祖宅地处闹市，而李家准备在那一区域兴建一条繁华的街道。

　　可偏偏位置卡在要害的姜家一直不肯放弃，使得整个项目停顿下来。

　　李坤的父亲李震岳为此颇为头疼，但自恃身份下，也不好做些什么。

　　李坤从中嗅出了赢得父亲赞许的机会，才会如此处心积虑的想要逼姜轩就范。

　　“就凭你也想获得大典前十名，痴人做梦！”

　　李坤回过神来，双眸中一阵寒意涌动。

　　“结业大典和平时的武院考核可不一样！平时世家名门们都懒得和你这等贫寒子弟争什么，怕掉价，而结业大典就不一样了，届时武院里所有的名门之后都会全力出手，想想我们拥有的资源和优势吧，你这个所谓的优等生，只会沦为陪衬！”

　　李坤满是不屑。

　　“是不是陪衬，到时候自然见分晓，我一定会在结业大典上打败你！”

　　姜轩斩钉截铁的道，心中信念不可动摇。

　　李坤脸阴沉得快滴出水，看来恐吓这招行不通了。

　　他也不可能真在这里对姜轩出手，否则事情传出去，污了他李家的名声，非但不能得到父亲的赞许，反而会受到重罚。

　　“好！好！好！我倒要看看你如何挣扎，等到结业大典的时候，我一定把你打得像条死狗！而等我杀入前十名，你和你那爷爷，就准备卷铺盖走人吧！届时我李家允诺的赔偿，可就没有那么好了！”

　　李坤撂下狠话，随后转身挥挥手，带着李家的一群打手离去。

　　姜轩见对方没有做出过激之事，暗暗松了口气，同时脸上一片沉凝。

　　他已被对方逼上了绝路，唯有在那结业大典上取得佳绩，才能避免坏事发生。

　　结业大典前十名！

　　他一定要闯进去！

　　不能让爷爷的祖宅被夺走！

　　姜轩握紧拳头，暗暗发誓。


第0002章 天外飞石

　　被李坤的事一耽搁，此时去将军府已经有些晚了。

　　姜轩压下心中烦躁，快步朝将军府而去。

　　再拐过数个街道，将军府那恢弘大气的高墙映入眼帘。

　　韩无双韩大将军，是白浮国一人之下万人之上的大人物。

　　其权势滔天，手握白浮国精兵四十万，旗下的韩家军，更是由纯粹的武者组成，威震云海界其他诸国。

　　不仅如此，韩无双大将军本身还是后天九重的武者，世俗中鲜有对手。

　　对于浮京中以修炼为目标的年轻人而言，他就是一座不朽的丰碑，令人高山仰止。

　　将军府坐落于城南，占地面积广褒，其内亭台楼榭随处可见，恢弘大气之余，尽显名门之奢华。

　　姜轩从将军府的侧门进入，一路直奔韩大小姐所在的清秋院。

　　他所负责照顾的灵马，名为“落叶”，是韩大小姐韩秋儿的爱马。

　　韩秋儿和其妹韩冬儿与姜轩一样，都是长风武院的学生，而韩秋儿，与姜轩的关系更是有些不一般。

　　两人自进入长风武院后不久便认识，乃是同班同学，姜轩之所以能得到将军府的这份工作，还是韩秋儿帮的忙。

　　两年前的姜轩，为生计疲于奔波，穷困潦倒，若不是韩秋儿帮忙，恐怕早已不得不放弃学业。因此在心中，姜轩一直对韩秋儿颇为感激，甚至对她有几缕说不清道不明的情愫。

　　只是两人身份地位悬殊，姜轩只是一个养马人，从来也不敢多想什么。

　　来到清秋院，姜轩直奔马厩，远远的便看见一道亭亭玉立的身影站在灵马旁边。

　　“姜轩哥哥，你来啦。”

　　少女生得如出水芙蓉，脸上白璧无瑕，明眸皓齿，气质出众。

　　“秋儿，难得今天那么早起啊，是打算和我出去遛遛马？”

　　姜轩几步来到韩秋儿身边，笑着道。

　　韩秋儿今天穿了件简洁的女式武者服，一头如墨般的秀发扎了起来。

　　因此根据经验，姜轩一眼就看出她的意思。

　　“很久没有出城转转了，刚刚入春，想来城外的紫菱花应该开了。”

　　韩秋儿甜甜的一笑，笑容令百花都黯然失色。

　　尽管常见到这俏丽的容颜，姜轩还是忍不住在心里赞叹一声。

　　韩家的双胞胎姐妹，可是浮京中有名的美女，这几年往将军府提亲的王公贵族，数不胜数。

　　“这几日确实开了，紫菱花海盛开得十分漂亮。”

　　姜轩随口回道，然后上前给灵马落叶喂食。

　　落叶是头血统纯正的云海马，通体皮毛洁白如绸缎，看上去精致而漂亮。

　　可在漂亮的外表下，这种灵马的性情却是颇为暴躁，难以驯服。

　　灵马不是一般的马，普通的血统好的马能够日行一千里，而它们却普遍能够日行三千里以上。而这云海马，又是灵马中不可多得的珍品，能够与云兽抗衡，弱点的武者对上它们，一蹄就会被踢成烂泥。

　　云海马难养，将军府里普通的仆人根本难以照顾，因此姜轩当年才得到了这份工作。

　　两年时间的相处，原本难以驯服的云海马落叶，已经与姜轩十分亲昵。

　　眼见姜轩喂食给它，立即兴高采烈的用头蹭了蹭他的身子。

　　姜轩喂食的时候，韩秋儿只是在旁边静静的看着，浅笑盈盈。

　　“秋儿，原来你在这里。”

　　姜轩刚把落叶喂饱，一道略显清冷的女声传来。

　　那是名身穿浅白色衣裳的漂亮少女，与韩秋儿的容貌有九分相似。

　　只是，却不像韩秋儿给人温柔如水的感觉，反而气质清冷，更像是一块寒冰。

　　韩冬儿。

　　姜轩下意识的抬头看了她一眼，韩冬儿的目光则仅仅轻瞥了下他，随后便落在秋儿的身上。

　　“父亲有事通知，我找你很久了，走吧。”韩冬儿道。

　　“是什么事？怎么挑这个时候？”

　　韩秋儿顿时一阵愁眉苦脸，她难得早起准备出城一趟，计划却被打乱了。

　　“这我也不知道。”韩冬儿面无表情的道。

　　“好吧。姜轩哥哥，今天你就自己遛马啦，改天我们再一起出去。”

　　父亲召见韩秋儿不敢不去，只能略有些无奈的对姜轩道。

　　姜轩点点头。“去吧，紫菱花的花季可有整整两月，不会那么快凋谢的。”

　　于是韩秋儿跟着韩冬儿离去了，背影迷人。

　　两个一般绝色的少女，气质却迥异，实乃将军府最亮丽的一道风景线。

　　姜轩正看着离去的两道倩影，身后却忽然传来冷漠的不近人情的声音。

　　“看够了吗？”

　　姜轩身体稍稍一震，回过头去，只见一身材魁梧高大，左额头有着狰狞刀疤的男子漠然的看着他。

　　“刘管家。”

　　姜轩略显客气的道，眼前这位是将军府的管家之一，据说当年从军时也曾立下过不少汗马功劳，深受韩大将军的信任。

　　“有些人，注定和你不在同个世界，希望你明白这点。”

　　刘管家冷淡的瞥了姜轩一眼，随后取出了一个小袋子给他。

　　“这是你这个月的工钱，好好干活，将军不会亏待勤奋的下人。”

　　说到最后两字的时候，刘管家特别加重了音，一副居高临下的口吻。

　　姜轩神色变得有些不自然，他虽帮将军府养马，但实际上只是一份工作，并非就是将军府的下人。

　　刘管家的意思他明白，他自始至终也没存着什么非分之想，但被人如此鄙夷，心里多少还是有些不快。

　　稍稍调整了下呼吸，姜轩收下了钱，并没有反驳什么。

　　他知道，当实力不够的时候，说什么豪言壮语都显得愚蠢可笑，等到有朝一日他出人头地，才可以反过来俯视对方。

　　刘管家给完工钱，随后便离去了。

　　姜轩牵着落叶离开将军府，往城外而去。

　　云海马这种上等灵马，若是天天被豢养不能自由奔跑，能力便会有所下降。

　　而浮京内人稠地少，根本不适合遛马，因此姜轩每天都必须带落叶出城。

　　一出了城，看着漫山遍野盛开的紫菱花，落叶便兴奋的奔跑起来。

　　而姜轩骑在它身上，感受着料峭春风，无心远处美丽的花景。

　　早晨时李坤的威胁还历历在目，倘若在结业大典中不能杀进前十名，对于姜轩的打击可以说是毁灭性的。

　　姜轩在长风武院里学业成绩优秀，后天四重的境界，也比一般的学生强出不少。

　　但李坤说得对，凭他这样的寒门子弟，想要闯入前十名，实在太困难了。

　　名门世家的子弟，他们自幼修炼的是上等武学，用来强身健体的灵药随意一株便是数百上千两，根本不是他这个寒门出身的人能够相比的。

　　后天四重的武者，在长风武院里有不少。

　　而同为后天四重，决定战力谁强谁弱的，自然就是本身修炼的武学，以及身体的强度。

　　世家子弟，自幼有灵药辅助打熬身体，气血比一般人要旺盛。

　　同样的境界，身体的强度、力气等都比寒门子弟强出不少。

　　寒门子弟修炼武学，只能通过武院，能够学到的最多也就是中等武学。

　　而世家子弟中的佼佼者，家中上等武学层出不穷。

　　资源的差异，造成了姜轩这样的寒门子弟想要在结业大典中杀入前十名，几乎是难如登天。

　　想到这些，姜轩的心就异常着急，又怎么会对城外的风景产生兴趣？

　　落叶兴奋的奔跑着，越过漫山的紫菱花后，却猛地脚步一顿，差点将神游天外的姜轩给甩了出去。

　　姜轩赶忙稳住身子，还未等细看前方，就只见天地间一阵风云变色，一道青色的闪电映入眼帘，直直砸落在了他不远前的山坡上。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　犹如千军万马在奔腾，地面剧烈的震动起来，有怒涛般的气息横扫而过，稍纵即逝！

　　落叶哀鸣一声，竟是前蹄软倒在地，马眼中满是惊恐之色。

　　姜轩因为这一变故，人直接摔飞了出去，膝盖处都磕破了血。

　　他挣扎着站起身来，朝前方的山坡望去，不由得倒吸一口凉气！

　　只见刚刚还有数十丈高的小山坡，此刻已然消失于无形，取而代之的，是一个巨大的坑！

　　坑里有颗硕大的陨石，不断的往外冒着青烟！

　　而在周围，大地龟裂，裂缝如蜘蛛网般密密麻麻，甚至一些裂缝里，还有火舌往外蹿出！

　　“天外飞石！”

　　姜轩倒吸一口凉气，双目震惊，只差几步，他差点被这陨石活活砸死！

　　天降陨石，在云海界其实并不算多稀奇的事，姜轩以前也曾听闻过。

　　因此从最初的惊诧中缓过来后，他就冷静了下来，提起勇气上前查探。

　　天外飞来的陨石虽然凶险，但时常也是一些珍稀的材料。

　　这里的动静如此之大，恐怕不出片刻就会有朝廷的军队到来。

　　他不指望能在短时间内将这陨石给搬走，但若是能顺藤摸瓜取走一些有价值的东西，自然再好不过。

　　想到这些，姜轩几步跳到了巨坑边缘。

　　只是未等他细看，眼前突然一花，脑袋像是被什么重物钝击了似的，旋即跌倒在地，失去意识！


第0003章 摘星宗

　　姜轩感觉做了一个冗长的梦，那梦光怪陆离，梦中有许多他平生未曾见过的东西。

　　大部分梦中的画面都支离破碎，唯一他清楚记得的，就是一只巨大的五彩斑斓的蜘蛛，怒吼着拨动八足，将周围一群群飞天遁地的能人通通抽飞。

　　那蜘蛛随意的一拨，甚至能抽碎苍穹，令日月无光，天地失色，看得姜轩惊心不已。

　　他好像身在战场，却又不在，当那头蜘蛛将一双金色的五棱眼瞳盯向他的时候，他猛地一个激灵，从梦中醒了过来。

　　周围是各种喧嚣声，趴在地上的姜轩可以听到来来往往的脚步声以及人们议论纷纷的声音。

　　“这陨石幸亏是落在城外，若是落在浮京内，不知道有多少人要遭殃！”

　　“那年轻人倒是幸运，看样子是陨石落下时马匹受了惊吓，把他给甩了出去。这一甩倒没甩进陨石坑内，否则以那里面的高温，人都要活活被烧死。”

　　“那马是稀有的云海马，身上挂着的马鞍有将军府的铭文，看来这年轻人的身份不简单啊。”

　　“嗤，什么不简单，我认识他，不过是将军府养马的一个小厮罢了。”

　　姜轩听着耳畔不断传来的声音，只觉得有些头疼。

　　那些声音好像就在他耳边诉说，格外的刺耳。

　　他挣扎着站了起来，身体还火辣辣的疼痛。

　　昏迷之前姜轩是在陨石坑正边缘，而眼下醒过来，却是在外围，前方密密麻麻的围了人群，使得他看不清里面的情况。

　　“真是亏大了。”

　　姜轩不由得苦笑起来，他本想捡便宜，不曾想便宜还没捡到，人就莫名其妙的昏迷了。

　　“嗯？有些不对劲！”

　　姜轩双眼突然惊疑不定起来，他发现视野中前方的人，变得格外的清晰。

　　他以前的视力也不错，但眼下，却是连数十丈外一人衣服上的油渍都清晰可见。

　　甚至远处紫菱花花瓣上停留的一只小昆虫，都看得一清二楚。

　　耳边的声音络绎不绝传来。

　　姜轩用心倾听，发现他竟能从闹哄哄鼎沸的人声中分辨出每个人说话的声音，并且一字不差的听入耳中。

　　这等突然间突飞猛进的听力和视力，让他大为惊讶，不由得重新审视了自己的身体。

　　发生了什么？

　　他内心无比惊讶，努力的回忆昏迷前的情况。

　　可惜的是，他的记忆只停留在跳到陨石坑边的刹那，之后便什么也不记得了。

　　一切来得太快，他瞬间就昏迷了，根本不知道发生了什么。

　　“你，过来！”

　　前方一个官府的衙役走了过来，朝姜轩点了点。

　　姜轩内心一阵暗凛，猜测是要询问他陨石的事情，努力的保持平静后，穿过人群来到了陨石坑边。

　　陨石坑极大，眼下周遭还青烟滚滚，那其中一块黝黑巨大的陨石，底部更像是烧红的烙铁一般。

　　陨石坑边缘，此时站着一名身穿黑袍，上面镶着金星图案的男子，而在他旁边，一大群官差，甚至穿着威严官服的柳中尉，全都毕恭毕敬的样子。

　　姜轩看到柳中尉，眼里流露出厌恶之色，而看到那金星黑袍的男子后，瞳孔则是稍稍一缩。

　　那样的穿着，正是摘星宗弟子的标准服饰，此人，竟是摘星宗的弟子！

　　摘星宗的山门距离浮京不远，眼下天降陨石，派弟子来此查看，倒也说得过去。

　　姜轩是最早见到陨石的人，先前昏迷没人理他，眼下醒了过来，受到审问也是理所当然。

　　“讲讲你遇到这陨石的情况。”

　　那摘星宗的弟子看上去二十多岁，见姜轩到来，只是冷冷发问，一副例行公事的样子。

　　姜轩不敢不答，随即将自己先前的所见所闻告知。

　　当然，这其中他略去了自己想要捡便宜的想法，只说天降陨石时，灵马受到惊吓，他不小心被甩飞出去，之后就昏迷不醒了。

　　他同样没有说出自己身上发生的变化，他并不傻，若是那般说了，被摘星宗抓去查探研究一番极有可能。

　　摘星宗的弟子本来也对姜轩不以为然，随便再问了几句就放他走了。

　　“上师，你看这陨石应该如何处置？”

　　柳中尉在摘星宗弟子的身边陪着，笑容可掬，姿态完全放低。

　　他是个大腹便便的胖子，脸上的皮肤保养得不错，看上去有些唇红齿白，人畜无害。

　　但对他有所了解的姜轩却是知道，此人乃是笑里藏刀，精于算计之人。

　　“这陨石没有什么稀奇的地方，其中富含的矿质最多提炼出几斤的天外陨铁，就交给浮京皇室处理吧。”

　　摘星宗弟子漠然的道，柳中尉在旁连连点头，直说必然照办，同时想着套近乎。

　　“一个摘星宗弟子就能令柳中尉如此巴结，看来只要我闯入结业大典前十名，得到摘星宗弟子入门考核的资格，必然能令柳中尉投鼠忌器，不敢帮衬那李坤！”

　　姜轩暗暗道，内心坚定了闯入大典前十名的念头，甚至萌生出了雄心壮志，一定要进入摘星宗！

　　那名摘星宗弟子又说了几句话，随后冲天而起，竟是飞了起来，顿时引来围观的群众一阵惊呼。

　　“御空之术！摘星宗的弟子果然不简单，恐怕已经脱离了后天境的层次，不是世俗之人所能理解！”

　　“术高于技，即便是顶级武学，也无法与最低阶的术法相比。摘星宗身为云海界三大修行宗门之一，果然不简单！”

　　姜轩看着那摘星宗弟子飞离的样子，眼里流露出一阵艳羡。

　　哪一天他也能这样上天入地，该有多好？

　　摘星宗弟子离去后，柳中尉也很快走了，自始至终没有多看姜轩一眼。

　　像姜轩这等小人物，又岂能入他的法眼？

　　看着巨大的陨石坑，姜轩猛然一个激灵，此刻是什么时辰了！

　　他昏迷之后不知道时间流逝，眼下见太阳高高挂起，分明已是接近午时。

　　也就是说，他在这城外呆了半天的时间！

　　遛马平时所需的时间最多也就是一个时辰，往常这时候，姜轩早已到武院上课。

　　眼下他上课迟到了不说，将灵马带出去那么久，恐怕将军府那边也多多少少会有意见。

　　想到这些，姜轩赶忙跃上云海马落叶，策马奔腾，朝着浮京城而去。

　　从跃上马匹到策马奔腾，他的动作一气呵成，身体比起往日灵敏了不知道多少倍。

　　可姜轩着急回去，一时半会倒是没有发现这一点。

　　从将军府离开的时候，已经烈日当空。

　　虽然姜轩今天遛马的时间长了些，但好在那刘管家并不是每天紧盯着他，因此倒也没有人说些什么。

　　估摸了下时辰，姜轩有些忐忑的往长风武院走。

　　眼下这个时候，给他们上课的不是别人，恰巧是武院中最为严厉的木萍老师。

　　木萍老师向来对迟到早退的人深恶痛绝，何况他这一迟到还是那么久，恐怕今天要受到不少责难了。

　　姜轩做好心理准备，硬着头皮回到武院，刚到自己的班级门口，就听到里面那如惊雷般的呵斥声。

　　“你们这样的状态怎么行！离结业大典只剩一个月的时间，还这般懒散不思进取！平时我讲的课你们认真听了吗？最简单的武学拆招都做不好，还想进入摘星宗？还想修炼有成？”

　　木萍老师正发飙着，显然有人在课上惹到了她。

　　见此姜轩满脸无奈，看来这下子是撞到枪口上了。

　　不过已经到了门口，以木萍老师的修为肯定老早就听到他的动静，此时若是转身就逃，下场会更凄惨。

　　当下，姜轩只能抱着风萧萧兮易水寒的心态，打开了门。

　　一打开门，刷的一声，教室里所有人的目光都落在了姜轩身上，包括凤目含霜的木萍老师。

　　木萍老师的身前不远，可怜的许大福正唯唯诺诺的站着，一副受虐小媳妇的姿态，吭都不敢吭一声。

　　“姜轩！你好大的胆子，我的课竟然敢迟到那么久？”

　　木萍老师一见来人是姜轩，先是微微错愕了下，随后语气稍有缓和的道。

　　姜轩是五班的优等生，平日里十分上进，木萍老师对他印象算是不错。

　　不过印象好归印象好，规矩不可破，她可不会因为姜轩学业好就饶了他上课迟到这回事。

　　何况他迟到的时间，有些过头了。

　　“木老师，十分抱歉，我甘愿受罚。”

　　姜轩十分诚恳的道，他清楚木萍老师的脾气，一旦迟到了，说什么借口都是徒劳，有时反而会惹得她更加不喜。

　　因此老老实实的领了惩罚，反而是明智之举。

　　“惩罚当然是要的，这堂课我教的是武学拆招，这样吧，只要你能拆掉我的招数，你迟到的事就这么过了。若是不然，你知道下场。”

　　木萍老师冷哼道，说的话像恶魔一般，引来了课堂上一阵窃窃私语。

　　“姜轩那小子死定了！木萍老师可是后天七重开窍期的武师，她施展的武学，哪怕是最低等的，又怎么是他能拆招的了的！”

　　“木萍老师真狠，恐怕姜轩那家伙若是拆不了招，要被她打得不轻啊。”

　　班里的学生们议论纷纷，姜轩也是满脸无奈，木萍老师的招数，根本没几个学生能够拆的了。


第0004章 拆招

　　许大福原本处于风口浪尖，眼下姜轩到来，无意中缓解了他的危机。

　　当下他松了口气，看向姜轩的神色，一阵幸灾乐祸。

　　姜轩白了他一眼，这还是兄弟吗？

　　平日里两人关系不错，本该共患难的，眼下倒好，木萍老师的风暴都要让他一个人承受了。

　　“学生谨遵教诲。”

　　内心虽然千百个不愿意，姜轩还是无奈的道。他只希望木萍老师出手能够轻点，别让他伤筋动骨的，否则光是休养又要花不少钱。

　　“木老师！”

　　这时候，角落的位置上，已经换了一身淡绿色衣衫的韩秋儿突然站了起来，脸上略微有些发烫。

　　“嗯？啥事？”

　　木萍老师惊讶的看了韩秋儿一眼，韩秋儿身份不一般，本身的修炼天赋更是极高，饶是她，对她也是另眼相待。

　　这个妮子平日里向来十分文静，难得主动的在课堂上发言。

　　“老师，姜轩哥哥今天迟到是有原因的……”

　　韩秋儿见众人都望向自己，粉嫩无暇的脸上迅速的升起一片红霞，看上去就像一个红彤彤的苹果。

　　“你要说什么我明白了。”

　　木萍老师未等她说完，就打断了她的话。

　　“姜轩在将军府帮忙养马的事情我也略听过一二，不过那可不是耽误学业的理由，所以你就别帮他说话了。”

　　韩秋儿顿时满脸沮丧，秋水般的眸子无奈的望了姜轩一眼，随后坐了下来。

　　姜轩看着她，内心深处不由得生起一丝暖意。

　　而班里面的同学们，则是一阵阴阳怪气的喧哗声。

　　大部分人都是存着起哄看热闹的心态，唯有坐于最前方座位上的一名浓眉大眼，身材高大的少年，在此时重重的冷哼了一声。

　　听到他的冷哼声，不少人语气都收敛了些。

　　“姜轩，我也不为难你，我就施展一套低等武学《扶柳手》，只要你能拆掉三分之一以上的招数，就放过你了。”

　　木萍老师活动了下秀气的手，严肃的道。

　　其实木萍老师人长得挺漂亮的，更有一双修长的美腿，是长风武院里人人皆知的美女老师。

　　可惜这位美女老师教学风格向来严厉，其教学之严格，甚至掩盖了她本身俏丽的容颜，以至于人人谈起她来，首先说的都是那恶魔般的教学手段。

　　姜轩望着她那张俏脸，暗暗叹了口气，双手抱拳道。“请老师指教。”

　　木萍老师没有再多说什么，一双纤纤玉手陡然舞动起来，成了一片花影。

　　长风武院的教室面积都不小，特别是老师的讲台，都会留出不小的空地，方便老师现场教学。因此哪怕他们在这里大展拳脚，也不会束手束脚的。

　　木萍老师一动，下方都惊呼起来，原因无他，老师的动作实在太快了，丝毫不像有留手的样子。

　　绝大部分的学生，只看到木萍老师手浅浅的影子，根本看不清楚，如何谈得上拆招？

　　《扶柳手》是一门灵活多变的武学，招式繁杂，在低等武学中算是顶级的了。

　　不过这门武学速度虽快，但威力倒是不大，因此木萍老师也算是手下留情了。

　　面对《扶柳手》，最重要的是捕捉到它的动作，换做以前，姜轩只能勉强看清它的一部分变化，而想要拆招，可以说是难如登天。

　　但眼下有些不同，姜轩发现原本速度奇快招式繁杂的《扶柳手》，在他眼中竟然变得缓慢了起来，甚至那一系列的变化，都不如以前看上去那般精妙。

　　事实上并不是木萍老师的《扶柳手》变慢了，而是姜轩的眼力大有长进，才洞悉了她的路数。

　　看着那朝自己摄来的纤纤玉手，姜轩下意识的出手了，乃是中等武学《控鹤擒龙爪》。

　　木萍老师是后天七重的武师，哪怕刻意压制了修为，速度也不是姜轩这么一个区区后天四重的学生能够相比的。

　　但眼下姜轩使出《控鹤擒龙爪》，却是行云流水一般，比以往任何时候都要来得流畅，浑然天成。

　　他的速度或许不如木萍老师，但是身手却十分灵活，加上又洞悉了木萍老师手的路数，顿时，产生了令人震撼的结果。

　　啪！

　　姜轩呈爪状的手刚好抵在了木萍老师《扶柳手》的必经之处，直接将其给打断了！

　　寂静！

　　教室中的诸多学生，一下子愣住了，而木萍老师，也是满脸错愕。

　　“好你个小子，不错呀！”

　　木萍老师很快回过神来，眼里露出赞许的眼神，随即手里的招式一变，速度又加快了几分。

　　姜轩没有因为老师的赞许而有所懈怠，《控鹤擒龙爪》接连出手，不断的与木萍老师的攻击对抗。

　　两人你来我往，动作快得几乎看不清，十分精彩。

　　这下教室里的学生们彻底傻眼了，他们没有想到，姜轩竟然能和木萍老师对抗那么久！

　　“姜轩哥哥……”

　　韩秋儿小嘴微张，秋水般的眸子瞪大了。

　　她的修为也在后天四重，因此很清楚姜轩要拆掉木萍老师的招数，究竟是多么困难的事情。

　　啪！

　　两人的身子擦肩而过，姜轩再一次拆了木萍老师的招数。

　　木萍老师终是停了下来，看向姜轩的眼里已满是赞赏。

　　“不错，虽然我各方面的能力都有所压制，施展的还是低等武学，但你能拆掉我那么多的招数，已经证明你的实力。今天迟到的事就这么算了，你下去上课吧，记住，下回不准迟到。”

　　“多谢老师。”

　　姜轩感激的道，如获大赫，赶紧走回自己的位置上。

　　“还有一个月就是结业大典，你们之中若有人能取得不错的成绩，我也与有荣焉。且大典之后，你们也就算是从长风武院毕业了，以后想听课都没得听了。武院里给你们的资源还是不错的，希望接下来剩下的时间，你们好好学习。”

　　木萍老师对着全班道，向来严厉的她说话难得有些感伤。

　　众多学生都是心有戚戚焉，不管是甜是苦，他们可都在这所武院里呆了五年的时光啊。

　　“许大福，该你了，我们的账还没算呢！”

　　木萍老师刚说完话，又找上了一旁等着的许大福，吓得他浑身一哆嗦，全班哄堂大笑。

　　姜轩坐回自己的位置上，表面上认真的听着课，心里却是十分不平静。

　　之前视力和听力进步，他还没有多大感觉，直到与木萍老师对招，发现自己身手的灵敏度，反应能力通通大幅提升，他才意识到自己身上发生了什么。

　　“是那陨石的缘故吗？昏迷后究竟发生了什么？竟令我的体质发生了一次升华！”

　　姜轩内心无比激动，他虽然年纪轻轻也修炼到了后天四重，但比起世家名门子弟的后天四重，水分却是不少。

　　原因无他，同样的后天四重，世家名门子弟因为有大量的药草和丹药相助，所以体质会比他强出不少，先天优势明显。

　　这样的差距在修为低时尚看不太出来，但随着修为越高，差距就会越明显，最后犹如鸿沟。

　　如果将修为比作一汪清水，那么装着姜轩这清水的便是一破瓷碗，而装着世家子弟的，则是一百摔不烂的铁碗。

　　破瓷碗和铁碗，同样能装水，但效果却是天壤之别。

　　可以说，以前的姜轩的身体，就是一破瓷碗，潜力极小，甚至可能令水泄露。

　　然而眼下却不同了，虽然不知道发生了什么事，但姜轩可以确定，自己的身体素质有了大幅度的迈进，比起那些世家子弟，也不遑多让！

　　本来对一个月后能否冲进结业大典前十名，姜轩心里一点谱都没有。

　　但眼下身体素质大大提升，他的信心空前暴涨，或许，他真的能够杀入前十！

　　姜轩努力的使激动的心情冷却下来，今天的事情发生得太过诡异，他的身体改善得莫名其妙的，若不查清楚原因，终究是有些不放心。

　　他一边听着课，一边内视己身，想要寻到身体改善的原因。

　　修炼之道，有先天后天之分。

　　先天境界，太过虚无缥缈，不为世俗所了解。

　　而后天境界，则共有练力、练肉、练脏、易筋、凝脉、锻骨、开窍、淬髓、脱胎九重小境。

　　后天九重，这是一个由外而内的修炼过程，用木萍老师的话讲，九重修炼过程，就好像在打铁，千锤百炼之后，方能脱胎换骨，踏入传说中的先天之境。

　　姜轩眼下就处在易筋期，待到他利用体内的真元将筋络彻底淬炼一遍，便能踏入凝脉期。

　　而凝脉期武者，体内经脉畅通，原本存在于四肢百骸中的各零碎真元，就能汇聚成一股，使得这一阶段的武者能够真元外发。

　　真元外发，即为武师。

　　踏入这一境界，武者在世俗中的地位也会发生大的变化，任何一位武师，无论走到哪都是受人敬重的。

　　然而凝脉期并不是那么容易达到的，易筋期突破到凝脉期的难度，要远远高于从练力期到易筋期的难度。

　　不少武者，终生都困在这一步，难以有所突破。

　　而像姜轩这个年纪，达到后天四重的武者有不少，而达到后天五重的，却是凤毛麟角，每出现一个，恐怕都会引起浮京城中的各大势力哄抢。

　　姜轩突破到后天四重不过数个月的时间，有些人在这一境上困了几十年都未曾突破，因此姜轩也不抱奢望能在短时间内进入凝脉期。

　　他内视己身，查探着自身的情况。可这一查看，却是有些呆住了。


第0005章 蛛卵

　　姜轩体内的血肉和筋络，眼下都泛着淡淡的白光，这股白光内秀其中，除了姜轩自己，其他人根本看不到。

　　姜轩用心感应，发现那股白光温和而博大，犹如春风细雨般渗透进自己的血肉，内脏，骨骼，筋络，潜移默化的影响着自己的整具身体。

　　就是在这股白光的影响下，他的身体才发生了变化。且这白光分明还没彻底融入，他的躯体以一个可观的速度不断进化着。

　　这种感觉，就像吃了什么珍稀异常的灵药，使得身体洗经伐髓。姜轩默默感受，满心欣喜。

　　“这股白光从哪里来呢？”姜轩尝试着找出白光的源头，他发现五感提升后，他内视的能力也长进不少，很快发现白光是从自己的脑海中渗透而出，进而流向四肢百骸。

　　脑海是人体中最为神秘的地方，武者想要接触到关于脑海的修炼，至少也要达到后天七重的开窍期才行。

　　只有开了窍，脑袋中形成识海，才能接触到这个领域。而在那之前，这几乎是一个绝对的禁区，没有一个低阶武者敢于轻易尝试。

　　姜轩不是好高骛远之辈，他不过后天四重，筋络都未淬炼完毕，又怎敢尝试闯入一片混沌的识海？

　　可是眼下他发现，从一片混沌的识海中，不断有一滴又一滴白色的液体滴落，正是那些白色液体，形成了改变整副躯壳的白光。

　　内心抑制不住对白光的好奇，姜轩第一次尝试着内视自己的脑海。

　　嗖。

　　这一尝试，他感觉整个人的心神突然被一股狂猛无匹的力量吸了进去，随即整个人重重一摔，掉落进了一个漆黑的空间之中。

　　姜轩揉着疼痛的屁股站了起来，漆黑如点星的眸子在黑暗中扫视四周，很快发现一点亮光。

　　他下意识的顺着亮光走去，很快瞪大了眼睛，倒吸一口凉气！

　　只见眼前出现一个巨型的晶体，那晶体浑身洁白无垢。而晶体之中，还藏着一枚卵，卵中有一只七彩斑斓的蜘蛛陷入沉睡。

　　那蜘蛛的样子，赫然与姜轩先前昏迷时梦见的蜘蛛极为相似！

　　姜轩一下子背冒凉气，自己的脑海中怎么会出现这么一处空间，还藏着一头不知名的凶虫！

　　他看着那头尚处在孵化中的蜘蛛，脸色阴晴不定了好一会儿，才提起勇气慢慢走向前去。

　　来到巨大的晶体边缘，他很快发现，那洁白的晶体竟处在缓慢的融化过程中，有一滴又一滴的白色液体不断从上面滴落。

　　“这便是那白光的源泉吗？这是什么天材地宝？”姜轩喃喃自语道，眼前的洁白晶体只是融化的几滴液体，都能对自己的身体产生极大的改善作用，若是等其全部融化呢？自己会不会彻底的大蜕变？光是想想，就令人怦然心动。

　　姜轩做着美梦，却猛然一惊。等等，若是这晶体彻底融化，那卵中的蜘蛛是不是该孵化了？

　　想到这点，姜轩如坠冰窖，之前做的美梦消失得无影无踪。

　　任谁发现自己的脑海中藏了一头不知名的凶虫蜘蛛，都无法安之如素。

　　姜轩围着巨大晶体走了起来，脸色阴晴不定，希冀能有一些发现。

　　查看半晌，他发现晶体安静的很，里头的七彩蜘蛛更是没有半点醒来的迹象。

　　其实那蜘蛛并不狰狞，它通体七彩如琉璃，反而给人荒谬的神圣的感觉，与蜘蛛这种生物给人的感觉大相径庭。

　　意识到这点，姜轩才稍稍松了口气。不管怎么说，眼下这东西带给自己的好处不言而喻，只要那晶体继续融化，自己的身体就会不断得到改造，其效果，恐怕比起一些数百年年份的药草也不遑多让。最重要的，这种液体带来的改造的能力，并没有给他拔苗助长的感觉，不像某些药草，服用多了反而有害。

　　姜轩再查看了半晌，觉得心神异常疲惫，正思忖着如何能够离开这片诡异的空间，身体就猛然再感受到一股吸扯力，整个人顿时回归了现实。

　　他在那片诡异的空间中感觉上呆了不短的时间，但回归现实时，却发现时间才过去一会，许大福正灰头土脸的从讲台上走下来，一脸沮丧，看来被木萍老师教训得不轻。

　　“小轩，你也太不够意思了，你不知道你拆了木老师的招后，她把你拿来和我一对比，我死得更难看啊。”许大福一在姜轩旁边坐下，就偷偷的抱怨道。

　　“这可不能怪我，谁叫你上课从不认真。”姜轩微笑着道，他和许大福自打进长风武院便认识，关系铁得很，说话向来也直来直往。

　　“不过你刚刚拆了木老师的招，还真是给我大大涨了面子。我兄弟就是牛！”许大福很快忘记被老师教训的不开心，咧嘴笑道。

　　他是个没心没肺的乐天派，生得挺胖，笑起来眼睛眯成一条细缝。

　　“刚刚韩秋儿为你说话，我看那端木荣的脸色，几乎快涨成猪肝色了。”许大福继续道，这次挤眉弄眼了番，还特意往韩秋儿的方向上扫上两眼。

　　韩秋儿是他们所在的五班公认的第一美女，不仅如此，她和她那位双胞胎妹妹韩冬儿，几乎是整座武院所有男学员的梦中情人，说是浮京双花一点也不过赞。

　　端木荣追求韩秋儿已有多时，可惜佳人一直对他不理不睬，反而和姜轩走得亲近。因为这一点，端木荣没有少和姜轩过不去，先前众人调侃姜轩和韩秋儿时发出冷哼声的，便是他。

　　“你少幸灾乐祸了，这可不是什么好事，我最近事情够多了。”姜轩摇摇头，他终日忙于生计，一点也不想像其他同龄的学生那般忙着争风吃醋，有那个闲工夫，他宁可多花点时间修炼，或者多打一份杂工也好。

　　“那韩秋儿明显对你另眼相待，你难道都不动心？你这个榆木脑袋！”许大福见姜轩老是这副样子，恨铁不成钢的道。长风武院里不知道有多少人希望能够得到将军府的姐妹花另眼相待，而姜轩有这么个机会，却不懂得好好把握，真是太浪费了！

　　“我暂时并不考虑这种事情。”姜轩摇摇头，下意识的扫了韩秋儿一眼。此刻的韩秋儿，轻托腮帮，正聚精会神的听着木萍老师讲课。那副认真上课的模样，如空谷幽兰，气质绝尘，令人忍不住多看上几眼。

　　许大福听闻痛心疾首，忍不住对姜轩口诛笔伐，恨不得对他取而代之。而姜轩则懒得再理他，专心的听起课来。

　　“许大福！你也想和我对对招吗？”木萍老师手中的半截粉笔直直打中许大福，其内蕴含了特殊的劲道，打得许大福哀嚎一声，脑袋都肿了个包，顿时再次引来了全班的哄堂大笑。

　　韩秋儿也转过头来，看着许大福忍俊不禁。那回眸一笑，倾城倾国，无意中看到的姜轩，眼神稍稍一呆。

　　他迅速的回过神来，在心中叹了口气。眼下的他，可没有时间和精力想这些乱七八糟的。

　　结业大典！当务之急是结业大典！无论如何，一个月后，他一定要杀入前十名！

　　上完一天的课后，姜轩和许大福一起回家。每天这个时候，他都会先回家做饭给爷爷吃，之后再去醉月楼打工。

　　两人刚刚离开武院门口，拐过一条岔路，便发现前方有一高大的身影倚在墙壁边，见到他们出现，立马神色不善的走了上来。他身边还跟着几名同伴，一个个幸灾乐祸的样子。

　　见到来人是谁，姜轩不由得叹了口气。他今天已经连续两次被人堵路了，看来老虎不发威，一个个都把他当成病猫了。

　　“姓端的，你这是什么意思？”许大福劈头就质问道，拦住他们的不是别人，正是那对韩秋儿一直有所企图的端木荣。

　　“死胖子，滚开，懒得理你！”端木荣上前，对许大福不屑一顾，冷漠的目光落在姜轩身上。

　　端木荣和姜轩一样都是十五岁，但个头却是比他高出不少，整个人虎背熊腰，异常的魁梧。两个人站在一起一对比，身形单薄的姜轩看上去显得弱不禁风。

　　不过姜轩面对那高大的身影，却是脸色丝毫不变，淡淡的道。“你想怎么样？”

　　“姜轩，我警告过你很多次了，让你离韩秋儿远点，可你却一点都不听劝。”端木荣双眼发寒的道。

　　“我也说过很多次，我对秋儿并无那等想法，你无需对我咄咄逼人。”姜轩脸色稍稍冷了些，换做以前，他会尽量的避免和端木荣起冲突，毕竟端家也是一个大世家，而端木荣本身的实力在他之上。

　　和端木荣打，无论是输是赢，他都要付出一笔不小的医药费，这可不是他这个穷小子能够负担得起的。因此本着多一事不如少一事的想法，他先前一直有所忍让。

　　“你只是口头上说说罢了，只要你还帮韩秋儿养马，就有机会和她亲近，我可不相信你！”端木荣语气十分不善，“我已经想好了，今天无论如何，你必须答应我辞去将军府养马的工作，否则我不会让你好过的！”


第0006章 靠山震！

　　将军府的工作对姜轩而言十分重要，是他的一大经济来源，又怎么可能因为区区的威胁就放弃？

　　看着端木荣一脸霸道势在必得的样子，姜轩眸光彻底冷了下来。“你的要求我不可能答应！”

　　“那你今天就准备好吃苦头吧！”端木荣当下勃然大怒，一只手横抽出去，手臂上的皮肤竟变得犹如木质。

　　姜轩反应很快，轻身往后一跳，不过端木荣立马欺身上前，手里的招式变为一记手刀，狠厉如刀锋！

　　姜轩不慌不乱，脚步刚一站稳，立马打出了他最熟悉的《控鹤擒龙爪》。

　　爪对上手刀，姜轩的手指稍稍一麻，直接便是倒退了好几步，而那端木荣，脸上则是露出不屑之色。

　　“你修炼的《控鹤擒龙爪》是烂大街的武学，武院里有些成绩的学员都被允许修炼，路数众所皆知。而我修炼的是家传的《硬木功》，乃是上等武学，修炼小成便刀枪不入，一身皮囊坚硬如木石，岂是你能够相比的？”

　　端木荣说完，脚踩上等轻身步法《飞燕渡》，灵活得就像飞燕凌空，几下就再次逼近了姜轩，一拳迎面砸去！

　　论所修武学，不论是拳法还是身法，姜轩比起端木荣样样不如，可以说是占尽了劣势。

　　但此时的姜轩，双眸却是沉静得很。他的身法固然不如对方，但是身体经过改造后，他的反应能力却是大大增加，本来应该快到难以反应的端木荣的动作，在他眼前变得十分缓慢。

　　嗖！

　　本来处于被动的姜轩陡然出招了，一爪探出，如蛟龙出深渊，电光石火间的钳住端木荣的手腕，然后整个人径直往他腹部撞了上去！

　　中等武学《靠山震》！

　　端木荣显然没料到姜轩能够如此迅速的反应过来，尽管一身皮囊如木石，但被后天四重的同阶武者这么用尽全力狠狠一撞，还是一下子倒飞了出去，受了不轻的内伤，嘴角溢出鲜血！

　　他跌倒在了地上，气息瞬间萎靡下去，瞪了姜轩一眼，竟是气得怒火攻心，昏迷过去！

　　他的几名同伴本存着看好戏的心态，眼下见两人刚刚冲突，向来实力不凡的端木荣就被打飞昏迷过去，不由得瞪大了眼睛，难以置信的看向姜轩。

　　要知道姜轩虽然修为也不弱，但所修的武学皆是学院里唾手可得的大路货，实力要大打折扣。端木荣原本可一直是武院里有名的强者，眼下被这么干脆利落的击败，实在叫人无法相信！

　　许大福震惊的看了看姜轩，随后一副狐假虎威的样子，恶狠狠朝着愣住的那几人道。“看到了没有！还不抬着他滚！也想吃苦头啊？”

　　几人听闻，手忙脚乱的背起端木荣离去，很快消失在了巷道里。

　　姜轩看着几人离去，眼里却没有多少喜悦的表情，反而露出深思。

　　端木荣的实力确实不错，但在长风武院里，比他强的可有不少，不说其他人，就是他的敌人李坤，在武院里的声势都要比端木荣大。

　　刚刚那一战看似赢得很漂亮，但姜轩自己心里清楚，刚刚那招《靠山震》，几乎耗尽了他全身的力气。

　　上等武学确实精妙，他若不是反应能力大有突破，刚根本看不清端木荣的出招，更别提一鼓作气反击了。

　　像刚刚那样的反击方式，只能用一次，下一次端木荣就不会上当了。而端木荣若够聪明的话，利用上等的身法与姜轩周旋，完全能够把他活活耗死。

　　因为端家的《硬木功》运转真元消耗甚小，不像姜轩修的《正气诀》，是公认的低劣武学功法。

　　“看来即便身体素质跟上了，想要杀进结业大典前十还是有些困难，上等武学的优势，实在太大了。”姜轩内心喃喃道，拳头下意识的握紧。他并没有因此而受挫，反而更加想法设法的要有所突破。

　　接下去回去的一路上，许大福一直处于亢奋的状态，姜轩将端木荣打得落花流水，令他十分解气。要知道那端木荣，平时就拽得二五八万的，难得能够看他吃一次瘪。

　　回到家的时候，姜轩一眼就看到那破旧的院门开着，嘴角不由得露出笑容。

　　他快步走进院子里，朝着一如既往坐在阶梯上抽旱烟等他的老人高兴的道。“爷爷，我回来了。”

　　“今天回来得有些晚哦，中午怎么也没回家吃饭？”慈祥的老人布满皱纹的脸上露出笑容。

　　姜轩的爷爷名为姜守恒，据说年轻时也曾创下过一番不小的基业，只是后来不知道为什么家里没落了，他的一条腿也受了伤，走路都不灵活。

　　姜守恒极少和姜轩谈论起以前的事情，懂事的姜轩也从不过问，只是心里偶尔会浮出疑问。

　　“有些事情耽搁了，爷爷我现在就去做饭。”姜轩没有多谈，急急忙忙的跑向厨房。他的手里，还提着刚刚一路上顺便买来的菜和几帖治风湿的药。

　　“不是说过了，若是忙的话，就不用回来给我这老头子煮饭啦。我虽然手脚不灵便，照顾自己还是可以的。”姜守恒摇头道，心里却是十分窝心。

　　这个孙儿，打小就十分懂事，对自己更是极其孝顺，街坊邻居好生羡慕。

　　“小轩啊，今天武院有没有发生什么有趣的事情？你的修为进展怎么样了？”爷孙俩隔着厨房的窗户，话起家常来。

　　那窗户的墙沿上满是青苔，有藤蔓从屋顶倒垂下来，不时有炊烟从窗口飘出。

　　“没什么特别的事情。”姜轩在厨房内忙碌的身影稍稍一顿，脸现迟疑的道。今天一天发生了很多事情，但和爷爷分享只会增加老人家的烦恼，因此不如不说。

　　姜轩心里想着，自己身体发生改变的事情等过段时间再说，到时拿下结业大典的前十名，或许能够给爷爷一个惊喜。

　　……

　　长风武院，议事楼中，此时院长田邑坐于主位，目露沉思，而一众武院结业班的教师坐于下位，姜轩的老师木萍，赫然也在其中。

　　只不过木萍的神色比起白天在班里时，却是难看许多，场间的气氛，更是火药味浓厚。

　　“木老师，每年摘星宗允许保送的名额就那么几个，因此每次选择保送的学员，都必须慎重再慎重。你选择的这姜轩，平平无奇，却还力保，不怕事后别人说闲话吗？”木萍的对面，一位阴鸷眼，鹰钩鼻的中年男子阴阳怪气的道。

　　“潘老师，说这话也不怕闪了舌头。我既然敢推荐姜轩，自然是有自己的理由。依我看，他的天赋，可不在李乾之下！”木萍冷哼一声道。

　　“嗤，木老师的话才是滑稽。单论修为，那姜轩不过后天四重，而李乾已然步入后天五重，一重之隔，差距有多大你很清楚。就算不提修为，那姜轩各个方面莫说和李乾比，就是和李乾的弟弟李坤比，都是有所不如。这样一个学生，随便找都找得到，让他保送摘星宗，如何能够服众？”潘峰嗤之以鼻道。

　　“姜轩家境贫寒，身兼数职，平日里能够用来修炼的时间不多，至于强身的灵药，更是想都别想。和世家名门之后相比，他孑然一身，修炼环境十分恶劣，但尽管如此，他还是修炼到了后天四重，难道不足以证明他的天赋之高？”

　　“姜轩进武院后各项科目的成绩一直都十分优秀，他对修炼的执着与坚韧不拔我更是看在眼里。这样一个学生，如果因为先天条件不足，就错失了此等良机，我这个做老师的问心有愧。给他一个机会，我相信他一定能通过摘星宗的考核，为我长风武院长脸！”木萍话说到最后看向院长田邑，最后到底保送哪几个学生去摘星宗，还是要由院长来决定的。

　　“姜轩确实勤奋，但现实是残酷的，身份背景，也是实力的一部分。正如木老师所说，姜轩家境贫寒，因为这一点，他注定起步就比世家子弟低。保送名额何等珍贵，我们要选，自然要选有把握的，李乾各方面实力完全超过了他，这最后一个保送名额给他，理应毫无疑问。况且也不是说姜轩就没有机会了，他若真有实力，在结业大典上取得好的名次，同样能够参加摘星宗的考核不是？”潘峰继续道，他的话引来不少老师的赞同，木萍有些孤立无援。

　　“以李乾的实力，取得结业大典前十名才是根本没有半点问题！这保送名额，应该留给像姜轩这样有潜力的贫寒子弟才对不是？每年保送过去摘星宗参加考核的清一色的世家子弟，但有几人成功通过考核了？难道就不能破例一次，给寒门出身的人一个机会？”

　　木萍老师怒了，当场站了起来。这群食古不化，眼中对寒门子弟总有偏见的人，令她极端的恼火。

　　对于木萍的怒火，场中的老师们有的略显尴尬，有的则是不屑。

　　“好了，木老师，别再说了。”院长田邑在这时发话了。刚刚争辩时他一直保持沉默，愁眉紧锁，眼下开口，想来是心中有了决断。

　　“李乾各方面确实完胜姜轩，若不选他选姜轩，于理不合。木老师的想法我明白，也算是爱惜人才，但此事就这么定了，勿要再吵。保送的三个名额，就决定是韩冬儿，程浩然和李乾。”

　　田邑说完话，诸多老师纷纷点头同意，显然认为这个结果十分合理。木萍老师纵然心里满是不甘，也只能咬牙接受了这个结果。


第0007章 授业

　　武院里老师间的争吵姜轩浑然不知，这一夜当他从醉月楼里干完杂活回来，累得倒头就睡。

　　姜轩平时不是容易做梦的人，但这一晚上他却一连窜做了一堆稀奇古怪的梦，梦中那七彩斑斓的蜘蛛更是无处不在。

　　它用它那双金色的五棱瞳孔默默的注视着姜轩，看得姜轩头皮发麻，一晚上被吓醒了几次，满身冷汗。

　　等到下半夜，他才总算睡了个安稳。可惜天刚蒙蒙亮，连他都还未起床准备前去将军府，外面就传来杂七杂八的吵闹声。

　　姜轩被动静吵醒，推开屋门走出时，发现爷爷也拄着拐杖走了出来。两人互望一眼，都是有些愕然，隔壁的庭院动静太大，敲打砸的声响不断传来。

　　姜轩听着那喧闹声，意识到了什么，神情有些难堪的走出自家庭院，只见自己原先的邻居已经搬走，一大群他不认识的仆役进进出出，迅速的拆着整座房子。

　　“动作快点！接下去一个月可要把这周围的房子都差不多拆光！若是进度没赶上，唯你们是问！”领头的人姜轩有些眼熟，正是昨天跟在那李坤身边之人。

　　看到此人，姜轩岂会不明白发生了什么事，当下一脸愠怒的上前。

　　“你们在做什么？一大清早就这样，还让不让人睡了？”

　　姜轩心里很愤怒，他自己倒无所谓，平时也就这个点起床，但爷爷不同，他身子骨弱，都会睡晚一点。可如今李家的这群人这样子，爷爷如何还能睡着？

　　“哟，原来是长风武院的优等生。这附近的民居都已经卖给我们李府了，我们在这里拆房子，有什么问题吗？”领头的李家下人不咸不淡的道，丝毫未将姜轩放入眼中。

　　姜轩大为愤怒，当下就想出手，但眼角余光瞥到不远处巷口几个身穿官服的差役，顿时冷静了下来！

　　这附近的房子确实大部分都卖给了李家，李家眼下的行为虽然有些扰民，但也并无不妥。姜轩若因为这样对李家下人出手，正好称了那李坤的心，恐怕那李坤立刻就能借此让官差将自己抓进大牢。

　　而自己若进了大牢，爷爷担心自己之下，或许就会卖出自己一直舍不得的祖宅了。

　　李坤昨天被拒，虽然说了要在结业大典让自己死心，但看来他还是不肯停下攻势，想要用这样的方式逼迫自己退缩，最终卖出祖宅！

　　姜轩紧咬牙关，努力的深吸了口气，随即转过身返回了自家宅子。

　　李家下人见此，眼里露出失望，更加大声的让其他人拆房子。

　　“他们是想逼我们主动卖出房子！”一回到庭院，姜轩就见爷爷满脸怒气，愤怒的用拐杖击打青石地面。

　　“爷爷息怒，不要和他们一般见识。他们拆归拆，不敢动到我们的。我已经想好了，下个月结业大典我会努力进入前十名，只要闯入前十名，得到前往摘星宗的资格，李家人就不敢再招惹我们了。”姜轩安慰道，深怕爷爷气坏了身子。

　　“好！我们家小轩一定能进入摘星宗的。”爷爷的怒气渐渐平复下来，随后满眼悲怆，深深的叹了口气。“想我年轻时，有谁敢这样欺辱我姜家？不说年轻，就说十年前，就绝不会遇到这样的事！”

　　“爷爷，我们家是如何没落的？我父母他们又是怎么去世的？”姜轩听爷爷提起以前，忍不住问道。这些年来，每每他问起以前的事，问起关于自己父母的问题，爷爷总是三缄其口。

　　“这些事情你知道也于事无补。”姜守恒语重心长的道，握着拐杖的手指骨都攥得发青。

　　“我想知道。”姜轩双眸直视自家爷爷，看到的是一张饱经风霜的哀伤的脸庞。他知道，他们家，一定有一个爷爷不愿提起的故事，也就是那个故事，才造就了他们今天的困境。

　　“小轩真想知道的话，等你成为摘星宗的内门弟子，我就告诉你。”姜守恒犹豫很久，才开口道。

　　姜轩神情顿时一震，摘星宗的内门弟子！那可比杀入结业大典前十名还要难上无数倍，是什么样的秘密，竟要他成为摘星宗的内门弟子爷爷才能相告？

　　“好，孙儿知道了。”尽管内心满是疑问，但姜轩没有再说什么，暗暗下定决心，一定要成为摘星宗的内门弟子，从爷爷那里知道关于自己父母的事情。

　　想要成为摘星宗的内门弟子，任重而道远，首先第一步，他就必须在结业大典上大放异彩。

　　姜轩内视己身，从昨日开始，那包裹神秘蛛卵的白色晶体就在不断融化，那上面滴落的白色灵液，每时每刻都在改造着他的身体。只经过一晚，他的身体又有了不小的提高，感觉整个人的五感更加敏锐，浑身的筋骨更加柔韧。

　　这种可以清晰感受到的进步，使得姜轩充满了信心。就算没有上等武学的帮助又如何，只要那白色灵液持续不断的改造自己，他相信在结业大典前，他一定会有难以想象的蜕变！

　　此时的姜轩看着对面吵杂的院子，心中的意志并没有因此而动摇，反而变得更加坚定。他不仅要杀入大典前十，还要成为第一名，他要让所有人都知道，他姜轩不是好惹的！

　　那李坤，定然要为他今日的所做作为付出代价！

　　早晨来到武院时，姜轩发现武院的武文墙上，贴出了一张红榜，红榜下面聚集了大量的学生议论纷纷。

　　姜轩只瞥了那红榜一眼，目光在那李乾的名字上多停留了会，便面无表情的往自己班级走去。

　　保送优秀的学员直接参加摘星宗入门考核，这是长风武院每一年的惯例。而每一年上榜的人，清一色的都是名门之后，姜轩从来对此不报希望。

　　名门世家拥有太多的资源了，他们的子弟本身天赋不弱，又有大量资源相助，岂是寒门能够相比的。且武院里的老师大多也和名门世家有着千丝万缕的关系，这一点，更加注定了寒门子弟保送无望。

　　世态炎凉，本是如此，姜轩对此倒是看得很开。

　　不过他看得开，有的人却不一定了。

　　当姜轩来到教室之后，便听许大福提起昨天教师会议上，木萍老师力荐他却被否了的事情。

　　此事令姜轩颇为讶异，木萍老师平时极为严厉，和他也没有多少交集，竟然会举荐他，着实出人意料。虽然最后举荐失败了，但姜轩听到这事，还是对木萍老师颇为感谢。

　　班里的学生们大多也在议论此事，时不时有人朝姜轩露出异样的目光。

　　姜轩起初疑惑，就算木萍老师举荐他，也不至于令那么多人讨论不断吧？不过很快他就明白过来，班里的众人之所以对他另眼相待，除了木萍老师的事外，还有昨天端木荣被他打败的因素在。

　　端木荣是他所在的五班的一大强者，昨天他在极短时间内就击败了他，加上还有木萍老师竭力举荐的事，使得他在诸多同学中的威严一下子大增。

　　今天端木荣并没有来上课，也没有人来找姜轩麻烦，这令姜轩悄悄松了口气。若是端家人就此事来苛责自己，那他可就是雪上加霜了。

　　姜轩无视周围的议论声，偶尔抬头望一眼坐在不远处的韩秋儿。

　　今天不知为何，韩秋儿一个人静静的坐在位置上，情绪似乎有些低落。姜轩稍稍一想，猜测或许是因为她妹妹冬儿得到了保送机会，而她自己却没有在难过吧？

　　可他深入一想，却又觉得不是。秋儿不像是会为了此等事情难过之人，这其中恐怕另有隐情。

　　那精致无暇的俏脸上长长的眼睫毛微垂，秋水般的眸子有些忧郁，姜轩有想询问关怀的意思，但想到眼下自己的处境，却是叹了口气，终是没有多问。

　　上课时，木萍老师雷厉风行的走了进来，她一进来，全班顿时寂静无声。

　　许多学生可都是听说了，昨天她在教师会议上，和不少老师都吵了架。想来今天的她火气不小，谁撞到枪口上，谁就等着倒大霉吧。

　　出乎意料的，木萍老师并没有任何反常的举动，一如既往的上着课。这让原本提心吊胆的五班学生们，一时都是安心不少。

　　等到她的课结束的时候，木萍老师突然对着姜轩道。“姜轩，中午去我办公室找我，记住了。”

　　姜轩略微错愕一番，随即点头称是。因为昨天的事情，眼下他对木萍老师颇为感激，他相信老师找他，必然是有要紧的事。

　　午时，姜轩独自一人来到木萍老师的办公室，一走进去，就发现木萍老师换了身矫健的女式武者服，姣好的身材刚刚好被包裹住，前凸后翘，匀称而性感。

　　特别是那双修长的大腿，从大腿到小腿，没有一丝多余的赘肉，让人遐想连连。

　　“从今天起到结业大典，我要教你一套上等武学。你给我听好了，无论你用什么手段，一个月后，一定要给我杀入结业大典的前五名！我要让那些该死的家伙都知道，我木萍的眼光绝对不会有错！”木萍老师当头就道，雷厉风行，干脆利落得令姜轩惊叹。

　　上等武学！木萍老师竟然肯传授他上等武学！姜轩意识过来，当下眼露狂喜，赶忙行礼。

　　“多谢老师！”


第0008章 一月苦修

　　“我要教你的这套掌法名为《沧浪九叠》，即便放在上等武学中档次也不会低，你若能将此套掌法练到大成，形成九叠之势，甚至能够与顶级武学相媲美。接下去看好了，若是你的悟性不够，我可能会直接放弃你。”

　　长风武院习武场偏僻一角，木萍老师说完话，立马迎风起舞，掌法连绵不绝，重重叠加，气势惊人。

　　姜轩全神贯注的看着，眼睛眨都不眨一下。对他而言，能够修炼上等武学的机会难能可贵，不可错过一丝一毫。

　　越看下去，姜轩越发吃惊，暗叹上等武学果然就是不一般。

　　《沧浪九叠》这套掌法，意境磅礴大气，如同海浪翻卷袭来，一重高过一重。掌与掌之间几乎没有间隔和停顿，出掌时行云流水，极难防御。

　　“此套掌法的精髓在于重重叠加下产生的爆发力，看好了，这是第九叠！”木萍老师说着，看似纤细的手掌往前方的木桩一击！

　　“嘭！”

　　眼前的木桩表面一时炸裂开来。

　　这还未完，不等姜轩惊叹，那木桩接连又发出八道响声，最后炸成了漫天的木屑，纷纷扬扬落下。

　　姜轩倒吸一口凉气，随后眼里涌现狂热。上等武学就是上等武学，木萍老师刚刚明明是信手拈来般的攻击，造成的破坏力却是如此惊人。倘若她攻击的不是木桩而是敌人，可以想象会产生何等强大的破坏力！

　　“现在给我演练一遍刚刚的掌法。”木萍老师收掌，不容置疑的道。

　　姜轩紧张的点点头，随后站了上前，排除掉心里一切杂念，回忆着木萍老师刚刚的动作，也打起了《沧浪九叠》。

　　姜轩的悟性资质本就不差，加上这几天身体得到改造，无形中记忆力大增，因此出掌间与木萍老师刚刚有七八分相似。

　　他行云流水的出掌，一重接着一重，木萍老师看着暗暗点头，眼里还算满意。

　　不过到达沧浪第五叠的时候，姜轩就手忙脚乱了，动作不再圆融如意。而到了第六叠时，那股连绵不绝的气势彻底断掉，姜轩无奈的停下了手头的动作，一脸沮丧。

　　“仅看一遍就能学模学样到这地步，已经算是不错了，不必觉得沮丧。这《沧浪九叠》想要练好，特别是想修到六叠以上，对体内真元的运转要求极高。”木萍老师开始详解，通过她的口，姜轩刚刚对这门武学的诸多不解得到解惑。

　　“以后每天中午都在这里修炼，希望你在结业大典前掌握到这套掌法的精髓。”午时的休息时间即将结束，木萍老师才对着姜轩道。

　　姜轩点头称是，虽然如此一来，以后他会变得更加忙碌，一天到晚几乎没有休息的时间，但只要能学到上等武学，这点苦又算得了什么？

　　接下来的日子里，姜轩的生活节奏再度加快。除了平日里必要的锻炼和打工外，还要修炼《沧浪九叠》。

　　每天清晨，他强迫自己比以前再提早一个时辰醒来，就在自家的宅院里修炼，挥汗如雨。

　　隔壁宅子里传来的拆房声没有个消停的时候，但姜轩心无旁骛，醉心于修炼。李坤越是逼他，他就越要努力，要在结业大典上狠狠的扇他一巴掌！

　　在老宅里练完一个时辰的掌法，姜轩就背着训练用的重箱子，朝将军府跑步过去。而每每到达将军府时，他已浑身都是汗水。

　　他的修炼几乎到了忘我的地步，即便是在喂马和遛马的时候，也不忘反复咀嚼木萍老师教过的内容，甚至手脚一直停不下来，努力的进行着锻炼。

　　武院的结业班理论课程不多，更多时候让学生自己修炼。这样一来，姜轩白天修炼的时间就更多了，他往往早上打坐修炼，利用真元淬炼筋络，希冀早日突破到后天五重。

　　而到中午，他会去寻木萍老师，在她严格的指导下修炼沧海九叠，同时将自己修炼时遇到的瓶颈说出来请教。

　　一天从早到晚，姜轩但凡能挤出来的时间，全部拿来修炼，到了废寝忘食的地步。

　　这等修炼强度，就是那些有灵药相助的世家子弟，都不敢如此，怕身体吃不消。但姜轩不怕，他脑海中的那洁白的晶体无时无刻都在融化，使得他的身体不断得到补充。

　　他发现，自己每天修炼的消耗越大，那晶体融化的速度就越快，他身体改善的幅度也越高。

　　仅仅十天时间，他就感觉自己像是变了一个人。力气、速度、敏捷，五感，各方面的能力，都在以一种可怕的速度增长着。

　　修炼到后天四重，因为筋络在人体内细小而复杂，所以淬炼的难度极高。但这些天来，姜轩淬炼的效率竟是出乎意料的高，本来才踏入后天四重没几个月的他，筋络竟然就已经淬炼了一半以上，达到后天四重的中期。

　　“照这么发展下去，或许有希望在大典前踏入后天五重！”姜轩兴奋的道，后天五重，绝对是后天境中一个巨大的分水岭，长风武院里后天四重的武者随便一抓都一大把，但后天五重的，却只有寥寥几个。

　　倘若姜轩踏入后天五重，杀入大典前十根本没有一点难度，甚至木萍老师提出的前五要求，都极有可能达到！

　　神秘蛛卵带来的好处实在太大了，姜轩借助那洁白晶体，每天休息的时间虽然极少，但却始终龙精虎猛，奕奕有神。

　　日子一天天过去，长风武院里所有即将毕业的学生们都开始变得紧张起来，修炼气氛浓厚。

　　结业大典是长风武院一年一度的盛事，若能在结业大典中取得出色的成绩，将会得到无穷的好处。

　　首先，结业大典的前十名，不仅能得到摘星宗入门考核的资格，还能得到依次不等的奖励。特别是前三名，每年的奖励都极其丰富，去年的第一名，甚至得到了武院顶级武学的奖励。

　　其次，即便没有希望杀入前十名，只要在大典上表现还算出色，就有机会得到浮京中各大势力的赏识。

　　长风武院是浮京中最大的武院，每年它的结业大典，都会受到各方势力的重视。武院毕业的学生，在各方势力眼中不少都是人才，若能抢先一步纳为己用，对壮大自身好处不小。

　　因此，结业大典中，常常有各个世家名门的大佬参与观礼，甚至有时候皇室也会派人出席。

　　这是一个飞黄腾达的机会，对所有武院的毕业生而言，大典是他们展示自己的一个大平台，没有人愿意在大典上丢脸，都希望自己是那个大放异彩的人。

　　整个武院，随着大典的日子一天天逼近，修炼的氛围变得越来越浓厚。

　　就这样，终于来到了结业大典的前一天，武院早早的放学，给所有毕业生一个准备的时间。

　　明日一战，对每个人都十分重要！

　　姜轩和许大福并肩走出武院，到了大典的前一天，平日里向来悠哉散漫的许大福，脸上也严肃了不少，一直有些紧张。

　　这段时日来除了那拆房子的吵杂声外，姜轩的生活倒是十分平静，无论是李坤还是端木荣，都没有上门来找他的麻烦。两人同样对大典势在必得，想来也不想在这个节骨眼上招惹自己，影响自身的状态。

　　刚刚步出武院门口，姜轩发现一道熟悉的倩影就站在不远前。

　　少女今天穿了条淡黄色的裙子，一头乌黑亮丽的长发披在肩上，气质婉约而动人。

　　“姜轩哥哥。”韩秋儿见到姜轩，又看了看他旁边的许大福，神色变得有些忸怩，低声叫道。

　　“秋儿，你是专门留下来等我的吗？”姜轩有些错愕的道。

　　韩秋儿洁白的脖颈上顿时升起一片粉霞，她轻轻嗯了一声。

　　“我有事情，先走了，你们慢慢聊！”许大福机灵得很，怎会看不出这架势，立马找了个借口开溜了。

　　姜轩刚想留住他，许大福却二话不说跑远了，平时臃肿的身躯，难得今天跑得比谁都要快。

　　“有什么事情吗？秋儿。”与韩秋儿两人独处走在一起，姜轩也不知道说些什么。

　　“明天的结业大典，姜轩哥哥你要加油。”韩秋儿停下脚步，轻轻一笑。不知为何，姜轩觉得韩秋儿今天的笑容里，似乎多了几分说不清道不明的怪异感。

　　“你也要加油。”姜轩心里古怪，但还是笑着道。韩冬儿被保送了，但韩秋儿没有，她也要参加结业大典的。

　　韩秋儿一时不说话，情绪有些低落。

　　姜轩误以为她是因自家妹妹被保送而自己没有产生落差感，于是开口安慰道。“秋儿不要难过，你的天赋并不比你妹妹低，不过是幼年生过大病，体质不如她而已，以后好好修炼，一定能赶上她的。”

　　韩秋儿小时候曾经生过一场大病，据说那场大病差点要了她的命，若不是后来有云游至浮京的先天修者出手，恐怕她现在已经死了。尽管从那场大病中活了下来，但此后很长一段时间，她的身体十分虚弱，因此在修为进境上反而不如自家的妹妹。

　　韩冬儿天骄之女，是长风武院中仅有的几名后天五重的结业生之一。倘若韩秋儿不是生过大病，恐怕她不会比自己妹妹差，这对双胞胎姐妹，是浮京中公认的天才美女。


第0009章 结业大典！

　　“姜轩哥哥真是个笨蛋。”韩秋儿看着连安慰都没安慰到点上的姜轩，叹了口气，哀怨的道。

　　姜轩顿时一阵尴尬，不知道该说些什么。

　　“明天的大典秋儿不会参加，姜轩哥哥你好好加油，我会去看你比赛的。你家的事情秋儿听说了，秋儿相信姜轩哥哥，一定能取得前十名的！”韩秋儿又道，美丽的眸子中满是对姜轩的信任。

　　姜轩听闻，内心一暖，正想问韩秋儿为什么不参加大典，韩秋儿却是猛的一转身，小跑离去。

　　“总之，姜轩哥哥你要加油！”

　　韩秋儿只留给姜轩一道背影，清脆悦耳的声音飘荡在空气中，隐隐约约竟有些哽咽在其中。

　　姜轩双眼微怔，嘴巴张了张，很想挽留住那个妮子，但终究是叹了口气，往自家的方向回去。

　　眼下的他，最重要的是明天的结业大典，没有其他时间理会他物！

　　这一晚上，姜轩向醉月楼请了假，留在家里，全心的准备着明天的大典。

　　这一个月来，他脑海中的那白色晶体持续不断的融化，如今包裹那蛛卵的晶体，只剩下薄薄的一层了。

　　彻底融化后是福是祸姜轩不知道，他所知道的，是随着一个月白色灵液的改造，他的身体发生了翻天覆地的变化，如今甚至修炼到了后天四重的巅峰，离后天五重只有一步之隔。

　　倘若能踏入后天五重，明天的结业大典几乎毫无悬念，可惜的是短时间内姜轩也不敢冲击瓶颈，因为一旦冲击瓶颈失败，会进入一段短暂的萎靡期，对明天的战斗不利。

　　因此这一晚，姜轩也只是调整自身的状态，没有做任何冒进的举动。

　　姜轩的爷爷姜守恒知道明天姜轩有一场硬仗，一大清早就偷偷一个人拄着拐杖，一步一颠的去菜场买了一堆的菜回来。

　　晚上姜轩回来的时候，桌上已经摆了满满的菜肴，有鱼有肉，还有他最爱的醉鸭，是他们这几年来吃过的最丰盛的一餐了。

　　想到爷爷拄着拐杖跑大老远去买菜，还亲自下厨做了那么多菜，姜轩的鼻子不由得微微一酸。

　　这个月来，附近的几栋宅子噪音不绝于耳，姜轩的爷爷不堪其扰，已经很久没有好好睡一觉了。看着老人家深陷的眼窝和慈祥的笑脸，姜轩斩钉截铁的对着爷爷道。

　　“爷爷，孙儿一定会取得结业大典的第一名，绝不给你老人家丢脸！”

　　姜守恒听闻，一时笑得合不拢嘴，但心里也多少有些担心，担心姜轩会逞能。毕竟他也清楚，结业大典上世家子弟们都会全力以赴，什么资源都没有的寒门子弟，实在难以和他们相抗衡。

　　爷孙俩高高兴兴的吃了一顿饭，随后姜轩再修炼了会，便早早的入睡。他要保持最佳的状态，明天的那一战，一定要赢！

　　一夜无话，当早晨的熹微洒在整座浮京，无数的武院学生们醒了过来。

　　今天是个特殊的日子，长风武院的盛事，吸引了整座浮京的注意力。一大早，便不断有人涌入武院，期待着盛会的开始。

　　浮京内各大世家和名门，府邸门口早早的都停驻了诸多马车。许多达官显贵，一早就起来穿戴得正式而整齐，将长风武院的这场盛宴，当做是自己社交的重要场合。

　　姜轩一大早就起床了，他按照惯例在自家的庭院中锻炼了会，估摸着时间差不多了，才告别爷爷，离开家门朝武院走去。

　　“哟哟，姜家的小少爷，今天一定要凯旋归来哦。”刚出院门，这个月来一直在附近拆房的李家下人便揶揄着道。

　　领头的人名为廖才，是李坤身边最忠实的走狗，今天结业大典开始，在他眼中，意味着姜轩的死期到了。

　　姜轩漠然的瞥了他一眼，理都不理，径直的穿过他身边，往武院而去。

　　廖才见姜轩这等态度，顿时冷哼一声。“叫你嚣张！等到我家少爷得了大典的前十名，我第一个来拆你家的房子！”

　　姜轩的脚步顿时稍稍一顿，转过头去，轻描淡写的道。“等我得了大典的第一名，我第一个拆你和你家少爷的身子骨！”

　　说完话，姜轩大步流星而去，无视身后的嘲讽与挖苦声。

　　长风武院，演武场上！

　　此时演武场上，已经搭建起了整整十座擂台，而周围的观众席上，座无虚席，坐着的大多华服锦衣，非富即贵。

　　姜轩这一届的武院毕业生，此时集体站在一起，等待着院长和一众老师的到来。

　　绝大部分的学生脸上，充斥着的是严肃与紧张。那么多人到场围观的场面，入院五年来还是头一回。

　　在所有毕业生的最前方，有三道身影屹立着。那是三名提前得到保送资格的学生，他们将与此次大典的第一名一起，成为长风武院的优秀毕业生。

　　韩冬儿，程浩然，李乾。三人均是后天五重的武师，是耀眼的明日之星，可以这么说，他们三人通过摘星宗入门考核的机会，远比其他学生要大得多。

　　姜轩看着李乾，李乾比起他的弟弟李坤看上去要成熟不少，整个人不苟言笑，眉宇间有些冷厉。

　　韩冬儿精致无暇的俏脸引来了无数男学员的偷偷关注，甚至观众席上，有不少世家子弟也直往她身上打量，可惜她身上那股拒人于千里之外的寒气，令不少人望而退却。与韩秋儿相比，韩冬儿是出了名的冰山美女，向来对男的不屑一顾。

　　外围一阵沸腾声传来，长风武院的院长田邑身穿庄重的院长服，与一名白衣中年男子并肩走来，他们之后，是武院的一众老师们。

　　看到白衣中年男子，不少学员都沸腾了。那男子面容威严，身材魁梧，不是他人，正是整座浮京城炙手可热的大人物，韩无双韩大将军！

　　韩大将军一生战功无数，曾率三千精兵南败江月国，解当今皇帝困城之危；更曾独身一人杀入大匈骑兵营，取敌将首级如探囊取物！

　　他是一座不朽的丰碑，浮京城中人人津津乐道的神话，眼下武院结业大典，他竟然到场观看，无疑给无数的年轻人注入了一剂强心针，恨不得在他面前好好表现，引起他的关注。

　　姜轩看着韩大将军，内心也是有些惊讶。他在将军府中曾经见过韩大将军几次，韩大将军向来不喜出席这种场合，眼下能够来此，着实的难得。

　　田院长带着韩大将军来到高台之上，轻轻咳嗽了声，场中瞬间寂静下来。

　　“今天是我武院的结业大典，按照惯例，将经过三天的层层筛选，决出你们这一届最优秀的学员名次。以往大典奖励丰厚，今年同样也不例外，除了前十名将获得摘星宗的入门考核资格外，前三名更是有着神秘奖励。我可以偷偷告诉你们，此次大典的第一名，奖品是由将军府提供的，且韩大将军，将亲自为第一名颁奖！”田院长微笑着道，此话一出，一石激起千层浪，无数的学生都沸腾起来。

　　韩大将军亲自颁奖！那可是无上的荣耀！从某种意义上来说，甚至是成了他的门生。一旦成了他的门生，偌大的云浮国，还有谁敢招惹？

　　姜轩的心里也变得热切起来，倘若他能拿下第一名，受到韩大将军的重视，什么柳中尉，什么李家，通通都不敢再为难他。

　　一下子，他争夺结业大典第一名的念头更加强烈。

　　接下去，田院长强调了一番比赛规则，又说了些鼓舞人心的话。姜轩本在下面认真的聆听着，突然感受到一股敌视的目光。

　　他朝来源处望去，只见那李坤倨傲的看着他，竖起大拇指，朝他做了一个割喉的手势。

　　姜轩目光顿时一冷，李坤处心积虑的想要毁掉他，两个人之间已经势成水火，倘若让他在擂台上遇到他，定要狠狠的给他一个教训！

　　“我现在宣布，大典开始！”田院长声若闷雷，在这时传遍偌大的演武场。

　　姜轩眼里燃烧起汹汹的斗志，终于来了！这场大典，他一定要赢！


第0010章 一招！

　　结业大典分为三天举行，第一天是淘汰赛，十个擂台中每个擂台有十个小组参赛。

　　第一天赛事，击败自己小组所有组员的人，便可出线，参加第二天的半决赛。

　　而半决赛，一百个出线的学生，将重新打乱排序，决出结业大典的前十名。

　　至于第三天，便是前十名的龙争虎斗，以及结业礼。

　　根据抽签，姜轩被分在第三擂台的第十小组，许大福好巧不巧，刚好和他在同一擂台，只是小组不同。

　　大典正式开始，各个擂台上，一名名学生相继上台，神情略显紧张，而下方则是围满了围观的学生。

　　理论上来说，晚出场比赛的人有优势，但是早点出场，却是不会那么紧张，一旦赢了一场，说不定就会一鼓作气连下好几场。

　　姜轩分在第十小组，按照排序，等到他们这一组上场比赛，恐怕已经是下午的时候了。

　　他的运气不错，同组的高手不多，后天四重的武者除了他外就只有一人。而许大福可就没有那么幸运了，他和端木荣分在了同组，以两人交恶的程度，恐怕要吃点苦头。

　　李坤在第七擂台，这意味着姜轩和他在第一天不可能碰上，这令姜轩暗叹可惜。

　　擂台上的打斗十分激烈，为了赢得观众席上那些嘉宾的青睐，更为了自身的荣誉，一个个学员们全力以赴，玄妙的武学层出不穷。

　　离姜轩出场比赛的时间还早，于是他便四处观察敌情。这一次大典他的强劲对手有不少，知己知彼，才能百战不殆。

　　如同大典之前所预料的那般，各个擂台上，力压群雄的清一色的是世家子弟。许多平时不显山不显水的名门之后，这一次突如其来的展露了后天四重的修为，更是频繁使出上等武学。

　　几个月来，为了这场大典，世家子弟们所做的努力，他们父母为此所耗费的钱财，可是远非贫寒子弟们所能想象。

　　看了一上午的战斗，用心记下了几名值得注意的敌人，姜轩便挑了个四下无人的角落，修炼起《沧浪九叠》来。

　　六天之前，木萍老师的授业便结束了，她认为姜轩的《沧浪九叠》已经学得不错，剩下的只是熟不熟练的问题了。

　　如今的姜轩使出这套掌法，掌浪能够八重叠加，距离最高境界的九重浪，也不过一线之隔。只是那最后一叠尤为困难，木萍老师说了，以姜轩后天四重的修为，是极难施展出来的。倘若能够修成，那一叠的威力，足以与顶级武学媲美。

　　姜轩这些天来一直在不断的磨练《沧浪九叠》，希冀能够在遇上高手前将这一套武学彻底修炼大成。

　　实际上他的天赋已经不错，区区一月，就修炼到八重浪的层次，连木萍老师都颇为赞赏。只是他对自己的要求比木萍老师对他还要苛刻，力求完美，一丝不苟。

　　趁着四下无人，姜轩不断挥掌，掌风如浪，大开大合，波涛汹涌。

　　“喝！”

　　又一次修炼到八重浪之后，姜轩福至心灵，突然掌风一变，狠狠的拍在了正前方的一棵树木上。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　那树木接连发出九声爆响，随后拦腰断掉。姜轩来到断木之前，发现树身的内部，有一大部分都被炸得中空，一时忍不住哈哈大笑起来。

　　九重浪！一个月来不舍昼夜的苦修，在这大典关头，他终于将这套《沧浪九叠》修炼大成！

　　姜轩稍作休整，然后转身离去，看看时辰，差不多要轮到他的小组比赛了。

　　回到擂台下时，姜轩刚好看到一脸郁闷的许大福从擂台上走下来。

　　“如何？败给端木荣了？”姜轩微笑着问道，看许大福的样子，似乎并没有受什么伤，令他松了口气。

　　“倒没有，端木荣在遇上我之前就已经输了，我和他，都输给了一个奇怪的家伙。”许大福脸色古怪的道。

　　“哦？怎么个奇怪法？”姜轩有些讶异了，端木荣的实力他很清楚，上次能够打赢他，纯属是攻其不备罢了，能够打败端木荣的人，绝对不简单，恐怕会是他的劲敌。

　　“喏，就是那家伙。”许大福指了指远处一名身材瘦小的少年，那人脸色苍白，一双眼睛却十分深邃，看上去像个病秧子，实在不像厉害的样子。

　　“他叫夜未央，已经确定是我们这组出线的人了。和他打的人，几乎都还没怎么动，恍个神，醒悟过来的时候就输了。那家伙很邪门，你遇上他的时候最好小心点，我觉得他比李坤之类的要危险许多。”许大福眼露忌惮的道，姜轩点点头，记下了这个古怪的瘦弱少年。

　　不多时，终于轮到姜轩所在的十组上场比赛。

　　“十组第一场比赛，马华飞对姜轩！”

　　充当裁判的老师念出参战名单时，十组的其他组员们顿时热烈的议论起来，不少人眼中满是幸灾乐祸。

　　马华飞和姜轩，正是十组仅有的两名后天四重的武者。两个人在第一场比赛就遇上，意味着剩下的其他人只会遇到他们其中的一个，大大的提高了战胜的机会。

　　“看来运气真不怎样。”马华飞无奈的上了擂台，他本想后面一点再遇上姜轩，不曾想第一场比赛对手就是他，这下实力不能有所隐瞒了。

　　姜轩倒是无所谓，从容的上了擂台，与马华飞善意的打了声招呼。

　　两人打过招呼，裁判退下，马华飞立刻先发制人，施展的乃是名列中等武学的身法《爆步》！

　　他的双腿一蹬，借助爆步之力，速度陡然激增，犹如一道光电，直接杀向了姜轩！

　　他的手呈爪状，好巧不巧，正是姜轩擅长的《控鹤擒龙爪》！

　　身如鹰凖，爪如刀锋，马华飞迅雷不及掩耳般的攻势，惹来了场下的一阵惊呼。

　　姜轩只是平静的看着，一个月白色灵液的改造，使得他的反应能力比起原先有了数十倍的提升。在他的视野中，马华飞的速度慢的不像话，他可以清楚的看到他身上每一块肌肉的抖动，甚至是《控鹤擒龙爪》一个小小的破绽。

　　这一套武学，本就是姜轩所擅长，加上马华飞的一切动作都在姜轩的捕捉之中，因此毫无悬念的，姜轩上前一步，同样的控鹤擒龙爪探出！

　　姜轩的身体小弧度的一晃，十分巧妙的避过了马华飞的攻击，同时一只手闪电般抓在了对方的肩膀上，腰弓发力，以迅雷不及掩耳之势，将他给直接甩了出去！

　　马华飞只觉得攻击落空，随后整个人便飞在了空中。他一阵错愕，还来不及反应过来发生了什么事，整个人就重重摔落在了擂台下，屁股好生疼痛。有好几个离擂台近的学生猝不及防，跟着遭殃，成了马华飞的垫脚石。

　　一招！仅仅一招！

　　后天四重的马华飞，竟然一个照面，就被姜轩给甩飞出去，实力完全不在同个档次！

　　原本存着看好戏心态的十组组员们目光呆滞住了，看着姜轩的身影许久愣愣无语。许大福张了张嘴，最后只爆出一句。“他个奶奶的，小轩你不是人！”

　　裁判老师愣了愣，随后异样的看了姜轩一眼，宣布道。“姜轩获胜！”

　　姜轩平静的走下台，眉头稍稍皱起。刚刚那一招在别人看来无懈可击，但是他自己却有些不满意。倘若脚步踏出的步伐再控制得精准点，那一甩他身体的消耗还能控制得更小一点。

　　接下去，十组成员陆续上台比赛，姜轩又接连战斗了数人。他的每一个对手，都是被他瞬间寻出破绽，瞬间就被搞定，没有多耽误片刻功夫。

　　姜轩的强势令得同组的成员哀鸿遍野，最后有好几人遇上他，索性直接认输，放弃了与他争斗的念头。

　　就这样，姜轩一路攻无不克，战无不胜，最终轻轻松松的获得了小组冠军，成功晋级第二天的比赛！

　　与此同时，各个擂台上的比赛结果也出来了，姜轩的死敌李坤，也成功的晋级。与他们同样晋级的，绝大部分都是后天四重的武者，修有上等武学的更是屡见不鲜。

　　毫无疑问，经过首轮的淘汰，明天的半决赛，将迎来激烈的龙争虎斗。

　　傍晚时分，所有比赛结束，一百名出线的学生轮流上前抽签，确定明天比赛的擂台。

　　姜轩从抽签箱里取出一只竹签，上面铁钩银划着“八二”两字。这意味着明天他将是第八擂台第二个出场比赛。

　　“哟，还真是天意啊。”身旁传来一淡淡的揶揄声，姜轩回头看去，正是李坤，一脸阴柔的笑容，手里还拿着一竹签，上面书写“八一”两字！

　　“八一”与“八二”，这意味着两人，明天必然有一战！

　　姜轩嘴角当即一翘，漆黑淡漠的眸子盯着李坤。

　　“好好准备一下，我承诺过的会做到。明天，一定会把你打得像条死狗。”李坤从姜轩身边擦肩而过，留下淡淡的嘲讽声。

　　姜轩没有说话，眸中深处却闪过一抹暴戾。谁打谁，到时候见分晓！


第0011章 粗暴的打法

　　长风武院结业大典进入第二天，虽然大多数的结业生已经都被淘汰，但是民众的热情却有增无减。

　　今天是半决赛，将决出大典的前十名。而这前十名，都将得到摘星宗的入门考核资格，因此相较前一日，今天的赛事更有看头。

　　浮京里的名门世家来得更多了，甚至有不少朝廷的大官到访，无论是哪一势力，都存着招揽前十名结业生的念头。

　　要知道，若他们招揽的对象能够进入摘星宗，他们在世俗之中的影响力，可是会成倍提升。

　　贵宾席上，此刻不少世家大佬齐聚，特别是其中一名文士打扮，容貌儒雅的中年男子，犹如众星拱月般被围在中间。

　　“李家主，你李家的大公子已经得到保送资格，如今这二公子看来前十也无悬念。一门双资格，真是让人好生羡慕。”一名富贾谄媚的笑道。

　　被众人奉为主角的，正是世家李家的家主李震岳。此刻他满脸笑容，姿态儒雅而谦逊。

　　“诸位谬赞了，长风武院里卧虎藏龙，坤儿未必就能脱颖而出。”李震岳道，目光瞥向下方的演武场，此刻一百名进半决赛的结业生正在散开，走向各自的擂台。

　　“李家主才是过谦了，以我看李坤天赋不低，实力又超群，进前十毫无悬念。”李震岳旁边，先前和木萍老师在教师会议上起过冲突的潘峰微笑着道。

　　“潘老师都这么说了，想来是毫无疑问了，李家主可以放心了。”

　　“是呀，果然是虎父无犬子，李家世代名门，让人好生羡慕。”

　　一群人七嘴八舌的附和着，李震岳则是始终摇头轻笑，保持着他一贯的君子风度。

　　在李震岳旁边，李乾正襟危坐，面色冷峻不发一语的看着场上。他是保送生，不用参与比赛，因此便随父亲来此观战，此刻周围奉承之声络绎不绝，只让他觉得聒噪，不想理会。

　　木萍老师就坐在一边的观战席上，见那潘峰与李家分外熟络，还扬言李坤进前十无悬念，凤目中立马闪烁怒意，朝着一群人走了过来。

　　她这几日刚刚得知，潘峰所在的潘家，前不久刚刚和李家达成了一项合作协议，涉及的金额数目甚大。心思通透如她，联想到之前的事情，又怎么会不知道发生了什么事？

　　“李坤想要进入前十，恐怕没那么容易，潘老师你太武断了。当然，除非潘老师就是裁判，想让谁赢就算谁赢。”木萍老师向来直来直往，眼下口无遮拦，顺着心中一口愤怒之气道出，也不管是否会得罪人。

　　众人稍稍一静，潘峰的神色变得有些不自然。

　　“木老师说的极是，比赛结果未出，谁都无法确定。”李震岳挺有风度的点头表示同意。

　　“李坤是我的学生，我平日里看着他修炼，他有多少斤两我很清楚。我说他能进入前十，自然是有把握。”

　　潘峰冷哼一声，目光瞥向第八擂台所在，凑巧见到一脸清秀的姜轩刚刚踏上擂台，不由得心里一动，近乎挖苦般的道。

　　“再说了，就算前十有风险，但这第一场，李坤就不可能败，对手太弱了。”

　　在场的世家大佬们顿时顺着他的目光望去，只见李坤和姜轩在擂台上对峙，等着比赛开始。

　　李坤不少人都认识，但姜轩就没多少人知道了。

　　“不知和李二公子对决的是谁？”有一人好奇的问道。

　　“是木老师的学生。”潘峰不屑的道，带着挑衅的目光看向木萍。“木老师对那学生的评价可高了，一度还想保送他呢。可惜武院里的老师们都认为他不过尔尔，据我所知，他还是将军府的一个养马人。”

　　“给将军府养马？”世家大佬们顿时都有些错愕，武院的学生不专心于修炼，反倒还出去打工，可见家境不怎样。家境不好，别人修炼的时间用来打杂，这就注定对方没什么出息了。

　　当下，所有人都露出不以为然的神情，怪不得潘峰老师笃定李坤能赢，这样的战斗确实没有悬念。

　　“对手太弱？姓潘的，你敢这么瞧不起我的学生！你敢不敢和我打赌？”木萍老师一时震怒了，世家大佬们不以为然的表情令她极为火大。姜轩平日里的努力她看在眼中，她可以容许别人嘲笑她，但不能容许别人这么否定她的学生！

　　“赌什么？木老师何必呢，必输的赌局，我不好意思占你便宜。”潘峰轻蔑的道。

　　“倘若姜轩输给李坤，我就把你一直想要的那张‘潜行符’给你，但若是他赢了，你就把你身上那件一品玄兵交出来！”木萍老师盛怒的道。

　　“此话当真？”潘峰眼睛顿时一亮，木萍的那张潜行符他可是觊觎许久了，若有那符相助，进入云海山脉猎杀云兽可是要保险许多！

　　“当然！你敢不敢？”木萍老师秀眉一扬，那副凶巴巴的架势，没有人敢相劝。

　　“有何不敢！我答应了。”潘峰哈哈大笑。在他看来，李坤击败姜轩几乎毫无悬念，木萍老师根本是在给他送礼啊！

　　“你太冲动了，木萍老师。”院长田邑走了过来，皱起眉头道。学生间有矛盾，是好事，能够促进竞争，但老师发生矛盾，可就不一定是好事了。

　　“田院长，你也听到了？正好，你帮忙做见证，免得有人耍赖。”木萍老师神色缓了过来，田邑见两人赌局已定，也不好再说些什么。

　　贵宾席上的插曲姜轩并不知道，他更不知道随着一场赌局，浮京中不少世家大佬的目光，都聚集在了他的身上。

　　此刻的他漠然的盯着面前的李坤，体内气血翻滚，就像一头随时准备择人而噬的猛兽。

　　他和李坤的仇恨根深蒂固，今天若不好好给他一个教训，怎么可以？

　　“还有勇气上台来，不错。只是可怜了，以你家里的情况，恐怕要承担不住今天受伤的医药费了。这样如何，你把祖宅直接卖给我，今天你受伤的医药费就我来包了？”李坤细长的眼里闪烁揶揄之芒，活动了下全身的筋骨，一副不把姜轩放在眼中的样子。

　　“你的医药费确实要花不少，但想来你李家财大气粗，应该不会要我出了。”姜轩语气不咸不淡，随后又道。“少说废话了，直接来吧！”

　　裁判宣布了比赛开始，而李坤则是不紧不慢的站在原地，冷笑道。“我让你先出招好了，免得说我欺负你。”

　　“白痴。”姜轩嘴角一掀，冷冷吐出两字。

　　随后，他脚步一踩，整个人率先爆冲向了李坤！

　　他没有用任何的身法，只是很简单的冲出，但李坤看到他那速度，却是瞬间吓了一跳！

　　突然冲出的姜轩，就好像一头敏捷的猎豹，速度远远超出了李坤的估计！李坤慌乱中连忙出拳，乃是李家的上等武学《炎玉拳》！

　　姜轩瞬间就冲到了李坤面前，眼见他那慌乱中的出拳，眼露不屑，身子一侧，轻飘飘的便躲过拳头，然后一只拳头正中李坤腹部。

　　拳头力道甚猛，李坤腹部一疼，眼中顿时满是愤怒。他竟然被他击中了！耻辱！耻辱！

　　他一提体内真元，刚猛的炎玉拳再次打向近在咫尺的姜轩。

　　姜轩眼里，李坤出拳的速度慢到令人发指，借助敏锐的感知力，身体一个极小弧度的挪动，他便又躲过了这一拳。而他的拳头，则是落向了李坤的脸庞！

　　嘭！

　　这一次李坤直接被揍飞出去，一脸肿了起来，被揍得都有些懵了。

　　姜轩眼露凶光，趁他病，要他命！身子像猿猴般轻灵的一跃，他控鹤擒龙爪探出，一把就将李坤抓住，直接来了个过肩摔！

　　可怜的李坤刚被一拳打懵，陡然又感受到身体悬空，随后重重落下，摔倒在地！一时间，体内隐约传来骨裂声响。

　　这一摔，摔得他眼冒金星，好不容易模糊的视线恢复，却只见一道身影将他抓了起来。

　　轰！

　　强而有力的手掌提着他，狠狠的往地上又是一摔！

　　嘶！这回他疼得倒抽凉气，原因无他，这回着地时，某个敏感的部位似乎受到重创，疼得他想叫娘！

　　他彻底懵了，视线里一片金星，体内的真元想要提起都做不到，遑论施展一身武学了！

　　贵宾席上，此刻一众世家大佬脸露古怪，李震岳那一直维持着的君子笑容僵硬住了，而本来在他身边的李乾，不知何时已经消失不见。

　　“那姜轩，和李家的公子有仇？”人群间，有观众悄悄的向同伴问道。

　　李震岳的嘴角稍稍抽搐了下，但比起他来，更加不堪的却是潘峰。

　　潘峰神色难看到了极致，眼里有惊异也有震怒，椅子都快坐不住了。

　　“看来我有礼物可以收了。”木萍老师从擂台上收回惊诧的目光，转头朝潘峰轻蔑的道。

　　潘峰沉默不语，腮帮不断颤动，处于暴怒的边缘。

　　嘭呼！

　　擂台上，李坤再次摔了一次，脸上又挨了好几拳，鼻青脸肿的，惨不忍睹。

　　“院长，这姜轩做的有些过了！分明不是在比赛而是在杀人！”潘峰终于忍不住站了起来，暴跳如雷道，他旁边不远的李震岳神色也变得有些阴沉。


第0012章 满地找牙！

　　“比赛规矩，要嘛跌落擂台，要嘛认输或者昏迷，才能评定胜负。那李坤一样都没有，姜轩当然只能继续动手，只要他肯认输，姜轩岂会为难他？”

　　木萍老师笑意盈盈的道，她的笑容很美，但熟悉她的人此时见到却是会不由得心里一寒，这正是她体罚学生前必有的笑容。

　　木萍老师这一个月来一直在教姜轩《沧浪九叠》，因此多多少少知道了李坤和姜轩的矛盾，此刻姜轩的行为，在她看来合情合理，只要不把李坤活活打死，她这个做老师的就会挺他。

　　“木老师说的没错，比赛规矩确实如此。以李坤的身体素质，这些都只是皮肉伤，不会有大碍。”田邑院长睁一只眼闭一只眼的道，先前他在教师会议上偏向了潘峰的意见，眼下不想太得罪木萍老师，毕竟对方的背景，还是令他十分忌惮的。

　　潘峰一时哑口无言，脸色涨成了猪肝色，手都在颤抖。他不是在心疼李坤，而是在心疼刚刚所说的赌注。

　　他没想到，李坤这个废物，竟然那么没用，一个照面就被人打得满地找牙！

　　姜轩体内不断涌出力气，此刻毫不留情的朝李坤招呼着。

　　在最初的晕眩和脑袋当机之后，李坤回过神来，愤怒的咆哮起来，想要反抗姜轩。

　　他努力的想要使出他李家的一系列上等武学，但姜轩的控鹤擒龙爪却将他控制得死死的，提起又扔下，翻来覆去的摔砸，不时还几个拳头招呼，使得他所有的攻击都被迫中断，身上很快伤痕累累。

　　姜轩很毒辣，放着攻击力更强的武学不用，偏偏使用控鹤擒龙爪来摔砸。如此一来，以李坤后天四重的身体强度，普通的摔砸根本无大碍，只是不断的受到皮肉之苦。

　　这种不断被人虐打的感觉，比起重伤直接昏迷还要来得令人难受。擂台下的学生们，此刻都早已目瞪口呆，姜轩这种赤果果不加掩饰的带着复仇意思的比赛，他们还是第一次见到！

　　不少人以前都不熟悉姜轩，眼下看到他这番疯狂的虐打架势，不由得一阵胆寒，心中对他生起敬畏。

　　“姜轩哥哥。”擂台不远的地方，韩秋儿小嘴微张，美眸中满是震惊，她从未看过姜轩如此暴力的一面。

　　而在她旁边，陪她来特意看姜轩比赛的妹妹韩冬儿，原本百无聊赖的眼中，难得的出现了一丝兴趣。

　　姜轩身体经过一个月的改造，各方面的能力都有了极大提升，哪怕他没有使用上等武学，仅凭身体本身的速度、力量和反应能力，都足以傲视一般的同阶武者了。

　　李坤并不知道这一点，比赛一开始又托大，于是一步错步步错，眼下变成了落水狗，在姜轩的面前毫无还手之力，只能不断的被动挨打。

　　姜轩在他眼中一直都是个不起眼的寒门子弟，眼下高傲如他，却被他所瞧不起的寒门子弟痛打，心中的愤怒与屈辱可想而知。

　　他不断的咆哮着，努力挣扎着想要站起，哪怕被打得爹娘都快认不出来，始终不肯放弃认输。

　　姜轩也没有因为他的不屈不饶而留手，反而出手一次比一次狠厉，如果可以，他甚至想要废掉李坤！

　　裁判老师在一旁看着，脸露犹豫，不知道该不该出手。

　　若是他出手阻止姜轩，就算是姜轩赢了，但李坤分明一副不认输的样子，他若阻止，恐怕也会惹来争议。

　　这样的比赛，他还是头回遇到，感觉和生死决斗一般，真不知道该如何是好。

　　“啊啊啊！姜轩，我要杀了你！”李坤终于在一次摔倒后站了起来，面容狰狞的朝姜轩冲去，此时的他愤怒得失去理智，双目赤红如血。

　　比赛之前，他曾有言，要将姜轩打得像条死狗。但眼下残忍的现实是，他便是那条死狗。

　　这种巨大的落差感，让他羞愧万分，对姜轩的恨意倾尽三江之水也洗不净！

　　姜轩漠然的看着李坤像条疯狗冲来，刚刚是他刻意为之的，否则以他连绵不绝的攻势，李坤怎么可能还有挣扎的余地？

　　教训李坤教训得差不多了，再继续下去，自己就要给人留下太恶劣的印象了，因此他决定，要一鼓作气解决对手。

　　李坤头发散乱，面容狰狞，此刻拳头通红，像块烙铁一般。这是李家的《炎玉拳》全力发动的特征，此时的李坤分明不计代价的往拳头里注入全部真元，只为能够杀了姜轩！

　　姜轩面不改色，哪怕李坤动用了上等身法，在他的眼中速度仍是不快。他脚步十分玄妙的迈出，如烟似雾般整个人身子一扭，就那么与李坤的拳头交错而过。而与此同时，他的全身重力也集中于一侧，肩头狠狠的朝近在咫尺的李坤撞去！

　　靠山震！

　　当初对付端木荣的招式重现，只是这一次姜轩要狠辣得多，李坤直接倒飞出去三丈，飞落下了擂台！

　　他的身子在空中划过一道弧线，骨骼噼里啪啦断裂的声音从他体内传出，尚未落地，人就已经昏迷不醒。

　　一道身影闪电般越过人群头顶，仅凭一手，就横空接下了摔落的李坤。姜轩瞳孔不由得微微一缩。

　　接住李坤后，那年轻男子随即将他一扔，交给旁边的李家下人照顾，自己则是目光森寒的看着台上的姜轩。

　　姜轩面不改色，与他对视，浑然无惧。“怎么，想替你弟弟报仇？”

　　出手的人正是李乾，他在看台上眼见李坤狼狈不堪，就忍不住来到擂台边。只不过刚刚自始至终，他却是没有做出任何莽撞的举动，毕竟这是长风武院的结业大典，就算他家里有些势力，也不敢随意破坏规矩。

　　“我弟弟废材一个，输了就输了，算他活该。但他毕竟是我李家之人，丢不起这个脸，他的仇，我会替他报的。”李乾一脸冷峻，语气冰寒的道。

　　擂台上下，气氛一时有些紧张。不少学生眼里露出幸灾乐祸的光芒，期待着能够看到一场好戏。

　　“希望你能够杀进前三名。”李乾突然说了这么一句莫名其妙的话，随后转身就走，令得不少学生一阵愕然。

　　姜轩的眼睛眯了起来，联想起武院关于结业大典的一些不成文的规定，顿时明白了他的意思。

　　“那姜轩死定了，竟然敢惹怒李乾！”高台上，潘峰咬牙切齿的道。

　　李震岳远远看着李乾，先前阴沉的神色也缓和了不少。幸亏，他还有另外一个更加出色的儿子，李坤败就败了，那姜轩敢在人前如此羞辱他李家人，一定要付出代价才行。

　　而对其的惩罚，由他李家的下一任家主来执行，再好不过。

　　李震岳与旁边的人继续谈笑风生，装作大度的不在意自己儿子战败之事。刚刚那不过是今天的第一场比赛，后面还有很多比赛，他也得为他李家挑选适合招揽的人才。

　　潘峰就没有像他那般喜怒不形于色了，至少这一整天，想到输给木萍的赌注，他是开心不起来了。

　　漂亮的赢得了战斗，姜轩跳下擂台，死党许大福立马迎了上来。

　　刚刚的一战许大福一直看在眼里，在场中为战斗喝彩的人中，就属他的嗓门最大。

　　看到姜轩痛打李坤，他整个人极度兴奋，直到姜轩下了擂台，他都有些不敢相信自己的死党变得那么厉害了。

　　“小轩，你最近是不是偶遇神秘老师，说你骨骼惊奇收你为徒了？还是吃了什么暴涨修为的灵药？”许大福无厘头的问道，他与姜轩认识那么久，对他的实力心知肚明，但这一个月来姜轩的实力突然突飞猛进，令他不由得怀疑对方是不是有了什么奇遇。

　　“你在说什么呢？不过是偶有突破罢了。”姜轩无奈的摇了摇头，并未在这一点上多加解释。关于脑袋里的蛛卵的事情，他是万万不能和别人说的，否则会引来一些杀机。

　　但自己身体蜕变的事情，他也需要找出一个合理的理由，否则随着他在结业大典上大放异彩，早晚会有人产生疑惑。若是被人发现什么，可就不好了。

　　姜轩还没想好合适的理由，对这问题也就避重就轻。而许大福只是随口一问，根本不在意。他这人向来只注重结果，他兄弟打败了李坤，这令他十分骄傲，这就够了！

　　“你虽然赢了这一场，但也得罪了李乾。那家伙刚刚话的意思，恐怕是想在结业礼上动用保送生的特权，向你挑战。李乾可是后天五重的武师，你若没杀入前三名还好，若真的上了名次，被迫和他战斗，后果可不妙啊。”许大福胖归胖，但并不笨，也猜中了李乾先前话的意思，当下愁眉苦脸的道。

　　“李乾的事情到时再说吧，今天我可还有不少比赛。”姜轩摇摇头，李乾确实是个棘手的大敌，但今天他还有好几场比赛，倘若不能赢得今天的比赛，杀入前十名乃至前三名，李乾的事情不过是庸人自扰罢了。

　　许大福见正主都不担心，也就不再多说什么。他重新朝擂台上看去，此时是第八擂台的第二场比赛，比赛的双方，赫然有一个是他认识的。

　　“是那家伙，小轩你和他在同个擂台！”许大福惊诧的道。

　　姜轩顺着他的目光望去，入眼的是一名瘦弱的少年，正是先前许大福颇为忌惮的夜未央。


第0013章 识海异变

　　夜未央身形比姜轩还要单薄，脸色苍白，看上去好像风一吹就会倒似的。

　　而他的对手，身体像城墙般厚重，那肌肉更是夸张得很。无论怎么看，两人的比赛结果，都像是毫无悬念。

　　姜轩注视着两人的战斗，擂台上赢的人，他极有可能会遇上，多一分了解总是好的。

　　“小娘子，你放心，我会好好爱抚你的。”夜未央的对手戏谑的道，夜未央身材像是女的，脸蛋也十分俊美。

　　夜未央眉头微微皱了起来，但并没有动怒，一双深邃的眼眸中，像是藏着无尽的心思。

　　“比赛开始！”裁判老师开口，随即退出擂台，而那孔武有力的大汉，率先发动了攻势。

　　他的手掌像蒲扇般大小，狠狠扇出之际，都伴随着风的呼啸声。

　　夜未央犹如巨人脚下的婴儿，孱弱得令人不忍目睹，台下有些胆小的女生，已忍不住闭上双眼，不想看到那香消玉殒的情况。

　　然而众人以为的一幕并没有出现，那大汉离夜未央不过三尺的时候，身形突然顿了下来。姜轩不由得双目一凝。

　　大汉的身体停顿得很突兀，脸上更是一阵呆滞，夜未央不缓不急的上前，一掌印在了他的胸膛上。

　　嘭！

　　大汉毫无防备的倒飞出去，随即摔落下了擂台，这时才醒悟过来，顿时满脸愤怒。

　　“不算！刚刚的不算！”他囔囔着，心有不甘，但裁判只是漠然的瞥了他一眼，随后宣布夜未央获胜。

　　擂台边的学生们顿时一阵哗然，觉得刚刚的那场战斗说不出的诡异。而姜轩，脸色也变得凝重起来，未知的敌人，才是最可怕的。那夜未央，他竟看不出使的是何路数。

　　与此同时，贵宾席上，不少世家大佬也是目目相觑，对刚刚的那场战斗满心不解。

　　因为姜轩和李坤的一战，他们的目光老早就聚集在了第八擂台上。姜轩奇迹般的胜利，本就令他们大为意外，没想到在他之后，又出现这么一个古怪的人。

　　“田院长，那学生用的是什么武学？他的对手不可能无缘无故那样的。”一名大佬忍不住问田邑，不少人也向他投去好奇的目光。

　　“这，我也不清楚。”田邑面现迟疑，随后看向一众老师。“那少年是谁的学生？”

　　“是我的。”一名长相平凡的老师站了出来，不过他也满脸无奈。“院长，那学生叫夜未央，是半年前才转学过来的，平时很低调，我也不知道他修炼的是何武学。”

　　众人一时默然，在场不少人都有武师以上的修为，但却都看不出那少年的路数，实在太古怪了。

　　“先有姜轩，又有这夜未央，看来这一届的学生，真是藏龙卧虎啊。”田邑感慨的道，眼中倒是颇为欣慰，武院走出的学生越强，他自然越高兴。

　　“不过这样一来，这第八擂台要有一场龙争虎斗了。也不知道这姜轩和夜未央，谁更有可能杀入前十名？亦或还有黑马，将他们通通击败？”一名大佬好奇的道，其他人也是眼露兴趣。

　　接下来的比赛，第八擂台呈现出了骇人的双雄竞争的场面。

　　能够进入半决赛的学生，没有一个是弱的，但在姜轩和夜未央的面前，他们败落的速度，却是快得不可思议。

　　姜轩出场，动作简单而利落，他没有动用多少武学，只是凭着过人的速度和反应能力，轻而易举的就解决了敌人。

　　而夜未央，更加的古怪，无论敌人看上去有多么强大，在冲到他面前的时候，总是会出现恍神，而他则是恰到好处的出手，将对方给击落。

　　两人秋风扫落叶般，横扫第八擂台，势不可挡，与其他人的差距，不是一点半点。

　　擂台下的学生们看得暗暗心惊，贵宾席上的观众们也一阵动容。两人的战斗，都违背了一般的定律，大为精彩。

　　由于两人清场的速度太快，第八擂台的比赛迅速的进入尾声，来到了众所瞩目的高潮。

　　姜轩对夜未央！

　　这一战，胜出的人，将进入结业大典前十！

　　第八擂台周围聚集的观众迅速的变多，这是第一个要决出前十名的擂台。而两个最后的角逐者，都是突然杀出的黑马，万众瞩目。

　　姜轩跳上擂台，脊梁笔直如白杨，眼中闪烁着浓浓的斗志。只要赢了这一场，他便杀入大典前十，做到了最初对自己的承诺，而家中的祖宅，也就算是能够保住了。

　　夜未央上台的姿势远没有姜轩利落，他安静的站在姜轩对面，没有打招呼的意思。

　　他看上去只是一个人畜无害的少年，但看着对方一路横扫过来，姜轩却是明白，眼前这个人，是目前为止他遇到的最棘手的敌人！

　　对方是如何使对手恍神的，姜轩到现在还看不明白，但既来之则安之，无论对手有何古怪，他都要全力以赴。

　　他相信，只要有坚定如磐石般的意志，无论对方动用什么诡异的手段，自己都能扛得住！

　　比赛正式开始，周围一下子安静下来。韩秋儿在远方有些紧张的观望着，而许大福也瞪大了眼睛，因为自己的好兄弟手里直冒汗。

　　夜未央与之前的比赛一样，都是站在原地不动，等待着敌人主动进攻。

　　有了之前人失败的教训，姜轩也不敢贸然上前，双眸警惕的望着对方。

　　夜未央脸色不变，一双眼睛深邃如星辰大海。

　　双方对峙着，姜轩开始缓缓靠近，总要有人先出手。

　　离夜未央剩一丈距离不到的时候，姜轩突然暴起发难，速度之快，前所未有！

　　此刻他的速度，远超之前任何一场比赛，不仅动用了自身的速度，还加上了身法的变化！

　　夜未央给他的威胁感太过强烈，无论对方想耍什么手段，他决定暴起发难，只要他速度比之前和夜未央战斗过的人都快，兴许就能躲过和他们一样的命运！

　　姜轩速度之快，甚至引起了擂台下学生的一阵惊呼，就是贵宾席上，都有一些大佬露出赞许的目光。如此快的速度，想来即便那夜未央有手段，也来不及施展出来吧？

　　夜未央只是静静的看着姜轩杀至，对他突然爆发的极速，眼里竟是没有一点慌乱。

　　姜轩心里莫名一突，也就在这时，他发现夜未央的眼里闪过了一道紫芒。而与此同时，他的脑袋中不知为何如遭雷击，意识竟是要陷入空白！

　　他的身体停顿下来，动作都变得僵硬，看这情况，分明就是要重蹈覆辙！

　　一股精神能量冲入了姜轩的脑海，正是这股精神攻击，导致了那么多人的恍神！

　　精神攻击摧枯拉朽，直捣黄龙般的挺进了姜轩混沌的识海！而在这时候，那寄居在识海中的蛛卵，突然发生了异动！

　　它猛地颤动起来，体表的洁白晶体咔嚓一声，竟然开始破裂！

　　那洁白晶体经过一个月的融化，本来就只剩下薄薄的一层，如今感受到外来的精神攻击，竟是碎裂开来，那蛛卵，像是要孵化而出！

　　蛛卵的震动，化为涟漪，将冲入姜轩识海的那股精神攻击，瞬间消灭干净。而姜轩，也立马醒悟过来，这时候，那夜未央，凑巧走到他面前，准备对他雷霆一击！

　　两人近在咫尺，姜轩的双眼瞬间恢复清澈，夜未央稍稍愣了愣，随即脸色一变。

　　姜轩对他咧嘴一笑，毫无花哨的，一手反拍在了对方的胸膛上！

　　呼！

　　夜未央躲闪不及，直接被打得飞了出去，出场比赛至今，第一次吃了亏！

　　姜轩眸里精芒如电，趁着这功夫，速度大增，疯狂的朝对方出手。

　　嘭啪呴！

　　姜轩连续挥拳，最后一个控鹤擒龙爪，将夜未央的身子直接甩出擂台！

　　他出手倒是不重，不像对李坤那般残忍，夜未央跌落在了擂台下，本就苍白的面庞，显得更加的没有血色了。

　　“这怎么可能？”他难以置信的看向台上的姜轩，无法接受自己败了的现实。

　　台下的观众们，在起初的一阵愕然后，随后爆发出了雷霆般的掌声。姜轩赢了！成为第一个杀入大典前十的结业生！

　　“那夜未央的招式虽然不知道是什么，但终究是姜轩技高一筹，将他给破了。”高台上，田邑院长微笑着道。

　　“那姜轩实乃可造之材。”一位世家大佬赞许的道，心里遐思连连。

　　姜轩确定杀入大典前十，哪怕后面名次止步不前，也拥有了参加摘星宗入门考核的资格。这一点，令不少人都起了招揽的心思，毕竟人才难得，谁都不知道，姜轩会不会是下一个韩无双，亦或成就更高。

　　唯有李家家主李震岳和潘峰，脸色都有些不自然。潘峰甚至冷哼一声，喃喃道。“最好你是杀入前三，我看你在李乾手下，还能不能如此威风！”

　　木萍老师耳尖，听到潘峰的挖苦，先是凤目含霜，随后突然满面春风的一笑。

　　“潘老师，记得明天把输了的赌注带过来，院长可是赌局的见证人哦。”

　　潘峰当下呼吸一窒，双眸中满是憋屈和愤怒。


第0014章 破而后立

　　观众和学生还在为刚刚的那一战津津乐道，而正主姜轩，却是不知何时已经跳下擂台，用最快的速度离开了演武场！

　　那夜未央的攻击，催化了姜轩脑海中白色晶体的破裂，此刻破碎的晶体，一片片化为浓郁的白光，从识海蔓延出来，冲进姜轩的四肢百骸！

　　这一幕让姜轩大吓一跳，根本顾不及什么胜利的喜悦，快步离开演武场，唯恐被人发现什么蛛丝马迹。

　　他一路冲出了武院，最后回到了家，没和爷爷多说几句，就啪嗒一声，关上了房门！

　　此刻姜轩的体内，白光浓稠到近乎化不开，疯狂的渗透向他全身的筋络和骨骼。本来白色灵液的改造效果是循序渐进的，但因为先前的冲击，现在大有大江决堤之势，姜轩若不处理好，指不定会爆体而亡！

　　迅速的冷静下来，姜轩静坐床上，运转《正气诀》功法，努力的引导白光淬炼体魄。

　　此刻的白光就像脱缰了的野马，绵绵不绝的涌入姜轩全身器官，冲刷着一切，手段粗暴，犹如千万只蚂蚁在姜轩体内蹿动。

　　姜轩咬紧牙关，默默承受。仅仅过去半个时辰的功夫，他的皮肤就变得十分通红，往外冒着蒸汽，体内的经脉更是传来肿胀感。

　　而这时候，那破碎的洁白晶体，不过彻底融化了三分之一而已！

　　白光可不管姜轩的身体是否承受得住，源源不绝的涌入他的体内，直抵骨髓深处。

　　姜轩起初还努力的想要控制这股白光，但后面发现这股白光太过磅礴，根本不是他能控制的。索性放弃尝试，抱守心神，不让自己在巨大的痛苦中昏迷过去。

　　体内奇经八脉肿胀到极限，便开始破裂，体内传来的撕裂的痛楚，让姜轩忍不住想要咆哮出声。

　　他死死咬着牙齿，嘴角都渗出血来，愣不肯发出声音。原因无他，爷爷就在家中，他不想让他担心。

　　只是他也不清楚自己还能坚持到什么时候，他的身体就像一个气球，随着急剧的膨胀，随时有爆裂的可能。

　　“要死了吗？”姜轩的心中不由得萌生出这个念头，他万万想不到，今天会发生这样的变故！

　　“可恶！我不甘心！绝对不能死！”

　　好不容易杀进了大典前十，却要憋屈的死在自己房中，还有那么多心愿未完成，姜轩怎么可能甘心？

　　他的眼中逐渐疯狂起来，决定与命运抗争到底，调动体内不多的真元，努力的守护重要的心脉，至于其他地方，则是任凭白光肆虐。

　　白光撕裂了姜轩的经脉，随即又渗入其中，在它可怕的改善作用下，破裂的经脉很快的复原，并且变得比原先要来得坚韧。

　　这样的过程在姜轩体内的全身各处不断上演，海量的白光不断撕裂经脉和血肉，然后再重组。

　　姜轩身体不断颤抖，那是一种难以忍受的痛苦，几乎要令他抓狂。他之所以还能保持着不陷入昏迷，全凭着一股强大的意志力。

　　当经脉和血肉经历了无数次的重组之后，白光又将目光盯向姜轩的骨骼。

　　咔嚓咔嚓。

　　体内骨骼承受不住压力破裂的声响，在姜轩耳边清晰可闻。

　　原本一直靠着意志力坚持的姜轩，在体内骨骼也开始寸寸破裂的情况下，终于再也承受不住压力，两眼一黑，陷入了昏迷！

　　姜轩昏迷，而他体内的蜕变却仍在持续。白光撕裂骨骼，又治愈，在这个过程中，姜轩的骨骼变得比往昔任何时候都要来得坚韧。

　　时间一点一滴的流逝着，姜轩的床被汗水浸透，他的体内，更是排出了一些黑色的污垢。

　　洗经伐髓，破而后立。

　　不知过去了多久，昏迷中的姜轩，手指微微一动，然后缓缓睁开了双眼。

　　这一睁，眼里有精芒爆出。一股前所未有的强大感觉，充斥在姜轩的体内！

　　“我没死！我没死！”姜轩坐了起来，喃喃自语，双拳一握，眼中的迷茫迅速的被滔天的惊喜所充斥！

　　他岂止是没死那么简单，身体在白光的重复淬炼下，已经大变样，浑身像是有使不完的力气。更为重要的，此刻他体内的经脉宽阔而坚韧，全身畅通无阻，赫然已经冲破了易筋期的束缚，踏入了后天五重！

　　姜轩体内原本零散的真元在聚集，最终在丹田处汇成一股。他伸出指尖，运转体内真元，指尖顿时泛出一缕淡淡的白光。

　　“真元外发！确实是后天五重凝脉期！”姜轩惊喜的道，他之前本就处在后天四重巅峰的瓶颈，但因为顾虑到结业大典，迟迟未敢进行突破。没想到此番大难不死，破而后立之后，他的修为瓶颈竟水到渠成般的突破！

　　姜轩身体一跃，就想跳下床活动筋骨，这一跃力度极轻，但和平时不一样，他没能跃下床，反而蹦到了屋顶上！

　　嘭！

　　屋顶的瓦片都被他的头给砸碎，他整个人摔在地上，房间里一时尘灰飞扬。

　　姜轩抬起头来，一眼看到屋顶被他撞出的大窟窿，眼睛不由得瞪大了起来。

　　他开始发呆，随后意识过来后，不由得哈哈大笑！

　　“小轩，怎么了？发生什么事情了？”爷爷略带焦急的声音从屋外传来，老人家听到他房内的动静，还以为那李家人拆房子拆到他们家来了。

　　“没事，爷爷你放心。”姜轩赶忙回答，也没说明原因。他总不能说，自己起床时一不小心，把房顶撞出了个窟窿吧？

　　爷爷听闻没事，放心的离去了。而姜轩一个人呆在房中，感受着自己身体的焕然一新，却是忍不住傻笑起来。

　　“不仅跳跃力大增不少，速度，敏捷，五感，各方面都有着进一步的提高。加上已经突破到后天五重的修为，那李乾，有何可惧？”姜轩喃喃道，脸上逐渐流露出自信的神色。

　　武师！他也终于成为了武师！从此以后，浮京中没有人能够再小瞧他！

　　抑制不住心中的兴奋，姜轩来到院子里，打起了《沧浪九叠》来。

　　修为突破后，他施展此套掌法更加的圆融如意，一招一式间浑然天成，毫无破绽。

　　他的身体变得十分灵活，一系列复杂高难度的动作都能在一个呼吸间完成，且浑身龙精虎猛，像是有使不完的力气，连续修炼了半个时辰，呼吸仍平稳没有一丝变化！

　　姜轩轻轻一跃，动作极轻，整个人就蹿上了院内的老榕树，双脚扎在了树冠上。

　　树身高出院墙不少，姜轩随意一望，便看到在隔壁院子里忙碌拆房的李家下人的身影。

　　那领头的曾对姜轩叫嚣的下人廖才，此时正站在院内，对其他人颐指气使。

　　姜轩嘴角一掀，身体陡然如猿猴般轻灵的爬下树，随后捡了十几块石头，才重新又爬上去。

　　石头最大的不过姜轩的手掌四分之一不到，姜轩随意拿起一块，目光冷淡，把玩了两下，然后嗖的一声，猛然朝隔壁院子投了过去！

　　“哎呀！”

　　那正站着的廖才，陡然感到膝盖传来剧烈的痛楚，然后整个人就跪倒了下去。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩毫无停顿，一口气又连发了七八块石子，专门往廖才身上招呼。

　　他扔的十分精准，想打哪就打哪，廖才一时哀嚎不断，鼻青脸肿，身上还有不少地方骨折了。

　　此刻的姜轩已是后天五重的武师，石子附带内劲，若他想要，这掷出的石子不会比一般的弓箭威力差上多少。

　　他无意杀那恶奴，但却要给他一个深刻的教训。廖才瘫倒在地，不过片刻功夫，脸就肿得爹娘都认不出来，浑身多处骨折，免不了要在床上躺好几个月。

　　迅速的将所有的石子扔完，姜轩灵活的跃下榕树。因为树叶茂密隐蔽性高，李家的下人们并未发现是他扔的石子。且他投掷的速度极快，以那群下人的眼力，根本连石子从哪边来都无法辨别。

　　最重要的，李家下人们不会想到，扔石子的会是他。毕竟要从那么远的地方精准击中廖才，还能令他筋断骨折，这可不是一般人能做到的事，至少以前的姜轩是做不到的。

　　“等到拿下明天的比赛，即便光明正大废了那奴才，料李家人也不敢多说什么。”姜轩冷笑道，这一个月来，因为那群李家下人，爷爷可是始终没能睡个好觉。

　　这件事一直让他心里很堵，刚刚出手，不过是随性而为。

　　回到屋子里，姜轩收拾了下杂乱的房间，便着手为爷爷做饭。

　　此时暮色刚刚降临，姜轩从跑出武院到现在，其实也就过了一个下午的时间。虽然只是一个下午，但他的身上却发生了蜕变，带给了他极大的自信。

　　其他擂台上的比赛结果姜轩并不知道，但他却也不在意，此时的他，对那大典第一名已是势在必得，无人能够和他争夺！

　　这一夜，姜轩彻夜未眠，始终精力充沛，努力适应着蜕变的身体。

　　翌日一早，他换上一身崭新的衣袍，人比以前显得精神和强壮。他告别爷爷，神色从容的迈出院门。

　　今天，他将是武院最耀眼的学生！


第0015章 通通扔飞

　　和死党许大福如往常一般步入武院门口的时候，姜轩吸引了来来往往不少人的目光。

　　昨天那一战，已然让他名声大扬，不少女生频频向他投来关注的目光，而男生们，也偷偷的议论着。

　　今天是前十名之战，同时也是结业礼，因此与昨天有所不同，他们得先去班级一趟。

　　许大福一路上向姜轩讲了不少昨天的情况，还提到他赢了之后木萍老师想要找他，却发现他人不在的事。不仅如此，昨天傍晚胜利者重新抽签时，姜轩也没前去，引来了一些老师的不满，若不是木萍老师替他说话，叫许大福先帮忙抽签，恐怕姜轩会有一些麻烦。

　　听到许大福这么说，姜轩心里顿时一突。昨天情况紧急，他也来不及做出解释，就这么消失，恐怕木萍老师十分不悦。看来他今天要小心说话，避免得罪她了。

　　两人一路来到班级，班里大部分的学生都已经在了。见姜轩到来，平日里与他交好的不少人纷纷上前恭贺，而与他关系不佳，诸如端木荣等人，神色则是有些不自在。

　　姜轩与众人谈笑风生，并没有因为自己是五班唯一一个杀入前十名的人而骄傲，而不少平时不算亲近的同学，今天对他也莫名的热情许多。

　　“怎么，大典还没结束，就开起庆功宴来了？”木萍老师进了门，见众人围着姜轩，秀气的眉毛顿时一横。

　　众人顿时如惊弓之鸟，纷纷散开，姜轩也得以解脱，回到了自己的座位上。

　　班里的学生都到齐了，姜轩无意中瞥了一眼韩秋儿，发现她正看着自己。

　　韩秋儿感受到姜轩的目光，顿时转过头背对着他，姜轩看不到她脸上的表情，只见她那小小的耳垂上，一阵粉霞升起。

　　姜轩有些愕然，而此时的韩秋儿，心里则是十分羞恼。

　　刚刚姜轩进来，一路众星拱月，她一直偷偷的看着他。不知道为何，她觉得今天的姜轩似乎与平时有些不同，整个人好像高了一点，也自信了不少，显得英俊潇洒。

　　因为察觉出了这点变化，她下意识的就盯着他看，直到姜轩也看向她，她才回过神来，意识到自己看了他很长时间，当下羞的不想见人。

　　胸口处小心肝剧烈的跳动着，韩秋儿回想着姜轩的容颜，一种难以形容的情愫涌上心头。

　　“今天之后，你们就算是正式结业了……”木萍老师开始长篇大论，大抵是一些劝勉和鼓舞的话。

　　向来雷厉风行的她，难得的一口气说一堆温馨的话，一时间不少人先是错愕，随后又转为感伤。原来这个平日里最为严格的老师，在这离别之际，也会如此柔情。

　　木萍老师说到最后，眼眶有些泛红，下面不少女学生心有戚戚然，都跟着抽泣起来。不论怎么说，他们都在这个武院呆了五年，对同学和老师，都有着很深的感情。

　　姜轩心里也有不少感慨，毕业之后，倘若他顺利进入摘星宗，就要背井离乡，像许大福，韩秋儿之类，以后见面的机会恐怕就少了。

　　“好了，最后的比赛快要开始了。整队出发！”木萍老师好不容易收住情绪，一声命令落下。

　　五班的学生们于是集体前往演武场，这最后的前十之争，擂台只有一个，而所有的学生都将成为观众！

　　此刻，武院演武场上，昨天还在的十个擂台早已被拆掉，换上了一个大擂台。

　　而擂台四周，观众席早已坐满了人，尤其是贵宾席上，此刻吸引着所有人的目光。

　　韩无双韩大将军，身边跟着两名管家，在贵宾席上紧挨着院长田邑的位置坐下。而在他旁边不远处，依次是浮京内的高官和不少世家家主。

　　五班来到演武场的时候，大部分的班级都已经列席了。姜轩往贵宾席上看去，一眼先看到韩大将军，随后又看到站在他身后的刘管家。

　　看到刘管家，姜轩有些讶异，一般管家不是护卫，韩大将军出门应该不会带在身边才是。看来刘管家深受韩大将军的信任和厚爱，才能在今天这等特殊的时候，随他同行观战。

　　姜轩目光游移，很快又寻到了那大腹便便，总是挂着谄媚笑容的柳中尉。柳中尉掌管浮京大小事务，官职说大不大，但却有实权，因此没有人敢小瞧。

　　在柳中尉旁，则是一些世家名门的家主，其中那李家家主李震岳，今天赫然也出席了。

　　“很好，人都到齐了。”姜轩微微一笑，眼中目光坚定。只有这些人都到齐了，他今天的比赛，才能取得最佳的效果。

　　他决定毫不留手，向那贵宾席上的所有人显示自己强大的潜力！只有这样，才能遏止潜在的麻烦，令那些对他别有用心的人投鼠忌器，也为自己找到强大的盟友！

　　比赛很快正式开始，昨天许大福帮姜轩抽到了六号，意味着他在第三场比赛出战。

　　他的对手名为梁柏，后天四重巅峰的修为，结业大典之前，就是武院中公认的种子选手，名声不小。

　　姜轩平静的看着台上的激战，默默的等待轮到自己出场，心绪没有多少波动。

　　前两场比赛十分激烈，交战双方纷纷都动用了上等武学，并且其中有两人还将所学的上等武学修炼到了大成。

　　能杀入前十名的，没有一个是平庸之辈，战斗中可圈可点的地方很多，时不时就引来一些学生的惊叹。

　　“第三场，姜轩对梁柏！”

　　终于，裁判老师发话，那梁柏身形敏捷的一跃，率先登上擂台。

　　姜轩不缓不急的上台，给人十分稳重的感觉。

　　昨天他的比赛给不少人留下深刻的印象，因此一上台，观众们，尤其是贵宾席上，不少人都向他投去期待的目光。

　　韩大将军坐在椅子上，见到姜轩上台，脸色并无任何变化。他日理万机，纵然在自家府邸里偶然见过这个养马的小厮，又怎么会有多深的印象？

　　裁判宣布比赛开始，那梁柏率先就发威了。

　　梁柏最引以为傲的是速度，他将家传的上等身法修到了大成水平，此刻突然蹿出，犹如一道光影，寻常的后天四重武者，根本反应不过来。

　　一阵疾风掠过，他已经到了姜轩的身前，而姜轩的眼皮，连眨都不眨一下。

　　见到此景，梁柏内心一喜，以为是姜轩来不及反应，顿时一挥拳，又是上等武学！

　　姜轩实际上早把梁柏的动作看在眼里，他的动作确实比一般的后天四重快，但在姜轩眼中，仍然是慢的可以。

　　轻飘飘的探出一手，姜轩四两拨千斤的弹开了梁柏的拳头，然后一手按在了他的肩膀上！

　　手轻轻的一提，也未见姜轩的身体幅度有多大变化，那梁柏就整个人飞上了半空！

　　梁柏愣住了，在空中飞的感觉没有持续多久，他就摔落下了擂台，引来了无数人的一阵唏嘘。

　　他没有受到什么伤害，当下忙不迭的站了起来，脸色羞恼。他转过头去，发现自己离擂台足有十米远，这下眼中满是难以置信！

　　刚刚一瞬之间，他只觉得自己的肩头被姜轩抓住，还来不及做出什么反应，整个人就被他扔飞了出来。

　　这一扔，竟然将他生生扔出擂台十米之外，姜轩的臂力，究竟要可怕到什么程度！

　　原本羞恼的情绪迅速的被敬畏所取代，梁柏朝姜轩一拱手，输的心甘情愿。

　　观众们一阵哗然了，本想着会见到一场龙争虎斗，却没想比赛的过程那么干脆利落。

　　学生们无法相信武院的种子选手那么容易就败了，一些人直喊着有内幕；而贵宾席上，眼界要高出不少的名门望族们，则是目目相觑，心里浮出了一个可能。

　　“木老师，那姜轩是不是突破后天四重了？”院长田邑眼露惊喜，询问向一旁的木萍。

　　木萍俏脸上此时也满是震惊，迟疑的道。“我也不太清楚，可能吧。”

　　梁柏的实力是后天四重巅峰，姜轩如此轻而易举的就击败了他，只有一种可能，他已然踏入后天五重，成为了一名武师。

　　木萍看着胜利后缓步走下擂台的姜轩，暗暗埋汰道。这小家伙，不会真是突破了隐瞒不说吧？

　　“可造之材。”韩大将军先前观战时一直沉默不语，眼下难得的吐出四字。虽然话语极短，但也说明姜轩稍稍吸引了他的注意。

　　他身后的刘管家，听到将军说这么一句话，脸上流露出有些古怪的神色。

　　接下去比赛继续，当一轮结束，再次轮到姜轩上台。

　　这次他的对手是名女生，但没有丝毫女孩子家该有的温柔，反而十分阳刚，一上台，便出言恐吓姜轩，说自己绝不会像他的前一名对方那么没用，要反而将姜轩扔下擂台。

　　姜轩没有多说话，两人很快开始战斗。

　　脚步踏出，腰弓微微发力，手腕一提！呼！

　　两人刚刚贴身战斗，都还没见激烈的你来我往，那先前气势汹汹的女生，便在一阵惊呼中升空，往擂台外飞落下去。

　　她摔在了几名倒霉的观众身上，自己倒是没事，那几名观众就倒霉了，身上少不了淤青红肿。

　　裁判老师愣了愣，他刚刚说比赛开始没有多久，没想到这就分出了胜负！

　　“姜轩胜！”他意识过来，赶忙开口。

　　这下，和他一样刚刚没反应过来的观众们，顿时一阵沸腾。


第0016章 大典第一

　　姜轩再次获胜！如出一辙的手法！

　　接连两名对手都被扔飞，这已经不能用侥幸或者内幕来形容，隐藏在其中的，是绝对的实力！

　　“这姜轩的实力未免太过恐怖，这样的家伙，怎么没有被直接保送？”

　　“这第一名几乎没有悬念了，有他参赛，太不公平了！”

　　学生们的议论声此起彼伏，多的是对姜轩的赞叹，还有对武院的不满。这样一个实力远超他人的高手放到大典上，根本是让老虎跑进羊群，其他人都要被他撕裂活剥啊！

　　比赛继续，过了不久，姜轩再次上台。

　　此刻他的一举一动，已经成为全场目光的焦点，所有人都想知道，他能不能继续先前的神话。

　　姜轩此次的对手身材十分高大厚实，站着就好像一堵城墙般，特别是那身上若隐若现的肌肉，块块皆如花岗岩般，看着就不简单。

　　这么一个大汉，体重足有两百多斤，这回姜轩没法轻易将他扔飞了吧？

　　观众们心中浮起这个念头，只是这个念头刚诞生不久，就被紧接着而来的震撼场面给打懵了。

　　姜轩再次出手了！与先前两场几乎一模一样的手法！

　　那大汉虽早有警惕，但在姜轩的速度面前，仍旧十分无奈。只是几个呼吸间的功夫，那庞大的身躯，便飞了起来，飞过擂台，犹如头蛮兽般向着人群压落！

　　这回观众们都学聪明了，立马鸟兽作散，那大汉径直摔在地上，疼得倒抽凉气，目光中满是羞恼之色。

　　而反观台上的姜轩，则是淡淡一笑，缓步走下擂台。

　　接连三次都是一下把对手扔飞，姜轩的强势震撼住了所有观战的学生，更是吸引了贵宾席上所有人的目光。

　　“看来今天的战斗没有悬念了。”木萍老师俏脸上笑容如百花盛开，心情好得不得了。

　　“那姜轩不知轻重，锋芒太盛，这等场合，也不懂得藏拙下！”潘峰目光阴沉着道，他刚刚将昨天的赌注交给了木萍老师，心痛得很，此刻又见到姜轩大发神威，更觉得心里添堵。

　　“不错，这样的比赛实力太过悬殊，显得有些不公平，难免有学生心生不满。”另一个老师抱怨道，刚刚被扔飞出去的大汉，正是他的学生。

　　“哼。早说了保送姜轩，你们偏偏嫌他实力不济让他来参赛。既然如此，出现这样的结果，也就怪不得别人了。”木萍老师一阵揶揄，姜轩在擂台上的表现，让她大为解气，一扫前些日子的憋屈。

　　潘峰和其他老师顿时呼吸一窒，不让姜轩保送的，确实是他们，谁知道这学生，实力竟然隐藏得如此之深！

　　“就算他也是后天五重又如何？比起李乾还是有所不如的，保送名额只有三个，若再重新开一次会议，他同样会被否决！”潘峰酸酸的道，此时恶毒的希望姜轩与李乾早点开战，然后被痛打一顿。

　　“哦？潘老师想再次打个赌吗？”木萍老师美眸眯了起来，盈盈一笑。“我可不觉得我家姜轩会输给李乾哦。”

　　潘峰脸色顿时就不对劲了，他虽然对李乾有信心，但不知为何，那姜轩总让他心里没底。

　　昨天刚刚痛失一把一品玄兵，眼下他再无勇气与木萍打赌，因此只能憋屈的忍了下来，当下一句话都不说。

　　老师们间的争论，落入了不远处韩大将军的耳中。向来喜怒不形于色的韩大将军，难得的露出笑容，对着身边的田邑院长道。“不知那姜轩是何背景？”

　　韩大将军平时惜言如金，昨天更是没有来观战，因此饶是田邑院长，和他也没有多说过几句话。

　　眼下韩大将军难得主动的搭话，田邑当下自然一喜，笑着道。“那姜轩出身寒门，家中似乎只有一个爷爷相依为命。他在武院学习向来刻苦，能够以十五岁的年纪踏入后天五重，恐怕努力多过天赋。”

　　“出身寒门？”韩大将军一下子动容了，身为名门中的名门的他，比谁都清楚寒门子弟修炼的劣势。

　　这姜轩与他女儿一般年纪，而他女儿自幼天赋奇高，加上有各种各样的灵药辅助修炼，甚至他亲自指点，二女儿才在这般年纪突破到后天五重。

　　反观姜轩，韩冬儿所拥有的优势一样都没有。虽是这样，他却愣是修炼到了后天五重，这其中付出的艰辛，可见一斑，他本身的天赋，更是无法想象！

　　“此子当真大才，可惜今天才得以一见。若是早知道的话……”韩大将军一时直摇头，早知道有这么个寒门出身的人才，他定然会全力支持他。若是有他的支持，这少年如今的成就，或许会更高。

　　兴许，在他手下，还能因此培养出一名先天修者！

　　“韩大将军对这姜轩完全不知吗？说来这姜轩和将军你渊源算是不浅啊。”田邑院长笑道。

　　“有何渊源？”韩大将军一愣。

　　“这姜轩出身贫寒，平时以打工维持生计，而他的其中一份活，就是帮忙在将军府养马。甚至他和令嫒秋儿，还是同班同学。”田邑院长道。

　　“竟有此事？”韩大将军满脸讶异，立马回过头去。“刘兴，此事可当真？”

　　身为将军府管家的刘兴，听到将军的问话，神色变得有些不自然，连忙点头道。“确实如此，那姜轩负责照顾大小姐的爱马。”

　　“竟还有这层渊源，有趣有趣。”韩大将军抚掌而笑，“刘兴，通知下去，今晚准备设宴。”

　　刘管家脸色当即稍稍一变，将军要设宴！而听他的口吻，要请的人还极有可能是那姜轩！

　　刘管家想起自己一个月前和姜轩说过的话，一时间恍若隔世。他没想到，先前那个他瞧不上眼的小厮，区区一个月，竟要出现在将军的酒桌上。

　　韩大将军的话并没有刻意压低音量，因此贵宾席上有不少人都是听到了。

　　韩大将军今天要为大典第一名颁奖，因此他设宴请第一名的学生，并不稀奇。但那姜轩固然眼下势头正旺，但可还没真的获得名次，将军眼下就准备设宴款待他，足以可见对他的重视！

　　本来因为姜轩表现出来的可怕潜力，不少世家和名门就起了结交之心，如今更有韩大将军赏识在先，更多人心思活络起来，思索着如何能够交好这浮京城中冉冉升起的新星。

　　“乾儿，你一定要将那小子狠狠击败！”李震岳听着不远处众人对姜轩的高评价，目中寒意涌动。

　　那姜轩，昨天将他二儿子痛打一顿，害他李家丢了颜面，绝不能看着他一路嚣张下去！

　　“父亲放心，他得意不了多久了。”李乾面色冷峻，眸光如刀，就像一把随时准备出鞘的剑！

　　嘭！啪！

　　擂台上，姜轩所向披靡，所有对手尽皆毫无还手之力的被扔下擂台，竟势如破竹的一路来到了最终决赛！

　　观众们在姜轩的一再刺激下，非但没觉得比赛没意思，反而群情高涨，开始为姜轩的强势而疯狂！

　　结业大典每年都有，但这么一届实力如此悬殊的，却是十分罕见！每个人心中都存有英雄情结，姜轩的锋芒毕露，点燃了所有学生心中的热血！

　　“让他飞！让他飞！”

　　擂台下人群中，许大福唯恐天下不乱，满脸兴奋，拉着嗓子使命的吼了起来。

　　这一喊像是点燃了导火索，一大群围观的学生竟跟着喊了开来！

　　可怜的姜轩的对手，本至少也是第二名的人物，眼下却成了众人取悦的工具。

　　“让他飞！让他飞！”

　　观众们的喊闹声排山倒海而来，热情高涨，姜轩的对手满脸警惕，手心里直冒汗。

　　贵宾席上，众多老师目目相觑，已经满是无奈。

　　姜轩仍旧十分平静，没有理会擂台下的闹剧。他从容的向对手走去，双眸锐利如鹰。

　　从他身上，无形中散发出了强大的气魄，压得他的对手战战兢兢。

　　观众们的喝倒彩声，姜轩带来的可怕压力，终于使得他的对手一脸沮丧，在未被扔飞之前，先行开口。

　　“我认输了！”

　　“嘘！”

　　观众们顿时一片嘘声，不少人眼露失望，可惜了，没能再见到姜轩的对手飞起来。

　　裁判老师万分无奈的站上擂台，示意了下高台上的田邑院长。

　　田邑院长在此时站了起来，面对着演武场上为数众多的观众，中气十足的笑道。

　　“大典的所有比赛通通结束，我宣布，获得此次大典第一的，是五班的姜轩！”

　　此话落下，演武场上先是一阵寂静，随后爆发出了热烈的欢呼声！

　　姜轩听着如雷贯耳的欢呼声，先前一直从容冷静的他，心里也头回变得激动！

　　爷爷，孙儿做到了！我是大典第一名！

　　“姜轩哥哥真棒！”人群中，韩秋儿兴奋的挥舞着小拳头，全然没有意识到自己的失态。而在她旁边的韩冬儿，则是满脸无奈。

　　本来她是准备跟着父亲到贵宾席去观战的，毕竟那里环境好，不像这里那么吵杂。可她这姐姐，偏偏说要近一点观战，使得她只能跟着来了。

　　眼前的姜轩确实赢得十分漂亮，饶是平常待人向来淡漠的韩冬儿，也不禁多看了他一眼。

　　两名容颜倾国倾城的双胞胎美女，哪怕挤在人群中，也是十分惹眼。姜轩从擂台上一眼就看到了韩秋儿，四目相对下，不由得露出了爽朗的笑容。


第0017章 结业礼上的挑战

　　这一笑将多日来笼罩在心头的阴霾扫掉，更像是一个十五岁的少年应该有的笑容。

　　此刻的姜轩意气风发，踌踌满志，犹如一轮旭日东升！

　　比赛全部结束，在院长和老师的指导下，所有的结业生很快在演武场集合，接下去要开始举行结业礼。

　　学生队伍的最前方，此刻除了原先的三名保送生外，又多了一名姜轩。

　　大典第一名的学生，和保送生，将成为长风武院本届的优秀结业生，载入武院史册。

　　姜轩身形笔直的站着，正旁边依次是李乾、程浩然和韩冬儿。

　　在他们之后，则是结业大典的前九名。

　　总共十三个人，拥有前往摘星宗参加入门考核的资格。光是得到这份资格，就足以成为日后他们向人夸耀一生的资本了。

　　而若是他们之中有人侥幸进入了摘星宗，整个家族都将跟着受益匪浅，白浮国皇室甚至会下旨亲自颁发爵位。

　　“你竟然也成为了一名武师，这有些让我惊讶，不过即便如此，还是不可能打败我的。我们的账，还得好好算一算。”

　　姜轩正听着上面院长的发言，旁边突然传来李乾略带不屑的声音。

　　“悉听尊便。”姜轩面无表情的回答。李乾若想对付他，那就尽管来吧！他不会有一点惧意！

　　“冗长的演讲就算了，相信大家都会听得不耐烦。接下去结业礼就正式开始，按照惯例，将向结业大典的前三名颁奖。”

　　田院长笑眯眯的道，大典前十名都会得到摘星宗入门考核的资格，但只有前三名，才有其他的神秘奖励。这一点，就是保送生都没有，是得到前三名最为吸引人的地方。

　　而今年的第一名，将由韩大将军亲自颁奖，奖品更是由将军府提供，因此就更加吸引人了。一时之间，不少人都向前三名，特别是第一名的姜轩投去羡慕的目光。

　　“院长，请等一下！”

　　李乾突然站了出来，大声喝道。

　　姜轩嘴角一掀，果不其然，这李乾果然在这个环节发难。

　　“有什么事吗？”田邑院长仍旧和颜悦色。保送生在武院拥有特权，地位和老师差不多，且他们拥有绝大多数老师所羡慕的美好未来，因此没有人会忽视他们的建议。

　　“我想挑战此次大典第一名的姜轩！”李乾开口道，双目随即咄咄逼人的看向姜轩。

　　他这话落下，许多老师包括田院长，都不觉得意外。李乾昨日就放话过了，许多人都猜测，他会在今天利用保送生的特权，向姜轩提出挑战。

　　保送生并不参与结业大典，因此没有和武院中其他高手交手的机会。为了促进良性的竞争，使学生更加清楚认知自己的实力，武院一直便有不成文的规定，保送生，拥有向大典前三名的学生挑战的权利。

　　这项权利，多年来多多少少都会有保送生提出。因为每一年的结业大典，总会涌现出几头黑马，使得高高在上的保送生也一时技痒，想要与其一战。

　　大部分人行使这项权利，都是存着以武会友，提高自己的念头，而像李乾这样纯粹为私人恩怨发泄的，少之又少。

　　“姜轩，你接受挑战吗？”田院长看向姜轩。实际上保送生提出挑战，大典第一的学生无论如何都要接受的，否则就会被认为有辱名次。他问姜轩，更多的只是客气。

　　“我答应！”姜轩点点头，平静的看着李乾。

　　这下子学生和观众们都兴奋了，之前姜轩一路势如破竹，根本没有人能和他战斗，这一点一直让他们觉得十分可惜。

　　眼下李乾进行挑战，双方都是后天五重的武师，这下必然会有一场龙争虎斗，他们能够大饱眼福，岂能不兴奋？

　　贵宾席上的世家大佬们此时都露出了感兴趣的目光，他们也想知道，那姜轩究竟强到什么地步，是否能够和李乾相比？

　　李震岳看着提出挑战的儿子，向来君子翩翩的他，眼底深处寒意森森。他已示意李乾，一定要狠狠教训姜轩，最好能让他从此一蹶不振。

　　“如此倒是不错，看看这姜轩，是否还能给我惊喜？”韩大将军喃喃道，知道姜轩出自寒门后，他心中的一个念头便变得十分强烈，他想要确定对方的潜力究竟有多少，值不值得自己大力培养。

　　李乾身形一晃，敏捷的跃上了擂台，同时朝姜轩勾了勾手指。

　　姜轩并不理会对方的挑衅，慢步走了上去，神色平静。

　　不少观众暗自点头，不论双方实力谁更强，姜轩的这种不动如山的态度，都有高手的风范了。

　　“点到为止，只要我判定你们中谁更胜一筹，就有可能出手结束比赛。”田院长亲自担任裁判，严肃的道。

　　他知道双方的那点恩怨，出于他的考量，是不希望他们生死相向的。两人都是后天五重，实力相当，若是打起来容易不知轻重，因此就需要外人干涉，来评定胜负。否则战斗时长太久不说，还有可能演变成生死大战。

　　院长所说两人自然点头同意，只是心里是否也这么想，那就不得而知了。

　　“有本事你也把我扔出擂台试试？”李乾横眉冷对姜轩，大步迈出，身上激荡出雄浑的气息。

　　他进入后天五重已有不短时间，身上的气息十分磅礴，给人沉甸甸的压力。

　　姜轩感受着他的气势，目光稍稍凝重起来。对付李乾，他不可能像之前那般托大了，想要打赢他，不全力以赴是不行的。

　　李乾在离姜轩三米不到的时候，突然停止了向前进，反而绕着他迂回走了起来。

　　他的脚步富有节奏，踩的方位十分独特，很快，台下便有人惊呼，因为在一些人的眼中，竟出现了十多个李乾将姜轩围住！

　　“上等武学《幻影步》！这可是李家最难修炼也最为出名的身法了，这李乾，不简单！”韩大将军看着场上的战斗，点了点头道。

　　“将军谬赞了，小儿只是侥幸才学会罢了。说来我李家之中，也唯有他学会了此身法。”李震岳听闻韩大将军的夸奖，顿时眉开眼笑，虽然还装着一副谦逊的样子，但眉宇间的得意早已曝露了他的真实想法。

　　木萍老师看着十多个李乾的身影，眼里不禁有些担忧。

　　虽然姜轩这两日给了她不少惊喜，但她还是不太相信他能够继续创造奇迹，毕竟姜轩身上掌握的上等武学，仅有她教的《沧浪九叠》，而那李乾，上等武学却是信手拈来。

　　之前姜轩能够一路克敌制胜，在她看来不过是仗着修为突破力压罢了，而如今遇到的是同阶，他的优势可是荡然无存了。

　　十几个李乾围住了姜轩，似真似假，根本无从分辨。在这样的情况下，轻易出手，有可能遭到暗算，而若站着不动，也是处境尴尬。

　　在擂台外的所有人看来，此刻的姜轩算是陷入了一大困境。

　　事实是这样吗？答案是否。

　　李乾的《幻影步》确实是一绝，比姜轩先前见过的任何身法都要来得玄妙。在一般人的眼里，眼下的李乾有十几个，根本无从打起，而在姜轩眼中，他不过是速度变快和利用错位产生幻影，实际上本尊仍旧只有一个。

　　幻影步是虚幻的，它只是利用玄妙的步法，让人的眼睛产生错觉。而对经过灵液改造之后，身体完全蜕变的姜轩而言，这等程度的移动，还不至于令他的双眼目不暇接。

　　他的双眸连远方树上的树叶脉络都能看得一清二楚，难道会被区区的错觉给蒙骗？

　　李乾的动作，在姜轩看来，不过是在耍猴罢了。

　　虽然是这样，但姜轩不介意让李乾疏忽大意，因此当下脸色装的十分难看，一副已然看不清他攻势的样子。

　　李乾见姜轩像无头苍蝇一般，心里也不多疑。因为在他看来，像姜轩这等寒门子弟，恐怕是第一次领教那么高深的身法，手足失措才是最正常的反应。

　　嘴角掀起冷酷残忍的弧度，李乾陡然动了，身体化为一片幻影，拳头上迸发出赤红色的真元！

　　真元外发，是为武师！缠绕着真元的拳头，威力远非一般的攻击能比！

　　李乾眼下所施展的是那李坤也曾经施展过的《炎玉拳》，但威力与李坤相比，却是天壤之别！

　　一阵气爆音滚滚炸开，李乾的速度太快了，只见一道火光闪烁，冲向了姜轩！

　　而此时的姜轩，看起来却还像被李乾的幻影所迷惑，没有多少防备。

　　“要输了吗？”韩大将军修为深厚，李乾的所有动作他都看得一清二楚，眼见姜轩还一副疑惑无知的样子，他不由得摇了摇头，暗叹可惜。

　　“不对！”他盯着擂台，眼里陡然迸出一道精光。他发现这时候，姜轩的身体，出现了极小弧度的变化！

　　炎玉拳打了过来，火热的真元扑面而来，原先毫无动静的姜轩，眼里突然一阵揶揄，脚步轻轻迈出一步，身体一晃，恰如其分的与李乾的拳头擦身而过。

　　紧接着，他身上的气势陡然大爆发，排山倒海的一掌，电光火石般印在了近在咫尺的李乾胸膛上！

　　《沧浪九叠》，六重浪！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　恐怖的掌劲将李乾直接震飞了出去，李乾哇的一声口吐鲜血，一路退到了擂台边缘，始料未及！


第0018章 真元化形

　　李乾吃了个大亏，刚刚战斗没有多久，竟然就被姜轩打得吐血！

　　这一幕，充满了意外性，擂台之外，满是震惊！

　　高台之上，李震岳的神情凝固住了，潘峰双眼阴鸷的转头看向木萍老师。

　　“《沧浪九叠》！木萍老师，你竟然传授给姜轩上等武学！”潘峰说话近乎咬牙切齿。

　　刚刚姜轩击飞李乾的掌法，分明有着木萍老师的影子，如此他岂会不明白发生了什么？这木萍老师，原来一直亲手在教姜轩！先前的赌局，恐怕根本是对方的阴谋，早已成竹在胸！

　　“怎么？难道武院有规定，我不能教自己的学生上等武学吗？”木萍老师从姜轩带来的惊喜中迅速恢复过来，笑眯眯的道。

　　潘峰满脸恼怒，却又无话反驳。《沧浪九叠》是木萍自己拥有的武学，而非武院财产，因此她想传授谁就能传授谁，根本没人能够干涉得了。

　　“姜轩一掌打得李乾吐血，是上等武学的功劳。只是他是如何识破《幻影步》的变化的，这可不简单。”一位世家大佬皱着眉头，刚刚姜轩躲过李乾的攻击十分巧妙，且在他看来没有运用任何的身法，实在不合常理。

　　“若我猜测没错，那姜轩恐怕拥有过人的反应能力。”韩大将军露出笑容，眼里满是欣赏。

　　先前他们都被姜轩骗了，他一副对李乾无计可施的样子，谁想得到是故意示敌以弱？

　　小小年纪，对敌经验丰富，懂得兵不厌诈，实在是难得的人才。

　　李乾被打得吐血，此时脸色十分苍白，看向姜轩的眼中满是毫不掩饰的杀意！

　　耻辱！众目睽睽之下，一个照面就被姜轩打伤，在李乾眼中看来，是绝对无法容忍的耻辱！

　　他口中嘶吼一声，体内真元流转，双手顿时都变得赤红如烙铁。

　　擂台上的温度悄然攀升，李乾暴冲出去，像一头凶残的孤狼！

　　姜轩看到李乾硬扛下《沧浪九叠》六重浪非但没事，反而越挫越勇，眼神不由得凝重起来。

　　先前他出手有所克制，因为他的身体在经过蜕变之后，掌法威力增幅颇大，唯恐会直接杀了李乾，从而引来不必要的麻烦。

　　但此刻他明白他错了，李乾身为保送生，确实是有他的长处。此人的身体素质，恐怕远非一般的后天五重能比，他若不拿出全力，今天难以克敌制胜！

　　想到这，姜轩心中的战意汹汹燃烧，这一次他不再以静制动，而是也跟着冲了上去，正面交锋！

　　嘭！啪！

　　姜轩施展《沧浪九叠》，而李乾施展《炎玉拳》，双方拳掌相撞，一时你来我往，杀得十分激烈。

　　《炎玉拳》重在刚猛，李乾攻击十分霸道，咄咄逼人。且他体内涌出的真元火热异常，大大的增幅了杀伤力。

　　但姜轩也不遑多让，掌法浑然天成，一次又一次将对方的攻击卸掉。两人之间，看上去竟是一时势均力敌！

　　呼啪！

　　李乾一拳落空，砸在了擂台地面上，原本坚硬的岩石地面，顿时爆碎开来，碎石乱飞，惊得擂台周围的观众离远了些。

　　一股股热浪迎面扑来，周围的观众脸上满是动容。

　　李乾也好，姜轩也罢，明明和他们一样只是结业生，但眼下所展现出来的战力，却是天壤之别！

　　双方你来我往，攻击之激烈前所未有，只是简单的拳脚碰撞，竟然引起了空气的气爆音！

　　姜轩双掌大开大合，逐渐的将李乾压着打。《沧浪九叠》的特点本就是气势连绵不绝，打的时间越长，他蓄积的势便越大！

　　李乾的神色迅速的变得狰狞起来，他自然察觉出了自己处在劣势，若是这么下去，恐怕会输！

　　不甘心！他不甘心！对方只是一个寒门子弟，竟然能够将自己压着打，凭什么？难道说他的身体素质，竟还要强过他？

　　父亲就在高台上观战，他先前曾有言要好好教训对方，可眼下，却反而被对方压制得死死的，如何有颜面见父亲？

　　且先前他就中了对方的攻击受伤吐血，虽然此时强压着伤势，但随着战斗时间延长下去，他的状态会越来越差，失败的局面，已经显现出来。

　　“姜轩，有本事接我这招！”李乾怒吼一声，决定背水一战。本来苍白的脸色，突然变得一片潮红！

　　从他的身上，一股雄浑的气息扬起，噗嗤，他的拳头间，竟然冒出了犹如实质的火焰！

　　真元化形！这是至少后天六重锻骨期武者才能做到的事，眼下的李乾，竟然做到了！

　　“顶级武学！”贵宾席上，木萍老师的神色瞬间大变，猛地转头看向李震岳。

　　李震岳此时的脸色沉凝，双眸中隐晦的闪过杀意。做得好！将那小子给杀了！他心里暗道。

　　真元化形，一般只有后天六重锻骨期以上的武者才能做到，但少量天赋过人的武者，借助顶级武学的威力，也能在后天五重激发出来。

　　化形的真元，威力会呈倍提升，虽然对身体的负荷和真元的损耗极大，但一般情况下，很少有后天六重以下的武者能够抗衡！

　　赤红色的火焰一出现，田邑院长的神色便变得有些紧张。充当裁判的他，此刻随时准备出手阻止比赛，不能让姜轩这么个好苗子死在了顶级武学之下！

　　“死吧！”李乾此刻已毫不掩饰杀意，他施展的是他李家唯一的顶级武学《烈焰燎原》，他也不过在前些日子侥幸小成，眼下用来对付姜轩，在他看来简直是大材小用。

　　姜轩感受到前所未有的巨大压力，那汹汹燃烧着的火焰，在他的眼中逐渐放大。

　　他的双眸中满是战意，毫无半点惧意，身体不退反进，体内真元不计损耗的全部注入了自己的双掌之中！

　　《沧浪九叠》，大成九重浪！

　　他的双掌如怒涛咆哮，竟泛出了湛蓝色的水雾，迎上烈焰般的拳头！

　　大海汹涌，烈焰燎原，两股真元碰撞在一起，引爆了整座擂台！

　　“轰——”

　　擂台上真元激荡，掀起一阵狂风，姜轩的身子倒飞出去，差点飞出擂台。而反观李乾，则是站在原地，诡异的一动不动！

　　姜轩输了？

　　擂台外的观众心里刚刚浮起这个疑问，从那李乾的身上，却是接连传出了九声爆音！

　　嘭！嘭！嘭！

　　李乾身上一时血雾不断炸开，伤口深可入骨！他怒目圆睁，勉强向姜轩走出，随后猛然栽倒在地，陷入昏迷！

　　姜轩抹去嘴角的血迹，眼里有着喜色一闪。刚刚在李乾带来的巨大压力下，他将《沧浪九叠》发挥到了完美水平，竟是因此出现了真元化形的迹象！

　　要知道真元化形是后天六重才能做到的事，如今他提前感悟到，对以后突破进那个层次，可是好处不小。

　　只是他还没来得及多高兴，一道高大的身影便从天而降，散发出来的气息，如山岳般磅礴，令他一阵胆战心惊！

　　李震岳！姜轩眼中瞳孔一缩，从天而降的李震岳，此刻眼中分明有着疯狂的杀意，哪还有平时装出来的那点君子风度！

　　“李家主！”田邑院长面色骤然一变，他没想到李震岳会不顾规矩，贸然出现在擂台上。

　　李震岳望着姜轩，眼神冰冷彻骨，姜轩感觉自己被无形的压迫感压制得死死的，难以动弹。

　　真元携威！这是后天八重淬髓期的武侯才能做到的事，真元流转时，能够散发出霸气，震慑敌人，吓退群兽！

　　姜轩与李震岳的修为差距实在太大了，因此被李震岳盯上，他毫无反抗之力，只能咬牙承受着。

　　李震岳漠然的看着姜轩，随后眼中的杀意才渐渐平息，身上外发而出的威压也收了回去。

　　“抱歉了，李某心系小儿安危，有些失礼了。”李震岳朝田邑院长一拱手，又转向贵宾席上，露出一脸歉意的神色。

　　贵宾席上本来已经有些不悦准备出手的韩大将军，见此点了点头，没有再多说什么。

　　姜轩望着李震岳，心中在此时却是一凛。此人好深的心机！李乾被他打得陷入昏迷，生死不明，他竟还能如此快的冷静下来！

　　李震岳走向李乾，看到他浑身血肉模糊，眼底深处流露出深深的杀意，只是被他很好的掩饰住了。

　　他俯身手搭在他的脉搏上，发现他还活着，心里松了口气，将他抱起，径直离开了擂台，没有半点停留。

　　场中观众因为李震岳的举动而有些被镇住，直到他父子离去，才纷纷醒悟过来。

　　“此战姜轩获胜！”田邑院长的声音同时响起，观众们听闻，一时唏嘘不已。

　　李乾自负实力出众，挑战大典第一的姜轩，不料哪怕用了顶级武学，仍然不是姜轩的对手，反而落了个重伤昏迷的下场。

　　那姜轩的实力实在太强了，这一届最强结业生的名头，实至名归。

　　演武场上很快响起了如雷般的掌声，特别是一些寒门出身的学生，脸上分外的激动。长风武院成立虽然那么多年，但寒门子弟成为最优秀的结业生，这还是头一回！

　　姜轩打败出身名门的保送生李乾，这给无数寒门子弟注入了一剂强心针，只要够努力，哪怕背景再差，也有希望拿到第一！

　　此刻的姜轩浑然不知，不知不觉中，他已成了浮京无数寒门子弟努力的目标。


第0019章 名动浮京

　　挑战落幕，被打断的结业礼继续举行。

　　当田邑院长喊出姜轩的名字，他站上高台的时候，心里的激动无以言表。

　　天知道，为了得到今天的胜利，他付出了多少努力！

　　韩大将军站在了姜轩的面前，武院结业大典第一名，由他亲自进行颁奖。

　　“小伙子不错，若我没看错的话，刚刚你出手似乎有了真元化形的迹象。以圆满的上等武学引动真元化形，你这个第一名实至名归。”韩大将军刚毅严肃的脸上难得的展露笑容，他亲手将长风武院的荣誉结业令牌和一个精致的盒子交给了姜轩。

　　“多谢将军赏识！”姜轩深吸口气，内心激动但外表平静的从他手中接过了自己的奖品。

　　旁边武院的一众老师们，此时都向姜轩投去善意的目光，不少世家大佬们，也盘算着与这个浮京城中的新星攀上关系。

　　刚刚姜轩与李乾的一战，已经充分证明了他的实力。以寒门之资源，尚且能成为长风武院最优秀的结业生，等到他进了摘星宗呢？凭借着那个修行宗门的海量资源，他会不会成长到他们无法想象的地步？

　　姜轩有着难以想象的未来，这个未来，浮京中的任何世家大佬都不敢小觑。

　　“晚上我府中设宴，就算是帮你庆祝得到大典第一，一定记得来。”韩大将军提醒姜轩道。

　　“多谢将军厚爱，晚辈一定前去！”姜轩恭敬的道。

　　“韩大将军，你可不能只请姜轩，不请我们啊。”几名和韩无双相熟的世家大佬，笑着道。

　　“那是自然，晚上欢迎诸位光临。同时，武院的各位老师和不少学生，也会收到将军府的请帖。”韩大将军笑着对众人道，将军府今晚，竟是要大宴四方。

　　众人听闻，心里都是暗暗一惊。韩大将军平时向来不喜交际，像这般大宴四方的情况，还是这些年来头一回。

　　“这姜轩了不得！”柳中尉身在人群中，此时摸着下巴，目露思索的看着姜轩。

　　韩大将军大宴四方，说明了他对姜轩的重视，经过今天，这姜轩算是成了韩大将军的门生。且这姜轩潜力无边，谁知道未来会怎样，若是他真的进入摘星宗，那就不得了了。

　　柳中尉起了巴结之心，只是看着姜轩年轻的脸庞，却觉得分外的熟悉，好像在哪见过。而姜轩这个名字，在出席大典之前，他似乎也在哪边听过。

　　怪了，莫非自己与这少年竟有什么渊源不成？

　　姜轩走下高台，将位置让给其他得奖的学生，而他自己，则是被一众世家名门的大佬包围了起来。

　　一个个锦衣华服，平时八面威风的世家家主，向他露出和善的目光，亲切的交谈与祝贺。

　　姜轩不敢托大，一个个的认识相交。这些人与他无冤无仇，多一个朋友，总比多一个敌人来得好。

　　柳中尉正想着上前认识姜轩，奈何他身材太胖，那些世家家主们身手又矫健灵活，将他挤在了外面，无缘与姜轩说话。

　　他正着急着，却突然见姜轩从人群中向他走来，微微一笑。

　　“小子见过柳中尉。”

　　柳中尉顿时愣了愣，他虽然在浮京手掌实权，但在场的世家大佬，哪个能量会比他差？这姜轩跳过别人，来向他问好，可是极大的善意的信号啊！

　　“姜公子天纵奇才，仪表不凡，今天才得以一见，真是遗憾。叫什么柳中尉，不嫌弃的话，就叫声柳老哥吧，我比你也大不了多少岁。”柳中尉恬不知耻的道，满脸谄媚的笑容，那句柳老哥，令得不少世家家主脸上抽搐了一下。

　　柳中尉人已是中年，与姜轩年纪差了几十岁，什么叫大不了多少岁？套近乎归套近乎，但这话也太昧着良心了。

　　许多人早已领教过柳中尉逢迎拍马的功夫，但此刻感受之，还是不由得感慨一句，真他码脸比城墙还厚。

　　姜轩听得暗自冷笑，这柳中尉真是见人说人话，见鬼说鬼话。两人一个月前在城外曾经见过，只是当时柳中尉正忙着巴结摘星宗的弟子，哪里会正眼看他这么一个小人物？

　　若不是早已熟悉此人，看着对方那副和善的脸庞，姜轩还真有可能被他蒙骗了。

　　虽然心里不耻，但姜轩主动来找柳中尉，却是有事情要他帮忙的。祖宅的事情，必须有个了断，他要柳中尉一个承诺。

　　“实不相瞒，小子主动来找中尉您，是有事情要您帮忙的。”姜轩装作为难的道，欲言又止。

　　“哦？姜公子有什么需要帮忙的，尽管开口，只要做得到的，我老柳一定帮忙！”柳中尉内心大喜，他正想着找什么机会交好姜轩，没想到对方自己主动送上了门！

　　“是这样的，我家附近，最近有一群人以拆房的名义天天噪音扰民，我与我爷爷，已经有一个月无法好好睡一觉了。我们上前和他们理论，他们却是要动手打人。我倒不要紧，但我爷爷身子骨不好，被他们这么一弄，身子变得更差了。”姜轩叹了口气，装作十分无奈的道。

　　聚集在姜轩周围的世家大佬们听闻此事，一个个顿时义愤填膺起来。

　　“岂有此理？这根本是目无王法！柳中尉你必须严惩那些刁民！”

　　“姜公子一片孝心，无奈刁民当道，真是令人发指！姜公子你放心，若柳中尉不处理这事，我派人帮你解决！”

　　一个个世家大佬态度做得极足，目的只有一个，就是换来姜轩的好感。他们很清楚，姜轩出身寒门，此时听他语气又身陷困境，若是他们帮了他这个忙，可以说是一份大恩啊！

　　“不知道姜公子家在何处？”柳中尉愣了愣，听到拆房之事，他想起了一些东西，可是又记不清楚。

　　姜轩于是报了自家的地址。

　　柳中尉听闻，脸色顿时变得古怪起来，随后眼里几乎快喷出怒火。“姜公子，那群为难你的人，可是李府的下人？”

　　“正是他们不错。”姜轩点点头。

　　周围的世家大佬顿时愣住了，以他们的聪明才智，短短片刻间就明白发生了什么事，恍然大悟下，联想起姜轩先前与李家两位公子的冲突。

　　“李家想要逼我们强行卖出祖宅，但我们不肯，他们便一直处处刁难。那群恶奴，对我多有欺凌，但他们人多势众，我也不知道怎么办。”姜轩叹了口气，把自己放在受害者的位置，三言两语间，就将李震岳辛苦建立起来的李家名誉毁得一干二净。

　　也就是李震岳此时不在这里，否则一定会气得吐血。要知道他们虽然想强买姜轩的祖宅，但至今为止，可也没真的做出什么伤害，反倒是姜轩，把李家两位少爷，全都打得受了重伤。

　　“李家也过分了点，买卖讲究你情我愿，他们这是破坏规矩！”

　　“哼，那李震岳觊觎那块地皮很久了，平时装得温文尔雅，背地里倒是狼子野心，不择手段！”

　　一些与李家本就关系不佳的大佬，此时煽风点火道，顿时李家人引来一顿口诛笔伐。

　　柳中尉的神色变得十分难看，心中早已将那李坤骂得狗血淋头。怪不得他觉得姜轩这个名字眼熟，原来就是一个多月前，那李坤找他时，曾经提过的人啊！

　　当时那李坤想要在自己父亲面前立功，便去找他帮忙，想要让他下令，强行拆掉一处房屋。

　　柳中尉与李家平时关系不错，但强征强拆容易引来争议，因此便说，只要李坤进入结业大典前十，他便帮他这个忙。

　　当时他是存着交好李坤这个小兔崽子的心思的，他记得向来谨慎的他还特意问了那户人家的情况，当时那小兔崽子，分明说姜轩资质一般，不可能有大的建树，因此他才放心，给了他那个承诺。

　　但如今看来，李坤那王八蛋分明是骗他，这姜轩潜力如此可怕，当时他若是直接同意了他的要求，岂不是要与对方结下大仇？

　　因为李坤，他差点莫名其妙得罪了一名不得了的人物，这怎么能不令他满腔愤怒？

　　“姜公子你放心，那群李家下人，我会派人去收拾，保证让他们长长记性！”柳中尉咬牙切齿的道，本来他还会顾虑和李家的关系，但那李坤把他害得那么惨，指不定姜轩知道此事，对自己有所芥蒂，否则何以找上自己？

　　为了一个没用的李家二公子，得罪一颗冉冉升起的新星，他可没那么傻，眼下他眼中，只想好好修复他和姜轩的关系！

　　“如此就多谢柳中尉了。”姜轩听闻，只是淡淡一笑。那副神态，让柳中尉看不出他是否满意，内心一阵忐忑。

　　其实此时姜轩的心里，算是松了口气，这么一来，料李家人不敢继续叨扰他爷爷了。至于祖宅被强卖的危机，更是已经解除，除非哪天他突然一蹶不振，否则柳中尉不会冒着得罪他的风险去成全李家人的。

　　一个月前几乎快令他绝望的事情，如今轻轻被搞定，这让姜轩恍若隔世。一朝之间，他在这偌大的浮京，也算拥有了影响力。

　　姜轩唏嘘不已，在这个以武为尊的世界，果然实力才是最重要的。


第0020章 玄兵和灵符

　　闹腾了很长时间，结业礼才彻底落幕，姜轩好不容易应酬完一众世家大佬，却又被木萍老师给叫到办公室去。

　　办公室里空无一人，木萍老师将门紧紧关上，随后便似笑非笑的盯着姜轩。

　　姜轩被她盯得头皮发毛，以为自己无意中做错了什么事，惹来了木萍老师的不喜。

　　“你小子挺威风啊，实力深藏不露，害得我白白替你担心！”木萍老师一双凤目中带着嗔怪，但脸上却挂着笑意。显然姜轩得到大典第一，给她大大的涨了面子，她比谁都要来得高兴。

　　“学生也只是近日凑巧突破，还没来得及告诉老师你。”姜轩连忙解释。

　　“无妨，不管你是不是有心隐瞒，都是你的权利，别人没什么好说的。”木萍老师摆摆手，随后俏脸变得严肃起来。

　　“不过你不要因为得到大典第一就高兴得冲昏了脑袋，否则你是万万不可能通过摘星宗的入门考核的。摘星宗的考核，会比得到武院的大典第一要来得困难得多，甚至，每年考核，都会出现有人送命的事情！”

　　姜轩神色当即一凛，知晓木萍老师是要提点自己，连忙虚心求教。“不知那摘星宗的入门考核，究竟是怎么样的？”

　　木萍老师瞥了姜轩一眼，大咧咧的坐到椅子上，一双紧致白皙的美腿翘了起来。

　　“摘星宗入门考核的项目，每一年都会变，而且不对外宣传，所以我也没法给你多少意见。但考核的危险性是毋庸置疑的，每一年从云海界各国，都会有大量精英子弟前往参加考核，但最终通过的人数却寥寥无几，甚至送命的人有时不在少数。”木萍老师叹了口气，想起关于摘星宗考核的传闻，不禁有些担心姜轩。

　　这也是她找他来此的原因，她不希望这个有些天赋的学生，在那考核中葬送了性命。

　　姜轩曾经听闻摘星宗的入门考核极其困难，但却没想到会有送命的可能，当下心头一凛，刚刚收获大典第一的喜悦，一时被冲淡了不少。

　　“宗门与世俗，是两个完全不同的概念，只要你有本事进去了，就会明白我说的是什么意思。你现在的天赋在武院中算是不错，但一旦走出去，与整个云海界的青年才俊相比，却又算不得什么。”

　　“摘星宗作为云海界三大修行宗门之一，各国武院，皇室以及不少古世家，都会源源不断的往那里输送人才。你所面临的竞争极大，而摘星宗的考核又极为严格，根本没有时间让你和他人交际应酬，你明白吗？”木萍老师意味深长的道。

　　姜轩顿时明白过来，木萍说的是他和那些世家大佬交际的事情。她担心自己往后会沉浸于世俗的钱与权之中，从而白白浪费了宝贵的前往修行宗门的机会。

　　“学生受教了。”姜轩朝木萍老师深深行了一礼，木萍老师虽然年纪不大，但说的话却是如醍醐灌顶，一下子给他敲醒了警钟。

　　是呀，那些世家大佬和官员因为他表现出来的潜力而来交好他，但若他从此就这么沉浸于世俗的权力和地位，早晚会被打回原形。

　　修炼如逆水行舟，他唯有不断奋进，站得更高，才能保证现在拥有的一切，不会失去！

　　姜轩起初努力奋斗的目标很简单，就只是想让自己和爷爷过好一点，但此刻赢得了结业大典之后，他却是对那修行的世界，产生了由衷的渴望。

　　他见过摘星宗弟子御空飞行的样子，他希望自己有一天，也能那般翱翔九天。以前的他只敢偷偷想想，但现在不一样了，他即将奔赴摘星宗参加入门考核！

　　这样的机会，一定要把握！他要踏入那修行的世界，不被世俗所桎梏！

　　“不错，孺子可教也。”木萍老师见姜轩那么快就摆脱对世俗权力的迷恋，满意的点了点头。

　　“摘星宗入门考核难度极高，这两样东西你收下，应该会对你有所帮助。”木萍老师从桌子下取出了一个包袱，交给了姜轩。

　　姜轩下意识的接过去，打开一看，发现里面是一把短剑，还有一道符篆。

　　“玄兵和灵符！”姜轩一下子动容了，有些不敢相信的看向木萍老师。他没想到，木萍老师竟会送他那么贵重的礼物！

　　所谓玄兵，通俗的讲，是指具有增幅能力的特殊兵器。武者倘若拥有玄兵，真元注入之下，实力会得到大幅的提升。

　　玄兵的炼制方法只掌握在那些修行宗门和炼器世家的手中，因此在世俗中十分稀有珍贵，据姜轩所知，市面上随便一把玄兵，价格至少也要几千两。

　　而灵符，拥有各种特殊的辅助能力，同样只有修行宗门和炼符世家才能够炼制，世俗中价格昂贵。

　　木萍老师竟然送他玄兵和灵符，这礼物实在太贵重了！

　　“这礼物太过贵重，学生受之有愧！”姜轩深吸口气，抵住诱惑，将玄兵和灵符推到木萍老师的身前。

　　木萍老师见姜轩见到玄兵和灵符，竟然都没有受到勾引，还如此有定力的说不要，暗暗道，这小家伙真是不赖。

　　“你就收下吧，这灵符和玄兵都只有一品而已，是最低级的。况且那玄兵还是打赌赢来的，能够赢还是多亏了你，我本来就打算，若是赢了赌注，就连带将这道‘潜行符’一起送给你。”木萍老师道，简单的说了下自己和潘峰老师打赌的过程。

　　姜轩听完，看到木萍老师一副不容置疑的脸色，只能点了点头，郑重其事的收了下来。

　　木萍老师的这份恩情，令他心里暖流阵阵，这份恩情，还有数年来的教导之恩，他没齿难忘。

　　“按照往年惯例，摘星宗入门考核的时间应该是在两个月后，这两个月你好好准备一下，记住别把小命给丢了。”木萍老师又叮嘱了一句，随后便让姜轩离去。

　　姜轩又道了声谢，之后转身离开了办公室。

　　“这小家伙，也不知道能不能顺利进去？倘若能进去，为我找来那驻颜丹，就好了。”木萍老师眼里流露出期待之色，她这样帮姜轩，自然也是有些自己的想法的。

　　她年纪不算小了，家里一直催着她嫁人，可是她不甘心就这么嫁做人妇，一辈子就那么过去了。在她心中，也曾有着踏入修行世界的宏伟愿望，只是她当年，并没有姜轩这等天赋和运气。

　　“倘若能得到那传说中的驻颜丹，永保青春靓丽，想来老爹也不会坚持要我早点嫁人吧？”木萍老师叹了口气，喃喃自语道。

　　从木萍老师的办公室出来，姜轩身上已经背了一个大包袱。

　　那里面有武院的荣誉结业令牌，还有韩大将军给的奖励，同时还有刚刚收获的一品玄兵和灵符。

　　此时的姜轩心里怦怦直跳，眼下他的身上可是揣着巨富，先不说韩大将军给的奖励必然不差，光是木萍老师送的玄兵和灵符，就是以往的他所无法想象的巨富。

　　那一品玄兵名为“破锐剑”，具有增幅穿透力和攻击力的能力，对付一般的兵器，可谓削铁如泥。姜轩本就已经拥有后天五重的武师实力，如今再加上此剑相助，可谓如虎添翼，战力大增。

　　而那一品灵符，名为“潜行符”，使用时可以敛去身上一切气息，能够用于追踪、藏身等诸多方面，妙用无穷。

　　姜轩内心喜悦无比，背着一大包袱，以最快的速度回返家中。

　　回到自家老宅时，姜轩发现自己家里围了很多人，当下脸色顿时一冷，以为是那群李家下人又来造次。

　　只是气势汹汹的踏入院门后，他却发现不是这样，此刻在庭院中的人有一大部分他都不认识，各个手里提着，肩上扛着礼物，见到他回来，顿时满脸笑容的凑了上来。

　　“恭喜姜公子凯旋而归！这是我们老爷送的贺礼！”

　　“姜轩，哦，不对！姜公子，掌柜的让我给你送礼来，说是哪天你有空，上咱醉月楼顶楼包厢，好好给你庆贺下！”

　　一名名或认识或不认识的人围向姜轩，分外热情的道。令姜轩哭笑不得的，原本他打工的醉月楼，向来对他颐指气使的掌柜，此刻竟也派了人来祝贺他。

　　浮京中有太多有头有脸的人物都送来贺礼了，这让姜轩有些不知如何是好。他想让这些人全将礼物还回去，没想到这么一说，这些人顿时撒腿就跑，还说改天他们家主之类的会亲自登门拜访。

　　姜轩哭笑不得，原本热闹异常的庭院，一下又变得冷清下来，只剩下他那爷爷，一如既往的抽着旱烟，坐在阶梯上，笑眯眯的看着他。

　　显然，经过这些人这么一折腾，爷爷已经知道他赢得大典第一的事情了。

　　看着爷爷那张慈祥的脸庞，姜轩忍不住上前，跪了下来。“爷爷，孙儿没有让你失望，幸不辱命的夺得了大典第一！”

　　此刻的姜轩鼻子有些发酸，不论如何，他终究只是一名十五岁的少年，再怎么装作成熟，也希望得到长辈的疼爱和肯定。

　　这些日子，他独自一人承受着压力，如今终于柳暗花明，看着爷爷那张饱经风霜的脸庞，再也抑制不住心中澎湃的情绪。


第0021章 今非昔比

　　“好！小轩做得很好！”姜守恒本来情绪装得十分平静，见到姜轩这副样子，却再也抑制不住激动，老眼之中，竟像是有泪光闪烁。

　　“苍天开眼，总算是眷顾我这老头子，为我姜家带来了一丝希望啊！”姜守恒颤巍巍的站起来，上前扶起姜轩，姜轩能够看出，此刻爷爷的心情十分不平静。

　　“爷爷，我会遵守和你的约定，一定会进入摘星宗，成为摘星宗的内门弟子！到那时候，请你告诉我关于我父母的事情！”姜轩一脸坚毅的道。

　　爷爷极少和他谈起他的父母，只说他们早已经死了，却不说是怎么死的。这些年来，这一直是姜轩心中的一个大疙瘩。

　　“好，爷爷答应你！”姜守恒深吸了一口气，从姜轩坚定的眼眸中，他看到了一丝希望。

　　或许……

　　祖孙俩很久才平复情绪，两人相视一笑后，望向那院中堆积如山的贺礼。

　　“这些东西怎么办？”姜轩一脸无奈的问道。无功不受禄，他并不想收下这些人的礼物，否则日后若这些人有事相求，他可不好说个不字。

　　“礼尚往来，这在名门贵族中十分常见，并不会说欠下人情什么。我们将送这些礼品的人都记下，日后还一份差不多的礼回去就行了。”姜守恒笑眯眯的道，姜轩听闻点了点头。

　　“你已经成为一名武师，日后修炼消耗甚大，这些人也算帮了个忙。”姜守恒用手里的拐杖撬开了一个贴着红花的箱子，金灿灿的金子顿时从里面露了出来。

　　姜轩一时无言以对，暗叹这些送礼的人真是财大气粗。

　　“爷爷，有了这些钱，我们可以换处大庭院住下，还可以请几个下人。”姜轩喜悦的道，眼下他总算可以让爷爷过上好日子了。

　　“换啥庭院？我就住这祖宅。”姜守恒摇了摇头，他对这座破旧的宅子，有着很深的感情。

　　姜轩扫了眼自家祖宅，房子虽然已经十分老旧了，但面积倒是不小。请几个下人搬进来，照顾爷爷的饮食起居，倒也不至于拥挤。

　　“那好，不换地方住，但下人一定要请的！”姜轩退一步，笑着道。爷爷腿脚不灵便，加上他过两个月就要前往摘星宗，没有人照顾的话，他心里不放心。

　　“这可以。”顽固的姜守恒这回点了点头，他也明白姜轩是一片孝心。

　　“对了，那群李家的下人，半个时辰前被一群官差抓走了，还被打得不轻，你知道这是怎么回事吗？”姜守恒想起一事，询问姜轩道。

　　姜轩听闻，顿时一乐。看来那柳中尉办事倒是利落，那么快就把事情扳平了。

　　“爷爷你放心好了，以后李家人不敢再找我们麻烦了。”姜轩眸中有冷色一闪，他如今算是韩大将军的门生，就算那李家胆子再大，也不敢公然找他们麻烦的。

　　唯一要忌惮的，就是李震岳可能暗中做些小动作。当时在擂台上，姜轩清晰感受到了李震岳眼中的杀意，对方那后天八重的恐怖实力，更是令他心里沉甸甸的。

　　以后在这浮京中，他可以不用担心对方公开发难，但仍需保持警惕，毕竟不知道李家会做出什么肮脏的小动作。

　　只是这一切就不需要爷爷去担心了，所以姜轩并没有提及什么。

　　看了看天色，经过忙碌的一天，此时已经是傍晚。晚上将军府设宴招待他，姜轩不敢忘记，连忙进厨房给爷爷先做晚饭。

　　姜轩本想带爷爷同行，不过爷爷却直接拒绝了。这些年里，爷爷极少和外人打交道，就是邻居都鲜少说话，一直都是如此。

　　“小轩，你不用帮我做饭了，整理一下准备去赴宴吧，真是的。”爷爷看着姜轩进进出出忙碌的身影，直摇头。这孩子，真是一点休息的时间都不肯给自己。

　　“不打紧的，一会儿的事。”姜轩爽朗的笑了笑，他给爷爷做了红烧肉，鲫鱼烧等四个菜，随后又做了个汤。

　　这一顿下来，也要将近一两银子，换做以前，爷孙俩哪敢那么吃？但眼下不同了，姜轩暗暗发誓，以后不说让爷爷吃尽山珍海味，但一定要他吃得好，睡得香，日子过得舒坦。

　　姜守恒今天分外的开心，吃饭的时候胃口也好了不少。白发苍苍的他，难得的满面红光，额头上皱纹都淡了不少。

　　等爷爷吃完帮他收拾好碗筷，姜轩眼看离将军府开宴时间不远了，便回房换身衣服。

　　今天一天的际遇就好像在做梦，一个月前，姜轩绝不敢想象，自己竟然真的能夺得结业大典的第一名。

　　这一切的一切，都要归功于他脑海中的那神秘蛛卵。

　　想到这，姜轩心神沉入脑海，再次来到那漆黑的空间之中。

　　那洁白的晶体彻底融化之后，姜轩就再没有进入过这方空间。一方面是因为昨天突然修为大进内心惊喜，一方面是因为大典前十之战迫在眉睫，所以也就下意识的忘了这茬。

　　眼下踏入这诡异的空间，姜轩不由得有些紧张起来。那洁白的晶体可是彻底融化了，也就是说那其中的蛛卵已经再无阻挡，天知道那头蜘蛛会不会跑出来了？

　　想到这，他就有些头皮发麻，那金色的五棱眼瞳，每每想起来，总会惊得他冒出一身冷汗。

　　一如既往的顺着黑暗中的亮光前进，姜轩很快来到那蛛卵所在。

　　这一瞧，他的脸色当即大变。

　　此时在原地，出现了一根根七彩的蜘蛛丝，粘附向四面八方，范围达到十丈！而蛛网中心的蛛卵，覆盖表面的晶体彻底消失，竟像是人的心脏般，无时无刻富有节奏的跳动着！

　　怦怦！怦怦！

　　蛛卵由内而外不断震动着，那里面的七彩蜘蛛双眸紧闭，八足蜷缩在一起，像是还在沉睡。

　　见此，姜轩心里稍稍一松，幸好，它还没醒过来！

　　不过虽然没醒，但这些突然出现的七彩蜘蛛丝，还是令姜轩心里有些不安。

　　他警惕的走到蜘蛛丝旁，查看了许久，试探性的伸出手拉了拉。蛛丝极富韧性和弹性，以他如今后天五重的蛮力，竟然还无法将其拉动。

　　姜轩脸上一阵动容，重新看向那蛛卵时，神色变得更加郑重了。这蛛卵，来历果然非同小可，若他猜测没错，它应该是那天跟着陨石坠落下来的。

　　它来自其他世界吗？究竟有着什么样的来历？姜轩心里思忖着，又好奇又害怕。

　　从目前来看，这蛛卵带给了他不少好处。

　　但那些好处，可以归结到那洁白晶体上，如今晶体已经融化殆尽，剩下这蛛卵，带给他的是好是坏，难以预料。

　　姜轩不知道这点，内心一时有些惴惴不安。

　　“算了，船到桥头自然直，总会有办法的。”姜轩扫了眼那沉睡着的七彩蜘蛛，转身离开这方空间。

　　他再怎么担心也于事无补，只能走一步看一步了。

　　心神离开漆黑空间，才过去了一会功夫。姜轩洗了个澡，换上一身简洁的黑色武者服，便准备前往将军府。

　　他刚步出院门，便发现外面停着一辆马车。那马是能日行三千里的灵马，十分神骏，马鞍上还有着将军府的铭文。

　　“姜少爷。”

　　见姜轩出来，那马夫赶紧下车，他是将军府特地派来接姜轩的。

　　“管伯，不用客气，又不是不认识。”姜轩朝马夫笑了笑，随即进入车内。

　　这马夫是将军府的下人，平时负责照顾将军府的许多马匹，姜轩之前也是负责养马，又怎么会不认识他呢？

　　“今时不同往日，姜少爷已经鲤鱼跃龙门了。”管伯感慨的道，随即马鞭一扬，马车扬尘而起。

　　将军府如往昔一般磅礴大气，但此次姜轩再次来到这里，身份与地位却是截然不同了。

　　以前他都是从侧门进入将军府，但今天马车却停在了正门口。姜轩跳下马车，嘴角扬起笑容，从容自信的往里面走去。

　　将军府门口，此时有着不少守卫，不少赴宴的人递出请帖，正在接受守卫检查。

　　十分凑巧的，姜轩熟悉的刘管家正站在大门口迎宾，不时的接待到来的世家大佬。

　　姜轩面色平静的走了上去，一见到他，那刘管家神色顿时变得不自然。

　　姜轩走向大门，刘管家终是硬着头皮迎上来，深吸一口气，道。“姜公子，你来了。”

　　姜轩点点头，笑而不语，往里面走去。两旁的守卫，看向姜轩，眼里流露出一丝敬意。他们也都已经听闻，这个少年，年纪轻轻就成为了一名武师，还夺得武院大典第一。

　　刘管家陪着姜轩进门，姿态放得极低，一时心里百味杂陈。

　　“有些人，注定和你不在同个世界。”

　　一个月前，刘管家曾经对姜轩这么说过。那时候的他，只觉得姜轩是个落魄的养马人，和他一样都是下人。

　　但一个月后，两者的身份地位却发生了巨大的转变。

　　不在同个世界？是呀，他和他确实已经不在同个世界！对刘管家而言，一个月前说过的话，就像是对他自己巨大的讽刺，令他有些无地自容。


第0022章 韩无双的条件

　　刘管家心中的想法姜轩并不知道，虽然当初曾经被对方瞧不起，但他却也没有产生什么报复的念头。

　　当初落魄之时，多多少少会想说成功之后要狠狠打脸，但真的达到自己理想中的目标后，他反而悟了，对这一切看得极淡。

　　姜轩气质沉静，没有任何的揶揄或为难自己，这让刘管家心里更加惭愧，暗叹这姜轩确实不简单。

　　将军府的宴会大厅，此时琴音袅袅，舞女窈窕的身姿动人，浮京中有头有脸的人物们，谈笑风生，举杯共饮。

　　姜轩步入大厅，立刻吸引了无数人的目光。看到今晚这场宴会的主角，立马有不少人涌向姜轩。

　　其中有不少世家名门的大家闺秀，或身材苗条，或青春靓丽，极其吸引眼球。

　　她们眼波流转，有意无意的接近姜轩，与他套着近乎。

　　姜轩从未被那么多女孩围在一起，一时有些不习惯，只能尴尬的笑着，回答少女们一些幼稚的问题。

　　人群中的他，如众星拱月。虽然穿着是场间最简朴的，但却闪亮不可方物。

　　“你不上去和他说话？”

　　宴会大厅的角落，韩秋儿和韩冬儿坐在一起，这对拥有绝色容颜的双胞胎美女，今天穿着精致的晚礼服，显得更加的美丽动人。

　　与她们二人相比，围住姜轩的那群少女，就显得黯然失色多了。

　　开口询问的人是韩冬儿，她见姜轩被一群少女团团围住，而自己的姐姐神情有些落寞，一时十分不悦。

　　韩秋儿望了人群中的姜轩一眼，只是默不说话。这些天来，她的心情一直不佳，唯有看到擂台上的姜轩大放异彩时，嘴角才会露出由衷的笑容。

　　之前她还在和妹妹偷偷谈论姜轩，嘴角洋溢着笑容，但当姜轩在晚宴上出现，看到他被和自己年纪差不多的少女们团团围住，一时又想到自己的处境，她情绪顿时低落了下去。

　　“你明天都要远赴他乡了，他却和其他女的笑得那么开心，哼！”韩冬儿美眸中闪现一丝怒意。

　　“姜轩哥哥并不知道我的事。”韩秋儿连忙解释，随即双眼一黯。“有什么好说的，这一去，也不知道什么时候才能回来。”

　　“可是你不是喜欢他，难道就这么一声不吭的离开？”韩冬儿皱着秀眉道。

　　“谁喜欢他啊。”韩秋儿被说中心事，声音顿时小了下来，脸上稍稍一红。

　　“我们两个天天待一起，难道会看不出你的心思？”韩冬儿白了自己这傻傻的姐姐一眼，有时候，她真不明白她心里在顾虑什么。

　　“我和姜轩哥哥是没有可能的，看到他现在这样受欢迎，扬眉吐气，就够了。”韩秋儿嘴轻轻一抿，随即起身，从大厅一隅离去，竟是不想继续呆在这大厅中。

　　韩冬儿赶紧跟了上去，临走前有些愤怒的瞪了人群中的姜轩一眼。

　　姜轩被一堆人团团围住，还没来得及注意到韩秋儿，她就已经离去。

　　好不容易应付完一群人，姜轩松了口气，往宴会上四处打量。

　　“奇怪，那妮子呢？”姜轩口中喃喃道，他想找的人，自然是韩秋儿。

　　今天韩秋儿在擂台下为他加油，他都看在眼里，若说有谁是他最想一起分享成功的喜悦的，就是这妮子了。

　　将军府的宴会，还是特意为他准备的，那妮子竟然没出席。姜轩这般想着，心里不知为何有些不是滋味。

　　目光在整个宴会大厅中游移，当望向一处角落时，姜轩凑巧与一人四目相对。

　　那是个身穿黄衫的瘦弱少年，长相颇为俊俏，只是脸色有些苍白，他正漠然的盯着姜轩。

　　“夜未央？”姜轩心头一跳，没想到会在将军府的宴会上遇见此人。

　　先前与对方的那一战，时间虽然不长，但却是整场大典中，他最难以忘怀的一战。

　　夜未央的攻击方式太过诡异了，竟然能直接作用在人的脑海中，根本不是任何一种武学能够做到的。

　　在姜轩眼中，这个瘦弱的少年十分神秘，更带给他若有若无的危机感。

　　姜轩正寻思着是否上前与此人搭话，那夜未央却是转身离开了宴会大厅。

　　“怪人一个。”姜轩摇摇头，武院的结业生里，他最摸不透的，绝对非此人莫属。

　　“姜公子，将军有请。”刘管家突然找上了姜轩，恭敬的道。

　　姜轩听闻，顿时点了点头，跟着刘管家离开大厅。

　　韩大将军并不喜欢热闹，这场宴会只是表个态，他并不会出席，真正接待姜轩的地方，是他的书房。

　　姜轩有些忐忑的跟着刘管家来到韩大将军的书房外，书房的门一时无风自开，里面传来韩大将军平淡的声音。

　　“姜轩来了？进来吧。”

　　姜轩于是进门，而刘管家顺手把门带上，就离去了。书房之中，一时只有姜轩和韩无双两人。

　　韩大将军穿着宽松的长袍，此时手里捧着本书，好像在认真的钻研着。

　　“晚辈参见将军。”姜轩不卑不亢的道。

　　韩大将军缓缓放下书籍，站了起来，眼中精光细细的打量着姜轩。

　　此时姜轩内心多多少少有些紧张，毕竟他现在正和白浮国一人之下万人之上，权倾朝野的大人物单独呆在一起。

　　“姜轩，你家里的情况我多多少少也打听过了，我是个直来直往的人，也就不拐弯抹角了，只问你一句，想不想要我助你？”韩无双平静的道，语气中没有多少情绪波动。

　　姜轩心头当即一凛，有些惊讶的看向韩大将军，没有立刻回答。

　　“修炼一道，重在资源。有天赋没资源的人，就算能在低阶时大放异彩，早晚也会泯然众人矣。这一点不仅世俗间是如此，在那些修行宗门中，更是赤果果的现实。”韩无双倒也没急着让姜轩回答，双手负于身后，在书房里踱步起来。

　　“我可以给你想要的资源，将军府的顶级武学任你挑选，给你固本培元的灵药，给你修炼要用的元能石。只要我能给的，都会给你，你可愿意要？”韩大将军说着，身上气势一扬，目光变得有些咄咄逼人。

　　姜轩感受着韩大将军的目光，心头一跳，但却很快冷静下来。“不知条件是什么？”

　　他很清楚，天下没有白吃的午餐，韩大将军如果肯在他身上下大力气，必然是要有相应的回报才行。

　　听闻姜轩主动提起条件，而不是在他言语的引诱和气势的镇压下直接同意，韩无双的眼中流露出一丝欣赏。

　　“你很聪明，没有贸然答应。”韩无双笑了笑。

　　“晚辈有自知之明。”姜轩低头回答道。

　　“我这么做，确实是对你有所求。但对你而言，这个要求并不过分。”韩大将军说着，叹了口气，目光有些黯然。

　　姜轩没想到韩大将军会突然这番态度，一时有些摸不准他的想法，只能闭口不言。

　　“我的要求很简单，买你一个未来。若是有一天你踏入那先天之境，有足够的能力，能够帮我一把，让我也突破到先天！”韩大将军斩钉截铁的道。

　　“将军开玩笑吗？”姜轩顿时一阵苦笑，“您老可是后天九重的武王，而我才刚刚成为一名武师，要说踏入先天，也是将军才有可能啊。”

　　“你可知道，我停留在后天九重这一境，有多少年了？”韩大将军先是一阵沉默，随后又道。

　　姜轩摇摇头，鬼才知道。

　　“二十年了！”韩大将军重重吐出一口浊气。

　　“整整二十年，我无法再进一步。而原因，却不是因为我资质愚钝，而是世俗之人，根本不可能踏入先天。踏入先天的秘诀，掌握在那些修行宗门的手中！”

　　姜轩有些明白韩大将军的意思了。

　　“世俗界与那些修行宗门，是完全不同的两个世界。拿云海界来说，三大修行宗门，掌控着云海界所有的修炼资源，而白浮国也好，其他诸国也罢，都不过是修行宗门用来维稳世俗界的工具而已。”

　　“一入宗门，从此便是另一个世界的人！只有那个世界的人，才有可能帮我突破到我梦寐以求的先天境界！”

　　韩大将军脸上流露出强烈的不甘，就因为他并非宗门之人，就这么断绝了踏入先天的机会。这些年来，他也曾处心积虑的想要另辟蹊径，甚至多次尝试冲击瓶颈，但无奈全都失败了。

　　他甚至想过抛下一切，进入宗门潜修，但他的年纪却早已过了宗门的要求，不得其门而入。

　　于是他只能寄希望于后生晚辈，这些年来一直不断扶持人才，希望有一天他扶持的人才中，有人能够踏入先天，再反过来帮他一把。

　　可惜的是，他扶持的那些人，无一例外都失败了，绝大部分人，甚至连摘星宗的外门都进不去！

　　“如何？答应我这个条件，我给的资源，绝对比今天给你的奖励多得多。”韩大将军期许的看向姜轩，看了今天姜轩在擂台上的表现，他认为他比其他人要来得有希望。


第0023章 山花烂漫

　　姜轩一时沉默，陷入沉思。

　　在此之前，他从不知道先天境界竟是如此遥不可及，修行宗门的能量，更是远超出他的想象。

　　韩大将军开出的条件看似十分诱人，他也无需付出什么实质的牺牲，就能收获他的帮助。

　　可谨慎的姜轩，却不敢轻易答应。因为他不知道从后天踏入先天，究竟需要何等严苛的条件。而这条件所带来的风险，是否又与眼下的收益成正比？

　　“将军两位千金天赋资质均不一般，何需外求于晚辈？”姜轩深思熟虑后问道。

　　韩无双怔了怔，随后哑然失笑，没想到这小子年纪轻轻，防范心倒是不小。换做寻常人，冲着他那名号，想都不想就会答应。

　　他倒也没有因此而心生不悦，目光凝重的答道。“先天何等艰难，我的两位女儿资质确实不俗，但我也没有把希望全放在她们身上。多一个你，我便多一分希望。”

　　姜轩直视韩无双刚毅的脸庞，觉得他不像在说假话，半晌咬了咬牙，点头道。“好，我答应将军的要求！”

　　韩大将军听闻，脸上一松，喜悦却是没有多少。这小子，答应全力帮他，他还担心会被卖了，真够小心谨慎的。不过也好，小心驶得万年船，这样的人踏入那修行宗门，才能更好的生存下去。

　　“离摘星宗的考核还有两个月时间，这两个月，你务必要竭尽可能增加实力。这样好了，明天中午你再来将军府一趟，我开放武学阁任你挑选武学。”韩大将军道。

　　姜轩听闻脸色一喜，自然不会有任何意见。顶级武学！这下他总算有机会学到了！

　　离开韩无双书房时已是深夜，天上圆月高悬，夜凉如水。

　　姜轩快步离去，路过清秋院时，发现韩秋儿所在的厢房灯还亮着。

　　“这妮子，今天晚上竟然没能见到。”姜轩脚步稍稍驻足，叹了口气，终还是往府外走去。

　　此时已是深夜，夜闯香闺，可是大忌，他还不敢在将军府如此造次。

　　清秋院旁紧挨着绣冬院，是韩冬儿的住所，而姜轩往外走，会经过连接这两处庭院的廊道。

　　此时廊道的柱子旁，柔和的灯光下，一道倩影伫立在那里。

　　姜轩眼睛一亮，脚步加快了几分，正想开口，却见那倩影转过脸来。从那清冷的眼神，他知道不是自己想见的人，当下尴尬的笑了笑。

　　“冬儿，是你啊。”

　　“我在这里等你很久了。”韩冬儿神情一阵不悦。

　　“有何事吗？”姜轩有些错愕，这韩冬儿平时清冷高傲，极少和他说话，更别说特意等他了。若是秋儿，倒还有这个可能。

　　“我姐姐明天就要走了，你知道吗？”韩冬儿冷漠的道。

　　“秋儿要走，去哪？”姜轩大为讶异，感觉心脏不自禁的加速跳动了起来。

　　“明天一早，她就会渡界河，前往中央大世界，这一去，也不知道猴年马月才可能回来。”韩冬儿话说着说着，情绪低落了几分。

　　中央大世界！姜轩神色一凛，饶是他身在云海界，也听闻过中央大世界这个地方。

　　据说宇宙间有三千世界，以界河相隔，他们所处的云海界，最为偏远，接近九天之上。而一切世界的中央，便是中央大世界。

　　中央大世界与云海界，相隔之遥远，可能姜轩凭一己之力，一辈子都不可能到达！

　　“秋儿为什么要去那么远的地方？”姜轩感觉自己的呼吸都变得急促了点，联想起这些日子来秋儿的反常，顿时明白了一切。

　　“秋儿小时候曾经生过一场大病，多亏一名云游至浮京的先天修者出手，才保住她的命。那人当初救秋儿时就与我父亲订下了约定，要收秋儿为徒，并且等她十五岁从武院毕业，便会接她去中央大世界。”

　　“那人修为深不可测，又是女性，我们一家都觉得秋儿跟着她前途无量，所以时间早就订好，明天秋儿就会渡界河，而那位前辈在界河另一边等她。”

　　韩冬儿一口气说出了韩秋儿离去的缘由，姜轩听完怔怔无言。

　　“原来是有一场机缘造化，这么说来是福不是祸了。”许久，姜轩才咧嘴笑了笑。

　　“确实是很难得的机缘，那前辈背后的宗门，恐怕比摘星宗名头都要大得多。要不是她收徒讲究缘分，觉得我与她无缘，我就可以和秋儿一起去了。”韩冬儿有些不甘的道。

　　“不过秋儿为何都没和我说这件事？明明是件值得分享的喜事。”姜轩问道，脸上满是笑容，心里却多多少少有些异样的滋味。

　　“我也搞不懂她在想什么，可能是不舍吧。”韩冬儿瞥了姜轩一眼，她真不知道，她姐姐到底看上这个小子哪点了？

　　今天一晚上，韩秋儿情绪一直很低落，尽管装得没事，但离别在即，韩冬儿还是看出她有很多遗憾。而这遗憾，主要便是来自姜轩。

　　不想让自己的姐姐带着遗憾和不舍离去，所以她才在这里等了姜轩那么久。

　　“临走前你若想要和她聊聊的话，我可以带你去她房间，只此一次！”韩冬儿轻咬贝齿道，要被她父亲知道她带男的去她姐姐闺房，可是会受到不小责骂的。

　　“不用了。”出乎韩冬儿意料的，姜轩摇了摇头。

　　“你……”韩冬儿美眸中顿时快喷出怒火，她没想到姜轩如此薄情寡义，她姐姐都要离开了，竟连见她一面都不肯！

　　“明天秋儿往哪条路走？既然要渡界河，应该是从南城门出吧？”姜轩旋即又问道。

　　“是从那里没错。”韩冬儿脸色稍稍好看了些，至少他还懂得问。

　　“能不能帮我个忙？”姜轩目光闪烁片刻，突然咬了咬牙道。

　　“你想见她了是吧？”韩冬儿嗤之以鼻，这家伙倒是不老实，想见刚刚还不直说。

　　“能不能把落叶借给我一天？”

　　姜轩的请求，大跌眼镜，气得韩冬儿差点形象全无。她正欲破口大骂，却看到姜轩的眼神，分外的真挚与认真。

　　顿时，她冷静了下来，点了点头。“好。”

　　这一晚，姜轩骑着落叶马从将军府而出，犹如一道旋风，消失在茫茫夜色中。

　　而同一晚上，韩秋儿辗转反侧，夜不能寐，眼眶中不时有泪水打转。

　　就这样，终于到了隔天一早，将军府外马车备齐，准备远行！

　　韩大将军和韩冬儿亲自送秋儿上路，韩家军的重骑兵前后开路，一路往南城门奔驰而去。

　　此时清晨的阳光柔和的洒在城墙上，马车出城，韩秋儿掀开帷幕，留恋的往浮京望了一眼。

　　最终，她还是没来得及和他说再见……

　　车队匀速前行，韩秋儿放下帷幕，脸上有些失落。

　　“那姜轩，不知道在搞什么鬼？”韩冬儿心里腹诽着，看姐姐那副样子，内心暗暗焦急。

　　“吁——”

　　烈马的嘶鸣声忽然响起，马车停顿了下来。

　　韩无双皱起眉头，往车外问。“怎么回事？”

　　“是大小姐的落叶马！突然出现，吓了我们一跳，且它的嘴里，还……还叼着东西！”

　　“落叶？”韩秋儿愣了愣，韩冬儿听闻却是一喜，抓着自家姐姐的手。“走，我们看看什么情况去。”

　　双胞胎姐妹于是下了车，这时候，通体洁白美丽的云海马落叶，轻扬马蹄，缓步的跑到了韩秋儿的旁边。

　　它嘴里叼着一束紫色的美丽的花朵，到了韩秋儿旁，顿时亲昵的拱了拱她，然后将花放到了她的手里。

　　“紫菱花？”韩秋儿傻傻的接过，念叨起来。她手上的这束紫菱花，每一朵都开放得格外美丽，花蕾处甚至还沾着朝露，显然是今早刚刚采摘的。

　　花束间夹着一张纸，韩秋儿拿起来一看，只见上面写着。

　　“从最近的高处往下看。”

　　字迹清新工整，看到这字迹，她的鼻子顿时微微一酸，随即有些着急的往四处看了看。

　　最近的高处，是那山坡！

　　韩秋儿突然小跑着跑向山坡，这一举动吓了护卫们一跳，赶忙追了上去。韩冬儿跟在后面眼中露出笑意，而刚刚下车的韩大将军，却是一脸丈二和尚摸不着头脑。

　　韩秋儿一口气跑上了小山坡，正寻思着那纸条是什么意思，眼睛下意识的往下一望，泪水不由得模糊了眼眶……

　　只见漫山遍野的紫菱花，在清晨的微风中盛开着。而原本生长毫无规律的它们，此刻却组成了一行字，范围长达数百丈不止。

　　“秋儿，还要一起来看紫菱花！”

　　花海铺砌的一行字，鲜明夺目，字字珠玑，在清风中犹如海浪翻卷，美丽动人。

　　韩秋儿吸了吸鼻子，看向手中刚刚采摘下来的花，又看向坡下的花海，近乎哽咽。“姜轩哥哥……”

　　“那家伙……”韩冬儿紧跟在后走上山坡，看到那漫山遍野花海组成的字，美眸中满是震惊，一时忍不住捂嘴。

　　只不过一晚上的时间，城外如此漆黑，姜轩是怎么做到的？韩冬儿心神一阵激荡，她没想到，那姜轩，会为了她的姐姐做到这地步！

　　将军府的护卫们来到坡上，此时看到也满是震惊。要知道这么一个工程，不仅需要极大的耐心，还需要耗费大量的人力。

　　“哪个臭小子，别出心裁想泡我女儿啊。”韩大将军看到花海，顿时一阵笑骂。

　　他活那么大把年纪，还没见过这等事。尽管不知道做这等傻事的人是谁，但也生不起反感之心。

　　花海写字，足以证明那个人的用心。

　　“姜轩哥哥……”韩秋儿心里此时满是感动，她没想到姜轩哥哥会知道她要走的事，还为她做那么多事。她着急的四处搜寻着他的身影，只想再见他一面。

　　此时的她，只想再见见他，告诉他自己的不舍，让他，让他等她回来！


第0024章 马上风光

　　朝着远处山坡上的韩秋儿看了半晌，姜轩洒脱的一笑，回身往城内走。

　　他并不打算和她再见面，能为她做的他已经做了，告别就告别，他日总有重逢时，何必弄得扭扭捏捏，满是离愁呢？

　　秋儿有远大的前程，他由衷的为她感到高兴。日后两人会再相见，而婆婆妈妈的不舍，就免了吧。

　　此刻的姜轩身上满是泥泞，脸上还沾着灰尘。为了弄出那片花海，他昨晚可是不眠不休。多亏了身体蜕变后他夜晚的视力好得惊人，才能够顺利的完成任务。

　　“秋儿，一路顺风。”姜轩仰头望了眼天穹，喃喃自语道。虽是清晨，但天已经很蓝，看来今天是个适合远行的日子。

　　他慢悠悠的往城内走去，过了不久，身后却是传来熟悉的灵马嘶鸣声。

　　脚步下意识的一顿，姜轩转过头去，只见一倩影骑乘着神骏的云海马，在阳光下快速的朝着他奔腾而来。

　　阳光下的她，三千青丝被风吹拂得有些凌乱，精致的五官却更加惊心动魄的美。

　　“姜轩哥哥！”韩秋儿远远的焦急的喊着，落叶马一跃而起，在一个漂亮的弧度之后，稳稳的停在了姜轩的身前。

　　姜轩愣住了，落叶亲昵的用头拱了拱他。

　　“你这家伙，不够义气，竟然出卖我。”姜轩一阵苦笑，他本想就这样洒脱的离别的，没想到落叶这头灵马，竟然把韩秋儿给带过来了。

　　“姜轩哥哥，你太不够意思了！”韩秋儿一下马，脸颊一鼓，那副嗔怪的样子，特别的可爱。

　　“秋儿。”姜轩尴尬的笑了笑，佳人就在眼前，他这下反倒不知道说什么好。

　　“多谢你了！”

　　正当姜轩思忖着该怎么解释的时候，一阵香风扑面而来，怀中涌入一阵柔软。

　　韩秋儿俏脸微红，双臂环住姜轩的腰，头倚在他的胸膛上，声音细弱得快听不到。

　　“我们说好了，还要一起去看紫菱花，你一定要等我回来……”

　　诱人的体香渗入姜轩的鼻子，让姜轩心中一漾，他下意识的把怀中的秋儿抱紧了点，笨拙的嗯了一声。

　　秋儿的身子软绵绵的，抱起来很舒服，姜轩心中这般想着。

　　“吁——”

　　灵性十足的云海马落叶在这时长嘶一声，马头低了下去，竟是让两人坐上去的意思。

　　“姜轩哥哥，我们逛一会吧。”韩秋儿突然推开姜轩，像受惊的小鹿般，因为自己刚刚的举动，有些不好意思。

　　“可是我身上很脏啊。”姜轩无奈的道，此时的他浑身都是泥和汗水，若是共乘一马，韩秋儿今天刚刚换的白色长裙，可就会被他给毁了。

　　“没关系。”韩秋儿轻轻的摇了摇头，双眸十分恬静。

　　“那，好吧。”姜轩迟疑了下，终是跃上马背，向韩秋儿递出一只手。

　　韩秋儿顿时笑了，露出一口洁白整齐的牙齿，在姜轩的帮助下也坐了上去，就倚在姜轩的胸膛前。

　　两人共乘一马，姿势说不出的旖旎，韩秋儿小脸一直红彤彤的，感觉自己的心跳不断加快。

　　落叶就不管那么多了，见两人都顺利坐上来了，立刻欢乐的奔腾了起来。

　　云海马在阳光下奔跑，满山的紫菱花一晃而过，因为颠簸，两个人的身子贴得更紧了。

　　姜轩可以感受到怀中的柔软与自己越挨越近，秋儿低着头，耳垂处一片粉红。

　　姜轩长那么大，还是第一次与女生如此亲近，加上马背上的颠簸，下半身很快起了反应。

　　感受到自己的变化，姜轩神色顿时变得尴尬，但偏偏这个时候，他却不想就这么停下，反而任落叶撒开腿子狂奔。

　　“姜轩哥哥……”怀中的秋儿也感受到了姜轩的异常，只觉得臀部附近有一火热坚硬的物体顶着自己，懵懵懂懂的，她也不知道那是什么，只觉得有些羞恼。

　　两人就这么维持着旖旎的姿势，在荒野上奔驰了不短的时间。直到韩冬儿找到他们，才恋恋不舍的分开。

　　“时辰不远了，再耽搁就要错过约定好的时间了，父亲已经有些不满。”韩冬儿道，她找到两人时，正看到秋儿紧紧依偎在姜轩的怀里，不由得瞪了他一眼。

　　“去吧，别错过时辰了。”姜轩对着秋儿一笑。

　　“嗯，姜轩哥哥你保重。”韩秋儿温顺的点了点头。

　　韩秋儿再次跃上马匹，姜轩朝她挥手告别。她上马的刹那，眼尖的韩冬儿发现，她那身洁白的长裙屁股上，有着一团泥泞。

　　韩冬儿又仔细打量了下姜轩，发现他身上的泥水痕迹，顿时明白过来，美眸中闪现怒意。

　　她向来纯洁得如一张白纸的姐姐，竟然被这个家伙给玷污了。

　　“无耻！”她猛地接近姜轩，用力的踩了他一下脚，才回身离去。

　　韩冬儿的力道不轻，姜轩脚顿时一疼，不明白这丫头发什么神经。

　　本来经过昨晚的事，他觉得这个平日里冷漠的韩家二小姐，并不像表面那般。但被她这么一踩，好感顿时又全无了。

　　漂亮的双胞胎姐妹骑着马渐渐远去了，而直到韩秋儿的背影彻底消失在远处，姜轩才转身回城。

　　一早上的时间过得很快，中午时分，姜轩再度来到将军府。

　　韩大将军昨天说过了，今天会开放武学阁任他挑选，想到有机会学习到顶级武学，姜轩的心里就一阵火热。

　　见到韩大将军的时候，他一脸神色不善的盯着姜轩，令得姜轩浑身都不自在。

　　“臭小子，你想追我女儿？”韩大将军语出惊人，令姜轩顿时愣住，醒悟后满脸尴尬。

　　他一回想立刻就明白了，以韩大将军的智慧，早晨时见到那片花海，韩秋儿又跟他跑出去那么久，怎么会不明白发生了什么事？

　　韩秋儿是韩府的掌上明珠，韩大将军平时可是极为疼爱两个女儿，眼下见韩秋儿和姜轩关系有些暧昧，自然就这副神态。

　　“将军，你误会了，我……”姜轩连忙想要解释，可却被韩无双不耐烦的一挥手，直接打断了。

　　“我不想听解释，你想追我女儿可以，拿出本事来就行！”韩无双眸中爆出精光，“秋儿可是跟了一位了不得的师傅，你想配得上她，最起码也要先进入摘星宗。”

　　姜轩看着韩无双认真的样子，哪还敢反驳什么，只能状若乖巧的嗯了一声。

　　“好了，跟我去武学阁吧。哼，凭你小子，想当我将军府的女婿，可还嫩了点。”韩无双直言道，用一种挑女婿的眼光看着姜轩，姜轩心生不妙，看来接下去这段时日，这韩将军，恐怕不会对自己有什么好脸色了。

　　将军府的武学阁，整整高达四层，每一层楼的书架都堆得满满的，收罗了韩大将军从各地找来的武学秘籍。

　　海量的武学秘籍，大多是韩大将军南征北战多年，从各国搜罗来的精品。其武学藏量之丰，偌大的浮京城，除了皇室之外，根本没有人能够和他相比。

　　“姜轩，你想要什么样的武学？”韩大将军一进武学阁，便带着姜轩往最高楼走。

　　“顶级武学，越多越好！”姜轩毫不迟疑的道，他最缺少的就是顶级武学，和李乾的一战中倘若他掌握有顶级武学，一下子就能将他击败。

　　“糊涂！”韩大将军停下脚步，刚毅的脸上眉头一皱，冷声道。

　　“顶级武学虽好，但贪多嚼不烂。你只有两个月的时间，此时学习太多顶级武学，根本来不及消化和掌握。要知道顶级武学之所以是顶级武学，就因为它威力甚大，但相对的，它掌握的难度也极高。”

　　“你们武院里，拥有顶级武学的世家名门可不止李家一家，可是整场大典，除了李乾，你有看谁施展出来过吗？”

　　姜轩听得心神一凛，他确实把顶级武学想得太简单了，当下低着头虚心的道。“那晚辈该如何做，求将军指教。”

　　他知道韩大将军是在尽心帮他，他嘴上说着他不够格当他女婿，但心里面，却是把他朝着合格女婿的方向在打造。

　　“顶级的武学功法，你这两个月没有修炼的必要，因为一旦进入摘星宗，你就会得到他们专门的修行功法，那可比世俗的功法好太多了。同时，修炼功法，对眼下的你实力增幅也是最慢的。”

　　“之前看你战斗，虽然动作很敏捷，速度很快，但没有多少身法的影子。你选一部顶尖的轻身功法，应该会对你大有帮助。同时，为了增强攻击力，再选一部顶级的攻击类武学。只要掌握这样的两门顶级武学，哪怕只是小成，都足以大幅提升你的实力了。”

　　韩大将军分析得头头是道，姜轩听闻不断点头，将军的安排确实最好，他原先想要尽可能多学顶级武学的想法，本来就不切实际。

　　“这一层里摆放着的都是顶级武学和上等武学，你自己慢慢挑选，有满意的再和我说。”韩大将军说完，把姜轩一个人扔在四楼，自己则跑到三楼喝茶去了。

　　这番态度，表现出了对姜轩极大的信任。要知道，这里面随便一本武学偷出去卖，都足够令普通人一夕暴富了。


第0025章 《鬼语迷烟步》

　　阁楼四层中弥漫着淡淡的书香，一卷卷武学秘籍整齐的排列在书架上，按照种类划分，十分齐全。

　　姜轩看着种类繁多的武学秘籍，呼吸都变得有些急促起来。要知道，换做以前，这里的一切是他可望而不及的啊！

　　曾经一卷上等武学，就令他魂牵梦绕却求而不得，而如今如此多的顶级武学和上等武学摆放在这里，任他挑选，任君采撷，这是何等之大的诱惑？

　　姜轩深吸口气，谨记韩大将军的教诲，首先往摆放身法的书架走去。

　　他确实需要一部出色的身法秘籍，先前他在大典中凭借的全是自身的速度，那等速度，在长风武院中或许算是出类拔萃，但一放到摘星宗，恐怕就什么都算不上了吧。

　　摘星宗的考核每年都有考生陨落，危险性不言而喻，姜轩不想成为考核中的牺牲者，他要成功进入摘星宗，完成与爷爷的约定！

　　“《天裳渡》、《飞云纵》、《傲凌微步》……这将军府的武学典籍真是丰富，每一部身法看上去都好厉害！”姜轩翻阅着书架上的身法秘籍，看得暗暗惊心。

　　这第四层的秘籍，每一部都各有千秋，《天裳渡》和《傲凌微步》都是顶级武学，即便是层次稍差一点的《飞云纵》，也是上等巅峰，修炼至大成，可滞空发力，一跃数十丈高，端是了得！

　　姜轩被这些身法所描绘的特殊效果深深吸引住了，眼里一时满是兴奋的光芒。

　　“这《天裳渡》适合女子修行，不在我的考虑范围内，而《傲凌微步》虽好，却只是短距离的辗转腾挪，若是与人争斗逃跑，十分不利，因此也只能放弃。而这《飞云纵》，滞空的效果很令人心动，但是却与《傲凌微步》相反，近距离战斗时，会处于劣势。”姜轩紧皱眉头，分析着各种身法的优劣。

　　他又从书架上层拿了多本身法秘籍来看，但其余的秘籍，通通都不如那三门身法，甚至逊色了许多。

　　“难道就没有我想要的完美的身法了吗？”姜轩叹息一声，将军府的身法秘籍虽然多，但或许他太贪心了，竟没有发现一本令他各方面都满意的。

　　他低下头，眼光掠过书架下层，随意的抽出一本来看。

　　品阶越高的武学秘籍，放的位置便在越上层，这是他刚刚发现的规律。按理说，书架下层，应该更不可能有他想要的身法，但此时寻找不到满意秘籍的情况下，他也就死马当活马医。

　　“《鬼语迷烟步》，顶级身法，修炼至大成，动如鬼魅，更可以迷惑敌人，使其产生错觉，近战或逃跑皆居诸多身法前列。”

　　姜轩看着手中秘籍的目录介绍，眼睛顿时一亮。

　　可近可远，还具备特殊效果，这《鬼语迷烟步》的介绍若是属实，那么简直就是他梦寐以求的身法！

　　只是如此高端的顶级身法，为何放在书架下层？要知道，那里放的清一色的都是上等低级的武学。

　　姜轩蹲下身来，将那里的武学秘籍扫了一遍，发现除了凑巧被他抽出的《鬼语迷烟步》，其余武学都平平无奇。

　　“怪了。”姜轩一时皱起眉头，看来他之前认知的规律并没有错，只是为什么这《鬼语迷烟步》会例外？

　　带着好奇心，姜轩认真的翻看起《鬼语迷烟步》，很快就明白这本顶级身法为何会放在书架下层了。

　　《鬼语迷烟步》确实是顶级武学，修炼大成之后，也不是其他的顶级身法所能相比的。但相对的，它的修炼难度，也远胜其他所有身法！

　　根据秘籍上介绍，想要修炼此身法，对身体的柔韧度，反应能力，以及视力等，都有着非常严苛的要求。只要有一点稍稍不满足，即便苦修三十年，也很难有所建树。

　　打个比方，一般的顶级武学，哪怕再难，认认真真修炼个五年，也必然会有所突破。

　　而这《鬼语迷烟步》，却是最讲究天赋，若是天赋足够，短短数月便有可能修成，而若是天赋不够，即便修炼个十几二十年，也不可能练成。

　　《鬼语迷烟步》的修炼难度深深吸引了姜轩，他仔细的翻看起这门身法的资质要求，与自身的情况相比较。

　　越看下去，他越是心惊。因为他发现，按照这门身法的要求，一般的后天五重，根本连入门都做不到，即便是后天七重以上的武道大师，甚至武侯，都不一定能符合这门身法的要求！

　　因为此身法要求的反应能力和视力等，与修为强弱并无绝对关系。其中有很大一部分要求，除非天赋异禀，或另有机缘，否则根本不可能达到条件。

　　“就决定是这部身法了！”姜轩细细的翻看了许久，随后眼里涌出喜意，下了决定。

　　这部身法修炼难度确实甚高，但是他的身体经过那白色灵液的改造，各项指标都恰巧符合《鬼语迷烟步》的要求。

　　这部身法，对别人而言是鸡肋，只适合放在书架下层，但对他而言，简直就像是量身打造！

　　兴奋的取走《鬼语迷烟步》，姜轩又转向其他书架。

　　他先后查看了拳法、掌法、腿法等秘籍书架，最后又转向兵器类的武学秘籍，一番犹豫后作出抉择，选择了一部名叫《闪光剑术》的剑法秘籍。

　　拳法和掌法类的武学，姜轩已经掌握了不少。虽然那些都不是顶级武学，但胜在熟练，配合自己眼下的修为，可以发挥出不少力量。而那些顶级的拳法和掌法，好是好，但修炼要耗费的时间不短，对眼下时间紧迫的姜轩而言，并不是最好的选择。

　　姜轩从木萍老师那里得到了名列一品玄兵的破锐剑，若是能再掌握一门剑术，实力立刻就能有大幅提升。

　　而且他看过了，这《闪光剑术》与《鬼语迷烟步》，正好可以相互配合，想到两门武学配合所能产生的威力，他就一阵怦然心动。

　　挑好了心仪的两门武学，姜轩不再留恋，转身离开四层。

　　“你都挑了什么？”一下楼，韩无双好奇的问道。

　　姜轩当即将两部秘籍递给他，韩无双接过一看，很快皱起眉头。

　　“这《闪光剑术》也就罢了，确实是顶级剑法，但是选这《鬼语迷烟步》，你却有些好高骛远了。此身法修炼难度之高，远超出你的想象，这几十年来，我认识的试图修炼此身法的人少说也有几十个，但没有一个能够小成的，即便是入门者，也是寥寥无几。”

　　在韩无双看来，姜轩明显太过自信了，他只有区区两个月时间，却想修炼号称难度最高的《鬼语迷烟步》，这怎么可能？

　　他内心不由得一阵叹息，骄兵必败，若对自己没有清楚的认知，这姜轩的未来，恐怕并没有他所想的那么美好。

　　“将军，我就选这《鬼语迷烟步》。”出乎韩无双意料，他都那么说了，姜轩却仍是坚持要修炼这难度最高的身法。

　　韩无双眼中顿时有些不悦，姜轩不仅托大，还不听劝，这可不是一个好的现象。他既然与他订下约定，说好要全力助他，自然是希望他往正确的道路上前进。

　　姜轩察觉出了韩无双的神色，暗暗摇头，看来这韩将军，对他的信任还是不够。

　　想了想，他对韩无双道。“将军，你看好了。”

　　韩无双顿时一愣，正好奇他要做些什么，姜轩的身影就一晃，然后凭空的从他眼前消失了！

　　韩无双心跳漏跳了一拍，但很快反应过来，眸中绽出冷电，刷的转头，立刻寻到了姜轩的身影。

　　“后天九重的武王果然感知敏锐，这点小花招一下子就被识破了。”姜轩无奈的一笑。

　　“这是……《鬼语迷烟步》！”韩无双倒吸一口凉气，难以置信的看向姜轩。

　　刚刚姜轩所做的，是《鬼语迷烟步》的入门招式，看上去电光石火，好像突然间消失了，但实际上，却是利用人视觉的死角，借助身体的敏捷迅速移动，从而造成的假象。

　　这听起来似乎不难，但有很多武者修炼此身法，却终生困在这一关！原因无他，要看出别人视觉的死角，可不是件容易的事，同时对时机的把握，也必须妙至毫厘！

　　这小子，竟然只是看了一遍秘籍，就掌握了入门的方法！

　　韩无双此刻心中掀起惊涛骇浪，若姜轩学会的是其他武学，他还不会那么惊讶，但那是《鬼语迷烟步》啊！几乎是他这武学阁里，修炼难度最高的一门身法啊！

　　武学奇才！韩无双的心中不由得冒出这个词，尽管姜轩刚刚施展的只是皮毛，但他相信，以他这个学习速度，恐怕很短时间内，就能掌握这门顶级身法！

　　“我收回刚刚的话！”韩无双深吸一口气，眼眸中爆出精光。“你小子真是不简单，看来我在你身上的投资，应该再增加一点。”

　　姜轩闻言，只是淡然的一笑。他的目的也正是此，他很清楚，只有他展现出越惊人的天赋，韩无双才会向他倾斜越多的资源。


第0026章 祸害之心

　　韩无双说到做到，带姜轩离开武学阁不久，亲手将一个袋子交到了他的手上。

　　“里面有五颗元能石，加上之前你在大典中获得的奖励，总共就有十颗了。好好炼化吸收，你的修为进境应该能够快上不少，如果能在摘星宗考核前踏入后天六重，那么进去的机会就会大上不少。”韩无双眼露期许，这元能石世俗间十分难得，光是那十颗，就花了他上万两银子，希望姜轩能够好好利用，不要让他失望。

　　姜轩自然一喜，点头答应。他刚达到后天五重不久，按理说短短两个月很难再次突破，但有元能石和其他资源相助，倒也未必不可能。

　　毕竟他最穷困潦倒，毫无资源可言的时候，都曾凭借天赋修炼到后天四重，眼下有了将军府的财力相助，那修炼的速度，自当一日千里。

　　“说起奖励，韩将军，你给的奖励除了元能石外，还有一枚淡青色的玉石，晚辈愚笨，认不出那是什么宝贝？”姜轩想起那份大典第一的奖励，因为取得第一之后他便一直事情不断，所以只是忙里偷闲的瞥了几眼。

　　“那是养神石，有安定心神，温养精神力的功效。”韩将军道，进一步解释。“你修炼之际，将其贴身放着，更容易入定，更不容易走火入魔。特别是温养精神力的功效，看起来没有大用，但若你进入摘星宗，就明白那有多么重要了。”

　　姜轩顿时恍然，听韩将军这语气，那养神石倒是比元能石珍贵不少。本来当初他期待着第一名的奖励是顶级武学，当发现不是之后还有些失望，但眼下，却是对那份奖励十分满意。

　　又聊了几句，韩无双叮嘱了姜轩一些修炼中的注意事项，姜轩便告辞离去。

　　路过清秋院的时候，看着那变得冷清起来的庭院，姜轩不由得叹了口气。韩秋儿走了，这一走，不知道什么时候才能回来。

　　绣冬院里传来刀剑撞击的声响，姜轩往里瞥了一眼，发现那韩冬儿，英姿飒爽，手里拿着两把弯刀，同时对付六个将军府的护卫。

　　她身子看上去十分柔弱，但出刀的速度却是快又凌厉，明明是以一敌六，却稳稳占据了上风，显示出了深不可测的实力。

　　武院的保送生果然没有一个好对付的。姜轩暗暗感慨，这韩冬儿的实力，明显比李乾还要高出不少，加上将军府的资源更非李家能比，即便是现在的他遇上韩冬儿，也未必就能打赢。

　　驻足观察了一会，姜轩悄然离去。他也必须好好修炼了，今日起谢绝访客，他要在入门考核之前，尽可能的提升自身的实力。

　　接下来的日子，结业大典的影响渐渐过去，姜轩沉浸在了忘我的修炼之中。

　　他的修为已至凝脉期，接下去想要突破入锻骨期，就必须先将体内的奇经八脉淬炼完毕，使得真元能够渗入骨骼之中。

　　有了将军府提供的元能石相助，他无需再依仗那他粗劣的功法从天地中汲取元气，而是直接吸收炼化元能石，因此修炼速度大增不少，奇经八脉以惊人的速度被淬炼着。

　　以前没有资源，为了生计四处奔波时，姜轩尚且刻苦修炼，而如今有了将军府提供的支持，他辞去了所有的工作，每日便是专心的修炼。

　　如此一来，本就天赋不俗的他，修为顿时一日千里。进境之快，连他自己都始料未及。

　　……

　　“啊！”

　　近乎歇斯底里的咆哮声，伴随着东西被砸碎的声响，从李乾的房间之中传了出来。

　　结业礼上一战，李乾被姜轩打得遍体鳞伤，竟是隔了三天才从昏迷之中醒过来。

　　“姜轩！我与你势不两立，不杀了你我不甘心！”李乾疯狂的咆哮着，目眦欲裂，脸色狰狞！

　　因为姜轩，他身上的伤惨不忍睹，一醒过来，便要忍受锥心的疼痛。这种疼痛，几乎快彻底摧残掉他的神经！

　　“大哥，我们可以派人偷偷放把火，将他们那祖宅烧得一干二净！那火就算烧不死他，对他定然也是个沉痛的打击！”李坤就在李乾床前，他之前也被姜轩伤得不轻，但对比李乾，却是好上不少，眼下已经能够下床走动了。

　　想起那该死的姜轩，他双眼中满是怨毒，不由得对自家兄长提议道。

　　“胡闹！”

　　李震岳从门外走了进来，正巧听到李坤的建议，顿时目光一寒。

　　“父亲，那姜轩不过是个寒门子弟，我们即便烧了他房子，只要柳中尉那里打点一二，不会有问题的。”李坤被父亲一骂，吓得噤若寒蝉，但仍是不甘心的辩驳道。

　　“这提议不错，父亲你不是也想要那块地皮吗？刚好一石二鸟！”李乾恨得牙痒痒的道，此时的他心头也被愤怒和仇恨给填满了。

　　“你弟向来愚笨也就算了，你这未来的一家之主，难道也不懂得动动脑筋了？”李震岳身上流露出的威严极重，神色阴沉。

　　“那姜轩如今已经今非昔比，成了韩大将军的门生，这浮京之中，有谁还敢轻易得罪他？打点柳中尉？你们想得太美了，那老狐狸不可能搅和进这事情中！有件事你们两个受伤还不知道，坤儿派去拆房子的那群下人，几日前就被柳中尉通通抓进大牢了！”

　　“竟有此事？”李乾和李坤两兄弟听闻，神色顿时一变。

　　柳中尉为了讨好姜轩，竟然不惜得罪他们李家！他们完全没想到，之前的那个寒门子弟，眼下会拥有了这般能量！

　　“难道仇就不报了吗？”李坤满是不甘心的道，他后悔，一个月前在那小巷里，没有直接杀了姜轩，以至于引来了那么多祸事！

　　“当然不是。”李震岳双眼眯了起来，有杀意从眼中一闪而现。

　　“明着对付他是不行的了，将军府我们得罪不起，但是我们还有一个机会，可以神不知鬼不觉的除掉他。”

　　李乾心中一动。“父亲指的是摘星宗的入门考核？”

　　“不错，你总算冷静下来了。”李震岳嘴角露出讥笑。“每年摘星宗考核，死的人可不在少数，多他一个不多，少他一个不少！”

　　……

　　庭院之中，一道身影飘渺若烟，犹如鬼魅般一晃再晃，来来去去，手中还提着一节树枝，不时挥剑而出，剑速甚快。

　　院中的老榕树，树叶款款而落，打着旋儿，不时便被一道凌厉的剑光隔空刺中，正中心穿了个窟窿！

　　若是有人在此见到，必然会大为惊讶。少年手持树枝，却使出了利剑才拥有的效果，大有几分天下一草一叶，皆可为伤人之兵的味道。

　　脚步几个玄妙的变化，姜轩的身影鬼魅般的飞跃上榕树，挥剑斩掉了数十道枝杈，随后又轻飘飘的落在地上，动作一气呵成，行云流水。

　　“这《鬼语迷烟步》已经小有成就，对我而言，学习起来竟比《沧浪九叠》还要容易，真是不可思议。《闪光剑术》也已经入门，照这个速度，在入门考核前，很有希望彻底掌握这两门武学！”姜轩喃喃自语着，眼中有着浓浓的喜悦。

　　《鬼语迷烟步》对身体素质要求最为严苛，但一旦符合条件，学起来却一点都不困难。这半个月来，姜轩日夜苦修，竟然就将它修到了小成的地步。而《闪光剑术》，成效虽然慢上不少，但也已经初步具备了一些杀伤力。

　　如此惊人的速度，让姜轩对摘星宗的入门考核，平白增添了不少信心。

　　擦了擦额头上的汗水，姜轩往屋内走，准备休息一下，便吸收炼化元能石去。

　　半个月的时间，他就吸收掉了整整三颗元能石的能量，换句话说，啃掉了几千两白银。

　　这等奢侈的行径，穷惯了的他一开始还会肉疼，但是一感受到自己修为的突飞猛进，他顿时就觉得不算什么了。

　　如果按照以往的方式修炼，他想要将奇经八脉彻底淬炼完毕，至少要一两年的时间。但有了元能石内提供的能量相助，这个时间可以缩短到两三个月。

　　如此巨大的增幅，是以前的他想都不敢想的。怪不得总说寒门子弟不可能赢过世家子弟，这等资源上的差距，实在太大了。

　　姜轩不知道的是，即便是在浮京中，修炼用得起元能石的，也是寥寥无几。

　　首先元能石在世俗中十分少见，不好寻到，其次又价格昂贵，那等价格，有时都可以买到数百年份的药草了，因此没有多少世家舍得购买。

　　也就是韩大将军收购渠道多，又重视姜轩，才给了姜轩这十颗。要是姜轩吸收完了，想再找他拿，也没那么容易了。

　　“元能石好归好，但里面储存的元气，似乎含有杂质，进入体内要一段时间才能够彻底炼化。看来我还是不能好高骛远，过度依赖它不是明智之举。”姜轩心中思量着，院外突然传来一阵敲门声。

　　他眉头一皱，自从他闭门谢客说要专心准备入门考核后，那些世家来人都识相的消失了，这还是十天来首次有人上门叨扰。

　　他起身开门，打开门一看，来访之人，大出他的意料之外。


第0027章 交易

　　眼前站着的是名身材瘦弱的少年，面貌十分俊俏，双眸深邃如湖。

　　“夜未央？”姜轩眉毛一扬，很诧异此人竟然会主动找上门来。

　　他的第一个反应，对方恐怕是来寻他麻烦的，毕竟结业大典上，他将夜未央击败，使得他与前十名失之交臂，更丧失了参加摘星宗入门考核的机会。

　　对于任何处于他这个年纪的人而言，夜未央因此失去的，不可谓不多，完全可能因此，与他结下深仇大恨。

　　“我有笔买卖，不知道你感不感兴趣？”夜未央眸光闪烁，开口声音十分中性。

　　姜轩顿时眼露狐疑，他与夜未央往昔并无交情，能一起谈什么买卖？不过他倒也没有急着拒绝，而是将对方给请进了门。

　　“姜轩！”两人进屋时，夜未央突然喝道，在前方带路的姜轩，一时转过头去，只见夜未央的眼中，有诡异的紫芒流窜！

　　一时之间，姜轩脑袋轰隆一声，如遭雷击，一股精神能量席卷向他的脑海！

　　姜轩心中大凛，以为夜未央要对他不利，只是对方的攻击太防不胜防，他此时已经来不及做出防御了！

　　混沌的识海内，风起云涌，那精神能量一路摧枯拉朽，大有直捣黄龙之势，只是它在冲击到七彩斑斓的蛛网之际，突然粘滞不前！

　　蛛网中心的卵保持一贯的跳动节奏，此刻的姜轩，感觉到那蛛卵的跳动声，如同打鼓一般，回荡在自己的脑海内。

　　冲击进脑海的精神能量溃散了，它们连蛛网那关都没能过，就被溶解于无形。

　　姜轩瞬间恢复了意识，目光当即一寒，一手闪电般探出！

　　他一把就掐住了夜未央的喉咙，速度快到夜未央根本来不及反应！

　　姜轩比夜未央整整高出半个头，此时的他神色漠然，掐着他的脖颈，将他的身子缓缓提了起来。

　　“你想报复我？”姜轩语气极冷，夜未央二话不说对他暴起发难，若不是他脑海之中有神秘蛛卵在，恐怕这时就已经着了道。

　　想到自己一旦意识陷入空白可能发生的事，他就一阵不寒而栗。他还是太大意了，对这夜未央防范心不够。

　　“咳咳……果然，你身上有古怪……”夜未央脸色涨红，几乎快呼吸不过来，努力的想要松开姜轩的手。

　　可是姜轩的手苍劲有力，如钳子般牢牢钳住他的脖颈，根本不是他能够反抗的。

　　除了那能够影响人的精神状态的奇特本领，夜未央的修为可以说是十分平平，别说姜轩，就是一个普通的后天四重他都不是对手。

　　“我身上并无古怪，是你太弱了。”姜轩被戳破自己的秘密，一时有些心虚。蛛卵的存在，如今已经成为了他最大的秘密，不能让任何人知道。

　　“你骗人！否则以我的瞳术，你怎么可能不中招？”夜未央几乎快断气了，努力提起一口气道。

　　姜轩松开手，夜未央顿时摔倒在地，大口大口的喘起粗气。

　　“瞳术？你拿来对付我的，是一门术法？”姜轩一时满是震惊。

　　术法，是比顶级武学更加高深的存在，据说只掌握在那些修行宗门的手上。如夜未央这般的武院学生，怎么可能掌握？

　　只是夜未央的攻击确实厉害非凡，姜轩情不自禁的信了几分，要知道，在大典上，他就凭着那手段，一路败尽各个高手。

　　“何止是术法，我所修的《大衍瞳术》，可是一门不可多得的秘术，寻常的术法根本无法相比。”夜未央从地上站了起来，朝姜轩露出玩味的笑容。

　　“怎么样？有没有兴趣和我做个交易，只要你答应我的条件，我就把这《大衍瞳术》教给你！”

　　姜轩的内心怦然一动了，他不确定夜未央说的是否是实话，但那攻击所能带来的效果，他确实深有体会。哪怕它不是一门术法，只是特殊的一种武学，其价值也在任何的顶级武学之上了。

　　“你刚刚可是想暗算我，以为我忘了？”姜轩目光一阵不善，他对那《大衍瞳术》确实有些兴趣，但这夜未央他却无法相信。天知道这家伙，是不是变着法子想暗算他。

　　“刚刚我不过是再次试探你一下罢了，不管怎么说，是你先毁了我的所有计划。你能不能告诉我，你是如何扛住我的瞳术攻击的？难道说你的精神力，天生比我还要强大不成？”夜未央满脸不甘心的道。

　　姜轩看着他那张不得到答案不善罢甘休的脸，内心一动，从怀中摸索出了一块淡青色的玉石。玉石由绳子系着，挂在他胸口处，正是韩大将军送的那块养神石。

　　自从知道养神石的妙用之后，姜轩便把它贴身收藏着。其效果确实不俗，姜轩这半个月来修炼，总是能轻易的排除杂念，修炼的效率大大提升。

　　韩大将军说过，养神石有安定心神，温养精神力的作用，利用此物当做借口，或许能够骗过夜未央，避免他对他身上的秘密刨根究底。

　　“养神石？你竟然有如此珍贵的宝贝！”夜未央见到养神石，眼里有些恍然之色，但随即又皱起眉头。“养神石虽然有安定心神的功效，但不至于对我的瞳术效果如此显著吧……”

　　“你想做什么交易，说不说？”姜轩装作不耐烦的道，不想夜未央继续纠缠这个话题。

　　且他心里，也确实是对这门《大衍瞳术》心动了，倘若能够学会这门瞳术，那摘星宗的入门考核，他便又多了几分把握。

　　“我可以教你《大衍瞳术》，但你要答应我，等你成为摘星宗的弟子，要偷偷带我去那里一趟！”夜未央深吸口气，斩钉截铁的道。

　　“你觉得我会答应？”姜轩眉头皱起，带夜未央去摘星宗一趟，这个条件太模棱两可了，天知道他要去那里做什么。要是他在那里闯了什么大祸，自己岂不是要受连带责任？

　　他对摘星宗虽然不了解，但也知道，这等修行宗门，不是世俗之人可以随随便便进出的。

　　“我保证不会惹任何麻烦。”夜未央见姜轩没有多少意动之色，顿时咬了咬牙道。

　　“你去那里到底要做什么？”姜轩直言道，若不清楚夜未央的目的，他是不可能贸然答应条件的，哪怕交易的东西是一门价值连城，连将军府中都没有的秘术。

　　“我要去那里找一样东西，一样无主之物，不属于摘星宗。我只能告诉你那么多！”夜未央为难的道。

　　姜轩看着对方的脸色，一时沉思起来。

　　夜未央这等说法，还是无法令他完全放心。除非他彻底清楚对方的动机，才能准确的评估风险，只是看对方那样子，是不肯透露更多了。

　　“抱歉，此事还是算了吧。”姜轩思考许久，还是摇了摇头。

　　一门秘术固然珍贵，但是他不喜欢承担一些自己无法掌控的风险。好不容易有机会进摘星宗，他可不希望因为这夜未央而搞砸了。

　　说到底，到现在他也无法完全信任对方，谁知道他是不是设了圈套，想要阴谋陷害自己？这种上门送秘术的好事，谁知道暗含了多少风险？

　　“你根本不清楚《大衍瞳术》的价值，否则你根本舍不得拒绝！”夜未央见姜轩拒绝，顿时恼怒的道。在他看来，姜轩根本是脑子抽了，他提出的条件可是十分优厚了，换做他人根本不会拒绝！

　　“它有多大价值我确实不清楚，不过一门我随随便便就破解了的瞳术，想来也不怎样。”姜轩装作无所谓的道。

　　这话气得夜未央脸色涨红，偏偏又无法反驳。这姜轩，确实是把他的瞳术轻而易举给破了。

　　“这样如何？等到我要你履行约定的时候，我会把具体的情况告诉你，到时你若觉得风险太大，可以拒绝。”夜未央愤怒的盯着姜轩，最后无奈的退了一大步。

　　“这样也行？”姜轩愣了愣，夜未央的意思，等若是将那《大衍瞳术》白送给自己，所有的决定权都在自己手上。

　　不管怎么说，这个交易，对夜未央都太不利了。除非，除非他有什么把握自己到时一定会履行承诺，或者他想要寻找的东西，对他的吸引力实在太大了，以至于他肯冒那么大的风险，做出那么大的牺牲。

　　姜轩斟酌起来，这笔买卖条件倒是不错了，能平白得到一门秘术，虽然还有些潜在的风险，但他始终有决定权。

　　“有摘星宗入门考核资格的并不只我一个，你为何寻上我？”姜轩做抉择前，决定再问一个问题。

　　诚然，夜未央因为自己，失去了进入摘星宗的机会，所以才要借助他人之力。但与其和他这个让他失去机会的人做交易，不如寻其他人，心理上更过得去。

　　“第一，因为我觉得你通过考核的机会最大；第二，我打听和观察过你，你的品性还行。”夜未央一脸坦然的道。

　　姜轩看他不像在说假话，半晌终是点了点头。

　　“好，成交！”


第0028章 吞噬与反馈

　　“我先有言在先，术法修炼难度远非武学能比，而这《大衍瞳术》，难度更是远胜一般术法。我将瞳术给你，能不能学会就是你的问题了，到时你不能因为这样的理由拒绝我。”夜未央从怀中摸出了一枚玉简，递给姜轩之前，郑重其事的道。

　　“可以。”姜轩爽快的答应道，从对方手里接过玉简。

　　哪怕是顶级武学，一般也只是纸张装订成册，像这般精心用玉简记载的术法，他还是第一次见到。姜轩暗道，这《大衍瞳术》果然非同一般。

　　他随手打开想要一观，却发现上面空空如也，什么也没记载。

　　“你耍我？”姜轩眉毛一扬。

　　“这是神识玉简，你将它贴在额头上，就能感知到玉简中的内容。”夜未央鄙夷的看了姜轩一眼，解释道。

　　“竟是如此玄妙？”姜轩头回听闻神识玉简，当下半信半疑的将玉简放在脑门上。

　　顿时，一段段信息与画面出现在他的脑海中，正是《大衍瞳术》的修炼方法。

　　“秘术就是不一般！”姜轩放下玉简，一脸动容。光是这玉简的奇妙，就远非世俗间任何的武学能比。

　　这夜未央真是不简单，不知从哪得来如此珍贵的玉简，他确信，就是韩大将军，都不一定见过这等神奇的东西。

　　说来夜未央的目的是偷偷进入那摘星宗一趟，他会不会是身世和修行宗门有什么瓜葛呢？

　　“记住别将这门瞳术透露给别人，否则可能引来杀机。就是日后摘星宗的人问起了，也只能说是你自己机缘所得，别把我扯下水。”夜未央叮嘱道。

　　姜轩点头答应，他自然知道这种秘术不能轻易透露给别人知道。

　　“我先走了，在此术上若有不懂的地方，可以来问我，祝你顺利通过摘星宗的考核。”夜未央留下自己的地址，随后便离开了姜轩的住所。

　　对方一走，姜轩回到自己的房内，心头火热之下，立马修炼起了那《大衍瞳术》。

　　《大衍瞳术》，共分冲神、乱神和控神三大境界。

　　最低级别的冲神境，只要修炼成功，便能冲击敌人识海，使对方的脑袋陷入短暂的空白。那夜未央先前在大典中所用的招式，正是冲神。

　　而乱神境，能够让人的脑袋陷入混乱之中，产生种种幻觉错觉。

　　至于控神境，最为可怕，一旦修炼到这个境界，意味着《大衍瞳术》大成，能够借助瞳力，操控别人的精神状态，使对方按照自己的心意做任何事情，即便要那人去死，他也难以反抗。

　　《大衍瞳术》奥妙无穷，姜轩看得暗暗兴奋，夜未央说得不错，他之前不清楚这门瞳术的价值，才会那样拒绝。他要早知道这瞳术修炼大成后的效果，又怎么可能舍得拒绝！

　　了解了《大衍瞳术》的三重境界，姜轩沉下心来，按照秘术的记载，开始尝试修炼。

　　修炼瞳术第一步，首先要感知自己的精神力，并学会运用。

　　人生来便具有精神力，只是精神力有多寡之分。普通的凡人穷其一生，也说不清楚精神力是什么。

　　而武者，体内精气旺盛，精神力也比一般人强大。内视的能力，就是武者精神力最简单的一种表现。

　　只不过除了内视，世俗武者对精神力的运用，肤浅得很。就是姜轩，在接触到这《大衍瞳术》之前，都不知道精神力竟然可以产生那么多的妙用。

　　韩大将军曾隐晦说过，在那些修行宗门中，精神力十分重要。姜轩记起这点，当下对《大衍瞳术》更加上心了。

　　“感知精神力，并且学会控制……”姜轩闭上双眼，喃喃自语道，绞尽脑汁的想要感知到自己的精神力。

　　一刻钟，两刻钟，半个时辰……

　　时间一点一滴过去，盘膝坐在床上的姜轩，却是没有半点收获，额头上都冒出了一层细汗。

　　“根本感应不到！”姜轩猛然睁开双眼，一脸颓唐。他尝试了许久，但可能精神力不够强大，尚未达到能够感知的程度，所以一点效果都没有。

　　“瞳术上记载，想要修炼，必须要拥有过人的精神力，而精神力，是可以随着修为的提升而增长的。后天七重开窍期，脑内形成识海，精神力会大幅提升，记得木萍老师上课时曾经这么说过……”

　　姜轩遇到瓶颈，情不自禁的想起在武院中学到的东西，以前木萍老师讲到精神力时，只是粗略的一提，说后天武者的精神力，只有到达开窍期才能显著增长，而增长之后，能够过目不忘，学什么都很快。

　　姜轩眼下感知不到精神力的存在，只有一个解释，就是他的精神力不够强大。可恶，难道他要等到修为达到后天七重后，才有可能修炼这门瞳术？

　　“怪不得那夜未央会先提醒我，此术的修炼难度实在太高了，他多半觉得我不可能学会，才舍得把玉简给我。夜未央只有后天四重，按理说他也不可能学会才是，看样子，他天赋异禀，先天就拥有别人所望尘莫及的精神力。”姜轩喃喃道，内心涌起不服输的念头。

　　那夜未央能够成功，他一定也能！此术如此强大，若不能在入门考核前学会，实在太可惜了！

　　姜轩咬咬牙，继续闭上双眼，入静听息，用心的感知自己的精神力。

　　时间就这么一晃而过，直到夜幕降临，爷爷来叫自己吃饭时，姜轩才无奈的睁开双眼，颓然的离开房间。

　　花了那么多时间，他却毫无半点突破，再这么下去，也只能放弃，专心的修炼武学了。毕竟时间有限，他耽搁不起。

　　姜轩家已经请了两名下人，专门负责他和爷爷的饮食起居。此刻桌上摆着精致的菜肴，姜轩却思索着《大衍瞳术》，毫无半点吃饭的心思。

　　“小轩，怎么了，没胃口吃饭？”姜守恒见平日里修炼完都是大口扒饭的孙儿今天难得的都没动筷子，当下关切的问道。

　　“没事，爷爷吃吧。”姜轩摇摇头，回过神来，给爷爷的碗夹了块香喷喷的红烧肉。

　　他很快就吃完了饭，随后又跑进自己房间，准备继续尝试《大衍瞳术》！

　　此瞳术如此厉害，若是无法学会，他实在不甘心！

　　“这孩子，修炼如此勤快。”姜守恒望着姜轩匆匆忙忙的身影，不禁摇了摇头。

　　他本以为大典取得第一后，姜轩会有所懈怠，不曾想这半个月来，他修炼越发的刻苦，比以前都要认真十倍。

　　回到屋子，姜轩想到了一个尝试的新方法，从怀中掏出了韩大将军送的养神石。

　　养神石能够安定心神，滋养精神力，他将其放在脑门上，希冀能够借着此石的奇效，感知到那精神力的存在。

　　淡青色的养神石，贴在脑门上，冰冰凉凉的，姜轩感觉自己整个人都空灵了许多。好像有戏！

　　“嗡——”

　　突然之间，姜轩的脑海中，一阵嗡鸣声传出，发出声响的，竟是一根根斑斓的蛛丝！

　　姜轩顿时一阵恍神，贴在脑门上的养神石，则是嗖的一声，猛然消失不见了！

　　“我的养神石！”姜轩回过神来，顿时又惊又怒，一下就明白是什么在捣鬼，当下眼睛一闭，意识追到了那蛛网所在的空间！

　　此刻蛛网上空，淡青色的养神石安静悬浮着。姜轩赶到之际，一根七彩蛛丝刚好弹射出去，径直贯穿了养神石！

　　咔擦咔擦。

　　养神石破裂的声响传出，姜轩脑袋一黑，那么一枚价值连城的宝石，就这么被毁了！

　　“呼呼——”

　　养神石碎裂之后，竟化为一股青色飓风，席卷向四面八方，而姜轩整个人，则是被吹翻出去，意识回归现实。

　　“搞什么鬼？”姜轩眼中惊疑不定，因为这个时候，他突然觉得自己的脑袋中有一股冷流流过，使得他的意识比往日都要来得清晰！

　　他再度尝试着进入那方蛛网空间，这一次进去，眼神不由得呆了一呆。

　　只见那原本斑斓色的蛛网，此时蛛丝上都萦绕着丝丝青光，而那正中心的蛛卵，更有一层青辉一闪而过。

　　庞大的精神能量，随着蛛卵吸收养神石，降临在姜轩的识海之内。他原本混沌未开的识海，此刻竟出现了一点灵光，而姜轩，也在这一刻，感知到了自己精神力的存在！

　　“这蛛卵，竟能吸收养神石的力量，再将其反馈给我！”姜轩眼里的光芒一时前所未有的明亮。

　　蛛卵的吸收持续时间不长，很快，蛛网上所有的青光退去，而姜轩精神力暴涨的情形，也停止了。

　　姜轩深深的望了一眼那卵中如琉璃般绚丽的蜘蛛，只见它仍是毫无动静，犹如死物。

　　意识回归，姜轩双眸睁开，眼里精芒如电。

　　因为精神力的突然暴涨，他脑袋里之前记下的《大衍瞳术》入门方法，清晰的浮现在了眼前。

　　心念一动，他照着秘术方法修炼。

　　这一次，一切水到渠成，精神力如臂指使般的汇聚到了双眼，诡异的金光从他瞳孔深处亮起！


第0029章 百灵斋

　　成功了！姜轩面现狂喜，刚刚他不过是随意一试，没想到竟然真的成功！

　　“精神力大涨之后，这《大衍瞳术》轻而易举就入门了，照这么看，恐怕最多十天半个月，就能真正踏入那冲神境。”姜轩眼露期待，夜未央那防不胜防的精神攻击还记忆犹新，一旦他掌握了此术，再配合其他武学，实力将会有巨大的增幅！

　　倘若他能够侥幸的在入门考核前突破到后天六重，那么考核恐怕将再无悬念，到时即便面对来自各国各大武院的高手，他也不会有一丝惧意！

　　“这蛛卵能够吞噬养神石的力量，令它为我所用，不知道其他矿石行不行？”姜轩心思活跃起来，偶然发现的这个秘密，令他极度兴奋，倘若那蛛卵的能力远不止如此，那对他的帮助就实在太大了。

　　“不行！那蛛卵来历诡异，固然将养神石的力量反馈给了我，但它自己也吸收了。倘若吸收了那些能量，会使得里头的蜘蛛提早孵化……”姜轩想到那双金色的五棱瞳孔，内心不寒而栗。

　　蛛卵给的造化固然好，但小命更为要紧。若是有一天那里头的蜘蛛真的孵化了，天知道他还能不能活着，说不定到时，他的脑袋直接就会被撑爆。

　　想到这其中暗含的风险，姜轩头脑迅速冷静下来。这种能力虽好，但不可随意动用。

　　眼下精神力大大增加，又有将军府提供的资源可以帮助他修炼，他无需急于求成。想要继续借助那蛛卵的力量，还是等到确定它对自己没有威胁吧。

　　“这蛛卵来历极其不简单，恐怕也只有到那些修行宗门中，才有可能知道它是什么东西。先不急，等进了摘星宗，查清楚它的来历，没有危险后再说。”姜轩暗暗告诫自己，将继续尝试的念头彻底打消。

　　眼下，他考入摘星宗又多了一个理由。无论如何，接下去一个半月的时间，都得全力以赴！

　　姜轩开始了闭门苦修的日子，每天除了淬炼奇经八脉，就是修炼《大衍瞳术》和两部武学。

　　他每天睡觉的时间极少，绝大部分都用来修炼，勤奋刻苦的程度，看得请来的下人们瞠目结舌。

　　十天后，他终于踏入《大衍瞳术》第一层境界，领悟了冲神的能力。

　　二十天后，《鬼语迷烟步》大成，姜轩的身法速度飙升！

　　三十天后，《闪光剑术》小成，配合《鬼语迷烟步》，姜轩出剑的速度快到看不清！

　　这等妖孽的武学天赋，若是让外人知道，必然瞠目结舌。但姜轩却是浑然无觉，反而因为《闪光剑术》只是小成，而有些不满意。

　　精神力大幅提升后，姜轩修炼《鬼语迷烟步》事半功倍，他发现，《大衍瞳术》对《鬼语迷烟步》有着显著的促进作用，才使得他区区一个月左右就将这门超高难度的顶级武学彻底融会贯通。

　　同为顶级武学，修炼难度还要低上一些，但《闪光剑术》，姜轩却只是小成而已，而这，才是他正常的领悟速度。

　　姜轩毫无疑问是个天才，出身寒门的他，在得到和世家子弟一般的资源后，开始一鸣惊人，展露恐怖的修炼天赋。

　　这一天，姜轩正修炼着，手中的元能石突的彻底崩裂，化为粉末。

　　“最后一块元能石也耗尽了，可是离突破，还是差了点。”姜轩皱起眉头，喃喃自语道。

　　离摘星宗入门考核的日子只剩区区五天不到，而尽管他不眠不休的刻苦修炼，他的修为还是停留在后天五重的后期，离巅峰都还有点差距，更不用提晋升入后天六重了。

　　照这个情形来看，他想要在考核前突破进后天五重，还需要下点猛药！

　　思忖许久，姜轩长身而起，闭关多日之后，首次踏出门外。

　　他径直去寻了许大福，将大白天睡懒觉的他从被窝里抓出来，陪他上街一趟。

　　“小轩，你可真不够意思，结业后那么久没联系，现在倒想起打搅我美梦来了。”许大福揉着惺忪的睡眼，不停的抱怨道。

　　比起原先的姜轩，许大福的家境要好上不少，他父母开了家当铺，衣食无忧。因此毕业之后，许大福就跟着父母学起经营，只不过三天打鱼两天晒网，懒得很。

　　“摘星宗的入门考核就要到了，我这两个月都忙着修炼。这次找你出来，是让你帮忙，陪我买株药草去。”姜轩简单的解释道，他之所以出门，便是为了采购药草，看能不能在考核之前，突破到后天六重。

　　姜轩以前从未服用过任何药草，因此第一次服用，效果必然极佳。倘若能侥幸凭借药力，突破到后天六重，那就再好不过。

　　“你这个修炼狂魔，两个月都不出门一趟，是不是韩秋儿走了，只能将一门心思都花在修炼上？”许大福调侃道，随后眼珠子一转，又道。“不对！韩秋儿在你也是这德性，你脑子就是有坑！”

　　姜轩无以言对，被许大福这么一说，顿时想起秋儿那张带着粉霞的俏脸。

　　“你们有没有书信来往？”许大福八卦的问道。

　　“秋儿要去的地方很远，说等她安顿下来才会给我写信，哪有那么快。”姜轩道，秋儿去的可是传说中的中央大世界，光是书信来往路程，他怀疑几个月时间都不够。

　　“还真有联系啊，可惜相隔太远了，异地恋不好。”许大福一副久经情场的浪子模样，猛摇头，随后又提出个馊主意。

　　“依我看你放弃韩秋儿，转追那韩冬儿去好了，反正两人长得都一样。”

　　姜轩当即白了他一眼，自顾自的往前走去。再和许大福闲扯下去，他什么话都能讲得出来。

　　“我的提议不错啊，你不考虑考虑？你看你现在是将军府的门生，隔几天又要和韩冬儿一起去参加考核。要是你们俩都过了，那关系可就更亲了。”许大福在姜轩身边不依不饶，试图让他接受自己的馊主意。

　　“再说了，你要是真喜欢秋儿，可以秋冬一起收了嘛。她们姐妹俩感情那么好，说不定不介意共事一夫。两个漂亮的双胞胎姐妹花一起娶了当老婆，啧啧，哎，老子羡慕死你这王八蛋了！”许大福越说越起劲，还有些恨不得取代姜轩的意思在内。

　　“她们介不介意共事一夫我不知道，不过你这话要是被韩冬儿听到，我敢保证你活不到明天。”姜轩无奈的道，这许大福从来没有个正经时候，两人隔了段时间没见，没想到他还是这副德性。

　　被姜轩这么一说，想起韩冬儿那张冷艳的脸庞，许大福身体抖索了下，望了望四周，发现没人听到自己刚刚的话，松了口气。

　　那韩冬儿可是出了名的冰冷无情，实力又强劲，他刚刚那番话若是被她听到，确实怎么死都不知道。

　　“你懂往哪边走吗？”许大福见姜轩自顾自的往前方走，不由得鄙夷的看了他一眼。

　　姜轩当即停下脚步，略微尴尬。他从来没有采购过药草，平时又忙，因此还真不清楚该去哪买好。而许大福就不同了，成天游手好闲，门路广，否则姜轩也不会找他出来了。

　　“后面跟着，钱带够没？”许大福顿时昂首挺胸，一副老大的派头在前面带路。

　　“应该够了。”姜轩估摸了下回答道，先前别人送来了不少礼金，加上韩大将军又给了他三千两的银票，除非那些极其稀有的药草，否则应该都够了。

　　“忘了你现在是土豪了。”许大福撇撇嘴，这小子，现在还真是让人嫉妒得紧。

　　两人在浮京城中左绕又拐，很快来到一处装修古朴大气的店铺前，牌匾上书写着“百灵斋”三个大字。

　　百灵斋是浮京城中老字号的药材铺了，向来名声颇大，姜轩以前也曾经听过。

　　两个十五岁的少年并肩走入店内，身上穿的衣服又不像名门之后，顿时引来了店铺内的客人异样的目光。

　　有财力来百灵阁买药的，不是世家子弟就是名门之后，像姜轩和许大福这样的贫寒子弟，极其的少见。

　　“干什么的？出去，出去，别打扰我们做生意！”店内的伙计原本见到有客人进来，眼睛一亮，但当双目将姜轩两人浑身一打量，确定他们不是有钱的主，当下心生不耐，挥手赶人。

　　百灵阁时不时都会有这样的人来，不是捡了什么垃圾草药当宝贝要来卖，就是厚着脸皮想要以物易物。这种人看多了，伙计岂会有多少耐心，在他看来，跟这类人多说话，纯粹是浪费时间。

　　姜轩本来心情还算不错，不曾想一进门就被人赶，当下眉头皱了起来。

　　“什么态度？你个狗眼看人低的，开店还不让人买了？叫你们掌柜出来！”许大福被当叫花子赶，当下勃然大怒，拍了拍桌子霸气十足的道。

　　换做平时，他哪敢在这种有钱有势的人来的地方嚣张，但今天不同，有姜轩陪着，他底气十足。谁敢惹他，他就叫他兄弟打他！哼！


第0030章 戚无崖

　　许大福气场十足，又拍桌子又瞪眼睛，这态度愣是把百灵斋的伙计给镇住了。

　　平时那些想着百灵斋施舍的家伙，哪个敢这么嚣张，伙计心里一掂量，不好，这两人不会是深藏不露的主吧？

　　“掌柜不在，要什么就直说吧！”伙计脸色变得僵硬，语气缓了下来。

　　姜轩眉头皱得更紧了，这伙计刚刚出言不逊，却没有一句道歉。这百灵斋偌大的名头，没想到却是欺客到这种地步。

　　“我们走吧。”姜轩拉住许大福，决定换个地方。这城中可不止百灵斋一家药材铺，没必要和这等狗眼看人低的小人怄气。

　　“怎么可以？就放过那王八蛋了？”许大福满脸不甘，臃肿的身躯被姜轩拖着往外走。

　　伙计原本还有些忌惮，怕两人真是深藏不露，眼见姜轩有退缩之意，反倒胆子又大了起来，冷笑道。“这才对嘛，这里不是你们这种人该来的地方。”

　　姜轩脚步顿时停顿住了，转过头去，目光冷冷的看着百灵斋的伙计。

　　他本不想与这等小人计较，但对方一再出言不逊，是可忍孰不可忍。

　　“看，看什么？”伙计被姜轩的眼神盯得有些发毛，咽了咽口水道。这少年，怎么给人那么大的压迫感！

　　姜轩的双眸中，突然有隐晦的金光一闪。那伙计，下一刻便一脸呆滞的站在原地，动都不动了。

　　《大衍瞳术》的冲神，这还是姜轩练成之后首次对人使用。

　　这伙计不过是个普通人，连武者都不是，因此受了姜轩这精神攻击，呆愣的状态至少要持续数个时辰，且醒来之后，连续好几天，恐怕都会头疼难受。

　　“走吧。”姜轩看着对方迷茫的双眼，对许大福道了一句，径直离开了百灵斋。

　　“这就完了？”许大福紧跟在后，眼睛瞪得老大，刚刚见姜轩脸色不善，他还以为他会出手教训那伙计，没想到只是看了对方一下就走。

　　这兄弟，也太没志气了！

　　“我已经教训过他了。”姜轩淡然道，那精神上的摧残，带来的痛苦可比皮肉伤要折磨人，足以使那伙计长长记性了。

　　许大福一脸不可思议，伸出手往姜轩的脑门上一贴，狐疑的道。“没发烧啊，奇怪。”

　　姜轩甩开他的手，直摇头。“算了，别和那种人过不去，我请你吃好吃的，没必要因为他影响心情。”

　　“那行，我要狠狠宰你一顿！”许大福气来得快，忘得也快，姜轩用吃的一勾引，他顿时什么都给忘了。

　　只是两人走出百灵斋没有多久，后面就传来气喘吁吁的喊叫声。“两位等下！两位等下！”

　　姜轩回过头，只见一身穿锦衣大腹便便的中年男子满头大汗的朝他们跑来，身边跟着的几个人，还穿着百灵斋统一的制服，一看就是其余伙计。

　　“怎么，有事？”姜轩停下脚步，眯起双眼，这架势，莫非这百灵斋的人还想找他算账不成？

　　“可是姜轩姜公子？”那中年人一来，满脸紧张的问道。

　　“是我，又如何？”姜轩语气不善。

　　中年人一得到肯定，顿时满脸歉意。“刚刚实在太对不住了，我那伙计有眼不识泰山！还请姜公子回店一叙，让我好好赔礼道歉！”

　　中年人乃是百灵斋的掌柜，刚刚他在药房中招待一名贵客，并不知道外面发生的事情。

　　等出来时，发现前台的伙计一副呆傻状，问什么话都没反应，心中大吓一跳。这时又听店中的一位客人提起，刚刚来的那少年，好像是长风武院的姜轩。

　　这一听，他顿时吓了一大跳，当初结业大典上，他也远远的看过那姜轩。知道韩大将军的门生来自己店铺被赶出去，他一时冷汗直流，二话不说就冲了出来，想要挽留。

　　他的反应也算当机立断，若再迟疑上片刻，姜轩和许大福的身影他就完全找不着了！

　　“不用了。”姜轩不耐烦的直接拒绝。窥一斑而见全豹，那伙计会如此德性，和这掌柜平时的作风肯定脱离不了关系。眼下他对那百灵斋可是全无好感，懒得再回去。

　　“一定要的！一定要的！还请姜公子给小的一个赔罪的机会啊！”百灵斋掌柜一时冷汗直流，看来那白痴伙计的行径，果然将这浮京城中炙手可热的大人物给得罪了！

　　他连忙不断的低头作揖，只求能够挽留住姜轩，弥补百灵斋在他心中留下的恶劣印象。

　　姜轩无动于衷，许大福在旁边见了，则是眼里一阵亮色。“去的话，有好吃好喝的款待吗？”

　　“有，一定有！”百灵斋掌柜忙不迭的点头。

　　“有药草白送我们吗？”许大福一咧嘴，坏笑道。

　　百灵斋掌柜的脸顿时稍稍一僵，送药草不难，但也要看哪种药草，若是两人狮子大开口，索要那些珍稀药草，他可怎么办……

　　“有，送，一定送！”百灵斋掌柜想了想，咬咬牙道。就算送出价值几千两的药草，损失也只是一时的，但若得罪了这前途不可限量的少年，万一他将此事告知将军府，他们的生意指不定都做不下去了。

　　“不错，认罪态度不错。”许大福顿时笑得眼睛都眯成一条缝了，拍了拍百灵斋掌柜的肩膀，以示赞赏。

　　“那两位公子，可以回店一叙了吗？”百灵斋掌柜战战兢兢，装作一脸笑容。而在心里面，则把许大福骂了一顿，这胖子，明显是准备狠狠宰他！

　　“小轩啊，你请我吃东西多浪费钱啊，还不如让他请。你也可以顺便在百灵斋里随便挑它几株数百年份的药草，想来掌柜的是不会介意的，对吧？”许大福没心没肺的提建议道，末了还问了掌柜的一句。

　　“当然！当然！姜公子快要参加摘星宗考核了，若能帮上您的忙，我百灵斋荣幸之至！”百灵斋掌柜心里抽搐了一下，但也是聪明的主，知道此时大方点更能挽回印象，顿时干脆的道。他已想好了，那白送出的药草，就当做是赔罪加投资，若是这姜轩真的考入了摘星宗……

　　“既然你都这么说了，那就好吧。”姜轩被许大福的这一番演技逗得一乐，可以省钱的好事，还能让百灵斋出点血，他自然不会拒绝。

　　于是两人跟着掌柜回去了，回到店内时，之前的那伙计还傻傻呆在原地，神志不清。

　　掌柜的见到那伙计，顿时气不打一处，就是因为这家伙，害得他得罪了姜轩，还要大出血一次！

　　他一脚将他踹到角落去，那伙计摔倒在地，就那么坐着一脸痴呆，像是个傻子一般。

　　“我靠，小轩，你是怎么把他弄傻的，太狠了点吧！”许大福被吓了一跳，刚刚他压根没看姜轩做什么，怎么那家伙就废掉了。

　　“几个时辰后他就会清醒的，不至于一辈子痴呆。”姜轩摇头解释道。

　　百灵斋的掌柜听得暗暗心惊，先前店里发生的事情他都听伙计说了，这姜轩竟能在所有人都不知情的情况下把一个人给弄得神志不清，实在太可怕了！

　　他不由得庆幸自己刚刚追了出去，否则摊上这么一个大敌，以后百灵斋还怎么在浮京城中立足？

　　“你就是姜轩？”

　　姜轩和许大福往药房内走的时候，一个身材高大，长相平庸的蓝衣少年刚好就在通道内，一见到他，顿时眼露不善，质问道。

　　“你是？”姜轩皱起眉头，他确定他并不认识眼前的这个少年，一点印象都没有，但这个少年一见他就充满敌意，着实古怪。

　　“我是龙象武院的戚无崖，记住了，在摘星宗入门考核上，我一定会取得比你优秀的成绩！”戚无崖傲然道，说完便昂头挺胸的往外面走。

　　姜轩一愣。龙象武院，是浮京城中除了长风武院外的第二大武院，只是与长风武院相比，这个武院就要没有名气得多，师资力量不强，生源不多。

　　“那个神气的家伙就是戚无崖？”许大福满脸惊讶的看着他的背影。

　　“你认识他？”姜轩十分讶异。

　　“他是龙象武院今年结业大典的第一名，据说相当了不得，也达到了后天五重的境界，被誉为数十年一遇的奇才。”许大福眼里露出忌惮，提醒姜轩道。

　　“你可得小心那人，龙象武院虽然整体不如长风武院，但听说这一届的结业生特别强。与长风武院不同，龙象武院只有三个参加摘星宗入门考核的资格，因此竞争更加激烈。那人自从一个月前赢得龙象武院的大典第一之后，在浮京城中名气就不小，有不少人将他拿来和你作比较。你天天闭关修炼，所以才不知他的大名。”

　　姜轩听闻，不由得多看了对方一眼。怪不得对方会对他充满敌意，原来是把自己当成了竞争对手。

　　“那戚公子是来买药草的，我先前就是陪着他在药房，才不知道姜公子大驾光临。他买的是稳固境界的镇元草，姜公子若在考核中遇到他，可得小心了。”掌柜好心的提醒道，想要赢得姜轩的好感。


第0031章 后天六重

　　“镇元草？”许大福听闻当即脸色一变，眼皮狂跳。

　　“那镇元草都是刚刚突破的人用来巩固修为的，除此之外别无他用，难道说那戚无崖，已经突破到后天六重了？”

　　这是一个震撼性的消息，十五岁的后天六重武师，这岂不是比姜轩还要妖孽？难道说那龙象武院，真的培养出了一个天才？

　　姜轩目光也稍稍一凝，倘若那戚无崖真的突破到了后天六重，那他必将成为自己在考核中的一个劲敌。

　　怪不得他刚刚说话口气那么大，原来是有所依仗。

　　“一个戚无崖，实力就如此强劲，而他只是浮京中一个武院的优秀结业生而已。摘星宗入门考核面向的，可不止浮京一城，不止白浮国一国。各国青年才俊，各大武院的高手，届时汇聚一堂，竞争之惨烈，看来还要超出我的想象。”姜轩眼中燃烧起了汹汹的战火，他不觉得自己比别人差，无论到时考核中有多少人中龙凤，他一定要杀出重围！

　　到了药房，百灵斋掌柜十分大方的让姜轩自己挑选，而许大福，则是被他好菜好肉的供奉起来。

　　掌柜的心里算盘打得很精，姜轩的家世他先前多少听闻过，对方出身寒门，平时必然极少接触药草。

　　在不熟悉药草的情况下，即便是让他自己选，也不一定能选到品相好年份高的药草。

　　他故作大方的让对方自己挑选，实际上是以退为进，在显得自己对他十分重视的同时，又不会损失太大。

　　姜轩一个人呆在药房内，望着架子上那一株株品相不凡的药草，思忖着挑选哪株好。

　　每株药草下都标注了名称和一些大概的功能，但年份并未详细记述，这就导致他需要一定的眼力。

　　掌柜的招待许大福吃喝去了，药房内只有姜轩一人，因此他也无从问起。

　　姜轩嘴角露出嘲讽，掌柜的那点心思，他岂会不懂？

　　他确实对药草不在行，但平时武院的课程里，老师也提过好几种突破用的上佳药草。看不懂哪株好不要紧，只要挑那几种名气最大的，他肯定不会吃亏。

　　“赤蛇参，就挑这种药草好了。”姜轩来到一处药架旁，看着上面三株长相差不多的药草，有了决断。

　　赤蛇参药如其名，通体赤红如血，长相相似小蛇。面前的三株，大小不一，颜色也有浅有深，以姜轩的经验，难以判断哪株年份更高。

　　姜轩思考着，将三株赤蛇参分别拿起，双手握着，同时眼睛一闭。

　　三株药草外观差异不大，姜轩也无法用肉眼分辨出来优劣。但是他却可以利用强大的精神力去感知，察觉出哪一株的药力更强。

　　这是修炼《大衍瞳术》带来的好处，吸收了那块养神石后，他的精神力本就大涨，而修炼了瞳术之后，精神力变得更加凝聚，他更是初步学会了一些使用方法。

　　精神力非常方便，配合五感，姜轩的反应能力可以比原先再快上一倍。甚至如果有人偷袭他，他可以很快的洞察到。

　　闭上双眼，手中的赤蛇参好像成了一个火源，火焰有强有弱，而姜轩最终选择了火焰最盛的那株。

　　那是三株中最小的一株，若不是有精神力辅助，仅凭自己乱猜，姜轩恐怕就会与其失之交臂了。

　　拿着赤蛇参，姜轩满意的离开药房。

　　“姜公子，都挑好……”百灵斋的掌柜看到姜轩出来，本来满脸堆着笑容，但一眼扫到他手上的那株药草，却是突然像噎住了般，一时说不出来话来。

　　他的眼里隐晦的浮现沉痛之色，那是一株五百年年份的赤蛇参，几乎是他那药房里最值钱的药草了！

　　他没想到，姜轩竟然如此识货，一下就把自己的心头肉割走了！

　　“掌柜赠送灵药，真是感激不尽。”姜轩不动声色的道了声谢。他自然看出了掌柜的异常，但却没有半点同情之心。

　　对方自己先小觑他，自然就要做好大失血的准备。

　　“姜公子满意就好。”掌柜的心头在滴血，却只能强颜欢笑。

　　“小轩，掌柜的叫了一桌菜呢，都好好吃，你快坐下吃点。”许大福手中拿着一根香喷喷的大鸡腿，满嘴都是油，高兴的招呼姜轩道。

　　姜轩笑着点点头，也不客气，坐下来与许大福大快朵颐。

　　唯有百灵斋的掌柜，自始至终强颜欢笑的陪在旁边，一直在痛心自己的损失。

　　两人大吃一顿，随后拍拍屁股走人。姜轩买药的目的圆满完成，且不花一分一毫。而许大福，也蹭了顿奢侈的饭局，心中大为满意。

　　回到家中后，姜轩拿着五百年年份的赤蛇参，开始了闭关。

　　离考核只剩几天时间，今天遇到戚无崖，给姜轩敲醒了警钟，势要一鼓作气突破到后天六重！

　　他狠狠一口咬下一块赤蛇参，药力化为暖流，在体内四肢百骸流窜。他引导着这股药力，淬炼奇经八脉，一点一滴的朝着后天五重的巅峰迈进……

　　等到赤蛇参只剩下一半的时候，姜轩终于达到了后天五重的巅峰。而这时候，他不假思索，一把将剩下的赤蛇参通通啃完，开始疯狂的冲击境界！

　　赤蛇参的海量药力在他体内扩散，姜轩的皮肤很快变得通红，体内像是有火焰在燃烧一般。

　　一般的后天五重，哪敢像他这般吸收灵药，像五百年年份的赤蛇参，许多人都是利用数个月的时间，一点一滴的消化，避免身体无法吸收，导致走火入魔或者爆体而亡。

　　但姜轩没有这个顾虑，他的身体经过蜕变，体内血肉经脉之坚韧，远非一般的后天五重能比。赤蛇参的强大药性，他完全能够支持。

　　引导着庞大的药力冲击瓶颈，姜轩很快意识到精神力强大的好处。

　　因为他的精神力远超本身境界，所以哪怕药力庞大，操控起来也得心应手，并没有出现失控的迹象，每一丝药力，都被他充分的融入血肉之中，不浪费丝毫。

　　“嗡——”

　　在整整七个时辰的吸收炼化之后，姜轩的体内，终于传来桎梏破碎的声响。原本在奇经八脉中流淌的真元，总量大增，同时渗透进了骨骼之中！

　　后天六重，锻骨期！

　　姜轩睁开双眼，眼中满是喜色。他腾身一跃，就在房间中打起了《沧浪九叠》。

　　只见他双掌开阖间，淡淡的水雾弥漫，赫然是真元化形！

　　先前结业礼上，他与李乾交战之际，就领悟出了真元化形，而此刻真的修炼到后天六重，施展起来更加得心应手，举手投足间都已能做到！

　　化形的真元，威力倍增，姜轩双手握紧，暗暗兴奋，对即将到来的考核，充满信心！

　　时间一晃而过，终于，到了摘星宗入门考核的日子！

　　一大清早，长风武院十三名拥有考核资格的结业生，便在武院门口集合。

　　姜轩的身前，爷爷、许大福，乃至木萍老师都在，正在与他道别。

　　姜轩这一去，若是通过考核，将在摘星宗长待下去，一年到头也难得见上几次了。因此，对许多人而言，这一次的离别，意义非凡。

　　“爷爷，你要好好照顾自己，大福，记得帮我照顾下。”姜轩长那么大头回出远门，眼眶多少有些泛红。

　　他要去一个陌生的地方打拼了，这一去，前途未卜。

　　“你放心好了，你爷爷就是我爷爷！”许大福拍着胸膛保证，这个没心没肺的乐天派，难得的认真回答。

　　“到了摘星宗，一切小心行事。切记，做事不要勉强，一切以安全为优先考量。”姜守恒叮嘱着，老眼中也有些泛红，想起了某些往事。

　　姜轩认真的聆听着，木萍老师也叮嘱了他不少注意事项。所有亲人朋友的话，他都铭记在心。

　　在他们旁边不远，韩大将军与韩冬儿也在告别，而更远点，李震岳和两个儿子，也聚在一起。

　　“一切都打点好了，乾儿，就看你的了。”李震岳期许的看着自己的大儿子。

　　“父亲，你放心好了，我会让某人有去无回。”李乾朝姜轩的方向望了一眼，眼底深处有浓浓的杀意闪过。

　　“好了，时辰到，准备出发吧。”田邑院长开口，这一次他将亲自带队，负责将这群武院的优秀学员安全送到群星山脉。

　　姜轩与爷爷等人挥手告别，随后坐上马车离去。

　　韩家军的重骑兵，由韩大将军亲自带队，帮忙在前方开路，一路护送队伍离开浮京。

　　透过马车帷幕，姜轩瞥到巷口处，有一道瘦弱的身影站着，目送着他离去。

　　是夜未央。两人之前订下约定，姜轩很清楚他来此的用意。当下朝他点了点头，心照不宣。

　　“姜轩，冬儿，考核中危机重重，你们要相互帮助。姜轩，我女儿就麻烦你多照顾一下了。”韩大将军送到城外，还不放心的朝姜轩叮嘱道。不管他在外怎么英明神武，此刻都只是一个普通的父亲身份，不放心自己的女儿出远门。

　　“将军放心，晚辈会竭力而为。”姜轩郑重承诺道。

　　“谁需要他照顾了？不扯我后腿就不错了。”与姜轩相反，韩冬儿一脸冷漠的道。

　　这让姜轩有些尴尬，只能干笑两声。

　　韩无双见此，无奈的摇了摇头，他这女儿，脾性怎么就跟她姐姐差那么多。

　　将军府的重骑兵回去了，姜轩一行人，带着期待与紧张，终是迈向了浩瀚未知的修行世界……


第0032章 云海山脉

　　崇山峻岭，蛰伏于云海之中，不时有虎啸猿啼声传来。

　　“这里开始便是云海山脉的地界，你们要时刻小心，提防有云兽突然偷袭。”田邑院长对着面前的一群人郑重道，眼中含有警惕。

　　所谓云兽，特指生长在云海山脉中的蛮兽。他们大多与云雾颜色十分相似，能够借助雾海隐匿行踪，擅长偷袭，端是危险。

　　一众人等，包括姜轩，都是如临大敌的点了点头。他们都听说过云海山脉的恶名，那里头不时有强大的云兽出世，有一些云兽，就连后天巅峰的武王都难以对付。

　　摘星宗所在的群星山脉，就在这茫茫云海之中，接下去姜轩一行人要步行三十里，到达摘星宗指定的接引地点。

　　陪伴他们的，只有田邑院长一人。田邑院长虽强，但若大量云兽冲击而至，也不可能顾上他们所有人。

　　因此，摘星宗的考核，实际上已经开始，若是连这条路都无法安全走过，又怎么可能通过他们的试验？

　　田邑院长在前，一众学生在后，各自警惕着一处方位，就这么开始向云海中迈进。

　　姜轩位于队伍末尾，旁边是韩冬儿，前方两米远，则是李乾和程浩然。

　　白色的云雾缭绕在四周，视线超出三米就看不清，而地上崎岖不平，增加了前进的难度。

　　“啊呜——”

　　滚滚云雾中，突然传来了狼嚎声，这让不少人顿时紧张起来，更有甚者，直接取出了护身的兵器，朝自己认定的声源处挥舞了几下，唯恐被凶兽突然偷袭。

　　姜轩眼中也是泛起警惕，手往腰间的短剑摸了过去。

　　唰！

　　韩冬儿突然朝旁边爆冲了出去，袖子里一抹冷光乍现。

　　紧接着，一声凄厉的叫声传来，韩冬儿旋即回归，手里的弯刀还沾着鲜红的兽血。

　　显然，她一刀就击毙了一头野狼！

　　“韩二小姐实力就是非同凡响。”程浩然赞叹道，眼光不自禁的往那张绝色的俏脸打量。

　　“对付这等野兽，让韩二小姐出手怎么可以？姜轩，你既然在队伍末端，就应该负责好后方的安全。”李乾先是恭维了下韩冬儿，随即又把矛头对准姜轩。

　　“闭上你的嘴，没人当你是哑巴。”姜轩漠然的道，连正眼看李乾一眼都懒。

　　李乾当即神色阴沉下来，冷哼一声，转过头去。

　　队伍继续前进，田邑院长速度稍稍加快了些，众人赶路之余，还要警惕四周，也就不敢再多聊天了。

　　“吼！”

　　振聩发聋的吼声震得雾气滚滚，有庞大的黑影从前方的山坡上一跃而下，直奔最前方的田邑院长！

　　田邑院长面色一变，人直接就冲了出去，与那头蛮兽打斗了起来。

　　而在这同时，周围云雾间，有一双双火红的眼睛注视向其他学生，目光冰冷而暴虐。

　　“是兽群！”程浩然面色一凛，取出身上的佩剑，其余人等则是反应不一。

　　“哇吼！”

　　一头体型庞大的白熊突然冲了出来，巨大的肉掌朝着队伍中侧狠狠拍下！

　　它攻击的位置正是李乾所在，那一掌连大树都能拦腰打断，李乾慌乱中举起手中长剑，格挡了一下，却被粗糙的肉掌拍飞出去！

　　白熊将队伍打散，随后不依不饶的朝着李乾大步迈进，每走一步都震天响，嘴角露出尖锐的獠牙。

　　“堪比后天五重的云兽！这里不过云海山脉外围，怎么就有那么强大的畜生！”李乾脸色难看，双眼迅速的扫了下四周，发现其他人也都被不同的云兽围住了，只是他的运气最差，眼前的这一头，是兽群中的老大！

　　“该死！”李乾眼珠子一转，刚好看到姜轩把一头野狼的头颅砸烂，不由得嘿嘿冷笑，身子迅速的爬起，朝姜轩冲了过去！

　　他想把这头白熊引向姜轩，如果能让姜轩因此受点伤，那就再好不过！

　　后天境界的蛮兽，灵智还是十分低下的，因此很容易就受到李乾引诱，朝着姜轩奔了过去。

　　姜轩刚刚收拾完一头野狼，突然又看到那体型最庞大的白熊朝他杀来，一手不由得摸向怀中的剑。

　　可当他眼角余光一瞥，看到逃脱了白熊追杀的李乾一脸幸灾乐祸，出剑的念头顿时打消了。

　　他双腿一蹬，身子敏捷的跃出，就那么在空中转了个圈，竟一下子骑到白熊的背上。

　　《沧浪九叠》，六重浪！

　　姜轩双掌拍出，狠狠的击在了白熊的脖颈处，那白熊哀鸣一声，骨头传出断裂的声响，就那么两眼黯淡，庞大的身躯倒了下去！

　　姜轩轻松惬意的从白熊身上跃下，冷冷的瞥了李乾一眼。这时候，绝大部分学生，也刚好解决了其他云兽。

　　“自己的事情自己做好，我可没兴趣再救你一回。”

　　姜轩冷淡的道，这话是对李乾先前举动的嘲讽，令他一时有些尴尬难堪。

　　而其他学生，看到姜轩三两下就把那头最为棘手的白熊给杀了，一时间眼里都是流露出敬畏之色。

　　李乾和姜轩的矛盾他们都是知道的，刚刚两人的表现他们也都看在眼里。此时纷纷的，不由得都对那李乾起了几分轻视之心。

　　李乾本想让姜轩吃个苦头，却没想到反而帮对方立了威，一时有苦难言。

　　他也不敢再与姜轩多争辩什么，此时的他突然明白，先前对方能够击败他，并不是偶然，而是真正的实力。

　　他想找他麻烦，还是等到了摘星宗后，那时胜算更大。

　　田邑院长也解决了前方的云兽，看到所有学生都平安无事，老眼里露出欣慰之色。

　　其实他刚刚是故意的，以他后天八重的实力，只要真元携威，散发出霸气，这些低阶云兽都会落荒而逃，根本无需多动手。

　　他之所以让兽群冲散他们，是为了让这些学生增加实战经验，见见血。毕竟摘星宗的入门考核，据他所知是极为残酷的，经历实战的洗礼，对他们有好无坏。

　　而学生们的反应，也令他十分满意，虽然有些人显得慌张，但是总归都顺利击杀云兽。

　　“好了，接下去全力赶路！到达目的地前，没有休息的时间了。”田邑院长道，说完身上腾起一股强大的气势，浓重的威压扩散开来，笼罩周围十丈。

　　如此一来，绝大部分的云兽，都不敢再随意靠近他们了。

　　感受到田邑院长身上流露出来的霸气，众人心中皆是一安。

　　姜轩眼里流露出艳羡之色，要是他也早点达到田邑院长的级别就好了，后天八重的武侯，在野外的生存能力，可是远非低阶武者能比。

　　一行人前进的速度大增不少，有田邑院长身上的霸气震慑，周围的云兽落荒而逃，不敢再来挑衅众人。

　　在场修为最差的也是后天四重，区区三十里路，以他们的脚程，很快就到了。

　　前方是一座笔直如刀削的山峰，通体光秃秃的，最高处完全淹没在云海里。

　　“那山峰峰顶，就是摘星宗指定的接引地点。”田邑院长仰望山巅，这一番话，令得一些学生脸色发白。

　　这座山峰不是一般的陡峭，几乎难觅山路，只能凭借那些嶙峋的怪石，一步步攀登上去。

　　山中风大，因为云雾缭绕，视线又看不清，因此攀这么一座高峰，危险性极大，一不小心就会失足坠死。

　　“你们按顺序，一个个往上爬，我在后面接应。记住了，自己小心，若是不小心摔死了，我也只能如实的向你们家里人交代。”田邑院长沉声道。

　　众人听得心头一凛，他们能够来此参加摘星宗的入门考核，自然算是浮京城中的青年才俊。但倘若他们在正式考核尚未开始前，就摔死在这里，无疑是极大的耻辱，会令自己的家人蒙羞。

　　每个人心中都有傲气，当下，刚刚的恐惧烟消云散，取而代之的是浓浓的战意。只要攀上了这座险峰，他们就能前往摘星宗了！

　　“谁先上？”田邑院长问道。

　　“我来！”程浩然一马当先，挑了处较缓的坡，抓着山岩，就开始往上面攀。

　　一个个学生纷纷跟在他的后面，在笔直的山崖上，形成了一条黑线。

　　山势很陡，不到半山腰，众人都是双手双脚在用力攀登。幸亏山上巉岩不少，总有落脚的地方，以众人的修为而言，难度还不算太大。

　　越往高处攀，能见度越低，快接近山顶之时，一片白茫茫的，压力前所未有的大。

　　到了这时候，众人都是分外紧张，额头上满是汗水，唯恐一个失误，让自己掉落万丈深渊。

　　相比其它人，姜轩状态算好上不少，他的视力本就极佳，加上精神力强大，感知敏锐，并不因此束手束脚。

　　“哧哧。”

　　呼啸的狂风中，有异样的声响从云雾中传来。

　　姜轩瞳孔一缩，心里猛然升起一股强烈的危机感！

　　他几乎不假思索的，双手用力一抓，钳入岩壁里头，而双脚则是松开，像荡秋千般，在陡峭的山崖上一晃！

　　砰！

　　他的脚狠狠一踹，刚好将从云雾中冲出的一头大鸟踹飞，坠落下下方山崖！

　　在姜轩身后攀爬的，是韩冬儿，见姜轩双脚突然落空，身子还剧烈摇摆，她吓了一跳，而当他一脚好巧不巧的将那头大鸟踹飞时，她的脸上，则是震惊中带着庆幸。

　　那头大鸟扑来的位置，正好是她和姜轩之间，倘若不是姜轩提前洞悉，被那么头庞然大物正面撞上，她必然会直接摔落山崖！

　　韩冬儿深深的望了姜轩一眼，刚刚的那一幕，深刻的烙印进她的脑海里。


第0033章 接引

　　双手撑着悬崖边缘，用力一跃，姜轩终于踏上厚实的土地。

　　山顶的风冷冽如刀，早他几步登顶的人，纷纷坐在地上，大口喘着气。

　　刚刚那段经历太过惊心动魄，所有人身上早已大汗淋漓，有些人更是劫后余生，若是山峰再高再陡一点，他们可能就支持不住了。

　　姜轩举目四望，发现这山巅一片空旷，什么都没有，与想象中的大不相同。如此平整的山峰，就好像被人齐腰斩去一截似的，甚是古怪。

　　“摘星宗的接引使者呢？”有人好奇的问道，这地方荒无人烟，鸟不拉屎的，很难想象，摘星宗会指定在这样的地方接引他们。

　　“不用着急，时辰到了使者自然会出现。”田邑院长倒是好整以暇，席地而坐。

　　姜轩也就地休息，刚刚那番攀爬，也耗费了他不少力气。

　　他并不知道摘星宗的考核什么时候会开始，为了以防万一，还是尽可能的让自己随时保持在巅峰状态。

　　和姜轩同个想法的，显然不止一个，大部分人都就地休息，争取快点恢复精力。

　　半个时辰后，九天之上，突然传来一声嘹亮的鸣声，激荡云霄。

　　所有人一起抬头，只见从云海中，一头身长十余丈的苍鹰探出脑袋，双眸像两团燃烧的火焰。

　　有学生立刻就慌了，以为是什么强大的云兽袭来。毕竟他们眼下身处高空，这山巅又无任何遮拦物，若真是如此，后果十分不妙！

　　姜轩倒是镇静许多，他的视力极佳，从那苍鹰头上，隐约看到了一道人影，当下内心一凛。

　　“今年参加考核的怎么这般没用，不过一头后天境的闪电鹰，就惊惧成这副德性。”一个略带不满的声音在山巅上回响，一道黑色的身影，从苍鹰身上跃下，急速坠落，临近地面时，却又轻飘飘落地。

　　这是一名看似二十多岁的男子，一身黑袍，衣服上镶着白星图案。他眸光不以为然的扫过一众学生，最后定格在田邑院长的身上。

　　“参见使者。”田邑院长见到这年轻人，却是丝毫不敢托大，反而略带恭敬的道。

　　“田院长。”那男子一拱手，随后又道。“总共就这十三人了吧？”

　　“是的。”田邑院长回答道。

　　虽然对方只是一个二十多岁的年轻人，但他却不敢有半点小觑。光是这年轻人骑乘的闪电鹰，实力都快抵得上后天八重的武侯，端是不简单。

　　“那行吧，通通坐上去。”年轻人淡淡的吩咐道，此时那闪电鹰刚刚停在峰顶上，眼神凌厉，端是吓人。

　　不少人一时眼露迟疑，但也有人当机立断的上前，例如韩冬儿，姜轩等。

　　闪电鹰虽然看上去气势惊人，但倒没有做些什么，任由所有人都坐了上去。

　　“好了，告辞。”摘星宗的使者言简意赅，轻身一跃，便飞上了闪电鹰的头颅。

　　下一刻，苍鹰羽翼展开，冲天而起。

　　“也不知道这一次有几人能够顺利进去，又有谁会不幸丧命。”田邑院长喃喃自语，很快也离开了这山巅。

　　闪电鹰在云海中飞掠而过，速度极快，真的犹如闪电。但尽管如此，它的背部却是十分宽广，坐在上面很安稳，只要注意偶尔袭来的狂风，大抵不会有事。

　　第一次坐上这等妖禽，十三个学生心里都是既紧张又兴奋，不时的往下空打量。

　　姜轩心里也有些激动，不过比起骑乘闪电鹰，他更希望自己有朝一日，能够学会那御空之术，凭借自己的能力，在九天之上翱翔。

　　“抓好了，要开始加速了，若是不小心掉下去，我可不会管。”鹰头上的年轻接引使者平淡的道，说完话，那闪电鹰便长啸一声，羽翼大张，在空中一个回旋后，陡然向着某个方向疾驰出去。

　　这一番动静，天旋地转，顿时吓得不少学生面如土色，摔得东倒西歪，还差点掉下去。

　　年轻的接引使者貌似在看前方，但是实际上一直注意着后面的动静，看到那么多人如此不堪，暗暗摇头，看来这些人里面，恐怕没有人能够通过考核了。

　　突然，他的目光陡然一凝，发现一姿容绝美，气质不凡的女子始终坐得稳稳的，在狂风中尽管青丝凌乱，眉宇间的神色却十分从容。

　　“好苗子，长得也很漂亮！”他内心暗叹道，甚至生出了追求的心思。

　　他的目光再一转，又发现一少年，正襟危坐，身体稳如磐石，犹如扎根在了闪电鹰上般，比那漂亮女子，还要出色几分。

　　“看来长风武院这批人，也不是那么不堪。”接引使者暗道。

　　引起接引使者注意的少年，不是别人，正是姜轩。只是此刻的姜轩，却是浑然未觉，心里思索着另外一个问题。

　　“《大衍瞳术》的冲神境已经几乎大成，只是要如何，才能够突破进乱神境呢？”姜轩心里思忖着，十分苦恼。

　　这些日子来他已经将冲神的能力运用得炉火纯青，只是如何更进一步，却是一点头绪也没有。他曾经想过去请教夜未央，但自己修炼此术的速度快得匪夷所思，加上夜未央本来就有所猜疑，为了不让他看出自己的秘密，只能先搁置在一旁了。

　　他试着靠自己踏入乱神境，若是能突破到那个境界，他的实力又会有不小的增幅。可惜的是，他修炼此术的时日终究太短了，暂时仍没有什么进步。

　　精神力的修炼可以是无时无刻的，趁着赶路的空档，姜轩一门心思的钻研《大衍瞳术》。

　　而这落在别人眼里，却以为他只是在闭目休息罢了。

　　闪电鹰穿梭过崇山峻岭，云海中的雾气渐渐的变淡，到最后，更是彻底消失，一片青山绿水，出现在所有人的眼前。

　　众人顿时眼前一亮，只见七座高耸的山峰屹立在群山间，每一座山峰上，各有特色，依崖而建的琼楼随处可见。

　　七座山峰排列的位置有些特殊，隐隐约约与天上的北斗七星相对应，天地元气格外充沛。

　　整座山脉古木参天，花草遍地，山涧中有灵鹿在啜饮，飞瀑边上有虹桥高挂，仙鹤飞舞。

　　世外桃源，洞天福地！

　　所有人生起同样的想法，一时对进入摘星宗，生起了更强烈的渴望。

　　姜轩也早已睁开了双眼，群星山脉的美，令他吃惊，他万万没想到，隐藏在重重云海中的，竟是这么一片世外桃源！

　　“看！那里！”有人惊呼道，众人顺着他的目光望去。

　　此时闪电鹰已经飞掠过了数座山峰，只见在北方方位，有一座巍峨的山峰耸立，比另外的七座都要来得高大。

　　不仅如此，它通体被紫色的霞光笼罩，霞光时刻流转不停。

　　而在峰巅，一座恢弘大气的阁楼悬浮着，远远望之，有令人惊心动魄的壮丽！

　　空中楼阁，鬼斧神工！

　　来自世俗的一众人等，此刻世界观遭受到前所未有的冲击！

　　“那是我摘星宗主峰紫微峰，而那阁楼，是我宗重地摘星阁。唯有宗主和长老，以及核心弟子，才有机会踏入那里。”那路上一直咸少说话的接引使者，此刻难得的开口，向众人解释道。

　　“如何才能成为核心弟子？”有人满脸向往，下意识的问道。

　　“核心弟子？”接引使者听了，顿时嗤之以鼻。“你们还是先想想如何通过入门考核吧。核心弟子可不是大白菜，你们这一生，若是有机会踏入先天，成为内门弟子，就已经是天资过人了。别说内门弟子，你们中的大多数人，连我外门都进不来。”

　　接引使者的话说得十分直接，有些人心中不满，认为自己总有机会。而姜轩，则是从其中听到了另外一些重要信息。

　　这接引使者，看上去那么强大，连那闪电鹰都能御使，竟然还只是外门弟子！而要踏入内门，竟然首先要突破先天，要知道，即便是韩大将军，都困在了后天境数十年啊！

　　姜轩顿时意识到了这座宗门的深不可测，那接引使者说得没错，核心弟子，确实不是现在的他们所能想的。

　　“到地方了。”接引使者发出一阵哨声，那闪电鹰羽翼便缓缓收拢，最后降落在了一处山谷内。

　　众人纷纷跳下鹰背，只见这山谷之中，此时已经聚集了大量和他们年纪差不多的少男少女。

　　“我叫林仓，若你们之中有人通过了考核，以后就和我算师兄弟了，记好了。”接引使者自报姓名，然后骑着闪电鹰，再次飞走了。

　　众人连忙抱拳告别，等到他离去，看着美丽的山谷，却是异常的兴奋。

　　见到又有新的一批人到来，先前抵达山谷的人，纷纷投来好奇的目光。

　　姜轩四处打量，发现一些人穿的服装，明显与白浮国有些不同，显然是来自其他国家。这其中有不少人，体格格外壮硕，看着实力就不错。

　　因为同是长风武院的结业生，众人很自然的抱团呆在一起。唯有那李乾，一下鹰背，就四处打量，然后不知去向。


第0034章 挑衅

　　山谷内绿草如茵，鲜花遍地，一片祥和之景。

　　聚集在此处的少男少女们，大多经历了旅途的劳顿，有些人为了参加这次考核，更是已经连续赶路了数月。

　　因此在宜人的风景下，大多数人心神都懈怠下来。

　　谷中并无任何摘星宗的弟子，姜轩等人询问了番，才知道大多数人抵达这里的时间，与他们大同小异。

　　接引使者们将他们接送到这里后，都是匆匆离去，关于考核的事情，没有人多说只片言语。

　　姜轩一直保持着警惕之心，这里的风景虽好，气氛看上去安逸，但是接下去究竟会发生什么事情，又有谁说得准呢？

　　说不定，摘星宗的考核，早已经开始，只是有意瞒着他们而已。

　　“就是他吗？”姜轩静静呆在一隅，等待着摘星宗来人，但没等到要等的，反倒是有一批不速之客先出现。

　　“败在如此不起眼的家伙手上，李乾你可真是丢人啊。”淡淡的讥讽声传来，李乾带着总共四五个人，出现在了姜轩的面前。

　　开口说话的是居中一位书生打扮的男子，他手握折扇，居高临下的看向姜轩。

　　姜轩坐在地上，眉头稍稍一抬，一副懒得理会的样子。倒是和他一起的长风武院的结业生们，此时大多皱着眉头。

　　姜轩是结业大典的第一名，他若不起眼的话，他们算什么？这群人突然出现在这里冷嘲热讽，一看就是来找麻烦的。

　　“李乾，你这是做什么？”程浩然站了起来，眉宇间有些不悦的道。他们同属长风武院，本应在摘星宗的考核里互相帮助，但李乾不但一开始就脱队，此时还带着一帮人找上门来，着实有些过分了。

　　就算他和姜轩有仇隙，也不应该用这般手段，这样的行径，着实令人不耻。

　　“程浩然，不关你的事。”李乾感受到自己的同窗们异样的目光，心里有些不舒服。同时，因为刚刚书生的调侃，心中也有些恼怒。

　　眼前的这书生，是江月国古世家乌家的少主乌子旭，他有位姑姑嫁入了乌家，因此两人算是有亲戚关系。

　　乌子旭在江月国是出了名的少年天才，年纪轻轻就达到了后天六重的境界。此次来摘星宗，李乾的父亲早已为他搭桥引线，让他与这乌子旭一道，说是会替他报仇。

　　乌子旭身边聚集了几名实力不错的同伙，李乾找到他的时候，内心就暗暗一喜。有此人相助，看那姜轩如何再嚣张。

　　乌子旭也算够仗义，两人会合后，直接就带着他来找姜轩麻烦了。只是此人性情嚣张骄傲，挖苦姜轩之余，连带也嘲讽他，着实令他有些难堪。

　　不过这些都不要紧，只要能够在这里狠狠打击姜轩，一切就都值得了。

　　李乾如此想着，很快摆正好自己的心态，哪怕事后被自己的这些同窗诟病也不要紧，他和姜轩的仇，是一定要报的！

　　“姜轩，我表兄听说你实力不错，想要和你较量较量，不知道你肯不肯？”李乾语气不善的朝着地上的姜轩道。

　　“他是你表兄？”刚刚一副懒洋洋模样的姜轩，突然满脸惊讶的抬起头来。

　　“不错，怎么？”李乾有些不解姜轩为何惊讶。

　　“没，看你们的站位，还以为是你主人呢。”姜轩语气平淡。

　　他这话一出，和他一起的长风武院结业生们，顿时有不少人忍不住笑出声来。

　　这话太阴损了，李乾跟在那乌子旭后面，确实像是小弟。但明言说他是奴才，却是太不地道，严重伤人自尊。

　　“你胡说什么！”李乾顿时怒了，他本也是骄傲之人，此次出于无奈依附乌子旭，本来就有些自尊受损。这伤疤他刚一直竭力掩饰，告诉自己是为了大局着想，但眼下被姜轩直接戳中痛处，他顿时有些狗急跳墙了。

　　“口齿倒是挺伶俐，就是不知道实力是不是也这样？”乌子旭眯起双眼，笑着打量姜轩，手中折扇举起，竟是要落向姜轩的脑袋，充满了挑衅的意味。

　　姜轩面无表情，坐在地上的身子一晃，径直就躲过了折扇。

　　“这谷中苍蝇倒是不少。”姜轩眉宇间冷了下来，他本懒得搭理这群人，一心想着摘星宗的考核，不曾想自己不找麻烦，麻烦却找上门来了。

　　“你说我是苍蝇吗？你可知道我是谁？”乌子旭轻摇折扇。

　　“江月国乌家的少主，人称三十年一遇的天才，小子，你最好不要得罪他。识相点，乖乖的向他这位远房亲戚磕头认错吧，否则等进了门中，可有你苦头吃的。”乌子旭的一名同伙嘲笑道。

　　“不错，乌兄天纵奇才，进入摘星宗后，必然是平步青云。你小子若没通过考核也就罢了，但若侥幸进了外门，那可就惨了，得罪乌兄，以后摘星宗必然没有你容身之地。”另一个人附和道，话语中谄媚之味颇浓。

　　“真够自大的。”长风武院的结业生们在旁边听着，几乎快听不下去。这群人太嚣张了，这里可是摘星宗，深不可测的修行宗门，他们不过世俗间有些天分的子弟，哪来的那么大自信？

　　姜轩也是被这群人的话逗得无话可说，连考核都没通过，就说要让他在摘星宗没有容身之地，实在太过可笑。

　　“从哪来往哪走吧，我没有心思和你们扯皮。”姜轩懒得再和这群人多说什么，下了逐客令。

　　同时，他看向李乾，眼里流露出强烈的鄙夷之色。“李乾，本来我们虽然立场对立，但我对你还算敬重。但你一而再的耍这些下作的手段，却是令我十分不耻。你找这些乌合之众来帮你，不嫌掉价吗？”

　　长风武院的结业生们，情不自禁的在旁边点了点头。

　　李乾脸色顿时一阵红一阵青，特别是看到韩冬儿也朝他露出不屑的眼神，心中更为羞愧。

　　“你说谁是乌合之众了？”乌子旭的一名同伴，听闻却是当场大怒了，一巴掌朝姜轩扇了过去！

　　他并不知姜轩具体修为，但想到旁边有后天六重的乌子旭撑腰，还怕什么？

　　“聒噪！”姜轩眸光当即一寒，一巴掌抽出，明明比对方晚出手，却是先一步抽中对方的脸，将他的脸给活活抽肿了！

　　那人被姜轩扇了巴掌，顿时懵了，他甚至没看清楚姜轩的动作，呆在原地，只觉得脸火辣辣的疼痛。

　　“还真够丢人的。”程浩然不忍目睹了，这群人刚刚还在那边叫嚣着，眼下却被姜轩抽肿脸，还一副呆傻样。

　　手下这德性，想来那三十年一遇的天才，也好不到哪里去。

　　“你敢打我的人！”乌子旭脸色阴沉下来，同龄人中，除了姜轩，还没有人敢对他这般不敬！

　　啪！

　　乌子旭话刚刚落下，姜轩又是快到看不清的一巴掌，将那人的另一半脸，也给抽肿了！

　　“打了又怎样？”姜轩不咸不淡的抬起头来，自始至终，他都坐在地上，不把眼前的这群人看在眼里。

　　程浩然和其他人忍不住哈哈大笑了，这姜轩，打脸打得太畅快了！眼下那乌子旭和李乾，脸色都快涨成猪肝色了。

　　最好笑的，还是那脸被扇得像猪头的家伙，此刻才清醒过来，惊慌的往后退，一不小心还摔倒了。

　　“你胆子不小啊。”乌子旭没有了丝毫之前的风度，手里折扇一扔，黏袖挥拳！

　　他的拳头上，有丝丝真元横溢，带着风的气息！

　　“后天六重，真元化形！”本来对乌子旭有轻视之心的程浩然等人，脸色顿时都变了。没想到这自大的家伙，竟是真有本事！

　　姜轩心里也是稍稍讶异，不过这时却也不慌乱。他一掌拍出，真元弥漫，不过在刻意的控制下，却没有显露出化形的能力。

　　嘭！

　　两人拳掌相触，姜轩坐在地上的身子倒飞出去，但却是一个漂亮的后空翻，稳稳落地。

　　而那乌子旭，同时也是连退数步。

　　他的身形不算狼狈，刚刚的攻击也算和对方势均力敌，但是很不凑巧的，他后退的脚刚好勾到了刚刚摔倒的同伴，整个人顿时身子一歪，也跟着重重摔在地上，跌了个狗吃屎！

　　这戏剧性的一幕，出人意料，程浩然等人愣了愣，随后便爆出了哈哈大笑之声。

　　乌子旭满脸羞红的从地上爬了起来，心中恼怒的他，更是狠狠踹了没用的同伴一脚。

　　“你叫姜轩没错吧？我今天决不饶过你！”乌子旭恨得牙痒痒的道，程浩然等人的笑声，引来了不少人的围观，他可算是在无数考生面前，丢了一次大脸。

　　“悉听尊便。”姜轩无所谓的道，这群人在他眼中看来，不过是跳梁小丑。

　　轰！轰！轰！

　　两人气氛正剑拔弩张之际，从山谷的四周，突然冲起了一道又一道霞光，声势惊人，顿时转移了所有人的注意力。

　　霞光汇聚成光柱，扩散开来，很快淹没了整座山谷，将其笼罩在内。

　　随后，一个淡漠的男子声音响彻在山谷间所有人的耳中。

　　“考核正式开始，第一关是幻境关，你们的任务，是走出这片山谷。”

　　“一个时辰！在规定的时间走出去的人，便进入下一关，届时无法出谷的，通通送出群星山脉。”


第0035章 山谷幻阵

　　声音回荡在山谷中，如惊雷阵阵，不容半点质疑，所有人神情都是一震。

　　“算你好运，晚点再找你算账！”乌子旭深吸一口气，考核已经开始，孰轻孰重他自然很清楚，眼下不想在姜轩身上多耗费精力。

　　姜轩本就懒得理会此人，此时目光早已掠过长空，凝聚在那黑青粉三种霞光流转不停的光幕上。

　　幻境关，顾名思义，此关考的是应该是人的精神力和意志力。姜轩对自己的精神力十分有把握，一时安心下来。

　　这座山谷是葫芦形状，前窄后宽，范围不算很大。

　　那声音刚刚落下，离谷口近的考生很快就反应了过来，一个箭步冲了出去，想要力争上游，成为第一个破谷之人。

　　然而他冲出快，回来也快，只见其淹没在光幕中，回来时，双眼迷惘，见到自己还在谷内，不由得瞠目结舌。

　　这下后面的人就知道那光幕确实不一般，纷纷谨慎的上前，想要寻出破谷之法。

　　姜轩不急不缓的走上前，耐心观察前面的人，和他抱着同样想法的人不在少数，一时只有少部分人在徒然尝试。

　　“这样太慢了，幻阵扩散。”先前那淡漠的声音再次回响，语气透着不耐烦，此话说完，原先只聚集在山谷四周的霞光，突然淹没了进来，将所有人笼罩在内。

　　姜轩只觉眼前一花，莫名出现一条条青色的光道，犹如迷宫般重重叠叠，九曲回肠。

　　原先在他身边的所有人，已经消失不见，整片天地万簌俱静，好像只剩下他一个人。

　　“幻觉吗？”姜轩喃喃间闭上双眼，令自己的精神高度集中，眼睛再度睁开时，已经不被那些青色的光道迷惑。

　　他顺着一条光道大步迈进，在曲折的迷宫中左拐右绕。

　　迷宫世界看似很大，看起来好像要走很长的路，但精神力出色的他，却是很快摆脱这种不真实感，从迷宫里走了出来。

　　“咦？不过十多息时间，竟然有人破了迷途宫了，不错。”

　　山谷外，一名蓝发青年双眸一扫，便定格在山谷幻阵中，领先别人迈出了三分之一路程的姜轩。

　　“后天六重，精神力算是可以了，突破幻阵问题不大。但是这般速度，还是有些快了。”青年身旁，一名肤色白皙长相甜美的短发女子，皱了皱秀眉道。

　　“迷途宫在三关幻境中算是最简单的，速度快点也没什么。接下去那一关，他若也能很快闯过，那才叫厉害。”青年嘿嘿一笑，眼里有些不怀好意。

　　“那是最下流的一关，师兄你别笑得那么邪恶。”短发女子嫌弃的道。

　　姜轩步出迷宫，内心欣喜，以为成功出谷，不曾想风景一换，到了处雕栏玉栋的大房子，面前暖帐轻纱，气氛旖旎。

　　十多名身姿婀娜的舞女，出现在他面前翩翩起舞，个个貌美如花，身上布料极少，隐秘处的风光若隐若现。

　　姜轩当下就愣住了，没想到会出现这等幻觉。

　　舞女们簇拥上前，围绕着他跳舞，饱满的山峰晃动，火热的肢体不断的与其碰触，更有甚者，在他耳边轻轻吹风。

　　如此秀色可餐的一幕，就算知道是幻境，不少男的也甘心流连其中。

　　“眼不见为净。”

　　姜轩闭上双眼，竟是很快有了应对之法，对周围的舞女不管不顾，就地打起了《沧浪九叠》的掌法。

　　掌意连绵，惊涛不绝，那些舞女，很快化为泡沫消失。

　　“这也行？”山谷外的蓝发青年面露古怪，他虽然看不见姜轩的幻觉，但也知道必然与女色有关。

　　面对女色，竟然以修炼武学来破解，着实奇葩。

　　“这小子有一颗很坚韧的修道之心，所以在施展武学时，能够全神贯注，摒弃掉心中杂念。内心空灵了，所有的幻象也就消失了。”靓丽的短发女子眼里流露出欣赏之意，“看来他破这关，会比想象的还快。”

　　“那可未必。”蓝发青年嘟嚷道。

　　舞女们的身影通通消失了，姜轩打完一套掌法，重新睁开眼睛，眼神格外的清澈。

　　“姜轩哥哥。”

　　一个熟悉的声音突然在耳边响起，姜轩心神一震，转过头去，只见倾国倾城的秋儿，正对着他甜甜的笑。

　　“秋儿，你怎么在这里？”姜轩当下一愣，脱口而出，但很快意识到不对劲。

　　眼下他所待的地方，竟是少女的闺房，房间中，还弥漫着女孩特有的芬芳。

　　“又是幻觉吗？”姜轩不自禁的摇摇头，这一次的幻觉着实厉害，直指他的本心，有一瞬间，他竟快分不清真假了。

　　“姜轩哥哥，你在说什么呢？”秋儿精致无暇的脸上一片绯红，缓缓走到姜轩身边，轻言细语间，竟是开始宽衣解带。

　　姜轩脸当即就急了，目光往下一掠，已然能看到秋儿那初具规模的玉峰，以及如羊脂白玉般的肌肤。

　　他立马转过头去，不能受幻境迷惑！

　　可另一边，竟站着一名和秋儿有九分相似的少女，眼含秋波，正深情款款的看着他。

　　“姜轩哥哥。”说话的是韩冬儿，平时冰冷的她，此时竟也面色潮红，缓缓宽衣解带，藕臂伸出，紧紧的抱住姜轩。

　　两个双胞胎姐妹花，竟一起抱住姜轩，深情款款，旖旎暧昧！

　　“看吧，时间果然变长了，他还是没能坚守住。”谷外，蓝发青年一阵坏笑，刚刚他还以为姜轩要迅速破掉第二关了，不曾想掌法打完后就呆滞在原地。

　　“男人啊。”短发女子摇摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　诱人的芬芳弥漫在耳鼻间，那身体相贴的触感极为真实。姜轩在最初的温存后，叹了口气，目光恢复清明。

　　这等幻境太过厉害，亦真亦假，令人情不自禁的深陷其中。但他终究精神力远胜同境武者，所以很快就彻底清醒。

　　“消失吧。”姜轩目光深邃，推开身旁的两人，踏出坚定的一步！

　　一步之后，韩秋儿和韩冬儿都消失了，而他，则是莫名出现在一片战场上！

　　战场上狼烟滚滚，正有两支军队在浴血交战，到处尸山血海，折戟沉沙。

　　而他，则是出现在战争的中心处，承受着两方交融的肃杀之气！

　　血淋淋的画面映入眼帘，不断有尸体残肢被抛出，而一个身穿重甲的将士，更是纵马提枪，朝姜轩刺了过来！

　　那将士虽然带着头盔，但姜轩从他的眼神中，却认出了，他就是当初在结业礼上差点对他出手的李震岳！

　　李震岳瞳孔冷漠，浑身搅动肃杀之气，暴虐的一枪，直取姜轩的脖颈而来！

　　受战场的气氛影响，姜轩气血上涌，就想疯狂的冲出去，与对方大战在一起。

　　然而，在出手的前一刻，他身子陡然止住，就那么悬亘在那，任由李震岳的一枪，狠狠贯穿了他的脑袋！

　　眼睛陡然睁开，背后被汗水浸湿的姜轩，发现自己已经走出了山谷。而在他的前方，有着一些摘星宗弟子，居中的一男一女，正朝着他微笑。

　　这一对男女，身上穿着的都是黑色金星服，而其余弟子，则和之前接引他们来此的林仓一样，只是黑袍白星。

　　从他们的站位，姜轩立刻就明白，面前的这对男女，恐怕是摘星宗的内门弟子，和外门弟子相比，身份非同一般。

　　“一刻钟就破了所有幻境，不错。若没猜错的话，你先天精神力应该比别人来得强大吧？”居中的短发女子当先道，有赞赏之意。虽然姜轩刚刚在某一段幻境中耽搁了点时间，但整体而言，还是十分出色。

　　“是不是先天精神力强大，晚辈也不清楚，不过从小就博闻强记，武学上手快。”姜轩十分客气的道，不敢直接承认。世俗之中，对精神力的认知是极为浅薄的，用这样迂回的方式，更能令人信服。

　　“那就是先天精神力强大没错了，这可是令人艳羡的天赋啊。”短发女子点头道，说令人艳羡，但她脸上倒也没有半点羡慕之色，反倒是跟在她身后的几名外门弟子，眼里都有些嫉妒了。

　　“先在旁边休息吧，等其他人。”蓝发青年多看了姜轩一眼，吩咐道。

　　姜轩点头，如言走到旁边，席地而坐，同时看向谷中。

　　谷内的人，被幻阵所迷惑，此刻沉浸在种种关卡之中。而从谷外，却只看到他们在原地踯躅不前，双眼露出迷惘。

　　每个考生的进度不一，有些人一直都在谷中，近乎寸步未进。而有些人，已经十分接近谷外，再有十几步，就能脱离幻阵。

　　其中表现较为出色的，赫然有几人是姜轩所认识的。

　　首先是韩冬儿，她咬着皓齿，嘴唇都破了，但却离山谷最近。

　　“这姑娘不简单，好坚定的修道之心，竟然用痛苦来使自己不被幻境所迷！”姜轩听见那短发女子赞叹道。

　　他心里十分同意，韩冬儿给他的印象，一直都是勤奋刻苦，除了修炼外别无所求。她是他见过的修炼之心最坚定的人，这一点，秋儿和她相比都显得逊色。

　　“那小子也不错，前面两关突破的速度都只比第一人慢上一些。只是这最后一关的杀气战场，他却陷进去了，看来性子不够冷静，杀气略盛。”蓝发青年对谷中一人点评道，他所说之人，姜轩也认识，正是在那百灵斋中，扬言要击败姜轩的龙象武院的戚无崖。


第0036章 仙凡永隔

　　戚无崖的进度和韩冬儿差不多，两个人都已离谷口不远，只是此刻他却似乎彻底陷入了幻境，脸色一片狰狞，不时还发出野兽般的低吼声。

　　姜轩暗暗庆幸，幸亏自己在那虚幻战场上及时醒悟过来，否则一旦对李震岳出手，就会像戚无崖一样，陷入循环仇杀之中，很难脱离幻境。

　　不多时，韩冬儿一步迈出谷外，脸上一阵解脱，嘴角还有血迹残留。

　　“你叫什么名字？”那短发女子笑眯眯的上前，似乎对韩冬儿颇为满意，这番待遇，就是第一个出谷的姜轩，都没有。

　　“韩冬儿。”韩冬儿还是那副冷漠的样子，哪怕对摘星宗的内门弟子，也没有话多起来，惜字如金。

　　“嗯，我记住你了，后面好好表现。”短发女子倒也不介意韩冬儿的性子，说了几句鼓励的话。

　　韩冬儿点点头，随即走到一边。当她发现姜轩比自己还早，坐在地上一副好整以暇的样子，顿时眼里有些意外。

　　姜轩看了她一眼，脸色也有些古怪。不知为何，此时他，莫名的想起幻境中那旖旎的一幕。最该死的，许大福曾经出的馊主意，莫名其妙的萦绕在脑海里。

　　一声怒吼陡然传来，将姜轩的思绪打断。那戚无崖也冲出了山谷，满脸狰狞，浑身大汗淋漓。

　　他很快清醒过来，深吸口气，一眼扫向四周。

　　当发现姜轩和韩冬儿的身影，戚无崖的神色顿时就不自然了。

　　这一次两名摘星宗内门弟子没有再多说什么，直接让戚无崖到一边等待。

　　戚无崖朝着姜轩径直走了过来，眼里有着汹汹燃烧的斗志。

　　姜轩抬头瞥了他一眼，面无表情。

　　“别太得意，这只是一关而已，赢了后面再说吧。”戚无崖冷哼一声，随后走到旁边坐下。

　　姜轩面露无奈，他无意与这家伙竞争什么，只想通过考核，但这家伙倒是斗志高昂，不击败他不罢休。

　　之后，陆陆续续的，谷中不断有人走了出来。

　　这幻阵看上去厉害，但只要后天四重以上的武者，都不至于永远迷失在内。以他们的精神力强度，都能够寻出端倪，区别只是，早发现还是晚发现而已。

　　醒悟得早的，就能够顺利的在一个时辰内出来。而醒悟得慢的，说不定花上几天时间才能出来，只是那时候，已经来不及了。

　　乌子旭满头大汗的踏出山谷，看到幻境终于全部消失，嘴角露出了淡淡的笑容。

　　在他想来，以他的天纵之资，就算不是第一名，也至少是前三名吧？

　　他目光下意识的往前方和两侧一扫，这一看，脸色顿时僵硬住了。

　　一个，两个，三个……

　　他默默的数着，赫然发现自己竟然是第十几个出来的，顿时大为沮丧。

　　更令他不甘心的，之前让他丢了回脸的家伙，竟然也比他快！

　　他当下就怒气冲冲的往姜轩所在走去，这番来势汹汹的模样，顿时吸引了不少人的目光。

　　“休要得意，下一关有你好瞧的！我们的账还没算，以你的资质，连给我提鞋都不配！”乌子旭恨得牙痒痒的，说完大步离去。

　　姜轩满头黑线，这都什么跟什么，他过关后就安静的坐在这里，动都没动过，这倒好，一个个都上门叫他别嚣张了……

　　连续两回被人惦记上，使得姜轩吸引了更多人异样的目光。就是那两位内门弟子，看向他的神色都有些古怪。

　　“这小子不简单，招惹的两个人资质都不错，有趣有趣。不知道他下一关，表现还能不能那么出色？”蓝发青年对姜轩起了浓郁的兴趣，低声对身边的女子道。

　　“这不好说，先天精神力强大确实有优势，不过精神力强的人，往往体质也比较弱。刚刚和他挑衅的两人，修为都不错，在这些考生中名列上游。考虑到下一关的规则，他恐怕有麻烦了。”短发女子沉吟道。

　　“这第一关很温和，不会死人，下一关就不一样了。也不知道等到考核全部结束，会死掉多少人？”蓝发青年摇了摇头，不由得想起当年自己入门的情况。那时候，简直是从尸山血海里爬出来啊……

　　“修炼之道，本就是逆天而行。既然选择抛弃世俗，走上这条道路，自然要有所觉悟。”短发女子道。

　　蓝发青年叹了口气，不再多说，默默的等待时辰到来。

　　很快时间到了，而走出山谷的考生，不过原先数量的五分之一不到。而未走出的人群，有一大部分都只差谷外几步而已。

　　“幻境关考核结束，收阵！”

　　蓝发青年站了起来，手里凭空出现一面小旗。小旗一挥，原本弥漫在山谷中的三色流光，顿时隐入地表。与此同时，地表有繁杂的阵法光纹一闪而过。

　　谷内所有失败的考生们，一时清醒过来，满脸沮丧。而当发现自己离谷外不过几步之遥时，有些考生更加的不甘心了。

　　“不过差了几步，就不能通融一下，让我们通过吗？”有胆大的高声道，他们日夜梦想着进入摘星宗，就那么失败回去了，实在心有不甘。

　　有人带头，剩下的其他人纷纷跟着闹腾了，谷内外一下变得十分吵杂。

　　“闭嘴！”蓝发青年一声冷喝，犹如春雷炸响。

　　“一步之差，仙凡永隔！失败者，若再有意见，杀无赦！”蓝发青年说着，袖口竟钻出了一把飞剑，如同游龙般一闪，狠狠斩在谷口的一处大石头上！

　　轰的一声，那巨大的石块分崩离析，卷起漫天烟尘。而那把飞剑，却不知何时已经没入了蓝发青年的袖中！

　　“御剑术！”通过幻境关的考生之中，有人倒吸凉气，震惊的道。

　　谷内原本不甘心的失败考生们，此时都安静下来了，脸上流露出深深的绝望。

　　一步之差，仙凡永隔！他们与摘星宗，或者说与这瑰丽的修行世界，彻底无缘了！

　　姜轩内心大受震动，不是因为那御剑术，而是因为蓝发青年所说的话。

　　山谷内考生颓然的神色，让他大受触动。无论如何，他都要抓紧机会，绝不因自己的一个疏忽，失去踏入摘星宗的机会！

　　失败的人当天就被摘星宗的灵禽载走了，他们这一生，或许有机会向别人吹嘘自己在群星山脉的所见所闻，但也仅仅如此，一辈子只能是世俗之人了……

　　而留下来的，也并不意味着喜悦，有更大的考验，正在等待着他们。

　　“我姓曾，名一凡！留下来的人都记好了，下次若有人再敢质疑我的决断，飞剑斩碎的就不是石块。”蓝发青年眸绽冷电，一一扫过剩下的所有人。

　　刚刚那一剑的威力令所有人印象深刻，当下，没有人敢多说什么，全都认真的聆听着。

　　“第一关幻境，考验的是你们的修道心，考验的是你们的精神力。能够通过第一关，证明你们都具备了修炼的基本素质。但是修道，并不只是信念坚定就够了，最重要的还是天赋，还是你们的实力！”

　　“第二关，乱石林大猎！我们会将你们放到宗门圈养的乱石林里，那里有我们指定的一到七星级猎物，只要三天时间内，猎杀的云兽总星数在三十颗以上，便算通过考核！”

　　“星数得分越高的，排名也越高，你们入门之后的待遇也就越好。虽然因为那片森林是宗门管辖，里面不会有先天级别的妖兽，但是后天巅峰的蛮兽，偶尔还是能够见到。”

　　“在那里进行考核，生死各安天命，我们不会管你们的死活。相对的，那里没有规矩，有什么手段都可以施展出来，明白了吗？”

　　曾一凡简洁的交代了下一关的内容，众人听闻，面色都是变了。

　　生死各安天命！这句提醒，已经说明了下一关考核之凶险，绝非此次所能相比！

　　“竟然是猎杀云兽……”姜轩目光凝重起来，虽然说了不会出现先天级别的妖兽，但即便是后天巅峰的蛮兽，也不是他们所能抗衡的。

　　遇上那等凶兽，他们只有逃命的份，若运气不好，被兽群围攻，那就是必死无疑。

　　一般的云兽，都会比同阶的武者略强一些。加上它们身处有利环境，能够借着云雾隐匿自己，他们行动起来，就更加的困难了。

　　姜轩往细处想，目光更加严峻。只要猎杀的总星数在三十颗以上，便算是通过考核，那意味着，即便自己没有猎杀云兽，只要能从别人处抢来，同样能够通过考核……

　　三天时间，足以发生的事情实在太多了。这场考核，恐怕会血流成河！

　　想到这些的，显然不止姜轩一人。一时间，不少人都萌生了组队的念头，唯有如此，才能够增加自己生存的能力。

　　在野外，面对为数众多的云兽和可能的抢夺者，自己一个人是很难存活下去的。

　　“原地休整半天时间，夜晚到来时，你们就要启程。大猎从今晚开始，截止到三天之后的晚上！”曾一凡又道，随后和旁边的短发女子，一起离去。


第0037章 乱石林

　　乱石林大猎，所有人隐隐约约嗅出了隐藏在其中的腥风血雨。

　　“长风武院的诸位，此番考核凶险难料，我等既然是同窗，不若携手共进退如何？”程浩然对着众人道，通过幻阵的长风武院结业生，达到了六人之数，通过率接近一半。

　　这本不奇怪，长风武院乃是浮京城第一武院，而浮京又是白浮国的国都。这就注定，在长风武院汇聚的精英，要比地方性的武院来得多。

　　“抱歉，我没兴趣。”韩秋儿摇了摇头，直接就拒绝了程浩然的提议。

　　“这是为何？”程浩然有些讶异，他还以为，这个建议大部分人都应该会同意。

　　“我喜欢独来独往。”韩秋儿简单利落的一句话，令程浩然哑口无言。

　　“我已经有队伍了。”李乾也道，双眸随即阴寒的落在姜轩身上，冷笑几声，直接转头离去。

　　程浩然只能将期待的目光投注到姜轩身上，那两人不同意就算了，在他想来，如果大典第一和幻阵考核第一的姜轩能够加入他们，他们通过考核的机会一定能够大上不少。

　　姜轩目露思忖，组队有组队的好处，但也有坏处。比如，你不知道为了利益，你的同伴什么时候会捅你一刀，而且，在遇到危机时，也容易束手束脚。

　　“抱歉了。”姜轩很快有了决断，拒绝了程浩然的邀请。

　　他分析了下利弊，发现自己并不很缺同伴，相反，若有了同伴，他身上的不少秘密恐怕会提前曝露。以他目前的实力，只要不是遇上等级相差太多的云兽，都能有一战之力，而若真遇上那等云兽了，说实话，这些同伴，也帮不上什么忙。

　　他决定独来独往，孤军奋战固然危险一点，但来去自如，收益也更可观。

　　六人中有三人拒绝，程浩然满脸无奈，只能和剩下的两人一起，继续寻找志同道合的同伴。

　　此时谷外，不少人打着这样的念头，纷纷互相攀谈着。只是这里的人大多互不认识，就算勉强组成队伍了，又怎么能确定不会遭到对方的背叛？

　　姜轩默默的坐在一角，调整自身状态，好准备应付晚上到来的挑战。

　　夜晚的云海山脉，可是比白天凶险十倍。那时候，能见度降到最低，一些凶残的夜行云兽，也正是捕食的时候，倘若一个不小心，就有可能殒命其中。

　　半天时间，很快一个个队伍就组建起来。当然，也有一些人选择了独来独往，而这些人，大抵都是自恃实力之辈。

　　曾一凡再次出现，而这一次，他带来了整整三头大型灵鹫。

　　分为三批，灵鹫带着众多考生腾空而起，朝着目的地乱石林而去。

　　夜幕降临，灵鹫在云海中穿梭，不多时，便抵达了目的地。

　　下方一片漆黑，云雾翻搅不休，鬼影重重，不时可听闻虎啸狼嚎。

　　有些蛮兽的吼声直入云霄，在静谧的夜显得格外阴森，一些考生，情不自禁的变了变脸色，如临大敌。

　　曾一凡发出一声哨声，三头灵鹫便分散开来。

　　姜轩与曾一凡同处一头灵鹫背上，只见灵鹫往低空缓缓下降，与森林差不到三丈的时候，才停滞下来，缓缓扇动翅膀。

　　“通通下去吧。”他冷冷的道，语气不容置疑。

　　一些考生眼里露出迟疑，下方森林阴暗未知，就这么贸然冲下去，谁知道会不会刚好遇上猛兽？

　　众人你看看我，我看看你，都想等着别人先去探路。

　　姜轩摇摇头，走到灵鹫背上边缘，毫不犹豫的往下一跃！

　　这一跃，他径直冲入了森林中，随后施展鬼语迷烟步，几步间便消失在林间，不知去向。

　　他的身法速度极快，在林木间行走如同鬼魅一般。连续转向了数次，直到确定后方不可能有人尾随，他才停下脚步，手伸进兜里，取出了一张灵符。

　　潜行符，木萍老师相赠的这张灵符，是接下来三天，他在这座森林里最大的依仗。

　　体内真元流转，姜轩催动灵符，随后将其贴在了身上。

　　一股玄之又玄的气机顿时笼罩住他，姜轩感觉周围的雾气，都与自己融为了一体，仿佛自己从这世上，抹去了存在的痕迹。

　　悉悉索索。

　　旁边草丛之中，传来细碎的动静声。

　　姜轩内心一动，脚踩猫步，缓缓的接近。

　　是一头野兔，在草丛里钻动，此时浑然不觉姜轩的接近。

　　“这潜行符果然厉害。”姜轩内心一喜，兔子这类胆小的动物，一有点风吹草动，就会立马逃走。

　　而此刻他欺身到了近前，这兔子却还浑然无觉，可见这潜行符的威力确实是大。

　　姜轩再上前一步，想抓住兔子，不料脚凑巧踩到一截枯枝，发出咔嚓脆响声，那兔子听到动静，长长的耳朵一动，立马慌乱的逃走了。

　　“这潜行符只是敛去气息，让别人不容易察觉到自己，并非就隐身，看来还是要小心一点。”姜轩也不去追赶兔子，站在原地分析利害。

　　过了半晌，他开始在这乱石林中前进，想要先寻找一个栖身之所，明天再开始猎杀云兽。

　　夜晚的森林太危险了，他对这片森林又不熟悉，还是等明天熟悉了周围环境，再开始行动也不迟。

　　走出不到千丈距离，姜轩面色一变，脚步骤然一停。

　　在他身前十米开外，躺着一具尸体，看其服饰，赫然是和自己同批的考生！

　　“这么快就有人死了。”姜轩内心一沉，上前查探，只见那人脸泛紫气，嘴唇浮肿，在其手臂处，有一处不显眼的咬痕。

　　“看来是被毒蛇咬了。”姜轩一眼就认出那咬痕，目露警惕的看向四周。

　　能一口咬死后天武者的毒蛇，必然已经到达了云兽的范畴，这等蛇类，有时比一头猛虎还要凶险。

　　夜晚视线极差，加上雾气搅动，一般人根本看不到周身三丈之外。

　　但姜轩视力极佳，又有精神力辅助，认真的查看之下，还是很快发现了异常。

　　两米外的一棵大树上，一头细长的蛇缠绕在树枝上，轻轻的吐着信子，夜晚中的它的眼睛，犹如两盏微弱的烛火。

　　蛇的颜色和树枝相近，所以起了极佳的隐匿作用。想来这名中毒死去的考生，就是不察之下被毒蛇近身，才丢了小命。

　　姜轩缓缓接近，从身上摸出了短剑破锐剑。

　　眼尖的他，发现那毒蛇的鳞片上，有着总共两颗星星的烙痕。

　　“二星猎物！”姜轩眼里一喜，没想到那么快就发现目标。

　　他缓缓接近，手中的剑慢慢举起，不发出任何一点动静。

　　此时的毒蛇，盘踞在黑暗中，用着一贯的隐匿伎俩，也在等待自己的猎物。可惜的是，它不知道这回自己反倒成为了别人的猎物。

　　“噗！”

　　姜轩暴起发难，巧用暗劲，手里的破锐剑如飞镖般甩了出去，迅如闪电，快到毒蛇都来不及反应，直接被钉在了上面！

　　细长的身躯无力的挣扎几下，毒蛇生机缓缓消散，姜轩微笑着走近，就要一把取下破锐剑。

　　这时候，一阵破风声突至，黑暗中，有浅影迅速一闪！

　　姜轩脸色骤然一变，脚踩鬼语迷烟步，在电光火石间退了开去，才没有被那道黑影击中。

　　是另一条二星毒蛇！姜轩刚刚只注意到树枝上的那条，却没有发现另外潜伏的危机！

　　心有余悸下，姜轩暗暗庆幸。若不是有顶级身法《鬼语迷烟步》在，以刚刚那偷袭的毒蛇的速度，自己恐怕已经被咬了。

　　“这座森林果真是危机四伏，看来得小心了。”姜轩告诫自己，不能再犯这等错误。

　　那偷袭他的毒蛇，一击失败，已经溜走，不知又潜伏到了哪。

　　姜轩也不着急，就那样立于原地，眼耳并用，注意着四周的风吹草动。

　　“哼，还敢再来！”半晌，姜轩嘴角一翘，突的一掌往地面拍出，真元外发！

　　偷偷潜伏着靠近的毒蛇，一下被真元扫中，凄厉的叫了声，随后软倒在地，鳞片染血。

　　“这样一来，就四星了。”

　　姜轩掂量着，迅速的处理了下两条毒蛇的尸体，把有星星烙痕的蛇皮剥下，将它们放在事先准备好的包袱里。

　　做完这一切，他迅速的离开此地，继续寻找藏身之地。

　　乱石林之所以取这个名字，是因为其内分布着不少大小不一的石块。

　　眼下姜轩来到一座小石山，由数百块形状各异的石头堆积而成。他在其中一角找到了处洞穴，隐蔽性极佳，还可以用石头将洞口堵住，防止别人发现。

　　“好地方，这里就是暂时的营地了。”

　　篝火燃烧，姜轩倚在洞内墙壁旁，取出干粮默默的吃了起来。

　　今天的所见所闻让他触动极大，摘星宗，这确实是一个他以前想象不到的地方。

　　想起白天时见到的那座漂浮在空中的摘星阁，还有那防不胜防的御剑术，他内心无比向往。

　　修道之路艰难，路上尸骨成山，但走到高处，也会有独特的风景。只要他努力往上爬，早晚有一天，或许能够立于绝顶，一览众山小。


第0038章 美人出浴

　　乱石林中，此刻杀机四溢！

　　一群赤睛水猿在林中身影高速晃动，龇牙咧嘴，有力的双臂不断挥舞，朝着居中的一道身影猛烈攻击。

　　那是一道单薄的身影，手里拿着一把短剑，身形飘忽不定，时不时的手中短剑出鞘，一抹亮光闪过，便有一头猿猴伤重倒地。

　　只见那少年犹如鬼魅，无论多少攻击临身，总能恰如其分的躲了过去。而他的那把短剑，更是雷霆万钧，犹如一道闪光。

　　地上倒下的猿猴尸体逐渐增多，一方森林血流成河，少年脚尖一踩地面，犹如阵轻烟般，突然消失在了猴群面前。

　　“啊吱！”领头的猴王大怒，一双赤色的眼睛四处打量，却突的感觉额头一凉。

　　它猛然抬起头，发现一把短剑正中了自己的猴脑，而那该死的人类，双脚倒挂在树枝上，神情漠然。

　　眼神逐渐黯淡下去，猴王庞大的身躯倒了下去。顿时，树倒猢狲散，剩下的赤睛水猿，纷纷逃走。

　　少年一个灵活的后空翻，稳稳的落地，看着满地的尸体，总算是一脸如释重负。

　　与猴群搏斗多时的少年，不是别人，正是姜轩。

　　今天是大猎第一天，姜轩一大清早就出发，寻找自己的猎物。不料他的运气不佳，无意中闯入了这片猴群的领地，很快引来群起而攻之。

　　赤睛水猿是云海山脉中常见的一种蛮兽，它们通常成群结队，单个实力不强，但聚在一起，却是威胁甚大。

　　见到姜轩触犯了它们的领地，暴怒的它们顿时哄然而上，一头头都拥有怪力，着实给姜轩带来了不少麻烦。

　　好在身负鬼语迷烟步和闪光剑术，姜轩躲闪的速度极快，出剑又凌厉，因此才能在猴群的围攻下支撑下去，并在关键时刻，一举击杀了猴王，使得赤睛水猿们彻底丧失勇气。

　　唯一值得庆幸的，他这番杀戮并没有白费力气，这赤睛水猿群的猴王，乃是摘星宗指定的五星级猎物，甚至猴群里，还有好几头二到三星级的水猿。

　　拿着短剑，姜轩利落的收割走星级象征，旋即在古木间几个跳跃，迅速离开了此地。

　　此地尸体太多，血腥味浓烈，容易引来敌人和强大的蛮兽，还是早点撤退的好。

　　姜轩一路直奔到一汪湖边，清洗了番，刚刚一番大战黏上的血腥味和汗臭味才算是消失。

　　“噗通。”

　　他正赤着上身，拧干自己的衣服，湖对面，突然传来异物入水的声响。

　　姜轩顿时警惕起来，衣服丢在一边，举起短剑，隐匿在最近的石头边，偷偷的观察着。

　　先前遇到那群赤睛水猿，让他此刻有些草木皆兵，唯恐再引来兽群的攻击。

　　白天的乱石林雾气很淡，加上姜轩视力极佳，很快看清楚水中是何物。

　　那是一具美艳的躯体，体态婀娜，一头乌黑的长发随意披散，皮肤洁白如羊脂玉般。

　　姜轩面色顿时就古怪了，没想到在这里，撞见有人在洗澡。

　　此处湖泊十分偏僻，周围都被树丛遮掩，加上离猴群领地不远，人迹罕至。在这里洗澡，倒是十分安全。

　　只是好巧不巧，今天这里同时迎来两位客人。姜轩一不小心，还看到了对方水灵灵的身子。

　　那洗澡的女子在湖中游起泳来，猛地蹿入水中，紧接着又冲出，正脸恰好落在姜轩的视线上。

　　漂亮的大眼睛，长长的睫毛，五官立体而精致。国色天香的女子，此时秀发上还沾着水滴，有异样的吸引力。

　　“韩冬儿！”

　　姜轩脸当即就凝固住了，看到谁洗澡，也好过看到韩冬儿洗澡啊！

　　此女的脾性他十分清楚，若是被她发现自己偷看了她洗澡，哪怕不是有心的，也会引来对方的追杀。

　　姜轩当即悄悄后退，准备偷偷离开这里。享眼福固然不错，但小命更要紧，他可不想被对方惦记上。

　　“嗯，不对劲！”临走前，姜轩目光往湖面一掠，突然注意到一道浅浅的影子，悄无声息的靠近韩冬儿。

　　而那韩冬儿，自顾自的洗澡着，像是浑然未觉。

　　姜轩眉头皱起，此女修炼那么刻苦，怎么警觉性却那么差？

　　这湖泊可是在荒山野岭，里面出现什么强大的水生蛮兽，根本一点都不稀奇。

　　那影子缓缓浮出水面，是一头尖角鳄，它悄悄的张开獠牙，朝着韩冬儿那无暇的背部游去。

　　眼见尖角鳄离韩冬儿不过数米远了，那韩冬儿，却是在梳洗着一头秀发，完全没有意识到。

　　“这白痴！”姜轩心中暗骂一声，不论是因为韩秋儿还是韩大将军的嘱托，他都不可能对韩冬儿见死不救。

　　因此，他立马从地上捡起一块石头，暗蕴真元，咻的一声，犹如流星划破长空！

　　“吼！”

　　那石头正中尖角鳄的脑袋，它发出一声吃痛的怒吼，而这时候，韩冬儿也终于警醒过来，突然转过身去，秀手一拍，真元顺着尖角鳄的脑袋倾泻而出！

　　轰！

　　向来以脑袋坚硬著称的尖角鳄，竟在韩冬儿的攻击下脑袋被打凹下去，眼珠子突出，口吐白沫，尸体浮了上来。

　　“是谁在那里！”

　　瞬间击杀掉尖角鳄，韩冬儿却还没完，一脸羞怒的看向姜轩藏匿的地方。

　　那个视角，刚好将在那里洗澡的她看得一清二楚，她并不知道对方在那里呆了多长时间，又都看到了什么，此时自然分外羞恼，恨不得把对方给杀了！

　　“好心当成驴肝肺。”

　　姜轩一听这含着怒气的声音，就知道事情要糟，当下借着石头视线的阻挡，缓缓退去，准备躲入林中，逃之夭夭。

　　“给我出来！”韩冬儿却是不打算放过偷窥者的样子，迅速上岸，简单的裹上一件衣服，整个人便轻点水面，朝着姜轩追了过去！

　　“是你！”

　　很不幸的，姜轩刚刚要逃入林中，就被韩冬儿远远的瞧见了。

　　韩冬儿见是姜轩，当下银牙一咬，恨恨的道。“你给我站住！”

　　姜轩顿时止住脚步，无奈的回过头去。既然被发现是自己，现在逃走，以后见面还不尴尬死。

　　不管怎么说，他刚刚好歹算是救了对方一命，对方就是不心存感激，也不至于责难自己吧？

　　“我刚刚什么都没看到。”鬼使神差的，姜轩脱口而出的第一句话竟是这个，这句话一出口，他就心里一突，知道要坏事。

　　“没看到的话干嘛要逃走？”韩冬儿神色一片冰冷，好像随时处于爆发的边缘。

　　姜轩呼吸顿时一窒，是呀，自己刚刚有些做贼心虚了。他连忙转移话题，道。“刚刚若不是我的提醒，你早就被那头尖角鳄给暗算了！”

　　“我是故意的，身处野外，你以为我会不知道警惕周围？”韩冬儿脸色越来越冷。

　　“那尖角鳄是五星级猎物，我之前就注意到它了。只是它生性警惕，不肯轻易靠岸，所以我才心生一计，诱使它接近我。你刚刚的提醒，根本不是帮我，还差点惊动了它，让我的计划泡汤。”韩冬儿越说目光越咄咄逼人，想到姜轩可能都看到了什么，她就觉得十分羞恼。

　　她没想到，这么偏僻的一个地方，竟然会有人来此。明明之前为了以防万一，她还特意查看了下四周的。

　　姜轩哑口无言，这么说来，还是自己好心办坏事了？

　　“辱我清白，罪不可恕，受死！”韩冬儿越想越气愤，终是忍不住了，身子一纵，隔着长空一拳打向姜轩！

　　从她身上显露出来的真元波动，赫然也达到了后天六重，着实厉害！

　　姜轩无奈的接招，身子一侧，躲过韩冬儿的拳头，手掌钳住她一只藕臂。

　　“我并非故意如此，只是恰逢盛会，不对，只是不小心看到了！”姜轩内心稍慌，有些口不择言了。

　　“果然被你看到了！刚还说没看到！”韩冬儿恨得咬牙切齿的，当下狠辣出手，招招都伤筋动骨！

　　姜轩本来有些心虚，一直被动的躲闪，但耐不住韩冬儿招式的狠辣，人一火之下，索性也主动出手！

　　嘭啪！轰！

　　两人连连交手，姜轩一手控鹤擒龙，想要提起韩冬儿的肩膀。

　　不料，韩冬儿刚刚并没有穿好衣服，被姜轩这么一扯，衣服竟然被拉掉了一大半，胸前的风光现出大半！

　　白玉般的肌肤，诱人的沟壑，那完美的弧度，姜轩直勾勾的望了一眼，身体短暂当机。

　　下一刻少女的尖叫声传出，韩冬儿条件反射似的一退，再顾不得找姜轩麻烦，赶忙整理自己的衣服。

　　姜轩松了口气，心里不自觉的回味着刚刚的一幕。虽然之前在远处也看到了些风光，但是远没有近处来得有震撼力。特别是两人在打斗之中，那双玉峰上下起伏，波涛汹涌。

　　韩冬儿慌乱的整理着衣服，低着头脸色绯红，唯恐再出丑。这一次，浑然没有察觉到，背后不知何时出现了一庞大的黑影。

　　“喂。”

　　姜轩瞳孔骤然一缩，目光凝聚在突然出现在韩冬儿身后的庞然大物。

　　“别和我说话！”韩冬儿羞愤欲死的道，此刻心乱如麻。

　　呼呼！狂风大作！

　　庞大的阴影彻底笼罩了韩冬儿，一双凶残暴虐的双眼，令人不寒而栗。

　　“小心！”姜轩大声道，没有半点犹豫，如利箭般暴冲出去！


第0039章 逃命

　　危险情况下，姜轩的速度激增数筹，几个闪动，便跳到韩冬儿的身边。

　　不容分说的，他将她拦腰抱起，跑！

　　韩冬儿此刻也感受到了背后传来的恐怖气息，身体一僵下，没有任何反抗。

　　姜轩抱着人刚一闪，刚刚韩冬儿所在之地，轰的一声，一个巨坑形成，尘土飞扬，一条如钢铁浇铸而成的尾巴，缓缓扫过。

　　“吼！”

　　振聩发聋的吼声传来，携带着滔天的愤怒，韩冬儿终于看清刚刚潜伏到自己身后的，是何等怪物。

　　那是一头身长三丈的尖角鳄，比起先前被她所杀的那头不知道强壮多少。

　　它浑身覆盖暗褐色的鳞片，一双眼瞳此时充斥着杀意，一条强劲有力的尾巴在空中抽动，会卷起重重气浪。

　　唰。

　　姜轩可没有给韩冬儿多思考的时间，抱着她，径直蹿入森林之中，没命般的逃跑！

　　那头尖角鳄浑身散发出来的气息令人战栗，实力已经超过了摘星宗的七星标准，恐怕至少也相当于后天八重的武者。

　　面对这等凶兽，姜轩可没有半点硬拼的想法，借着鬼语迷烟步，只想用最快的速度逃离。

　　“放我下来，我自己跑！”韩冬儿在姜轩怀中挣扎，被一个男人抱着，且自己还衣衫不整的，令她分外羞恼。

　　砰砰砰。

　　后方的林木，伴随着惊怒的吼声，一棵棵被拦腰折断。那尖角鳄追了下来，一路势如破竹，逼近两人！

　　“别乱动！会影响我速度的！”姜轩感受到韩冬儿的挣扎，脸色一沉道。

　　此刻那尖角鳄紧追不舍，他哪敢停下放韩冬儿下来？

　　稍稍缓上几息功夫，指不定那怪物就追上来了。

　　“那湖中竟还有那等凶兽，我的东西都还在那里。”韩冬儿轻咬贝齿，事急从权，也没有再挣扎，只是心里面，却分外的憋屈。

　　她本只是想洗个澡，顺便猎杀掉那头尖角鳄，没想到会撞上姜轩，更引出另外一头凶兽。

　　“被你杀掉的恐怕是后面那头的幼崽，不然它不会紧咬着不放。”姜轩目光凝重，感觉后面时常有疾风掠过，森林中木屑横飞，那尖角鳄的钢铁尾巴，似乎随时都会抽中他。

　　尖角鳄本是水生的蛮兽，在陆地上行动不快，而后面那头，竟能持续的追赶施展鬼语迷烟步的姜轩，足以可见它实力之强。

　　它闹出了极大的动静，惊得森林中鸟兽暴走，姜轩越跑越是心惊。这么下去，他再被其他蛮兽盯上，后果可就不堪设想了。

　　蹬！

　　姜轩跳上一块大石头，借着惯性再奋力一跃，一下越过一片小石山。

　　同时，他的手一松，松开怀中的韩冬儿，两人一起在地上滚了几圈。

　　带着韩冬儿跑，他的速度太慢，两个人早晚会死。

　　在他想来，那片石山，至少能阻挡那尖角鳄片刻功夫，给他们换来喘息的机会。

　　轰隆一声！

　　碎石乱飞，尖角鳄横冲直撞而来，径直撞碎了无数的石块，来的速度比想象得要快！

　　它张开獠牙，嘴里腥气冲天，朝着最近处的姜轩咬去！

　　“畜生！”

　　韩冬儿这时恢复了正常，一掌拍出，附带化形的真元，狠狠的击中尖角鳄的头颅。

　　尖角鳄吃痛一声，但那头颅骨，却只是破了点鳞片！

　　后天六重的武师全力的一击，竟然对它几乎没有影响！

　　“太强了，快跑！”

　　这一掌虽然没有奏效，但也算救了姜轩，姜轩赶紧后退，提醒声韩冬儿，便继续逃命。

　　韩冬儿咬咬牙，和姜轩一前一后，在林中疯狂逃命。

　　尖角鳄怒气冲天，紧咬着两人不放，一路上它所过之处，一片狼藉，有不长眼的蛮兽拦道，都会被它的尾巴瞬间抽个稀巴烂！

　　“这样下去，不是办法，我们分开逃跑吧？”韩冬儿见尖角鳄越来越近，有些着急的道。此时的她，倒是忘记了姜轩之前的轻薄。

　　姜轩目光焦急，极佳的视力突然瞥见在前方不远，有一片峡谷，峡谷中，有个幽深不见底的山洞！

　　“我有更好的办法，跟我走！”他方向一转，朝着那山洞飞奔而去！

　　那尖角鳄体型庞大，而那山洞却狭小得多，只要他们能够逃入那里，就会有一线生机。

　　而若是分开逃跑，以尖角鳄紧追不放的情况来看，必然有一人要殒命。

　　姜轩须臾间便做出了最合适的判断。

　　韩冬儿也很快发现了山洞，有些讶异姜轩视力之佳。

　　两人全力施展身法，使速度又提升了一些，终于赶在尖角鳄追上来前，冲入了那山洞之内！

　　“吼！”

　　那尖角鳄发现两人逃入山洞，顿时雷霆大怒，庞大的身子不断的撞击洞口，想要跟着钻进去。

　　在它那番惊人的动静下，洞内一阵剧烈震动，有乱石簌簌坠落，将洞口给掩埋住了。

　　而姜轩和韩秋儿，也逼不得已的只能往洞里走。

　　山洞内又黑又冷，外面尖角鳄的吼声不断。姜轩择了一地坐下，喘着粗气，一脸劫后余生的样子。

　　韩冬儿此时头发都还是湿着，紧了紧自己的衣服，轻咬贝齿站在一边，默不作声。

　　两人间无声的沉默，能听到的，只有那渐渐低了下去的兽吼声。

　　片刻后，姜轩感觉兽吼声彻底消失了，便偷偷的摸近洞口。

　　从洞口的缝隙往外看，他发现那头尖角鳄竟然在洞口趴了下来，准备耐心等他们出来的样子。

　　这一发现，令他心情瞬间糟糕。

　　虽然保住了小命，但若那尖角鳄不肯死心，他们如何能够离开？

　　考核可只有三天时间，如今过去大半天了，他们却被那凶兽困在这里，实在不是一个好消息。

　　韩冬儿看了脸色难看的姜轩一眼，自顾自的往洞内深处走去。

　　“你去哪？”姜轩皱眉。

　　“找出口，这洞穴挺长，或许通向其他地方。”韩冬儿回答。

　　姜轩于是跟在身后，韩冬儿目露警惕的在前方摸索。

　　山洞狭长深邃，前进不久，便出现三条岔道。

　　两人随便选了一条前进，结果走到半路，遇到一条蟒蛇偷袭。

　　铮！

　　姜轩眼明手快，手中的破锐剑甩出，便将蟒蛇狠狠的钉在地上，攻击的位置，正是七寸。

　　“这条蛇上也有星痕，看来这里还是乱石林的范围内，或许这里面，真有其他通道。”姜轩眼睛一亮，利落的将星痕取下。

　　韩冬儿没有回应，继续往里走。此时她的心情可是极差，身上带的东西都还在那湖边，也不知道还能不能找回。

　　两人很快行至山洞深处，发现一口寒潭。潭水寒却不结冰，反倒是周围的岩壁，结了一层厚厚的冰。

　　在寒潭边，生长着多株药草，一看就品相不凡。

　　“好地方！”

　　姜轩凑近寒潭，手往水里一探，直觉冰寒刺骨，但刺骨过后，却会刺激身体产生暖流。

　　这口寒潭，显然有着助人淬炼身体的效果。

　　“这里的药草有人为的采摘痕迹，恐怕摘星宗的人常光顾这里，这些药草最好不要动。”韩冬儿平淡的道，事实上，这里值钱的药草，明显都已经被采摘一空，剩下的，最多也就百年火候。

　　噗通。

　　她话刚说完，姜轩就整个人跳入了寒潭中，浑身激灵的打了个颤。

　　“你在干什么？”她顿时有些恼怒的道，看到这一幕，她就想起先前被姜轩偷看到的事，耿耿于怀。

　　“这口寒潭不简单，在这里修炼，应该能够增加锻骨进度。反正一时半会也出不去，先修炼总没错。”姜轩随意道，人就坐在寒潭中，忍受着极寒，开始淬炼骨骼。

　　他的猜测十分正确，极寒刺激着他的身体产生暖流，骨骼不断发热，淬炼的速度，比平时快了五倍不止。

　　“你自己呆这里吧。”韩冬儿冷哼一声，转身往来处走。之前经过三条岔道，还有两条未走，她想继续碰碰运气，或许能找到出口。

　　姜轩也不阻止，刚刚一番逃命，耗费了他不少真元，正需要调整回来。

　　静静的修炼了一个时辰，姜轩感觉自己骨骼淬炼的面积大增不少，潭水的温度，则不像一开始那般寒冷了。

　　他不由得往潭底游去，越往底部，潭水便越冷，辅助淬体的效果也越佳。

　　寒潭底，有一处地方发着光，姜轩心头讶异下，朝着那里游去。

　　入眼的，是一块平整光滑的矿石，色呈深蓝，从它上面，不断的往外冒出汹涌寒气。

　　寒气的源头！姜轩内心一惊，这方寒潭的出现，甚至这整座山洞之所以寒冷，竟是由于这块矿石！

　　姜轩眼睛发亮，尝试着靠近，身体却不由得抖索了下，有些承受不住了。

　　越靠近那寒石，温度就越低，他的手脚都变得有些僵硬。

　　他奋力的游动，好不容易到了寒石面前，手脚却僵硬过头，使得他身体失衡，头重脚轻下，额头一下子磕在了寒石上。

　　“嗡——”

　　姜轩的识海中，七彩蛛丝一阵响动，嗖的一声，面前的寒石，陡然消失不见！

　　“糟了。”姜轩脸色一变，他竟忘了这茬，这下，不知道蛛卵又会发生何等异变！


第0040章 极寒真元

　　寒石进入了蛛网空间，很快被蛛丝抽离分解，化为漫天的寒气，一部分被蛛卵吸收，一部分则汹涌卷入了姜轩的体内！

　　姜轩体内寒气骤然爆发，血液中都有冰晶凝结。他浑身狂颤，体内真元下意识的流转开来，与那股寒气奋力相抗。

　　身在水底，他的双眼紧闭，嘴唇发白，面色隐现痛苦。

　　极寒的肆虐下，他的五脏六腑好像不再属于自己，整个人意识渐渐模糊。

　　七彩的蛛丝在轻颤，恍恍惚惚间，姜轩好像看到自己的奇经八脉中，都有蛛丝融入，在寒气与真元之间，构建了一个缓冲地带。

　　一时间，他的痛苦大为减少，那侵蚀全身的寒气，渐渐的与真元融合，最终不分彼此。

　　血液中的冰晶逐渐消失，肢体的麻木退去，在寒气的侵蚀下，姜轩的身体，犹如被锤炼了一番，变得更加坚韧。

　　不知过去了多久，水中的姜轩陡然睁开双眼，身体四周的潭水，咔擦咔擦，瞬间结冰！

　　他双手奋力挥拳，随即将冰块砸碎，整个人则如游鱼般钻出水面，终于再一次，呼吸到新鲜的空气。

　　“差点就没命了！”

　　姜轩叫骂道，那蛛卵的吞噬来得太过突然，还在水底的他根本来不及反应，只能任由事态发展。

　　好在事情不算坏，他挺了过来，身上似乎还发生了一些奇异的变化。

　　姜轩心有余悸的走出水潭，查看自身的情况。

　　他的身体比起之前，似乎又坚韧了几分，体内的经脉变得更加宽阔。如今他的身体素质，莫说和后天六重的武师相比，就是后天七重，都没有多少人能够赢过他。

　　肉身的增幅倒是其次，最令姜轩意外的，是真元的变化。

　　他伸出一手，体内真元流转，手心上，随即有淡淡的白色气体涌出。这股气体一出现，周围的温度瞬间降低不少。

　　“真元有了极寒属性，杀伤力恐怕大幅增加了。那蛛卵真是可怕，竟连我的真元属性都能改变！”姜轩感受着手心中外发真元的温度，暗暗惊叹。

　　除去那些先天体质非同一般的，普通武者的真元，与其修炼的功法息息相关。修炼何种功法，体内的真元便会趋向哪种属性。

　　姜轩修炼的是低阶功法《正气诀》，这功法没有属性，自然也谈不上什么属性加成。

　　然而眼下，吸收了寒潭中的那块矿石，姜轩体内的真元，却拥有了极寒属性，威力与往日不可同日而语了。

　　呼嘭！

　　姜轩见猎心喜，就地施展开《沧浪九叠》的掌法，此套掌法偏向水属性，然而眼下姜轩挥舞，最后一掌拍在岩壁上的时候，竟是有极寒气息爆发而出，将岩壁的一大范围，生生冻结成冰！

　　“威力果然大幅提升了。”姜轩眉开眼笑，又感应自己体内，当下笑得更加灿烂了。

　　在寒气与真元的交融过程中，他体内的骨骼，竟是被淬炼了整整十之七八，眼下离后天六重的巅峰，已然十分接近。

　　与上次吸收养神石一样，这一次姜轩又得到了莫大的好处。这种逆天的吞噬能力，让姜轩对自己的未来充满了憧憬。

　　闭上双眼，他再次来到那蛛网空间。

　　此次吸收那块不知名的寒石，蛛网的速度似乎较慢，此刻还有缕缕蓝光交织在上。而那卵中的蜘蛛，不知是不是错觉，姜轩感觉它蜷缩的身子，似乎舒展开了一些。

　　那里头的七彩蜘蛛，不知何时会孵化？姜轩思忖着，自己还可以这样吸收矿石几次？

　　这一次无心插柳柳成荫，他再次从蛛卵那里得到了好处，对它的恐惧，已经没有先前那般大了。

　　谁又能说得准，那头蜘蛛孵化出来，就一定对他有害？

　　先前寒气入体，若不是它，他又怎么可能承受得住？或许，这蛛卵本身，就是老天给他的一份礼物，让他好生利用。

　　回归现实，姜轩看了看洞口处，那韩冬儿不见踪影。

　　之前在潭水中一番大动静，他意识不到时间的流逝，心里不由得一突，不会自己其实已经昏迷很多天了吧？

　　韩冬儿不在这里，他决定去找她，就是找不到她，也得想办法离开这洞穴才行。否则大猎失败，他有何颜面回去浮京？

　　他沿原地返回，走了不多时，就觉得浑身燥热。

　　随着那块寒石被他吸收，这洞穴里的温度骤然上升，且特别的沉闷。

　　他皱了皱眉，内心一动下，运转体内极寒真元，顿时觉得通体舒畅。

　　“真够方便的。”姜轩满意的一笑，同时暗想，既然那蛛卵能够吸收寒属性的矿石，或许其他属性的矿石也可以。

　　若是这样，他多吸收几次，是不是真元就可以属性千变万化？

　　当然，这只是他的遐想，那样会不会导致属性互相冲突，反而带来不好的事情，他自己也无法确定。

　　很快回到岔道口，姜轩看了另外两条没走过的路，思忖了下，决定往进来时的那大洞口先看看。

　　他不清楚自己吸收寒石花了多久时间，倘若时间够长，说不定外面那头尖角鳄，早已经离去了。

　　来到坍塌的洞口，姜轩往缝隙上一瞧，顿时看到那庞大的身影。

　　那尖角鳄似乎是感受到了姜轩的气息，陡然大怒，尾巴狠狠一扫，又摧残了洞口一番，搞得地动山摇。

　　“怒气还那么大，看来时间过去并不久。”姜轩思量着，心里一安，决定前往另外两条岔道。

　　岔道，走到深处，是个死路，他只能无奈的返回。

　　于是他将最后的希望放在第三条岔道上，也是韩冬儿最有可能在的地方。

　　这一条岔道走进不久，洞穴便变宽了许多，虽然一路上曲曲折折，但走到最后时，前面却是出现亮光。

　　“是出口！”

　　姜轩内心一喜，急忙奔出，最后钻出洞穴时，赫然发现自己出现在了先前峡谷的另一面。

　　这地方有个水坑，路上满是泥泞，姜轩在上面看到了某人留下来的脚印。

　　“那丫头，找到出口也不说一声。”

　　姜轩腹诽道，随即悄悄的从峡谷一侧离开，留那头愤怒的尖角鳄苦守在另一面。

　　一离开峡谷，姜轩便狂奔起来，一口气冲出好远，直到确定远离了尖角鳄的领地，才放下心来。

　　他离开山洞时已是黄昏，眼下天则是彻底暗了，意味着大猎，剩下两天不到的时间。

　　有了猴群和尖角鳄的经历，姜轩行事更加小心了。

　　哪怕有潜行符在，也不能保证他一定不让云兽察觉，这片森林里，充斥着太多不简单的怪物，之前的事情就是前车之鉴。

　　接下来的时间里，姜轩否极泰来，狩猎逐渐一帆风顺。

　　无论白昼黑夜，他潜伏着，寻找合适的猎物，闪光剑术一出，往往一击毙命。

　　若是遇上难缠的云兽，他也不恋战，迅速撤退，求稳为主。

　　这期间，他也遇上了不少考生，这些人里，有看到他就忌惮的撤去的，也有起了歹心想要对他出手的。

　　并不是每个人都像他那样一帆风顺，乱石林里的星级云兽也是有限的，因此有些人，注定不可能完成三十星的任务。

　　姜轩在第二天下午时，就收集齐了三十星痕。只是他并没有停下脚步，继续猎杀星级云兽，因为曾一凡说过，大猎的表现越出色，以后进入门中的待遇也越好。

　　很快他带的包袱就堆满了，任何人一看到他，都猜得出他收获颇丰。

　　只是妄想对他出手的人，往往还来不及夺走他的包袱，就被一把剑架在了脖子上，动弹不得。

　　一些更惨的，甚至受伤不轻，纵然姜轩放过了他们，也难以在危机四伏的乱石林里存活下去了。

　　第三天中午时，再有半日大猎就要结束，姜轩终于停下狩猎，决定休息一番，静等考核结束。

　　他超额完成了任务，背上的包袱里整整有七十二星痕，特别死在他手上的，还有两头七星级的云兽。

　　他在林地里行进，准备选个视角好的地点休息，等待摘星宗来人。

　　不曾想，树丛之中，人头涌动，有总共六七人不知从哪里冒出，将他团团包围住了。

　　领头的，是一名手执折扇的书生，正是之前扬言要教训姜轩的乌子旭。

　　在他旁边，李乾阴冷的笑着，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“我们可找了你好久了，总算给找到了。”乌子旭一脸好整以暇，如同猫戏老鼠般的看着姜轩。

　　姜轩面无表情，冷冷的扫过所有人。“才六个人吗？会不会少了点？”

　　“对付你，还不用乌兄出手，我们随便派出三个人上，也就够了。”乌子旭的狗腿死党残酷的笑道。

　　“我很好奇，你们是怎么找到我的？”姜轩眼睛眯了起来，乱石林那么大，想找到一个他可不容易。

　　“从一个想抢劫你却反被打残的倒霉蛋口中探听到的。”

　　李乾嘴角露出不屑，“斩草不除根，春风吹又生！在这种地方，不是你死就是我活，被人抢劫的你，竟然还留下那人的狗命，难道指望他感激你吗？真是愚蠢可笑！”

　　“换做是我，可就不会如此了。”李乾眼里杀意森然，今天的这一幕，他计划许久，终于要如愿以偿了。

　　“原来如此。”姜轩眸光阴沉了下来，看来他先前出手还是太仁慈了，心存善念不想杀人，却反而被对方背叛。

　　倘若不是他隐藏了实力，今天面对那么多高手，恐怕要横死在这里了。


第0041章 以一敌六！

　　“记住我给你上的这课了，下辈子投胎，记得对别人狠点。对别人仁慈，就是对自己残忍。”李乾抽出了身上佩戴的长剑，那是一把一品玄兵，此时闪烁寒光。

　　“这辈子也不迟。”姜轩嘴角一掀，竟是淡淡的微笑。

　　“还笑得出来？莫非是被我们吓傻了？”乌子旭的同伴面露嘲讽，其中有一个，是先前被姜轩扇了两巴掌的家伙。

　　“和先前得到的情报一样，你果然收集了不少星痕。看你那包袱那么鼓，恐怕至少有两人份的吧？”乌子旭开口了，折扇轻摇，打量着姜轩身后的包袱。

　　“这样好了，我们这边刚好还有两人未收集到足够的星数，你把自己的给他们，再向我下跪磕头道歉，就饶你一命，如何？”他提议道，一副大度的样子。

　　“乌兄真是宅心仁厚。”他身旁的同伴，顿时赞赏之情溢于言表，随即看向姜轩，又换了一副嘴脸。

　　“听到没有？乌兄让你放下包袱，过来磕头道歉！”

　　“我们不是说好要杀他吗？”李乾听闻，脸色一变。他可不想留下姜轩这个大患，他父亲明确和他说过了，既然要做，就要做到最绝，不让对方有一丝翻身的机会。

　　否则以姜轩和将军府的关系，只要他活着回去，哪怕没有成为摘星宗的弟子，对他李家都是不小的威胁。

　　“你闭嘴，我自有主张。”乌子旭不满李乾的语气，皱了皱眉道。

　　在他眼中，这远方亲戚，着实令他有些瞧不起。若不是他的庇护，凭借他一个人，恐怕连在这乱石林中生存下去，都做不到。

　　李乾当下心头恼火，却也不敢反驳什么。他心里想着，等到自己修为上去了，早晚要找这乌子旭算这旧账！

　　“你们唧唧歪歪一堆，不嫌烦吗？”

　　姜轩听着一群人唱戏一般，眉宇间流露出不耐。

　　这群人，要嘛阿谀奉承，逢迎拍马，要嘛夜郎自大，自不量力，在他眼中，完全就是一群草包。

　　“臭小子，给你脸你还不要脸！”

　　乌子旭脸色沉了下去，他好心好意要放姜轩一条生路，他竟然还不知好歹，真是活腻歪了！

　　“真是废话一堆！”

　　姜轩失去耐性，脚踩鬼语迷烟步，嗖的一声，以极速贴近了眼前六人！

　　六人没想到姜轩会这般胆大，一个人也敢主动出手，当下惊怒，一个个抽出兵器。

　　只是他们毕竟慢了一拍，还未抽出兵器，姜轩就欺身到了一人面前。那人，凑巧是最狗腿的那一个。

　　咻！

　　姜轩二话不说，一道剑光闪过，迅如雷电，那人就哀嚎一声，胸腔被洞穿而过，汩汩鲜血流出，不支倒地。

　　“什么？”

　　其余的人一下惊住了，连忙散开，不敢再靠近姜轩。

　　姜轩手中的破锐剑饮了血，就停不下来，只见他身如鬼魅，几个人影闪动，又冲向最近的一人，剑光亮起！

　　他的身法大成，闪光剑术也小成，两者都是顶级武学，威力何等惊人，那人根本来不及反应，就被一剑割开了喉咙！

　　“你……你竟敢杀了他！”乌子旭这时反应了过来，不由得雷霆大怒。他手里的折扇一掀，一股雄浑的真元涌出，化为狂风席卷开来！

　　面对乌子旭的攻击，姜轩只是冷冽一笑。他脚步一踩，在乌子旭的眼中如轻烟般消失，避过了狂风，迅速的贴近他另一名同伴。

　　破锐剑上的纹路大亮，剑的锋锐度一时大增。一抹冷光，又是迅速掠向敌人脖颈！

　　有了刚刚同伴的惨痛遭遇，被攻击的人满眼恐惧，就要举剑相挡。他的修为好歹也在后天五重，想来就算姜轩剑速再快，也不可能破开他的防御吧？

　　他这般想着，姜轩的剑就到了眼前。

　　铿锵！

　　两兵交锋，碰撞出一连窜火星。

　　那乌子旭的同伴脸立刻绿了，他感受到一股狂猛无匹的力量从姜轩的剑中传递过来，好歹后天五重的他，竟没有反抗余地的，如断线风筝般飞了出去！

　　他径直摔在了一棵林木上，将那棵树都给撞断，然后整个人呜哇吐了几大口鲜血，随后两眼一翻，竟是昏死过去！

　　短短刹那间，姜轩暴起发难，一下子便有三人倒下。剩余的三人，一下子被镇住了。

　　“你什么时候变那么强了！”李乾满是难以置信的神色，失声道。

　　他承认姜轩的实力比他强，但刚刚那三人中，可有两人是后天五重的修为啊！

　　姜轩一人，电光火石间，便干掉了三名高手，这等实力和速度，纵然是后天六重，也不一定能做到吧？

　　“只是修炼的身法比较高明罢了，慌什么慌，我会替他们报仇的！”乌子旭目光阴沉，咬了咬牙道。

　　他本来并没有太瞧得起姜轩，哪怕对方在上一关的考核中成绩比他出色。

　　李乾和他说对方出自寒门，他就打从心眼里瞧不起，寒门子弟的劣势，他比谁都清楚，那等人，随着修炼越来越久，与他的差距只能越来越大。

　　然而眼下，他的想法却彻底变了。

　　能在那么短的时间就解决掉他的三个同伙，这家伙的实力绝对不简单，纵然不是后天六重，也相去不远了。

　　感受到压力，他却不肯有半点示弱，努力的平复心情，思索着如何能够干掉对方。

　　姜轩提着染血的破锐剑，这一次缓步走向除乌子旭和李乾外的那一人。

　　那人见此，脸色大变，下意识的就要后退。他平时依附于乌子旭，只是觉得他前途广大，跟着他混，以后在摘星宗日子会好过不少。

　　然而面前的这少年，分明展现出了不输乌子旭的潜力。他那双漆黑深邃的眼眸，不知为何让他心中一颤。

　　“别退缩，我们一起上，一鼓作气解决他！就算他剑速再快，也不可能同时应付我们三个的。”乌子旭朝着同伴嚷道，不知为何，看到同伴后退，他心里也有些慌了。

　　“没错，将他杀了，再平分死去的所有人的星痕，我们三个，都能取得很不错的成绩！”李乾咬咬牙，整个人也豁出去了。

　　今天是危机，也是机遇，只要能够杀了姜轩，再平分那些战利品，他八成就确定能进入摘星宗了。

　　只要姜轩死了，而他进入摘星宗，先前在浮京中所受到的羞辱，都会烟消云散。人们只会记得他，再不会记得死在荒山野岭里的姜轩！

　　在两人的鼓动下，后退的那人稍稍冷静，三人联手，一起逼近姜轩。

　　“你不该听他们劝，应该逃跑的，那样的话，还会有一线生机。”姜轩戏谑的一笑，原本漆黑的瞳孔中，诡异的闪过一丝金光。

　　那人本就一直提防着姜轩，自然分外注意他的眼神。

　　眼下中了大衍瞳术的冲神，脑袋顿时陷入空白！

　　铮！

　　与此同时，姜轩也出剑了。闪光剑术之一剑封喉！

　　“拦住他一会，我就能杀了他！”

　　乌子旭对着同伴吼道，他都计算好了，只要同伴能够抵挡姜轩哪怕两招，他就能趁机出手，用家传的顶级武学重伤他。

　　然而，他的同伴此时两眼迷惘，根本来不及反应。

　　等到他清醒过来，只觉得脖子凉凉的，低头一看，入目尽是汩汩流出的血水。

　　他眼光黯淡，还不明白发生了什么事，就这样倒地不起。

　　进和退的一个简单选择，他选错了，就这样丢了小命！

　　“怎么会？饭桶！”乌子旭先是震惊，随后异常愤怒。

　　他本以为自己的同伴多少有点斤两，没想到连姜轩如此直接的一剑都挡不住！

　　在他眼中看来，刚刚姜轩之所以得逞，不过是因为他那同伴心里素质太差，反应慢了一拍而已。

　　“一个人分那么多人份，狩猎的成绩应该不错吧？”姜轩手中剑一横，嘴角掀起嘲笑的弧度。

　　“只剩你们两个，谁要先去死？”他一副好整以暇的样子，猫和老鼠的角色变换，在顷刻间已经扭转。

　　“休要得意，有本事不要躲，接我一招！”

　　乌子旭恨得牙痒痒的道，他有一记大杀招，但姜轩展现出来的速度太快，他不确定能否击中，只能如此以言相激。

　　“不躲就不躲，给你一个机会又如何？”姜轩自信的道，索性将手里的破锐剑一扔，他想试试，体内的极寒真元，眼下究竟有多大的威力。

　　乌子旭和李乾见状，对视一眼，都看到了对方眼中的喜意。

　　这姜轩，实力确实强，但却太托大了！

　　乌子旭手中的折扇，李乾手中的剑，可都是一品玄兵，能够增幅不少杀伤力。

　　而姜轩明显剑术不凡，眼下却放弃使用，简直是以卵击石。

　　如此自大，注定了他必死无疑！

　　“接我一招爆风斩！”

　　乌子旭冷喝道，手里的折扇上器纹大亮，从折扇边缘处，竟有一窜窜火焰冒出。

　　与此同时，他体内涌出的真元化形成风，风助火威，火助风势，一发不可收拾。

　　风火交加，气势惊人，这一击，普通的后天六重，根本没有接下的可能！


第0042章 全灭

　　乌子旭眼中此刻闪烁惊喜之色，姜轩不躲不闪，根本是在找死，他要一鼓作气，送他上西天！

　　李乾眼中杀机毕现，他已做好补刀的准备，只要两人的正面交锋姜轩落入下风，立刻要迎接的，就是他狂风骤雨般的攻势！

　　姜轩好整以暇，火光映衬着他清秀的脸庞，狂风将他的发丝吹散。

　　他身形不动稳若苍松，直到乌子旭逼近他不到两米，双臂才一震，体内的极寒真元，汹涌喷薄而出！

　　原本因火光骤升的温度，骤然又降低了，一股寒意向四周蔓延！

　　姜轩的脚下，随着他向前一踩，地面寸寸断裂，瞬间爆发的气势，犹如一头疯狂的蛮兽！

　　滋滋！

　　火焰遇上超低温，瞬间熄灭，一阵阵青烟四处蹿起。

　　乌子旭的这爆风斩，尚未斩出，实力已去了一半！

　　沧浪九叠，三重浪！

　　姜轩双掌大开大合，四两拨千斤，首先将乌子旭的折扇打飞！

　　乌子旭一脸慌乱，他本不该如此不堪，连武器都脱手。

　　实在是因为那骤然出现的寒气，令他的双手瞬间被冻麻了，才出现如此大的失误。

　　姜轩欺身近前，乌子旭大为慌张，举起脚便是一门上等腿法秋风脚！

　　只是腿还没扫中目标，视线中的姜轩，竟就那么诡异的消失了，好像人间蒸发。

　　他吓出一身冷汗，还没来得及反应过来，腹部便中了一掌，有极寒之气渗入体内，令他浑身如坠冰窖！

　　姜轩犹如鬼魅，就围着乌子旭不断出掌，可偏偏在乌子旭的视线中，却一直搜索不到他的身影，只感受得到浑身伤痛增加。

　　如此诡异的一幕，令他内心骇然，失去所有的斗志。

　　他转身就想逃，这姜轩太过诡异，让他心胆俱寒。只是，他的身子，在连续中掌之后，却是被冻僵了，连脸上的表情，都变得僵硬起来。

　　在旁边准备伺机出手的李乾，此时震惊无以言表。

　　他不像乌子旭身在攻击风暴之中，当局者迷，因此可以很清楚的看清姜轩的动作。

　　姜轩的身形，犹如烟在飘动，看似没有特定的轨迹，但往往停留在乌子旭视觉的死角，使得他难以看到他的踪影。

　　这样的攻击方式，犹如猫戏老鼠，刚刚那一会功夫，姜轩至少有七次机会，能够直接杀了乌子旭！

　　“实力差太多了！”李乾此刻心胆俱寒，再不对乌子旭抱任何的希望。

　　他本想伺机出手，但姜轩的动作行云流水，一直留有余地，他有预感，若是他敢出手，死的就是自己。

　　内心的恐惧不断蔓延，看到刚刚还意气风发的乌子旭，此时浑身莫名的冻僵，额头上的汗水甚至结冰，李乾终于忍不住，转身直接逃跑！

　　留得青山在，不愁没柴烧！此刻他心中的肠子都快悔青了，只求能够苟活下去，不要像倒下的那几具尸体一样！

　　“想逃？”姜轩戏弄乌子旭的同时，眸光漠然的瞥了一眼要逃跑的李乾。

　　这一切的事情，李乾可以说是罪魁祸首。姜轩放谁走，都不可能放过他的。

　　靠山震！

　　姜轩寻到空隙，身子犹如倾倒的巨山，往乌子旭身上一撞！

　　咔擦咔擦！

　　乌子旭体内本就冻僵了，此刻又被巨力一撞，体内顿时传来骨骼接连破碎的声响。

　　他倒飞了出去，轰的一声，恰好摔落在了李乾逃跑的路线前。

　　地上的他，已经死去，尸体冰凉，眼中的瞳孔还充斥着恐惧和慌乱。

　　看着尸体，李乾的双脚软了下来，惊恐交加的转头望了过去。

　　他知道自己逃不掉了，一股寒气从脚底板一直蔓延到脊背骨。

　　“别，别杀我。”

　　视线中的姜轩，面无表情，犹如从九幽地狱走来的恶魔，正要收割掉他的性命。

　　李乾跪倒在地，早已失去了一切抗争的勇气。

　　他悔不当初，当时为何要得罪此人？他错了，他父亲也错了，与此人为敌，将会给他李家带来大祸！

　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍，这可是你自己说的。”姜轩漠然的道。

　　李乾身子一时如遭雷击，嘴角泛起苦笑。

　　没想到，是自己将姜轩内心仅有的一丝同情心给剿灭了……

　　“你若杀我，我父亲会不顾一切的。”李乾深吸口气，咬着牙，嘴角几乎快渗出血。

　　他想活命，他还有大把的美好岁月，他还年轻。

　　“摘星宗考核，每年都会有人不幸陨落的。”姜轩脸色冰冷。

　　“你想杀人灭口？以为我父亲会猜不出是你干的？”李乾愤怒的道。

　　姜轩不再说话，一手并指成刀，真元吞吐。

　　“嗯？”

　　当他离李乾只有数尺近的时候，忽然心生感应，抬头看向不远处的一处草丛。

　　那里，有异样的动静。

　　“谁？”姜轩一声冷喝，双眼眯了起来，以为是乌子旭的残党。

　　“是我！”

　　一个高大的人影从草丛里走了出来，神色有些不自然。

　　“戚无崖！”姜轩目中寒意涌动，“你在这里呆了多久了？”

　　戚无崖深吸口气，压下此时心中的阵阵涟漪，简洁的道。

　　“从始至终。”

　　原来，打从一开始，发现乌子旭一大群人在这里埋伏，他内心好奇之下，一直在旁边偷窥。

　　姜轩出现的时候，他心里还为对方一阵惋惜，觉得要少了一个劲敌。

　　要知道，就算是他，面对那么多人，特别其中还有一个后天六重的武师，也几乎没有胜算。

　　然而事实出乎他的意料，双方交战不过片刻，姜轩一一力斩劲敌，那神出鬼没的身法，那灵动犀利的剑招，无不令他心中震惊。

　　特别是刚刚舍下兵器，以双手对抗乌子旭，更让他明白了一件事。

　　这姜轩的实力，只在他之上，而不在他之下！

　　乌子旭的那招爆风斩，威力甚大，戚无崖自认就是自己，扛下也要受不轻的伤。

　　然而，姜轩轻而易举的就破掉了乌子旭的攻击，那诡异的突然出现的寒气，令他心里与姜轩争雄之心，顷刻间消失得干干净净。

　　此时的他，心中只有对姜轩的敬畏。他明白，他误入地方了。

　　“你想杀我？”姜轩扬起眉毛，对方可是先后两次挑衅过他，他对他并无任何好感。

　　“戚兄，救我！只要帮我一把，我李家绝不亏待！”

　　李乾见到戚无崖，像抓住了最后一根救命稻草，连忙求救。他与戚无崖并不熟，但眼下唯一可能阻止姜轩的，也只有他了。

　　“我只是凑巧路过而已，若你不介意，放我走如何？”

　　戚无崖一改先前的骄傲自大，对姜轩诚挚的道。

　　同龄人中，他很少有佩服之人，见识过姜轩的战斗之后，他对他心悦诚服，也正视起自己，不再盲目自大。

　　李乾听到戚无崖服软的语气，眼中顿时就绝望了。

　　难道说，自己真的没有活下去的希望了吗？

　　“李家势大，若放你走，叫李震岳知道是我杀了李乾，会遭来他的疯狂报复。”姜轩眼中的寒意退去了些，但言语中，并没有放过戚无崖的意思。

　　他虽然受将军府庇护，但李乾毕竟是李震岳的亲生儿子，倘若他死了，天知道李震岳会如何丧心病狂的报复？

　　或许到时的他，会不择手段的向他报复，根本不顾将军府的威胁。

　　一个后天八重的武侯的报复，姜轩心里还是很忌惮的。

　　无论如何，最保险的做法，还是让李震岳以为李乾是死在考核中。那样一来，就算他怀疑自己，也不至于丧失理智。

　　戚无崖也是浮京人，此前更和自己不和，姜轩无法保证，他走后不会泄露此事，从而给自己引来麻烦。

　　他不怕李震岳对自己出手，怕的是他对自己亲近之人报复。

　　为了杜绝这一可能性，他不介意再沾上一条性命。

　　戚无崖神色微微动容，明白了姜轩的意思，一时哑口无言。

　　他可以向他保证，保证不会说出去，但是谁会信呢？两人非情非故，之间没有信任可言。

　　“啊！去死！”

　　被逼到绝路的李乾，此时已经疯了，看着近在咫尺的姜轩，突然暴起偷袭！

　　姜轩虽然心神主要放在戚无崖身上，但一直留意着李乾。

　　此时见他偷袭，只是冷哼一声，随意一脚，就把他踢飞出去。

　　姜轩再无心思和李乾纠缠，几步上前，手上真元外发，就要了结对方的性命，好专心对付戚无崖。

　　“等一下！”

　　戚无崖突然开口，大步朝两人走去。

　　姜轩一手稍稍悬空，漠然的看着对方。

　　“戚兄，对！我们联手，可以对付他的！”

　　李乾眼中又燃起了一丝希望，甚至心中存着恶狠狠的念头，最好两人厮杀到死，让他坐收渔翁之利。

　　戚无崖径直走到李乾身前，神色肃穆，苍劲有力的双手突然按在了李乾的脑袋上。

　　“戚兄，你这是什么意思？”李乾眼里露出困惑。

　　戚无崖默不作声，双手一发力，按着李乾的脑袋猛然一拧，咔嚓，竟是直接扭断了他的脖子！

　　李乾眼珠子瞪得老大，就那样气息全无的软倒在地。

　　死了！

　　姜轩讶异的看向戚无崖，没想到他会这么做。

　　“李乾是我杀的，这么一来，姜兄弟你应该不会怀疑我通风报信了吧？”戚无崖拍拍手，朝着姜轩善意的一笑。


第0043章 狩猎第一

　　姜轩不由得重新打量戚无崖，他长相平平，但行事作风，却是异常果决。

　　他不得不承认，戚无崖刚刚的做法，确实赢得了他的信任。

　　“本来以为同为武院结业大典第一，怎么说我也能和姜兄弟一战。但刚刚看过姜兄弟的身手，才知道人外有人，天外有天，我先前实在太自大了。”

　　戚无崖一脸真诚，朝姜轩深深行了一礼。

　　“今天得见姜兄弟出手，对我如醍醐灌顶，戒掉了我所有的骄矜之气。同龄人中有你，是我一大幸运。希望日后修为上来了，我找姜兄弟讨教，能够不吝赐教。”

　　“你想拿我当磨刀石？”姜轩眼里露出感兴趣的目光，“难道不怕我在这里杀了你，永绝后患？”

　　“姜兄弟不会的，我等二人都志在修道，这条路上，有彼此不寂寞。”

　　戚无崖认真的道，这番话令姜轩一阵无言，才短短片刻间，竟然就把他当成平生挚友一般。

　　不过他看得出对方不是在惺惺作态，这戚无崖，多半是个武痴。

　　“那好，若一起进了摘星宗，便互相照应吧。”姜轩点点头，多一个朋友，总比多一个敌人好。何况这戚无崖，在他看来潜力无限，值得相交。

　　眼见姜轩同意，戚无崖顿时大为喜悦。

　　“离这关考核结束还有些时间，我继续猎杀云兽去了。姜兄弟，愿你我前程似锦！”

　　戚无崖不想浪费任何时间，很快向姜轩告辞，继续猎杀云兽去了。

　　姜轩留在原地，看着一地的尸体，心情不好不坏。

　　他不习惯杀人，但弱肉强食的世界里，他不杀人，就会被人杀。他能做的，只是恩怨分明，不滥杀无辜。

　　从几人的尸体上搜刮走所有的星痕，又挑了他们值钱的东西带上，姜轩才离开这片林地。

　　本来他收集的星痕数量就远远超过了任务指标，如今再加上这六人份的，一下子数量达到了整整两百五十！

　　这番惊人的数目，姜轩相信，毫无疑问的能够夺冠！

　　剩下的时间不多，姜轩择了一处高地，静静休息，坐等考核结束。

　　当夕阳西下，乱石林中的雾气渐渐变浓，长空上，猛然传来数声尖锐的鸟鸣。

　　摘星宗的弟子来了，他们骑乘灵禽，于高空发话。

　　“乱石林大猎结束！无论任务成败与否，所有人朝着我们的位置聚集，期间禁止任何私斗！”

　　三天前见过的那曾一凡冷冷发话，声音如闷雷，传遍偌大的乱石林，惊得山中群鸟飞起。

　　姜轩听闻背上包袱，朝着他们的位置迅速移动。

　　与此同时，乱石林各地，有人神情振奋，有人目光黯淡，纷纷朝着摘星宗弟子所在聚集。

　　半路上，姜轩遇到了同属长风武院的程浩然，他也通过了考核，只是原先和他在一起的两名同伴，却是不见踪影。

　　程浩然神色有些落寞，身上还受了不轻的伤。

　　姜轩向他露出询问的眼神，程浩然苦笑道。“一天前我们遭遇到了一头后天巅峰的蛮兽，拼死拼活，我才逃了出来，而他们两个，则是惨死蛮兽脚下了。”

　　“生死有命，节哀。”姜轩安慰道，这场狩猎本就残忍，谁又能预知祸福？

　　在参加考核的时候，大部分人多多少少就做好了心理准备。

　　“你们的决定是对的，结成队伍并不一定好。要不是我决定踏入那片区域，也不会遭遇到那头蛮兽，是我害了他们。”程浩然十分颓唐，没有半点通过考核的喜悦。

　　两人并肩而行，很快到达集合地。

　　经过三天狩猎，还存活下来的考生，只有原本三分之一不到。

　　而这其中，大多数人都没有完成指标，很多人在遭遇到强大的蛮兽之后，便失去勇气，一直蜷缩在一地，静等考核结束。

　　姜轩身后背着的包袱实在太大，极其惹眼，一到集合地，便吸引了所有人的目光。

　　饶是那曾一凡和他身边的短发女子，也是略微惊讶。

　　“看来收获颇丰，志在第一啊。”

　　曾一凡难得善意的主动搭话，姜轩在第一关时就是第一名，眼下这第二关，又这么惹眼，对其的潜力，他已是肯定了几分。

　　“前辈谬赞了。”姜轩不卑不亢，这番姿态，更是引来不少摘星宗弟子点头赞赏。

　　“好了，开始清点数目。”

　　曾一凡对众人道，随后多名外门弟子站了出来，由他们负责清点。

　　大部分指标达成的人，都是刚好三十星数，有惊无险的通过。

　　当然，也有一些人实力超群，比如姜轩所认识的戚无崖和韩冬儿，两个人的收获也都颇丰，至少达到了七八十星痕。

　　“走开走开！轮到我了！”

　　一名绑着辫子服饰特殊的粗犷大汉推开人群，将一个巨大的包袱重重的扔在众人眼前。

　　那包袱极大，分量不轻，即便和姜轩的比，竟也差不了多少。

　　“大匈国的纳兰无敌，不愧是骑猎世家！这场考核，对他简直太有利了！”

　　“不知道他和那另外一人比，谁的收获更丰？真难想象，那人看上去不显山不显水的，竟那么强！”

　　周围的考生议论纷纷，后面一句话指的是姜轩。

　　姜轩和纳兰无敌的成绩相近，所有人自然拿他们来对比。

　　“自然是我的收获更丰富！”

　　纳兰无敌冷哼一声，他面前的摘星宗外门弟子，已经开始了检查。

　　“两百三十八！”片刻之后，那名外门弟子语带惊讶的道。

　　众人顿时就沸腾了起来，这等数目，着实不简单，那纳兰无敌，野外实战的能力恐怕强得可怕！

　　就连姜轩都有些讶异，他若不是收缴了乌子旭那六人的份，也绝对无法与此人相提并论。

　　不过他细细观看，发觉此人眼中含煞，身上还残留着淡淡的血腥味。恐怕这几天里，他在这乱石林中，没少做抢劫的勾当。

　　大匈国民风彪悍，战士骁勇善战，姜轩偶有耳闻。从这粗犷汉子的身上，那种风俗，倒是体现得淋漓尽致。

　　“不错。”曾一凡身边的短发女子点了点头，今年的考生中，倒是有些人资质着实不错。

　　很快所有人一一接受检验，不知是否曾一凡故意，姜轩的包袱，留在了最后检查。

　　两名外门弟子一起检查，清点着星痕的数目。

　　“一百八十七、一百八十八……”

　　外门弟子细数着，当星痕数目一鼓作气来到两百三十的高位，所有人屏住呼吸。

　　这姜轩，看情况，竟是要超越来自骑猎世家的纳兰无敌！

　　“两百四十八、两百四十九、两百五十！”

　　当最后清点完毕，确定姜轩毫无疑问超过纳兰无敌，考生们不由得沸腾了起来。

　　“这小子是谁？怎么如此厉害！”

　　“上一关山谷幻阵中，他似乎也是第一个出来的。连续两关，都取得第一名，了不得！此人进入摘星宗毫无悬念，多半待遇还会不错！”

　　“那人应该是长风武院的姜轩，国都武院出来的结业生就这么不凡吗？竟是如此强大！”

　　众人议论纷纷，眼里有艳羡也有嫉妒，无论如何，姜轩都给他们留下了深刻的印象。

　　“不过是运气好而已，我可还没有发挥全力！”

　　那纳兰无敌眼见自己在擅长的打猎上输给了一个看上去十分瘦弱的家伙，顿时满脸不甘的道。

　　事实上，姜轩那并不是瘦弱，确切的说是精瘦，只是他人看上去斯文清秀，所以才会给人单薄的错觉。

　　纳兰无敌的话姜轩都听入耳中，但却也没有什么反应，只是静静的等待曾一凡的评判。

　　“第二关考核，名次已经出来，没能通过的，会有弟子送你们离开。而剩下的，我要恭喜你们，你们已经是摘星宗的外门弟子了。”

　　曾一凡露出笑容，此话一出，激起千层浪。

　　所有通过第二关考核的考生，一时兴奋雀跃了起来！

　　“那么快！”姜轩也是有些惊喜，他本以为后面还有考核，没想到这关通过，竟就能踏入摘星宗了。

　　通过的人欢呼雀跃，失败的人，则更加沮丧。原来，他们离成功只有一步之遥。

　　“别高兴得太早，虽然你们已经通过考核，但是接下去还有一项考验，关乎你们以后在宗门中的待遇。”

　　曾一凡又严肃起来。“最后这一关，不是你们能决定的，一切看天赋，交给天来筛选。”

　　姜轩的心骤然一紧，本来按照常理，他两关考核皆是第一，入门后应该能够有不错的待遇。

　　但眼下听曾一凡的说法，这其中显然还另有变数，容不得大意。

　　“不知具体是何考验？”一名考生忍不住问道。

　　“七星闪耀，自有天数！今晚你们将接受七星天选，测定你们修炼星辰类功法的天赋如何。天赋高者，有机会被宗门长老直接收为弟子，天赋低者，待遇自然差些。”

　　曾一凡简单的解释道，众人听闻，心里都是一阵没底。

　　七星天选，听上去神秘神圣，不知究竟是何情况？谁都希望，自己是那个天赋卓越者，能够一鸣惊人。谁也不希望，自己天赋平平，泯然众人矣。


第0044章 七星天选

　　群星山脉，七座巍峨山峰依北斗七星之势矗立，各具特色，镇守一方。

　　七座山峰，代表着摘星宗七大支脉，而紫微峰，则代表主脉。

　　主脉传承中断多年，如今宗门大权，特别是掌门之位，一直是由各大支脉中的能者担任。

　　七大支脉互相竞争，传统由来已久，谁都不甘落于人后。

　　今夜！

　　紫微峰广场之上，新入门的弟子聚集，即将接受七星天选！

　　各大支脉的山主，诸多长老，在掌门的带领下，齐齐站上高台，准备观看这场天选。

　　七星天选每年都有，是各大支脉吸收新生力量的重要渠道，若能得到优秀的弟子，对自身一脉的发展将大有好处。

　　因此，七星天选，向来受到摘星宗中各大支脉的重视。

　　姜轩等一众确定入门的弟子，在外门弟子的带领下，来到广场之上。

　　紫微峰夜晚里仍然光芒流转，美不胜收。

　　此时天上圆月高悬，繁星璀璨，晚风吹来，略带寒意。

　　看着高台上一名名摘星宗位高权重，足以睥睨俗世的长老，年轻的心都有些许紧张。

　　“一凡，这一次新入门的弟子中有什么好苗子吗？”

　　摘星宗掌门鹤发童颜，慈眉善目，朝着刚来到身边的曾一凡笑着道。

　　“回禀掌门师伯，确实有几个苗子不错，只是具体如何，还是得看天选。”曾一凡恭敬道。

　　“哦？一凡你的眼光向来挺高，能让你觉得不错，想来不会有假。说来听听。”掌门眼中顿时流露出兴趣，各大支脉的山主，也好奇的听着。

　　“首先是在前两关考核中，都夺得第一名的，来自长风武院的姜轩。此子天生精神力强大，第一关幻境关以远超他人的速度通过。而第二关，他的成绩也远远领先于其他人。”

　　曾一凡首先提起姜轩，言语中多有赞赏之意。

　　“天生精神力强大？”

　　天枢一脉的山主，一名驼背的老头，听闻之后眼睛顿时一亮，当机立断的道。

　　“这人我要了！”

　　“姬师兄，你抢人也抢太快了，天选都还没开始呢。”一名风韵犹存的中年美妇皱了皱眉，有些不满的道。

　　“天生精神力强大，正适合修炼我天枢一脉的功法。这些年你们也清楚，我天枢一脉已经很久没有优秀的弟子出现了，这个给我，不算过分吧？”姬应铭冷哼一声，话中的语气很清楚，谁和他抢人，就是和他过不去。

　　“姬师兄说得有理，若真是精神力强大，天枢一脉的功法确实正适合。况且此子虽说前两关表现出色，但修炼天赋也未必就高，姬师兄直接就选了他，可算是冒险，万一马有失蹄，就损失了一个名额。”

　　摘星宗掌门笑呵呵的道，听闻他这么一说，各大山主都再没有意见。

　　掌门说得不错，先前两关表现出色，未必天赋就高，往昔多多少少都会有这样的人。既然姬应铭想抢，就让他抢又如何？

　　如此一来，天枢一脉可直接就少了头回选择的机会，对他们未尝不会更加有利。

　　“还有哪些比较出色的呢？”先前的那中年美妇略过此事，看向曾一凡。

　　“师尊，我知道一个！”曾一凡身旁，那个俏丽的短发女子，顿时抢着道。

　　“哦？雪茹你说说看。”中年美妇微微一笑，面前的这女子，是她最疼爱的弟子之一。

　　“有个叫韩冬儿的少女……”汪雪茹连忙道。

　　少妇听完略微点头。“不错，照你这么说，确实是个人才。”

　　“师尊，你赶紧把她收进来吧，这样我就有伴了。”汪雪茹眼巴巴的道。

　　她摇光一脉，女弟子众多，但年纪和汪雪茹相仿且合得来的，却是不多。

　　“这就要看她天资了，只要天资不是太差，为师答应你。”中年美妇沉吟道。

　　高台上，各大支脉的山主纷纷询问之前作为考官的曾一凡和汪雪茹两人，而高台下的广场，所有新入门的弟子，大部分则是十分拘束，有些不知所措。

　　他们只知今晚要进行七星天选，却不知如何个天选法？

　　未知的事物，总是来得令人不安，因此一些人心里，早已是心乱如麻。

　　姜轩静静的坐在一隅，相较其他人，倒是来得从容许多。

　　既来之，则安之，刚开始来到紫微峰时，他确实紧张，但眼下反倒冷静了下来，因为任何的紧张，都是于事无补的。

　　退一万步说，如今的他们都通过了考核，已经是摘星宗的外门弟子。就是在天选中表现不好，也不会被逐出去，无需太过担心。

　　“天选即将开始，所有新入门弟子原地静坐。你们无需做什么，只要等待结果就行。”

　　一名外门的师兄叮嘱道，随后和其他人，一起退离了广场。

　　一时间，巨大的广场上，只有姜轩等一众新入门弟子，显得十分空旷。

　　“迎北斗七宫，请天选！”

　　高台上，摘星宗掌门声音洪亮，只见他手中凭空出现一面古朴的铜镜，往广场和天上一照。

　　广场上，顿时从青石地面上涌出了一道道阵纹，发光交织成巨大的法阵，将所有新入门弟子，都囊括在内。

　　姜轩感觉有股异样的气息从地面上升腾而起，但对他本身无害，如沐春风。

　　轰！轰！轰！

　　广场各个角落，突然有光柱凝聚，冲天而起，直入云霄，在夜空中分外绚丽。

　　一众新入门的弟子们顿时大为惊讶，纷纷望向高空，只见在夜空中，原本的满天星斗，变得像近在咫尺一般。

　　繁星点点，星河之中，有七颗星辰分外的璀璨夺目，那是北斗七星。

　　北斗七星本该远在天边，但此刻在众人的视觉中，却像是相距不到千丈似的，比月亮还大，惊得少男少女们目瞪口呆。

　　就是姜轩，也分外吃惊，原来这就是天选！

　　北斗七星璀璨夺目，通体神火燃烧，此刻从它们之上，投下一道道光芒，穿过云层，洒落在了紫微峰的广场上。

　　而七星所指的北极星，则是分外黯淡，就是与普通的星辰相比都黯然失色。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七颗星辰投射下的光芒，逐渐聚集在了广场上的新入门弟子身上。

　　只是，情况不一。

　　有的弟子，同时集多道星光于一体，而有的弟子，身上的光辉寥寥无几。

　　七星天选，受北斗七星光芒眷顾最多的人，修炼星辰类功法的天赋也就越高。

　　此时，诸多新入门弟子沐浴在星光下，大抵一片茫然，还不知道，高台上，已经因为天选的结果而吵闹起来。

　　“师尊师尊，她就是我和你说的那个韩冬儿，怎样，天赋很高吧！”汪雪茹兴高采烈的对着旁边的中年美妇道，此刻广场上的韩冬儿，在其身上，竟然有整整六道星光聚集。

　　沐浴在耀眼星光下的她，犹如一个不沾半点烟火味的谪仙凌尘，吸引了所有人的注意。

　　“确实很好，为师要她了！”那少妇眼睛发亮，抢先道。

　　“等下！此等天赋的弟子，怎么能因你一句话说要就要，必然按规矩来！”

　　其他支脉的山主，看到六星天赋的人出现，都有些不淡定了，怎舍得把那么好的苗子，平白就给摇光一脉？

　　“那少女我可以不争，但那绑辫子的少年，我要了！”

　　开阳一脉的山主，指着广场上的纳兰无敌，斩钉截铁的道。

　　在纳兰无敌身上，此刻汇聚了五道星光，虽然不如韩冬儿，但也不算差了。尤其在他身上，开阳星投射下来的星光，分外的璀璨。

　　“我也可以不要那少女，但那男的，我要了！”天权一脉的山主，指着人群中的戚无崖，面有喜色的道。

　　戚无崖身上，同样是五道星光聚集，且天权星的星光，粗如水缸，不像其他道星光，只是手臂粗细。

　　除了他们三个人，广场上的其他人，身上汇聚的星光最多不过四道，有不少人，甚至只有一星天赋。

　　“一凡，你说的那个姜轩是哪个？”

　　天枢一脉的山主姬应铭，此时有些着急的往广场上打量。

　　听闻他这么一说，天权和开阳一脉的山主，心里骤然一紧。

　　万一先前那曾一凡提起的姜轩，就是他们刚刚指定要的人，按照先前说好的，可是就得让姬应铭先得了……

　　“姜轩……”曾一凡此时的神色变得有些古怪，眼里难掩失望，指向一处。“是他！”

　　三大支脉的山主，顿时紧张的朝着他所说的地方望去！

　　目光所及，是一个孤零零坐着的少年，在其身上，只有一道微弱的星光聚集。

　　“哈哈哈，此少年我们就不和姬师兄你抢了！”开阳一脉的山主，愣了会后，大笑道，心里松了口气。

　　“他是你的了，姬师兄。”天权一脉的山主，眼露同情的道。

　　而姬应铭，此时神情则是彻底凝固住了。

　　不仅是一星天赋，且那星光，还微弱如烛火……

　　姬应铭既然冒险提前做出选择，自然一开始就有心理准备。但他料想一个两关考核都第一名的弟子，无论如何天赋也不会差到哪。

　　然而，一星烛火光，如此废材般的天赋，莫说成器，进入门中不久，修为恐怕就会被同龄人远远甩在身后了！


第0045章 冷眼

　　姬应铭腮帮抽搐，整个人因愤怒身体都在颤抖。

　　按照规矩，新入门弟子，由各大支脉轮流进行挑选。

　　这种挑选方式，意味着第一轮挑选的时候，更容易收到天赋高的弟子。

　　而到第二轮，好的都被捡走了，弟子的资质普遍就要差上不少。

　　姬应铭为了能无争议的收下一名先天精神力强大的弟子，放弃了第一次的名额，这意味着，若是姜轩不够优秀，他就算是吃亏。

　　然而，他没想到，这岂止是吃亏，他冒着风险收下的，竟然是一个天资如此之低的弟子！

　　如此一来，他等若两头空，天枢一脉，今年根本收不到优秀点的弟子了！

　　“掌门师弟，我不服，我天枢一脉，急缺人才……”姬应铭急了，深吸口气，连忙据理力争。

　　各大支脉的山主，为了优秀弟子的名额归属，就此争议起来，整整僵持了一个时辰的功夫。

　　而一头雾水的新入门弟子们，则只能无奈的坐在广场上一动不动，等待着这所谓的天选结束。

　　姜轩感受着照在自己身上的微弱星光，再与其他人的相比较，隐隐约约明白了什么。

　　他看向韩冬儿，她身上的星光最为璀璨，明亮不可方物，真犹如神女一般。

　　她，还有戚无崖，显然都不像是天赋低的人，如此说来，这天选的结果，应该是以星光的数量为标准。

　　筛选方式简单而直接，如此说来，他的天赋，恐怕是低得很啊……

　　姜轩摇摇头，这么说来，如曾一凡之前所说的，自己进入门中后，待遇恐怕是没有想象中的好了。

　　此时的姜轩还不清楚这一星天赋会给自己带来多大的劣势，但是他的心态很快就收拾好了，并没有过多的沮丧。

　　他摸了摸自己的额头，在他的脑海里，可是有着一颗逆天的蛛卵啊。

　　就算天赋差点，他相信，只要有蛛卵在，他的成就也不会比其他人差多少。

　　正是这份考量，才让他底气十足。

　　各大支脉的山主争论了许久，才终于有了最后的论断。

　　只见一大群人，从高台上一飞而下，有人和颜悦色，也有人一张臭脸。

　　眼前的这些人，各个有通天纬地之能，放在世俗中，简直可以称作活神仙。

　　因此，见到他们，所有的新入门弟子纷纷起身，局促不安。

　　“被我指到的人便站出来。”各支脉的山主纷纷开口。

　　于是，很快的，各个新入门弟子，纷纷有了安排，投入某一支脉的门下。

　　姜轩等了许久，一直没听到自己的名字，心中多少有些紧张。

　　直到没有归属的新入门弟子只剩下零零散散的几人，他才听到自己的名字。

　　“姜轩！”

　　姬应铭面无表情的道，一副生人勿近的样子，他旁边不远的山主们，有人眼里则是一阵幸灾乐祸。

　　“从此以后，你们就是我天枢一脉的外门弟子。黄正棋，我收你为记名弟子，若你日后表现出色，踏入先天境界后，便收你为亲传弟子。”

　　黄正棋，是姜轩这一群人中唯一一个有四星天赋的，他听到姬应铭的话，顿时眼露狂喜，连忙跪下拜师。

　　天枢一脉的新弟子总共有九人，本来在其他人眼中，若有谁可能被直接收为弟子，两关考核第一的姜轩当仁不让。

　　然而眼下，被选中的却是先前默默无闻的黄正棋，这一番变化，顿时令其他弟子面露古怪，下意识的看向姜轩。

　　果然。姜轩心中叹了一口气，看姬应铭的选择，自己果然在星辰类功法的修炼天赋上十分之低。

　　不过他倒也没有多少不甘心，脸色始终保持平静。只要能入摘星宗就行，其他的，他会慢慢去争取。

　　没有师尊教导，这也未必就是坏事。他脑袋中的秘密，可不想让人发现，这般低调不为人重视，说不定反而更好。

　　“记名弟子的名额并不是一成不变的，你们若表现得好，我仍有可能收下你们。当然，若只有一星烛火光的天赋，怎样都没机会。”

　　姬应铭道，话说到最后颇为埋怨的瞪了姜轩一眼，嘲讽的意思再明显不过。

　　姜轩感受到了话语中的恶意，一时心中惊疑，不知自己为何得罪了这山主。

　　虽然心里不舒服，但他却明智的低下了头，不敢表现出半点不满。

　　本来新入门弟子们都不知道两项考核第一的姜轩为何会受到冷遇，眼下听到姬应铭的话，顿时明白了几分，下意识的离姜轩远了些。

　　“好了，我先走了，他们就交给你了。”

　　姬应铭心情极差，将摊子扔给跟随在旁的亲传弟子，随后就破空飞起，化为流光消失在夜幕中。

　　“我姓田名楼，你们叫我田师兄就可以了，欢迎加入天枢一脉。”田楼人看上去平易近人，脸上始终挂着笑容。

　　不过虽然如此，但众人却是不敢有半点小觑。田楼身上穿的是黑袍金星，说明他是内门弟子，先天高手。

　　“田师兄。”众人恭敬的叫道，随后在田楼的带领下，往天枢山飞去。

　　这一次携带他们的并非是灵禽，而是一块奇异的浮云。

　　据田楼所说，这叫浮云术，算不上高深的术法。饶是如此，众人还是惊叹不已。

　　浮云面积宽广，坐在上面十分平稳舒服，加上田楼刻意控制速度，比起坐灵禽时，众人都是要轻松几分。

　　九个新入门弟子，除了姜轩外，此刻围坐在一起，中间坐的，是那刚刚成为天枢山山主记名弟子的黄正棋。

　　黄正棋身处众星拱月之中，此刻意气风发，和所有人高谈阔论。而其余人，也有意和他攀关系，赞美之言不绝于耳。

　　姜轩两耳不闻，默默的坐在一旁修炼。

　　经过之前在山洞内吸收寒石，他如今的修为已经接近后天六重的巅峰，只要稍稍努力，说不定用不了几日，就能突破到后天七重。

　　而后天七重，对他的意义重大。

　　后天七重开窍期，进入这一境界，人体窍穴打通，最重要的，脑袋内原本混沌的识海将会初步形成，武者的精神力，更会有大幅度的增长。

　　姜轩的精神力，本就远超同阶武者，几乎和一般的开窍期差不多了。倘若这样的他突破到七重，精神力的涨幅，将会比别人来的更加恐怖。

　　大衍瞳术，姜轩已经熟练掌握了冲神境，但那乱神境，始终不得其门而入。

　　他猜测，只要自己的精神力大幅增长，或许就能成功踏入乱神境，拥有扰乱别人心神，使人产生种种错觉的能力。

　　第二境界的大衍瞳术，令姜轩心动已久。而踏入后天七重，也意味他离先天之境更进一步。

　　因此，眼下的姜轩，满脑子都是如何尽快突破，反倒对旁边的这些同门弟子，不太在意。

　　“姜轩。”

　　黄正棋在众人的陪伴下朝姜轩走来，此时的他红光满面，充满了自信。

　　姜轩睁开眼，略有些不解，不知他要说些什么。

　　“我很欣赏你，之前的考核你都很努力，表现得很好，可惜天赋这种事情，也是没办法的。你放心，等我成为了内门弟子，会照应你的。”黄正棋眉飞色舞，因为山主的钦点，还有旁边人的赞誉，已经有些令他飘飘然了。

　　姜轩心里一时哭笑不得，没想到对方竟是要说这番话。

　　他的话看上去好像是好意，但先前姜轩刚刚被姬应铭奚落，此刻他如此说话，十分不妥，给人小人得志的感觉。

　　不过姜轩也不动声色，嘴角微微一翘。“如此的话，真是多谢黄兄了。”

　　逞口舌之利是没有意义的，他日谁得志谁失意，就让时间来证明。

　　或许，在不久的将来，某人就要为今天的话而感到惭愧。

　　黄正棋拍了拍姜轩的肩膀，当做安慰，随后便大步转身，继续与其他人指点江山去了。

　　而那些原本对姜轩这考核第一充满敬畏的弟子，则是刻意的与他保持距离，自始至终没有再和他多说话。

　　天枢山很快就到了，田楼师兄在半山腰让浮云落下。

　　山腰处，有一排排的庭院矗立着，此时大部分黑灯瞎火，偶尔才有几处房屋内有灯亮着。

　　“因为我们天枢一脉人向来不多，所以这里的房子你们可以自由挑选。今天时辰不早了，早点休息，明日一早，我带你们领宗服去。”田楼师兄道。

　　听到明天就能穿上代表摘星宗的衣袍，刚入门的弟子们都是十分欣喜。

　　这可是他们一直盼望着的事情啊，在武院学习那么多年，努力的在结业大比杀出重围，一切不就是为了这个？

　　“田师兄不住在这里吗？”姜轩见田楼要走，好奇的问道。

　　“群星山脉除了紫微峰和七大主峰，还有很多山头。成为内门弟子，就能够离开自己一脉，在山中单独开辟洞府，所以我不住在这里。”田楼微笑着道。

　　“天枢山内的天地元气还是十分浓郁的，在这里居住修炼，用不了几日，你们就能感觉自己修为突飞猛进了。你们已不是凡人，用不了几年，世俗之中，就再无能够令你们动心之物了。”田楼笑道，随后身体一腾，落在浮云上，潇洒而去。

　　这番洒脱与轻松写意，又是令众人羡慕不已。


第0046章 先天之难

　　天枢山的第一晚，姜轩选了个最为偏僻的庭院，就此住下。

　　院里简单的木屋两三间，还有一汪小池，老树几棵。

　　房里的布局也相当简单，石床一张，蒲团几个。

　　姜轩将房间整理得干干净净，随后便开始修炼。

　　现今的他，每天都龙精虎猛，需要的睡眠时间极少，因此不想浪费一丝一毫的修炼时间。

　　运转正气诀功法，周围的天地元气顿时涌入姜轩体内。

　　这一尝试，很快令他大为惊喜！

　　原本在浮京中一丝丝被吸入体内的元气，此刻竟然变成了一股股，犹如百川入海，不断涌入他的体内！

　　“田楼师兄说得不错，此地的天地元气确实远胜浮京，按照这种速度，我恐怕能更快突破后天六重！”姜轩满心欣喜，暗暗感慨怪不得人人都想进入摘星宗，光是这里充足的元气，就能让人省去数十年苦修之功。

　　一夜无话，姜轩沉浸在了忘我的修炼之中……

　　隔天一早，田楼师兄就带着新入门弟子，在宗务堂里领了宗服和一个黑色的奇异手环。

　　宗服并无多大特殊，只是比一般世俗的衣服来得耐穿。而那手环，则就用处极多了。

　　“此物名为星环，能够用来存储贡献星值，这东西，关系到你们日后在门中的待遇。”

　　“外门弟子每个月固定有五点星值，记名弟子会多点，其余的，只能通过你们领取宗门任务，为宗门做出贡献来获得。贡献越多，星值就越多，你们在门中的待遇，也会越高。”

　　“具体的说，通过消耗星值，你们可以兑换宗门内的功法，术法，和各种修炼资源。接下去听好了，我和你们具体讲讲，这其中的注意事项。”

　　田楼师兄侃侃而谈，包括姜轩在内的所有人，都是认真的聆听，毕竟这关系到他们日后在宗门内的境遇。

　　“现在，你们可以对星环滴血认主了。”田楼师兄讲完，微笑着道。

　　姜轩咬破手指，往星环上滴上血，顿时感觉到，在自己和星环之间，多了种说不清的联系。

　　只要他一个念头，便能清晰的感受到星环内的星值多寡。

　　如田楼师兄所说，此刻他的星环内，只有寥寥五点星值。

　　“师兄，不知这五点星值，眼下能够兑换什么？”姜轩沉吟着道。

　　“门中规矩，两星值能够换一块低阶元能石，或者五星值，能够换一门基础术法。”田楼眼里充斥着笑意。

　　“什么？”

　　姜轩等人顿时大吃一惊，元能石也就罢了，虽然在世俗中也不多见，但还是能够见到。

　　而所谓的术法，在世俗中根本见不到。如此珍贵的术法，哪怕是基础的，只要五星值就能换取，还是让人觉得怦然心动。

　　一时间，所有人目光都变得有些火热，甚至想立刻就去兑换。

　　“别怪我没有提醒你们，虽然基础术法要求的星值很低，但外门弟子，极少有人会去换取。”

　　田楼意味深长的道。

　　“这是为何？”众人都是一愣。

　　“术法与武学不同，对体内能量的把握要求极高。后天武者，体内真元尚未转化为元力，因此操控起来尤为困难，哪怕是基础术法，能够修炼有成的外门弟子，也是不多。”

　　“所谓后天习武，先天修道！你等武者，还是不要好高骛远，专心打熬体魄，争取早日突破到先天境。那时，所有的基础术法，修炼起来自然水到渠成。”

　　听闻田楼的说法，众人眉宇间难掩失望，而姜轩，则是思索起对方所说的真元转化的问题。

　　原来，从后天境到先天境，体内的真元都会发生蜕变，怪不得先天武者，个个都是神仙一般的人物。

　　“请问师兄，如何才能从后天突破到先天？这其中，应该不是光将体魄彻底淬炼那么简单吧？”

　　姜轩想起韩大将军多年来始终未能突破的事，不由得好奇问道。

　　田楼师兄看上去最多二十多岁，但他已是内门弟子，一名先天强者。

　　如此快的修炼速度，固然有摘星宗资源的支持因素在内，但也一定还有什么不为世俗所知的秘密。

　　“你倒聪明，懂得向我这过来人取经。”田楼笑看姜轩，组织了下语言后道。

　　“后天突破到先天，是一个质变的过程，是从武者到修者的转变。想要突破，需要借助先天之气的力量，还要有特殊的引气法诀。”

　　“所谓先天之气，是指天生造化的一些自然真气，例如五行精气，星罡气，阴煞气等。这其中的门道诸多，就不一一赘述了，等你们修到相对的层次，自然会知晓一切。”

　　田楼话锋一转，“你们所修的功法，哪怕是世俗中最顶级的，也最多供你们修炼到后天巅峰，而各大修行宗门的功法，却能使你们迈向更高的境界，大部分宗门功法，都会附带有引气法诀，光是这一点，就不是任何世俗功法能够相比的。”

　　姜轩认真聆听完，暗叹一口气，总算是明白韩无双那等人物，为何会毕生都无法突破。

　　特殊的引气法诀，这首先就是世俗众人望尘莫及的，而那些先天之气，更不知从哪才能获得。

　　这两点，犹如天堑，断绝了世俗武者踏足先天的可能。

　　“按照规矩，新入门弟子，可以前往藏经阁，免费领取一次修炼功法。我宗功法繁多，师弟们挑选功法时，最好选择我天枢一脉的，这样日后更容易接受指导。我还有事，藏经阁你们就自己找时间过去吧。”

　　田楼交代完一切便离开了，姜轩想了想，还是寻到适合自己的功法要紧，于是独身前往藏经阁。

　　正气诀这部世俗中的下等功法，随着姜轩修为越来越强，对其越发的不满意，急需更新换代。

　　藏经阁自成一峰，姜轩花了点时间，便顺利的找到了。

　　来到门口，正巧有几人从阁中走出，与姜轩打了个照面。

　　韩冬儿和汪雪茹，两个女子均生得十分标致，特别是韩冬儿，虽然年纪还小，就已具倾城之姿，吸引了不少男性弟子的眼光。

　　“是你。”汪雪茹认出姜轩。

　　“见过师姐。”姜轩颇有礼貌的道。

　　“冬儿，好像他和你是同个武院的吧？”汪雪茹眼睛一眨，好奇的问道。

　　“不认识。”韩冬儿冷漠的回答道。

　　姜轩顿时眼露古怪，这丫头，自己先前好歹也救过她的命，眼下却装不认识。

　　不过就是看了不该看的东西，至于吗……

　　心里有些不舒服，姜轩也回答道。“师弟也不认识她。”

　　一时，两人间的气氛有些怪异。

　　短暂的打过招呼，姜轩与两人擦肩而过，走进藏经阁内。

　　“可惜了，那小子在两关考核中表现得那么出色，却是一星烛火光的废材天赋。”

　　等姜轩走了，汪雪茹摇摇头，有些可惜的道。

　　韩冬儿并不说话，美眸里有些异样的神采。

　　“那人的表现虽然之前比你好，但他和冬儿你的天赋相差太远了，恐怕过不了几年，不，只要几个月，他就会被你远远甩下去了。”

　　“修行的世界就是那么残忍，世俗中的天才，到了这里，有时也会一文不值。”

　　汪雪茹感慨着道。

　　“他不是那种会轻易认输的人。”韩冬儿突然开口。

　　“冬儿你不是不认识他吗？”汪雪茹愣了愣，她和韩冬儿相处的时间虽然不长，但已经了解她是那种性子极淡的人。

　　没想到，这样性格的她，眼下竟然会为一个少年辩驳。

　　“天赋并不是绝对的，他会走出一条自己的路，否则就算是她看错人了。”韩冬儿道，说到“她”时，语气稍稍一顿。

　　刚刚差一点，她就要说是自己。

　　“冬儿……”汪雪茹十分惊讶的看着韩冬儿，韩冬儿却在她的目光中径直离去，不愿再多说什么。

　　“有趣，看来那姜轩和冬儿，关系不一般啊。”汪雪茹笑了笑，眼中满是狡黠之光。

　　姜轩走进藏经阁一层，发现门口一把椅子上，坐着一个昏昏欲睡的老人，身着灰袍，其貌不扬。

　　看到姜轩到来，他懒洋洋的抬起头，问了句。“来干嘛的？”

　　“晚辈是新入门的弟子，来此领取功法。”姜轩赶紧道，对这老人，不敢有半点小瞧。

　　“这样，把手臂伸出来。”老人头都没抬的道。

　　姜轩当即不知所谓的伸出一手。

　　“是佩戴星环的手臂！”老人终于抬头，白了姜轩一眼。

　　姜轩尴尬的笑了笑，将另一只手伸出去，而老人，则是干枯的手指往他星环上打了几道霞光。

　　姜轩隐隐约约看到，有玄奥复杂的符号融入了他的星环内。

　　“往右侧倒数第三法阵过去，将星环靠在阵眼上就行。”老人道。

　　姜轩顺着他说的望去，顿时发现，在这藏经阁一层的墙壁上，有着很多稀奇古怪的法阵。

　　“多谢前辈。”姜轩恭敬的道，随后按老人指示的走过去。

　　“又是菜鸟入门的高峰期，真是麻烦，一天要解释几次？”老人喃喃自语着，说完头枕在手臂上，竟是大白天做起了春秋大梦。


第0047章 开窍！

　　星环紧靠在法阵阵眼之际，姜轩感觉一股吸力从墙壁上传来，紧接着一阵天旋地转，他便出现在了藏经阁二层中。

　　阁楼里，有一枚枚颜色各异的玉简悬浮虚空，犹如游鱼般充满了灵性。

　　姜轩望着诸多玉简，内心欣喜，往最近的一枚走去。

　　可惜的是，当他接近，手上的星环发出一声轻颤，那玉简似乎是产生了共鸣，竟自己退出老远。

　　姜轩愣了愣，追赶上去，却发现无论怎么追，这阁楼中的一大部分玉简，都会避开自己，他根本无法企及。

　　他所能接触到的玉简，只是角落里那些光芒最为黯淡的，也就是摘星宗里一般的功法。

　　权限不够，他很快认识到刚刚是什么情况。虽然说有免费的获得功法的机会，但真正珍贵的功法，又岂能轻易获得？

　　摇摇头，姜轩就着能接触到的玉简开始浏览起来，寻找适合自己的功法。

　　他谨记田楼师兄的话，尽量找天枢一脉的功法。

　　摘星宗盛产星辰类的功法，修炼这类型的功法，配合山门的配套资源，能够起到事半功倍的效果。

　　但星辰类的功法也不是绝对，姜轩浏览到了很多五花八门的功法，一些功法的特殊，令他啧啧称奇。

　　这里面任何一部功法，都远非世俗功法能比。

　　很快他就选择了一部名为《贪狼心经》的功法，是天枢一脉的主修功法，虽然没有太多特殊性，但胜在此法修炼出来的真元博大精纯，能够打下坚实的根基。

　　同时，此功法能够与诸多功法兼容，等到姜轩寻到更好的功法，可以轻易的改修。

　　拿着《贪狼心经》的玉简，姜轩离开藏经阁二层，出现在原先的法阵之中。

　　“最多两个月时间，就要归还，记住了。晚归还一天，扣星值两点，累计计算。”看守藏经阁的灰袍老头从梦中醒来，帮姜轩登记借出。

　　“晚辈明白了。”姜轩恭敬的道，登记的过程中，脸上又露出迟疑，斟酌着问道。

　　“前辈，不知晚辈能否去看一看基础术法？”

　　虽然之前田楼师兄说基础术法的修炼难度甚高，外门弟子罕有修炼成功的，但姜轩还是很想试试。

　　他已经掌握了一门稀有的精神类术法，未必不能掌握那些基础术法。

　　倘若他能修成，在这门中，也算多了几分自保之力。

　　“菜鸟总是好高骛远。”灰袍老头瞪了姜轩一眼，不耐烦的挥挥手。“左侧第一个法阵，自己看去吧。”

　　姜轩连忙告谢，这一次轻车熟路的，就踏入了基础术法所在的楼层。

　　“《风刃术》、《火球术》、《冰箭术》、《落石术》……”姜轩看着面前的十大基础术法，眼睛发亮。

　　最后，他的目光定格在《冰箭术》上，再也迈不开。

　　片刻之后，姜轩离去，肉疼的贡献出了仅有的五点星值。

　　“基础术法对后天武者而言修炼难度甚高，这《冰箭术》，恰好又是其中难度数一数二的。每年都有这样不知天高地厚的外门弟子。”

　　灰袍老头看着姜轩离去的背影，嘟嚷了几句。

　　姜轩并不知道自己给别人留下了好高骛远的印象，一离开藏经阁，便火速回到了天枢山自己的住所。

　　体内真元顺着特定的经脉流转全身，四周的元气，如百川入海般朝着姜轩涌去。

　　姜轩开始修炼《贪狼心经》，而此功法吸收天地元气的速度，也令他欣喜若狂。

　　倘若《正气诀》吸收天地元气的速度犹如老龟漫步，这《贪狼心经》，就好像大江奔啸，完全不在同个等级。

　　《贪狼心经》的辅助，加上群星山脉充裕的天地元气，使姜轩的修炼速度，一下子提升了十倍不止。

　　“嗡——”

　　姜轩修炼到一半，体内后天六重的桎梏，出现了裂痕！

　　在远超往昔的元气流入量帮助下，他的突破一切水到渠成，身体的淬炼进度，从骨骼延伸到了全身各处窍穴！

　　内视己身，姜轩感觉体内的各处窍穴正在发光发热，从窍穴中，好像涌出了他尘封已久的力量，使得他的肉身，迈向更高的境界。

　　与此同时，他的脑海中，轰隆一声巨响，识海开始了犹如开天辟地一般的进程！

　　他清晰的感受到自己的精神力在暴涨，混沌一片的识海，正在急剧的扩张空间。

　　一阵电闪雷鸣之后，他的识海，从无到有，开辟出了一方十丈大小的空间。

　　嗖嗖嗖。

　　一根根蛛丝从虚空钻出，铺向四面八方，堂而皇之的入侵了姜轩刚刚形成的识海空间。

　　蛛卵霸道的占据了这里，那卵中的蜘蛛，蜷缩的身体似乎又舒展开了几分。

　　“我的修为提高，也会加速它的孵化吗？”姜轩感受之，脸色不由一变。

　　这蛛卵实在是他无法掌控的因素，有利有弊，真不知日后会怎么样。

　　“不管怎么说，总算是修炼到开窍期了。如今的精神力，恐怕可以做到了！”

　　姜轩漆黑深邃的双眸，陡然泛出了诡异的金色。

　　他运转大衍瞳术，一双眼睛，缓缓变成了金色，散发出迷魂夺魄的异样魅力。

　　乱神境！因为精神力的大幅增长，姜轩终于迈入了大衍瞳术的第二境界！

　　他站起身来，推开门走到院中的池塘边，一眼就从水中看到了自己那双奇异的金色眼瞳。

　　不知为何，根据大衍瞳术所述，修炼乱神境成功的标志，是凝练出紫色明眸。

　　但眼下他的双眼，却是灿金之色。

　　其实先前姜轩发动冲神时，眼里闪烁的就是金光，与夜未央发动冲神时有所不同。

　　但那时并不明显，所以他也不在意。

　　眼下完全的凝练出一双金色眼瞳，他不由得怀疑自己是不是哪里修炼错了。

　　他闭目沉思，脑袋中突然浮现出一幅梦中的画面。

　　那是关于卵中蜘蛛的梦，在那梦中，它曾经用金色的五棱瞳孔，漠然的注视着他。

　　姜轩一时有些不寒而栗，眼下他的双眼，赫然与那头蜘蛛有些相似！

　　“看来和这蛛卵的联系，不知不觉中越来越加强了，是时候查清楚它的底细。在摘星宗内，或许有关于它的记载。”

　　姜轩心思活跃起来，至今为止，他对这蛛卵一无所知，所以十分被动。

　　查清楚它的底细，无论有什么威胁，尽量在萌芽时清除，才是最好的选择。

　　他自然不可能主动问别人蛛卵的事情，因此只能自己去翻阅一些典籍。

　　藏经阁里的典籍翻阅是需要消耗星值的，而姜轩的星环内眼下一点星值都没有。

　　看来，是想办法赚取星值的时候了。

　　领取宗门任务，是最快获得星值的方式，姜轩决定过两天就去领取。

　　而眼下，他有另一门功课要做。

　　取出《冰箭术》的神识玉简，姜轩将其放在额头上，细细的感悟着。

　　基础术法就是基础术法，理解起来并不困难。真正困难的，是它所描述的施术时，体内真元的运转方式。

　　真元不如元力，能够令人随心掌控。假如元力是水，真元就是铅，驱动真元施术，何其不容易？

　　姜轩看着那复杂的真元运转方式，暗暗感叹，怪不得鲜少有外门弟子修成基础术法。对一般人而言，这施术的难度，实在太大了。

　　这种真元运转方式，需要极强的精神力来控制，稍有一点控制不稳，施术就会被中断。

　　将施术法诀烂熟于心，姜轩开始催动强大的精神力，驱使体内的真元按施术的轨迹运转。

　　他的精神力极其强大，远非一般人能比。

　　后天七重开窍期，本就是武者精神力增长最多最快的一个境界。

　　而本身精神力强大直逼开窍期武者的姜轩，在突破之后，精神力涨幅之高，前所未见。

　　眼下，就是一名后天九重的武王，在精神力上，都很难与他相提并论。

　　且因为他修炼大衍瞳术，对精神力的控制力也远非后天武者能比。

　　这一切的一切，为他修炼基础术法，打下了别人所无法比拟的坚实基础！

　　一手掐诀，姜轩体内真元按特定的轨迹震荡，行遍全身。

　　哗！

　　他一手点出，面前的虚空空气迅速冷凝，竟缓缓凝结出了一块凹凸不平的冰晶！

　　“成功了！”

　　姜轩眼里一时大为惊喜，没想到初次尝试，竟然就取得如此效果！

　　他再接连多番尝试，半天之后，施术时凝结出的，终于不再是冰晶，而是有了箭矢的雏形。

　　且因为他体内的真元属性极寒，这冰箭术的威力，将远超一般人！

　　兴奋的姜轩当下就想一鼓作气，今天就将冰箭术修炼小成，只是这时才无奈的发现，自己的真元消耗一空了。

　　真元与元力最大的区别还有一个。

　　那就是用元力施展基础术法，消耗的元力量甚少，而用真元，消耗却很大，像眼下姜轩的修为，最多支持他连续发出七道冰箭术。

　　这还是因为他精神力十分变态，才能够做到这点，否则一般人，早已心神消耗一空，精神萎靡了。


第0048章 药谷

　　默默打坐休息，一个时辰后，姜轩消耗的真元完全恢复。

　　他继续修炼冰箭术，接连几日，除了必要的吃饭时间，几乎完全沉浸在了其中。

　　五天之后，他才蓬头垢面的步出屋门，脸上却满满的都是喜色。

　　一手掐诀点出，他的身前，一根寒冰组成的箭矢缓缓浮现，在阳光下闪烁清冷之光。

　　他随手一扬，那冰箭嗖的一声，贯入面前池塘。

　　池面上掀起一阵涟漪，随后，整个池塘表面，彻底结冰。

　　经过多天苦修，这冰箭术，总算是被他修炼到小成境界！

　　光凭此术，姜轩就有自信，哪怕是后天八重的武侯，此刻的自己也拥有一战之力！

　　“姜师弟。”

　　姜轩正兴奋时，有人从院外喊道。

　　“田师兄，不知有何事交代？”

　　开门见来人是田楼，姜轩恭敬的问道。

　　“外门弟子每个月有固定的宗门任务，姜师弟不会不知道吧？”

　　田楼眼神怪异的看着面前的姜轩，此时的姜轩，形象着实有些糟糕。

　　正常情况下，新入门弟子刚刚入门，都会急着四处了解，哪会像姜轩这般，除了去一趟藏经阁，其他的时间一直宅在自己的庭院里。

　　“原来是此事。”姜轩恍然大悟，尴尬的笑了笑。

　　他确实把这事情给忘了，刚刚还想着要去领任务，争取存够进入藏经阁查阅典籍的星值。

　　没想到，这时任务就自己找上门了。

　　“姜师弟，纵然天赋差点，但勤能补拙，你这样可不行。”

　　田楼正言道，关于姜轩的事他多多少少也有所了解，以为姜轩是因为自己一星烛火光的天赋而颓废起来。

　　姜轩愣了愣，随后哑然失笑，也不解释什么，点头道。

　　“多谢师兄教诲。”

　　“走吧，今天你们得帮灵植堂的魏长老除虫，以他老人家的性格，若是去晚了，恐怕要有麻烦。”

　　田楼师兄提醒道，随后姜轩和他来到山下，才发现其他的新入门弟子，早已在这里等候多时。

　　“姜师弟，你来晚了。”

　　黄正棋见到姜轩，眉宇间有些不悦，似乎早已等他等得不耐烦。

　　姜轩听闻这个称呼，眉头稍稍一皱，没有说什么，但也没有回应。

　　黄正棋见状，眼里顿时一寒，但碍着田楼师兄在场，倒也没有多说什么。

　　一行人很快离开天枢山，奔赴灵植堂。

　　灵植堂所在，是摘星宗药谷。

　　谷中是成片的药田，元气比群星山脉其他地方还要充裕，栽种着大量珍稀的药草。

　　姜轩等人来到灵植堂时，已经有另一批人在此等待。

　　是开阳一脉的新进弟子，那纳兰无敌，赫然也在其中。

　　“两批人都到了，很好。”

　　灵植堂的魏长老咧嘴一笑，田楼和开阳一脉的内门弟子见状，忍不住对视一眼，身体抖索了心下，想起某些恐怖的回忆。

　　“你们两个，可以走了。”魏长老一声令下。

　　“你们，自求多福。”田楼离去时，朝姜轩等人露出怜悯的眼神。

　　众人纳闷着，就见那魏长老咳嗽一声，目光严厉。

　　“新来的，我的规矩你们可能不太清楚，就在这里和你们解释一遍好了。”

　　“你们的任务是替药谷中的药草除虫，会派发给你们专门的除草工具。这里共有十亩药田，天枢和开阳一脉各负责一半区域。”

　　“五个时辰的时间，哪一脉没有完成规定的任务，或者输给另一脉，就要接受惩罚。而赢的那一脉，一人十点星值奖励。”

　　魏长老讲述完规则，两脉人马顿时目目相觑。

　　输的一脉要接受惩罚，赢的则有不错的星值奖励，如此极端的待遇，分明是逼着两脉人马，一定要拼个你死我活。

　　“不知是什么惩罚？”

　　开阳一脉的一名弟子忍不住道，想起刚刚师兄离开时的同情眼神，他们就觉得心里不安。

　　“输的人嘛，也不要你们做什么，只是要倒扣掉三十星值。我知道你们都是刚入门的弟子，不用担心，星环里没有足够额度的，等有了会自动扣除的。”魏长老不咸不淡的道。

　　三十星值！

　　众人听闻，脸都绿了。

　　他们每个月能领的星值奖励也就五点，而这次除虫输了，竟就要扣掉三十星值。

　　反观赢了，也只获得十星值，这样的待遇，未免太不公平了！

　　“长老，我抗议。”有弟子小声嘟囔道。

　　“抗议啊？那输的一队，就每人罚四十星值好了。”魏长老耳朵极尖，笑里藏刀的道。

　　所有人身体顿时一抖索，再不敢抱怨什么。

　　同时，天枢和开阳两脉之间，立刻露出互相敌视的眼神。

　　不是你死就是我活，谁都不想刚入门就被扣四十星值，因此只能拼了！

　　“师弟们，我们必须团结合作，不能输给开阳一脉！”

　　黄正棋这几日来习惯了周围人的吹捧，早已自封为他们这些人中的大师兄，此刻颇为威风的道。

　　其他人一时纷纷响应。

　　天枢一脉的新入门弟子们，想法都很简单，黄正棋是山主记名弟子，未来的前途最为明亮。

　　他们都刚刚进入摘星宗，人生地不熟，势单力薄的情况下，投靠一个有潜力的同期弟子，显然是不错的选择。

　　姜轩站在众人身后，并没有像他们那般回应，显得与这里格格不入。

　　“姜师弟，你对我的话有意见吗？”

　　黄正棋眼见姜轩连续两次都不理会自己的发话，脸色顿时沉了下来。

　　先前田楼在时，他不好意思发作。而如今对方走了，他是这里天枢一脉当仁不让的老大，自然不想被人驳了面子。

　　“黄师弟，等你成为内门弟子，再来指使我吧。”

　　姜轩不咸不淡的道，这黄正棋，短短几日间就膨胀到这种程度，令他十分反感。

　　“你！”

　　黄正棋顿时一脸恼怒，但紧接着看到姜轩变冷的神色，心里却是莫名一突。

　　姜轩在考核上的表现他还记得清清楚楚，对方可是两关考核都是第一的变态。

　　就算天赋不如他，但他们进入门中可还没几日，他还来不及展示惊人的天赋，如何能够打赢对方？

　　“算了，既然姜师弟如此不合群，我们就自己干吧。”黄正棋想了想，冷笑道。

　　这番行为，意在孤立姜轩，展示他的强大影响力。想来这么做上一次，对方就会明白不能得罪自己了。

　　“无所谓。”姜轩道，仍是面无表情。

　　黄正棋冷哼一声，带着其余弟子们领过除虫工具，径直走入药田里，就这么将姜轩晾在一边。

　　“哟，这不是两关考核第一的姜轩吗？怎么，被你自己人孤立了？”

　　纳兰无敌领着一群新入门弟子，走过姜轩身边时，刻意调侃道。

　　他已被开阳一脉的山主收为记名弟子，且山主对他十分重视，还赐下灵药。

　　这件事，令他在开阳一脉中威望大增，所有的新入门弟子，都是唯他马首是瞻。

　　姜轩漠然的瞥了他一眼，冷冷吐出四字。

　　“手下败将。”

　　这一句话，立刻触动了纳兰无敌的神经，使得原本嬉笑的他，神色凝固了下来，随即恼羞成怒。

　　之前在乱石林大猎中输给姜轩，对于他这个骑猎世家的少主而言，一直觉得是平生一大耻辱。

　　此事他本想等所有人都慢慢淡忘，不料姜轩竟一下子戳了他的伤口，还一副不屑的模样！

　　“你这个一星烛火光的废材，有什么资格这么说？我可是听说了，你们一脉的山主，天选当晚，可是恨不得把你换给其他支脉！”

　　纳兰无敌怒了，反唇相讥，想要杀杀姜轩的锐气。

　　“那又如何？在考核中输的人又不是我。”

　　姜轩面色平静，这一句话轻飘飘的，杀伤力却是极大。

　　哼！

　　纳兰无敌气得掉头就走，倒不是他怕了姜轩，只是不想听他再提起此事。

　　此事他深感耻辱，不想在人前为这事冲突，想教训姜轩，以后多得是机会。

　　两脉新入门弟子纷纷都进了药田，原地顿时只剩下姜轩一人。

　　“小子，你得罪人的功力不浅啊。”魏长老摸了摸胡须，“你是要直接扣四十星值了是吧？”

　　“弟子不想被扣星值，还想赚得那十点星值，还请长老给个折衷之法。”

　　姜轩毕恭毕敬的道。

　　四十星值，不是一个小数目，他是不可能什么都不做白白被扣的。

　　“可以，反正都是十亩药田，你从另一边开始，只要在他们除虫除完三分之二的区域前，自己完成三分之一的任务，就可以了。”

　　魏长老提了个一般人根本不可能做到的指标，丝毫不同情姜轩的遭遇。

　　“好！”

　　姜轩点点头，随即取过一旁的除虫工具，往药田另一面走去。

　　这般果断直接，反倒令魏长老颇为吃惊。

　　“这小子，不会以为自己真能成功吧？”

　　魏长老嘟囔道，药田除虫，可是很有技术含量的活，他提出要求时，本就不指望姜轩能够完成。

　　不过，这少年给他的感觉倒是不错，被自己如此刁难，也不求饶也不抱怨的，难得。

　　不知他，是否能给他个惊喜？


第0049章 和他们不熟

　　药田中的药草株株枝繁叶茂，散发着诱人的芬芳。

　　只是若细心观察，可以发现不少药草的叶子，有枯萎的迹象。

　　虫害是药谷的一大危害，这些凶虫常年啃食药草，迅敏强大，远非一般的害虫能比。

　　姜轩提着除虫工具，在两脉新弟子的注视下独自穿过药田，到了另一面。

　　刚刚魏长老给姜轩的指标，他们也听到了，此时对姜轩，既是同情又是觉得可笑。

　　这指标明显不可能完成，他竟然还行动，莫不是脑袋坏掉了？

　　姜轩双眼凝视下，正在那些药草叶茎处肆虐的凶虫，就清晰的落入了他的眼中。

　　凶虫个头极小，但速度却是极快，想要将它们从药草上抓下来，若无特殊手段，极难做到。

　　且它们具有一定的攻击性，身上还有毒素，纵然是后天五重的武者，一不小心下，也有可能被咬成重伤。

　　因此这就需要用到除虫工具了，那是件类似管子的东西，上面布置着简单的器纹，可以勉强说是一件玄兵。

　　体内真元流转，注入到管子之中，管子的另一面，便会产生一股吸力，在凶虫来不及察觉的情况下，将它吸入其中，活活绞杀。

　　工具还算便捷，但具体操作起来也有不少难度，一些新入门弟子尝试许久，非但没能成功抓到害虫，真元还损耗得厉害。

　　等到逐渐上手后，众人掂量着抓到害虫的速度，心里不由得一紧。

　　按照这般速度，他们很难在五个时辰内顺利完成任务，看来必须拼了！

　　谁都不想刚入门就损失一大笔星值，更不想输给另一脉成全别人，因此个个全力以赴，想要领先别人完成任务。

　　投入除虫工作后，众人一时都把孤身一人的姜轩给忘了。

　　姜轩手里拿着除虫工具，借着高人一等的视力，迅速的捕捉着害虫。

　　加上他的修为达到后天七重，真元比别人要雄浑，因此效率高出不少，遥遥领先于其他人。

　　“这个速度还行，不过，想要在他们之前清除掉三分之一的区域，还是不可能的！”

　　姜轩很快有了判断，尽管他速度够快，但毕竟是一个人，若只是这样，根本不可能完成指标。

　　“看来只能动用那一招试试了。”

　　姜轩喃喃着，扫了眼远处，见没有人注意自己，眼中的瞳孔，颜色很快由黑转金。

　　他俯下身子，一双诡异的金瞳盯着那些上下逃窜不停的凶虫，无形的精神冲击蔓延开来。

　　只见原本极其灵活的凶虫，在他的目光注视下，竟迅速的变得杂乱无章，有的原地停滞下来，有的直接从药草上掉下，着实古怪。

　　趁着凶虫们状态不佳，姜轩手中的除虫工具一出，很快将一株药草上的凶虫全部除掉。

　　这等速度，骇然的比先前提高了十倍不止！

　　“这乱神境果然不一般，凶虫智慧低下，想要影响它们，实在太容易了。”

　　姜轩眼有喜色，修炼到大衍瞳术第二层境界后，这还是他首次对敌使用。

　　虽然目标只是虫子，但效果之佳，还是令他十分满意。

　　他迅速的动了起来，一双金色的眼瞳在药草间来回扫视，手里的管子跟着移动。

　　只见一株株药草上的害虫，纷纷坠落，或被吸走，其清除速度之快，完全凌驾在了众人之上！

　　魏长老给的时间很紧迫，因此两脉人马都是专心致志除虫，没人注意到，在他们另一面的姜轩，正以惊人的速度，迅速的接近他们……

　　“那小子，有在除虫吗？”

　　魏长老坐在灵植堂后门口，看着姜轩迅速移动的身形，眼里产生深深的怀疑。

　　姜轩移动的速度实在太快了，在每一株药草前面，停留时间最多不超过五息。

　　这般惊人速度，根本不是后天弟子能够做到，因此他怀疑，对方不过是做做样子。

　　倘若真是这样，哼，以他的性情，今天少不了要好好教训对方。

　　一个时辰，两个时辰……

　　时间缓缓的流逝，夕阳渐渐西下，而两脉的新入门弟子，却各自不过完成了规定的一半任务。

　　眼看任务可能完成不了，众人都是大慌，额头上不断冒出细汗，争分夺秒。

　　就在这时候，原本在最边缘的姜轩，却是从容的穿过人群，走向魏长老。

　　“晚辈幸不辱命，已经顺利完成任务，请长老检查。”

　　姜轩恭敬的道，声音朗朗，落入了药田中的众人耳中。

　　黄正棋，纳兰无敌，纷纷抬起了头。

　　“吹的吧！”

　　纳兰无敌眼露不屑，连他们那么多人都没能做到的事，姜轩凭自己一个人，怎么可能完成？

　　“黄师兄，那姜轩是不是傻了？竟然敢夸下如此海口！”

　　亲近黄正棋的弟子，眼露鄙夷的道。

　　“姜师弟性格孤僻古怪，希望他这么做，不会拖累到我们。”

　　黄正棋眼露戏谑，这句话，为姜轩无意中吸引来不少仇恨。

　　“你没蒙我？”

　　魏长老满脸怀疑的看着姜轩，一副我读书少，你别骗我的神情。

　　不是没人能够做到眼下姜轩做的事情，但那些人个个都是先天境界，可不是姜轩这外门弟子能够相比的。

　　“请长老检查。”

　　姜轩不卑不亢的道。

　　魏长老点点头，姜轩这副从容自信的样子，引起了他的兴趣。

　　他几步间来到说好的药田最后三分之一的区域，眼睛随意一扫，脸上的表情，一时变幻不定。

　　“看魏长老那神态，显然是愤怒要爆发了，那姜轩死定了。”

　　纳兰无敌讥笑道。

　　“诸位，待会若魏长老迁怒于我们，我等应该齐心协力，说与姜轩毫无瓜葛。”

　　黄正棋正言道，众人纷纷点头。

　　此刻的他，已经成功的将姜轩与他们的小圈子，完全隔离开来。

　　“你是天枢一脉的弟子吧？叫什么名字？”

　　魏长老满脸古怪的看着姜轩。

　　“晚辈是姜轩。”

　　“姜轩，嗯，我记住你了。”

　　魏长老难得的露出慈祥的笑容。

　　这番态度，大出所有人意料之外，一时间，黄正棋和纳兰无敌等人，一脸疑惑。

　　“姜轩顺利的完成了我给的任务，而且还是超额一半完成！”

　　魏长老看向还在田间辛勤抓虫的两脉弟子，一股恨铁不成钢的情绪油然而生。

　　这姜轩，实在太令他震惊了。

　　他原本说的让姜轩负责三分之一的区域，是指天枢一脉负责区域的三分之一。

　　而这姜轩做到的，却是将所有药田三分之一区域内的害虫，通通消灭了个一干二净！

　　这般惊人的速度，与两脉人马形成鲜明对比，他自然觉得这群人有点扶不起。

　　“什么？怎么可能！”

　　“骗人的吧！他不过一个人，再厉害也做不到如此吧！”

　　两脉弟子，所有人脸上一时满是震惊，无法相信这个事实。

　　“老夫会骗你们吗？不信的话自己去看。”魏长老鄙夷的道。

　　他话说完，那纳兰无敌立马飞奔了出去，他不肯相信这是真的。

　　若是真的，岂不是说，自己不仅在打猎上输给姜轩，连这简单的除虫，在与一大群人合作的情况下，都远远不如对方！

　　纳兰无敌快步跑到一株药草边缘，发现药草长势良好，光鲜亮丽，无丝毫害虫迹象。

　　他连续跑动，一连看了数十株，脸上的惊色越来越浓。

　　到最后，他回来时，一脸的不甘心，看向姜轩的眼神，犹如在看怪物一般。

　　去查看的不只是他，黄正棋也去了，眼下的他，脸色彻底凝固住了。

　　“你们那么多人一起，成绩却还不如姜轩，按我的规矩，你们两脉都输了，所有人，都扣掉五十星值！”

　　魏长老开口，这番话落下，所有人的脸色，都是剧变！

　　“长老，就算我们输了，按原先规矩，不是扣四十星值吗？怎么又增加了？”

　　开阳一脉的弟子，叫苦不迭，这五十星值，要接多少任务，攒多久才能攒到？

　　“有意见？想再多扣点？”

　　魏长老冷笑，这番态度，令得弟子们心里一嘎登，再不敢说些什么。

　　“长老，姜轩是我们一脉的弟子，真要算的话，应该算我们天枢一脉赢了。”

　　一名天枢一脉的弟子，声音有些底气不足。

　　他们先前集体排斥姜轩，还想着要与他划清界限，眼下却又如此说，显得有些没羞没躁。

　　但比起失去五十星值的代价，损失一点颜面，又算得上什么？

　　“对哦，姜轩是天枢一脉的弟子。”

　　魏长老嘴角一勾，语带调侃。

　　“我老归老，但耳朵可还没坏，刚刚似乎听到某些人，准备和他划清界限啊。”

　　天枢一脉的弟子，特别是黄正棋，一时羞恼不已。

　　“算了，今天姜轩表现得确实极佳，老夫很满意。只要他肯帮你们说两句话，我就减轻你们的惩罚。”

　　魏长老话锋一转。

　　此话落下，不少天枢一脉的弟子齐齐望向姜轩，都希望他能念在同门情谊上，帮他们一把。

　　就连黄正棋，脸色也有些不自然的笑道。

　　“姜师弟，你我本是同脉子弟，理应团结互助。”

　　姜轩冷淡的瞥了眼巴巴的众人一眼，心里没来由的升起一股厌恶。

　　他的听力可不差，这些人先前嘲讽的话语，又怎么会没听到？

　　他可不是以德报怨的圣人，尽干些愚蠢的傻事。

　　“我和他们不熟。”

　　姜轩不留情面，无视众人。


第0050章 天损蛛

　　“这样啊，明白了。”

　　魏长老看向姜轩的眼神更加欣赏了，相对的，对黄正棋等人，也变得更加苛刻。

　　“你们的惩罚一样，五十星值，少一点都不行！”

　　天枢一脉的弟子们，听闻如遭雷击，一时满脸苦涩。

　　有些人为此在心中咒骂姜轩，有些人则反思起自己，先前是不是太势利了点？

　　不论哪种想法，有一点是可以确定的，现场的所有人，再也不敢对姜轩有半点小瞧！

　　黄正棋脸色一片铁青，他本想孤立姜轩，让对方吃个苦头，没想到到头来，吃亏的竟是自己。

　　他隐约发现，刚刚还簇拥着他的弟子们，此刻有一些人已经适合的与他拉远了距离。

　　在姜轩面前吃了个瘪，已经令他的地位，受到动摇！

　　“你的表现很好，额外奖励十点星值给你，总共二十点。”

　　魏长老接着又看向姜轩，这番话，令众人又是羡慕又是嫉妒。

　　“多谢长老。”

　　姜轩微微一笑。

　　“还愣着干嘛，以为星值被扣了就不用继续干活了？不把该完成的任务完成，小心老夫废了你们！”

　　魏长老摆出冷厉的脸孔，郁闷到极点的两脉弟子，心中惊惧，只能继续做着原先的活。

　　“老夫很好奇，你是怎么做到的？”

　　打发走其他人，魏长老按捺不住内心的好奇，忍不住问向姜轩。

　　“此事是晚辈的一个秘密，本不想与外人说，但若长老坚持知道的话……”

　　姜轩眼光闪烁起来。

　　夜未央曾告诉过他，最好不要将此术告诉别人，避免引来祸事。

　　但那是在俗世中的情况，在摘星宗这等宗门内，术法繁多，精神类术法就算不多见，以魏长老的眼界，应该也不会太惊奇。

　　不过这毕竟是自己的一个秘密，魏长老想要平白知道，他还是不太愿意的。

　　“小子，我明白你的意思了。”

　　魏长老冷哼一声，“二十星值如何？”

　　姜轩眼睛顿时一亮，没想到这魏长老，竟是如此上道。

　　“既然如此，晚辈也不藏拙了。实不相瞒，晚辈在世俗中曾习得一些精神攻击之法，刚刚便是通过精神攻击，才轻而易举的解决凶虫。”

　　姜轩解释道，他并没有具体的阐述大衍瞳术，只说自己学了些皮毛。

　　“精神攻击？你才后天七重，已经能做到如此？”

　　魏长老一时动容了。

　　“晚辈先天精神力强大。”

　　姜轩道，面色平静，但心里莫名的一突，担心这魏长老，看穿自己身上的秘密。

　　宗门长老，个个修为通天，与韩无双之流，完全不可同日而语。

　　在这里，发生任何他想象不到的事，都在情理之中。

　　“就算先天精神力强大，但这等修术的天赋，也不多见。”

　　魏长老细看姜轩，心里萌生出了一个念头。

　　他一生并未收徒，向来喜欢清静，但今天见到姜轩，情不自禁的起了想法。

　　“你天选时的天赋是多高？”

　　魏长老问道，那一日天选他并未参与，所以不知具体情况。

　　“晚辈资质低下，只是一星烛火光。”

　　姜轩无奈的道，说实话，之前他也没想到，他修炼星辰类功法的天赋，竟是如此之低。

　　“是低了些。”

　　魏长老倒没有像其他人那般露出失望的表情，反而眼里露出鼓励之色。

　　“修炼星辰类功法的天赋低，不代表你的资质就低。只能说，你并不适合摘星宗。”

　　魏长老暗叹可惜，多好的一个苗子，年纪如此之轻，已经能够施展精神攻击，倘若多加培养，必是可造之材。

　　“那晚辈该如何是好？”

　　姜轩难得遇上一个能够指点自己的人，不由得脱口问道。

　　这几日来，他虽然一如既往的努力修炼，但因为修炼星辰类功法的天赋低，他心里其实是有些压抑的。

　　在此道上天赋低，意味着他修炼这一类型的功法，速度远远不如那些天赋出众者，或许有一天，会被他们拉下。

　　“云海界三大宗门之一的百窍门，最喜欢像你这一型的弟子。他们那里，也有适合精神力出众的弟子修炼的功法。可惜，各宗对彼此功法都保护得极好，你是不可能获得他们的功法的。”

　　魏长老摇了摇头，姜轩若是投入百窍门门下，必然会拥有天才弟子的待遇。

　　可惜他人在摘星宗，以宗门一贯的发展战略，注定是不会提供太多资源给他的。

　　一切，还需要他自己去搏。

　　“虽然你在门中修炼的道路会坎坷些，但若够努力，至少突破先天是可能的。你也不要气馁，我门中虽重视星辰类功法，但长老之中，也有人不是以此道起家。或许，有一天你也能够如他那般。”

　　魏长老宽慰了姜轩几句，他本想收他为徒，但他自己修的也是星辰类功法，收下姜轩对他没有好处。

　　宗门之中，恐怕也只有那位长老，比较适合当他的师傅。

　　“多谢长老鼓励。”

　　姜轩朝魏长老深深行了一礼，他没想到这个看似苛刻的长老，竟会对他如此善意。

　　比起那莫名其妙仇视自己的姬应铭，实在要好得多了。

　　两人又说了几句，魏长老将整整四十点星值，划入姜轩的星环内，便让他走了。

　　姜轩看着星环内的星值数，内心一喜，这下他总算是能够前往藏经阁了。

　　离开灵植堂，他毫不犹豫的就直奔藏经阁。

　　此时已是夜晚，驻守藏经阁的，仍然是那个懒洋洋的灰袍老头。

　　“典籍室阅览，一个时辰消耗一点星值。当然，那是指外层典籍室，若是内层，一个时辰五点星值。”

　　姜轩按照老头的解释，先进了外层典籍室。

　　典籍室里藏书众多，种类更是繁杂。

　　哪怕姜轩花上数个月的时间，也是不可能将这里的书全都看完的。

　　因此，他着重找有关异兽的资料和典籍。

　　姜轩细心的翻阅着，不知不觉间，便过去了两个时辰。

　　这里的书籍上，记载着很多光怪陆离的精彩故事。

　　然而，他想找的关于神秘蛛卵的线索，却是一点都没有。

　　他加速翻阅了起来，只是找到的，大多是一些荒诞不羁的怪谈。

　　哪怕是摘星宗这样宗门的典籍室，里面的书籍质量也是参差不齐。

　　有许多书籍，只能当做消遣，其中的故事，根本当不得真，甚至一些人物和神兽，完全是虚构出来的。

　　又花了几个时辰，姜轩仍然一无所获。

　　他找到了几种强大凶虫蜘蛛的记载，只是那些蜘蛛，都与他脑海中的那枚蛛卵不太相符。

　　眼看在外层典籍室实在找不到什么有用的线索，姜轩咬咬牙，索性踏入内层典籍室，星环中的星值，瞬间又被扣了五点。

　　“咦？外门弟子中竟然有人花钱去内层典籍室，还是一个菜鸟？”

　　本来正昏昏欲睡的灰袍老头，感应到内层典籍室内的法阵有所动静，不由得流露出感兴趣的光芒。

　　姜轩踏入内层，立刻争分夺秒的搜索起自己想要的资料。

　　一个时辰五点星值，可经不起他多大消耗。

　　内层典籍室内的书籍比外层要少得多，但相对的，也更加可信和权威一点。

　　这里有不少数百年上千年年份的古书，卷面都泛黄了，具有的价值难以估量。

　　同时，一些特殊的玉简，例如神识玉简，也随处可见。

　　姜轩按照分类，迅速的浏览着，眼睛睁得老大，不肯放过一丝可能的线索。

　　时间一点一滴的流逝，想要找的关于蛛卵的线索没能找到，但姜轩的知识面，却因为那些书籍中的内容，扩展了不知多少倍。

　　比如，他以往只知晓世俗中后天的九重修炼境界，对先天以上的境界，浑然无知。

　　而眼下，却是通过书籍知道，在先天境上，还有元液境，元液境上，还有命丹境。

　　再例如，他以往只是懵懵懂懂的知道宇宙中有三千世界，眼下却是明白，三千世界并不是全部，在三千世界之上，还有至高无上的天域。

　　而秋儿所去的中央大世界，据说是距离天域最近的地方。

　　古往今来，无数修者赴汤蹈火，只为进入那一方天域，成就永生。

　　通过书籍，姜轩对修行世界，有了一个较清晰的认知。

　　同时心里也不禁萌生出，到外面大千世界去闯一闯的心思。

　　他继续翻阅着，猛然从书架上，看到一本《三千世界凶兽怪谈》。

　　眼睛一亮，姜轩取下来一翻，页面翻卷间，一幅古老泛黄的图画，映入眼帘。

　　那是一头三色蜘蛛，金色的两棱瞳孔，看上去，竟是那么熟悉。

　　“天损蛛，三千世界极其稀有的妖兽，传闻以矿石和兵器为食。”

　　“此凶兽可通过吞噬矿石和兵器不断进化，成长无极限。上古时代，曾有四色天损蛛出世，为祸三千世界，百族联合付出惨痛代价，最终成功击杀！”

　　一段简洁有力的话语，看得姜轩心神震动，最后倒吸了一口凉气！

　　“天损蛛！错不了的！”

　　他心里掀起惊涛骇浪，书中所描绘的天损蛛的形象，虽然与那蛛卵中的略有不同，但其特点，特别是吞噬矿石这一点，却是无比契合！

　　四色天损蛛就搅得百族动荡，那七彩之色的呢？

　　姜轩想到了曾经做过的梦，一时不寒而栗！


第0051章 秋风扫落叶！

　　姜轩想过那蛛卵来头不会小，但没想到，会大到这个地步。

　　七彩色的天损蛛，如果从卵中孵化，恐怕会迅速的成长。

　　其实力底线，恐怕已经超出了三千世界的范畴，极有可能达到了天域级别。

　　“天损蛛卵的事情，决不能向任何人透露，一旦说出去，恐怕会引来无尽麻烦。”

　　姜轩深吸口气，那枚卵改变了自己的人生，将来是好是坏难以预料，但可以确定的是，他与它暂时是脱离不了关系了。

　　因此为了自己的小命着想，这件事，最好永远烂在心里，无论是谁，都不能讲出来。

　　姜轩继续翻阅，希望能查到更多关于天损蛛的线索。

　　天损蛛是天生地养的无敌妖兽，在不少古老的典籍中，都有关于它的记载。

　　只是它是否真的存在，却是众说纷纭，修行世界里，有不少人认为，不可能存在如此妖孽的种族。

　　了解了一些基本信息，但对于如何解决可能的隐患，书上未能给出任何建议。

　　姜轩怀疑，自己说不定是第一个被天损蛛当成宿体的人，因此未来如何走，只能看他自己了。

　　“倘若那卵中的天损蛛孵化出来，而我将其驯服……”

　　姜轩怦然心动，想到了这一可能性。

　　书上说了，天损蛛刚出世，只相当于一般的妖兽，要通过不断吞噬矿物，才会迅速成长起来，展现出与众不同的潜力。

　　也就是说，只要他能在它成长起来之前，将其彻底驯服，或许，会给自己平白增加一个强而有力的帮手。

　　但一般的妖兽，也不是后天境界的蛮兽能比的，至少要达到先天境，才能与其抗衡。

　　“当务之急，是快点提升实力，早日破入先天。”

　　姜轩感觉到了紧迫性，他必须在天损蛛出世前，做好相关准备，才能将这颗不定时炸弹，彻底转化为自己的大优势。

　　从藏经阁里出来的时候，天已经亮了。

　　四十点星值，因为姜轩进入内层典籍室，如今只剩下十余点。

　　思忖了下，姜轩直奔宗务堂，在那里将剩下的星值，通通兑换成了元能石，然后才回去。

　　总共八块的元能石，能够进一步提升他的修炼速度，离先天更近一点。

　　回到天枢山脚下时，姜轩被一大群人拦住，领头的，赫然是黄正棋和纳兰无敌。

　　“姜轩，你害得我们每个人都背上五十星值的巨债，修炼都要受到影响，你如何补偿我们？”

　　纳兰无敌脸色阴沉，他们在这里蹲守了一晚上，没想到姜轩直到天亮了才出现。

　　“关我屁事？”

　　姜轩眉毛一扬，面前这群人来势汹汹，分明是昨天受了大惩罚，心里不满，想要找人发泄。

　　他可不是任人揉捏的主，既然对方本就不怀好意，他又何必和人好言相说？

　　“姜师弟，你不要不知好歹！你若服软，给我们一个满意的交代，看在同脉情谊上，我还会帮你说话。但若你执迷不悟，就休怪我无情了！”

　　黄正棋正声道，话说得正义凛然，但实际上，只是纯粹不满姜轩昨天风头太甚罢了。

　　“黄师弟，你倒是无情给我看看？”

　　姜轩嘴角露出嘲讽，随手把身上的重物，包括刚得的一袋元能石扔到地上，然后活动了下筋骨。

　　看来，老虎不发威，被人当病猫啊！

　　“冥顽不灵，看来是要好好教训下了！”

　　黄正棋愤怒之极，姜轩对他的无视，令他心里最后一丝的顾虑烟消云散。

　　宗门有规矩，不允许弟子恶性相斗，但这姜轩，实在太过嚣张。

　　拼了受到惩罚，他今天也要好好教训对方！

　　他没想过自己在打架上会不会输给他，毕竟他们总共有十多个人，个个都是世俗武院中走出的精英，修为清一色的后天五重以上。

　　就算姜轩战力强大，也不可能打赢他们那么多人。

　　“老子早就看你不顺眼了。”

　　纳兰无敌冷笑，双手握了握拳，他决定将对方痛打一顿，让他几个月下不了床。

　　至于可能受到的宗门处分，他却是不担心。

　　他已经打听过了，只要不致残致死，受到的惩罚并不会重。

　　一大群人将姜轩团团围住，路过的弟子们，都是停下脚步，满怀同情的看着姜轩。

　　一个对付十多个，修为相差不大的情况下，只能被暴揍一顿。

　　一身伤是跑不了了，能不能活命，还得看这些人心情。

　　“诸位，还请你们做个见证，到时若是宗门责罚起来，记得说是他们先挑衅我的。”

　　姜轩朝着路过的一些弟子抱拳道。

　　听闻此话，那些弟子们顿时一愣，面露古怪。

　　“哈哈，不用他们说，到时看你的伤势，也知道是怎么回事！”

　　纳兰无敌调侃的道，十多个人一起哄然大笑。

　　“哦？是这样吗？”

　　姜轩嘴角微翘，身形猛地一个晃动，在纳兰无敌的面前消失了。

　　速度之快，令纳兰无敌当即吓了一大跳！

　　呼嘭！

　　姜轩不知何时出现在了一名开阳一脉的弟子身旁，一个简单的直拳，狠狠击中他的胸膛！

　　那人五脏俱震，喉咙一甜，哀嚎声中口吐鲜血！

　　“你敢！”

　　其余人顿时怒了，暴涌而上，想要将姜轩胖揍一顿。

　　只见姜轩脚踩诡异的步法，整个人身形如鬼魅，在众人之间穿梭。

　　一大群人朝着他狠狠出击，但却连他的衣角都接触不到，就让他给溜走了。

　　而有时候，出手太快，还会不小心击中自己人。

　　这般速度，完全凌驾在了众人之上，将他们当成老鼠一般戏弄。

　　“顶级的武学身法只有你有吗？”

　　纳兰无敌冷哼道，身体一晃，速度也骤然暴增。

　　他纳兰家在大匈国权势甚大，相当于白浮国的将军府，因此族中收藏的顶级武学，也是多到数不清。

　　只见纳兰无敌瞬间追上了姜轩，封堵住他的退路，这一幕给其余人大增信心。

　　“后天六重，一身顶级武学，放在世俗中算是不错了。可惜的是，我已并非世俗人那么简单了。”

　　姜轩淡漠的瞥了纳兰无敌一眼，脚步一踩，整个人的速度，陡然再激增数倍以上！

　　呼嘭！轰！

　　只见他身如闪光，频频出现在一名名弟子身旁，下一刻，那些人就纷纷被简单的拳脚击飞出去。

　　而纳兰无敌，苦苦的想要追赶，却连他的衣角都摸不到。

　　哪怕同样是顶级身法，他的速度，竟然完全输给姜轩！

　　“你已经突破到后天七重了？”

　　纳兰无敌脸色大变，姜轩的速度能够完全碾压他，只有一种可能，对方的修为比他高！

　　本来虽然姜轩连续两次考核都是第一名，但因为不曾亲眼所见他如何闯关，他心里对他的实力是充满怀疑的，甚至认为他只是运气好。

　　但眼下，自己一大群人，却被他耍得团团转，实力高低，一下就判断出来了。

　　姜轩狠狠的一脚，将一名弟子给踹飞出去。

　　场间，顿时只剩下零零散散的五六人。

　　路过的弟子们，此时早已目瞪口呆。

　　全然没想到，这个新入门的天枢一脉的弟子，竟是如此彪悍！

　　“这个新来的了不得啊！即便是一些资历很老的外门弟子，也做不到那么轻松的解决那么多人吧？”

　　“才刚刚进门就如此强悍，过个几年，恐怕能和‘外门五杰’相提并论，有机会证道先天！”

　　路过的弟子们议论纷纷，姜轩战力的彪悍，令他们心神震动。

　　“姜轩……”

　　黄正棋眼中深处，此时涌现出了恐惧。

　　他在参加入门考核的人群中，本算是普普通通，莫说和姜轩比，就是和纳兰无敌比，都是大有不如。

　　因为七星天选证明自己的天赋不错，加上周围人的吹捧，使得他一下膨胀起来，恍恍惚惚间，竟以为自己的实力有多强悍。

　　直到此刻姜轩出手，他才猛然惊醒过来。

　　哪怕他的修炼天赋比对方出色，但眼下，却仍是远远不如对方！

　　“给我停下来，有本事和我正面对抗！”

　　纳兰无敌和黄正棋又不同，从小就是大匈国的天之骄子。

　　眼下在姜轩身上体会到了深深的挫败感，令他几欲抓狂，面容狰狞的冲了上去！

　　“成全你又如何？”

　　姜轩鬼语迷烟步骤然停下，吸气，握拳，腰弓发力，一鼓作气出拳，行云流水！

　　嘭！

　　那纳兰无敌去的比来的更快，径直被打飞出去，在姜轩的面前，完全没有一点还手的余地！

　　呜哇。

　　他喷出一口鲜血，体内在姜轩那一拳的气机影响下，肺腑都受了不轻的伤。

　　“该你们了。”

　　姜轩看都没多看他一眼，径直转头，目光如刀的掠向黄正棋和剩下的人。

　　众人眼见连纳兰无敌都被打飞，当下心胆俱寒，哪还有什么战斗的心思？

　　黄正棋看着姜轩冷漠的瞳孔，心中惊惧之下，竟是本能的一转身，丢下自己人，就想逃跑！

　　只是姜轩双腿一蹬，后来居上，轻轻松松就追赶上了，凌厉的一掌拍出！

　　轰！

　　黄正棋也倒下了，脸啃了一地的泥，且因为他心生惧意的逃跑，周围围观的弟子，都对他露出鄙夷的眼神。

　　姜轩如秋风扫落叶，只是几息时间，就把剩下的人通通击倒在地。

　　一时之间，十多个弟子躺在地上哀鸿遍野，个个伤势不轻。


第0052章 站错边

　　围观的弟子们哑然无声了，一人暴打十数人，最后还毫发无损。

　　这样的事情，出自面前这个看上去单薄的少年身上，实在太具有冲击性了。

　　“我不信，我怎么可能和你差距那么大！”

　　纳兰无敌面露狰狞，挣扎着站了起来，手中施展家传的顶级武学！

　　奔腾烈马掌！

　　他充满了愤怒，不肯承认输给姜轩，然而他看上去气势汹汹的一掌，在姜轩看来，却是破绽百出。

　　啪砰！

　　姜轩挥掌相迎，正好打中纳兰无敌掌法的破绽，随后一脚飞出，踢中对方的腹部！

　　纳兰无敌的脸立刻就扭曲了，双脚跪了下去，因为剧痛，额冒冷汗。

　　“下次找多点人再过来吧。”

　　姜轩看都没看纳兰无敌一眼，转身离去。

　　这番态度，令纳兰无敌更加羞愤难堪，恨不得将姜轩大卸八块！

　　“这里发生什么事了？”

　　空中突然传来一男子声音，随后只见两头灵鹰从天而降。

　　巡山弟子！

　　不好！周围的人暗暗叹道，看来这批打人不成反被打的家伙，要更加倒霉了。

　　宗门门规森严，对这等以多欺少的情况，向来严惩不怠。

　　“到底发生什么事了？”

　　一名看上去三十多岁，尖嘴猴腮的男子跳下灵鹰，一眼看到倒在地上的十多人，目光当即十分不善。

　　他的另一名同伴，则没有发话，安静的坐在灵鹰背上，让他全权处理。

　　说来也巧，那安静坐着的弟子，恰巧是当初接引姜轩等人进入群星山脉的林仓。

　　“于师兄！是他，那姜轩不顾门规，对我等出手！”

　　开阳一脉一名受伤的弟子见到巡山弟子脸色一喜，赶忙开口，显然与那人先前就认识。

　　“你说什么？”

　　于世古愣了愣，看向孤身一人的姜轩，再看看地上惨不忍睹的众人。

　　“别告诉我你们那么多人打不过他一个，他，似乎也是刚入门的吧？”

　　于世古看着姜轩那张明显还十分年轻的脸庞，有些不敢相信。

　　他也是开阳一脉的弟子，对自己这些师弟特别是纳兰无敌的实力，多多少少有所了解。

　　以他们的实力，那么多人打一个还打不过，这不太可能吧？

　　那恶人先告状的弟子顿时有些羞愧，凑近于世古耳边，轻声道。

　　“纳兰师兄也被那人打了，且受了不轻伤势，他对他恨之入骨。”

　　于世古眼睛顿时一亮，瞄向纳兰无敌，发现他确实满脸愤怒。

　　七星天选上，纳兰无敌展示出了强大的修炼天赋，深受山主喜爱，这一点他可是一清二楚。

　　于世古年纪三十多岁了，始终无法突破后天八重，更别提尝试先天之道。

　　因此，他的精力一直都放在结交有潜力的师兄师弟身上，而纳兰无敌，恰恰是他最近想要结交之人。

　　眼下的机会十分难得，正值他巡山，拥有执法权，帮纳兰无敌一个忙，岂不是十分划算的事？

　　心中念头百转，于世古又看了看姜轩，确定他不是自己特意记下的那各脉天赋出众的新弟子，顿时有了决断。

　　“你！好大的胆子！竟然敢如此歹毒的出手对付同门师兄弟！”

　　于世古指着姜轩，连问都不问过程，直接喝斥起来。

　　姜轩忌惮对方是巡山弟子，本来有心解释一番，不料对方莫名其妙就是一顿臭骂，竟连解释的机会都不给，当下他脸色变冷。

　　“私下斗殴，还伤了那么多同门，罪加一等！你必须接受刑鞭处罚，再按刑罚堂规定，扣去十点，不，二十点星值！”

　　于世古随口便给了惩罚，说完还特意看了看纳兰无敌，想要知道这处置是否令他满意。

　　可惜的是，纳兰无敌完全沉浸在了挫败感中，整个人异常颓丧。

　　“于师兄，先动手的是他们！你处罚错人了！”

　　有先前就围观了战斗的弟子看不下去，为姜轩说话道。

　　“是呀是呀，他们纯属活该。”

　　其他人纷纷附和。

　　“不管谁先出手，将那么多同门打成重伤，必须接受处罚才行！”

　　于世古昧着良心道，对众人的话置若罔闻，眉头都不皱一下。

　　“这种处罚，我不服！”

　　姜轩目光一寒，这巡山弟子，分明站在纳兰无敌那一方，完全没有任何公平性可言！

　　“你不仅违规，眼下还想抗拒我的裁决吗？”

　　于世古脸色阴沉了下来，这新来的，就算有几分本事，此时也应该识相点。

　　乖乖领了惩罚，对他们谁都好。

　　真闹起来，他又怎么可能有胜算？

　　“不公的裁定，为何要听？”

　　姜轩气极而笑，他没想到，负责巡山的弟子，竟如此循私枉法！

　　“很好，看来是要我强硬执法了。”

　　于世古双眼一眯，从其身上，缓缓流露出强大慑人的威压。

　　围观的弟子们神色纷纷一变，而倒在地上的黄正棋等人，则是露出幸灾乐祸的表情。

　　真元挟威！这可是后天八重的武侯才能做到的事！

　　就算姜轩有些实力，也万万不可能是于世古的对手的。

　　鹰背上的林仓在这时眉头一皱，于世古的行径，有些过了。

　　正面承受武侯威压，姜轩脸色没有多少变化。

　　这段时日来，他又成长了不少，再不会因为一个武侯的威压，就轻易受到影响。

　　面前的这于世古，论威压之重，甚至还不如李震岳，又岂能对他产生多少影响？

　　见姜轩在自己的威压下不为所动，于世古眉头跳了跳。

　　装出来的吧？他内心安慰自己道，体内雄浑的真元运转，朝着姜轩大步迈去！

　　“后天八重，拿来试试极限倒是不错。”

　　姜轩喃喃道，心无惧意的冲了上去，与对方正面硬撼！

　　砰啪！呼砰！

　　两人电光石火间交战起来，于世古有修为上的优势，而姜轩，凭借着鬼语迷烟步，速度更胜一筹。

　　一时间，两人你来我往，竟是势均力敌！

　　这一幕，与众人先前想象的截然不同，不少人倒吸口凉气！

　　“他竟然，能够和武侯不相上下！”

　　纳兰无敌紧咬嘴唇，把嘴唇都给咬破了。

　　他感觉，在姜轩的面前，自己以往建立起来的自信，正在迅速的崩溃。

　　什么是天才？他不由得重复问叨自己，内心满是不甘心。

　　“怎么会，这样一个怪物，真的是一星烛火光的天赋吗？”

　　黄正棋面如死灰，再没有什么比眼前的一幕更具有冲击性了。

　　同样是新入门的弟子，姜轩能够硬撼武侯，他却连对方的皮毛都伤不到！

　　“是他！”

　　林仓看着士气惊人的姜轩，突然想起了在哪里见过对方。

　　这少年，不正是他先前接引过的人吗？

　　当时他就觉得他挺不错，只是没想到，才短短几天不见，他竟然就强大到能够力敌老派外门弟子！

　　于世古的实力虽然不是外门弟子中的最顶尖，但因为年纪大修炼时间长，经验丰富，也是一名骁勇善战的能手。

　　姜轩以新入门弟子的身份，能够和他打到这个地步，着实的不简单！

　　“不过，于世古的动作似乎比平时迟缓许多，奇怪。”

　　眼尖的林仓看出了不寻常的地方，眼露困惑。

　　此时的于世古，额头冒汗，和姜轩的战斗，比他想象中的要艰难不少。

　　他本以为以自己后天八重的修为，怎么说也能轻松拿下姜轩。

　　不曾想，对方的肉体力量十分变态，拳掌间涌出的真元，更带着一股极端的寒意。

　　正是这股寒意，顺着拳脚相撞的地方渗入他的体内，才使得他行动越发的缓慢。

　　姜轩看上去与对方不相上下，但其实承受的压力非同小可。

　　武侯的威压还是多多少少影响了他攻击的流畅性，而高出一重的雄浑真元，更拥有摧枯拉朽的力量。

　　于世古的武学基础十分扎实，掌握有不止一门顶级武学，且融会贯通。

　　姜轩除了身法，其他并不比其出色多少。

　　在武学造诣相差不大，修为弱于对方的情况下，他之所以还能打得平分秋色，全都是仰仗体内的极寒真元。

　　真元的极寒，短暂弥补了他修为上的不足，但继续战斗下去，他仍没有多大胜算。

　　姜轩还有冰箭术这一杀手锏，凭借术法的可怕破坏力，他确定能够轻松击败对方。

　　只是冰箭术这一杀招，他不想太早曝露，至少不能在如此众目睽睽之下。

　　且对方毕竟是巡山弟子，冰箭术威力太强，若令他重伤，也不太好。

　　他按捺下心思，一边示敌以弱，一边寻找一鼓作气击溃对方的机会！

　　砰！

　　于世古一拳击中姜轩胸膛，姜轩连退数步，呈现出下盘不稳的迹象。

　　“好机会！”

　　于世古眼睛顿时一亮，体内真元暴涌而出，汇聚在一手五指。

　　手上青芒闪过，顶级武学——裂虎爪！

　　他迅速的掠向姜轩，手爪犹如锋锐的刀锋，空气都随之发出了尖啸之音！

　　只是，异变突起！

　　姜轩的双眼中，突然诡异的闪过金光，于世古脑袋顿时如遭雷击，裂虎爪停顿下来！

　　嗖。

　　原本身形不稳的姜轩，脚步诡异的往侧边一踩，方向骤然一变，犹如一阵疾风般，掠过于世古！

　　砰！

　　狠狠的一拳轰出，携带磅博的极寒真元，砸中于世古的胸膛！

　　一股极寒渗入皮肤，杀机寸寸，于世古反应过来之际，已经摔飞出去，体内五脏六腑，往外冒着寒气。

　　他挣扎着想站起来，身体却是麻木，发丝边缘，都结出了细小的冰晶。


第0053章 界鸥来信

　　冷！

　　好冷！

　　这是于世古心中的第一个感觉，在极寒真元的侵蚀下，他的躯体变得麻木，失去了一身战力。

　　他骇然的望着那年轻的脸庞，心中一时翻江倒海。

　　他没想到，自己竟然会败得那么狼狈！

　　面前的这人，体内的真元如此诡异，恐怕是哪种特殊的体质！

　　如此人物，为何在入门之后，会默默无闻？

　　于世古暗暗后悔了，输给新入门弟子，这可是会沦为门中众人的笑柄。

　　且他还同时得罪了这潜力无边的家伙，讨好纳兰无敌的想法，也多半落空了。

　　姜轩缓步朝于世古走来，呼吸稍稍有些急促。

　　与后天八重的武侯一战，对他的消耗着实不小。

　　若不是关键时施展了大衍瞳术，绝无可能如此快的分出胜负。

　　众多弟子敬畏的看着姜轩，摘星宗是个实力为尊的地方，姜轩刚刚入门，就击败有名的老派弟子。

　　这一举动，注定让他的名声迅速传开。

　　“你敢对巡山弟子出手，等着刑罚堂严惩，被逐出师门吧！”

　　于世古见姜轩朝自己走来，神情冷酷，心里有些慌了。担心这家伙，会继续做出什么出格的事。

　　姜轩不为所动，平静的走到于世古身边，将他的身子从地上提了起来，双眸冷冽的注视着他。

　　于世古一阵毛骨悚然，犹如被饿虎盯上，这家伙的眼神，一点都不像是个刚入门的菜鸟啊！

　　“这位师弟，此事就此了结，你我都不追究，如何？”

　　鹰背上的林仓在这时终于发话，言语颇为客气。

　　此时他若不开口阻止，事情就要闹大了，到时他难免也有失察之责。

　　姜轩转过头看着他，眼露思忖。

　　半晌，点了点头，将于世古扔到地上。

　　于世古灰头土脸的，自觉脸上无光，恼怒的对着林仓道。

　　“谁说不追究了！这家伙如此放肆，目无法纪，怎么可以轻饶！”

　　姜轩眸光一沉，快步上前，就欲再动手。

　　既然这家伙不知好歹，要追究到底，那就先让他把他打个痛快！

　　“于师兄，见好就收吧。”

　　林仓的神色也冷了下来，眼底露出不屑。

　　“事情是怎样，大家都是明白人，就不需要戳穿了。真的把事情闹大了，你觉得对你有好处？”

　　于世古脸色一时阴晴不定。

　　林仓说得不错，若真把事情闹大了，长老那边查出他徇私枉法，恐怕他要挨的惩罚会比姜轩重。

　　且这事说来丢脸，在这里还只有少量弟子知道，若是闹到刑罚堂，所有人都会知道他被一名新入门弟子打败了。

　　那样的消息，丢脸丢到家，还会助涨姜轩的威势。

　　一片阴影突然挡住自己的视线，于世古抬起头，看到姜轩居高临下的漠然眼神，还有那抬起的一脚。

　　他脸色顿时就变了，再不敢计较什么，咬了咬牙。

　　“好，此事就算了！”

　　姜轩抬起的一脚骤然停顿收回，随后朝林仓一拱手。

　　“多谢林师兄相助。”

　　说完，他转身大步离去，场间再无人敢阻挡。

　　见好就收，姜轩还是明白这点的，不想招惹太多事端。

　　回到住所后，姜轩又开始了深居简出的日子。

　　他醉心于修炼，除了偶尔出外执行任务外，其余的时间，大抵用在了修炼上。

　　他的进境比在世俗中快出了不少，每一天，都能清晰的感受到自己的提高。

　　按这速度，再有几月，应该就能突破到后天八重。

　　饶是如此，姜轩却不甚满意。

　　因为他知道，同样修炼星辰类功法，那些天赋在他之上的人，速度恐怕只高不低。

　　要想一直站在同龄人的巅峰，他必须刻苦再刻苦。

　　时间很快过去，转眼间，姜轩在摘星宗呆了两个月的时间。

　　世俗中的生活好像离他远去，他渐渐的习惯了门中那些稀奇古怪的仙人手段。

　　这一日，天枢山上，突然传来嘹亮的鸟鸣声，惊动了不少弟子。

　　姜轩也听到了动静，步出门外，只见一头洁白的美丽的界鸥盘旋在天枢山的上空。

　　界鸥是三千世界一种特殊的灵禽，专门用来传递信件。

　　像云海界这种偏僻的小界，平日里极少有界鸥到访。

　　就是有，一般也是直奔紫微峰，跨界的信件，多半是来自其他宗门的重要信息。

　　眼下一头界鸥盘旋在天枢山的上空，这景象十分罕见。

　　山主姬应铭，以及几名天枢山的长老，都是好奇的走出了门，想要知道界鸥为谁而来。

　　界鸥盘旋了会，忽然收敛翅膀，降落到了半山腰一处偏僻的庭院内。

　　姬应铭愣住了，和几名长老目目相觑。

　　他们都以为，这界鸥，应该是为了他们其中的某一个人而来。

　　没想到，竟是为了一名外门弟子。

　　“那里是谁的住所？”姬应铭眉毛一扬，询问旁边不远的弟子。

　　“那里，似乎是姜轩师弟的住所。”弟子有些不确定的道。

　　“姜轩？”姬应铭觉得这名字有些耳熟，仔细一回想。

　　嗯？这不就是两个多月前把自己给坑了的那新入门弟子吗？

　　“那姜轩是何来头？能够用得起界鸥跨界传递信息的，没有一个简单人物。”

　　一名女性长老好奇的询问弟子。

　　“姜轩师弟，入门前似乎只是普通的世俗之人。”

　　那弟子迟疑了下，随后又道。“不过师弟着实厉害……”

　　就在弟子与长老等人谈论着姜轩之际，姜轩却望着手上的信件，心里暖洋洋的，嘴角时不时的露出笑容。

　　来自遥远他界的信，是韩秋儿寄过来的。

　　韩秋儿已经到了中央大世界，如今安居下来，一切安好。

　　这妮子多半从韩冬儿那里打听到了他的消息，字里行间颇为关切。

　　清秀的字迹工工整整，填满了整整三页纸，还有淡淡的墨香萦绕。

　　韩秋儿将自己遇到的所有事情，一一和姜轩分享。

　　姜轩看着信，就好像与她呆在一起，分享着她的喜怒哀乐。

　　摘星宗的日子是十分枯燥的，然而看着这封信，姜轩却觉得，这枯燥的日子，似乎也多了些乐趣。

　　界鸥在庭院的小池内休憩着，它要等姜轩回信，再把信带回去给韩秋儿。

　　看完信，姜轩取出纸笔，沾墨提笔，便开始给韩秋儿回信。

　　“多日不见，甚是牵挂……”

　　姜轩写着，突然摇了摇头，不行！这句话太煽情了，随后便把纸揉掉。

　　“你一切可好？”

　　不对，这句不是废话吗？姜轩又揉掉一团纸。

　　为了回复韩秋儿的信，他用词斟酌万分，言语间觉得稍有不对，便把纸整张揉掉，重新再写。

　　他停停写写，花了半个多时辰，才总算满意。

　　将写完的信封好，姜轩将其交给界鸥。

　　界鸥径直吞下肚，双翼扬起，飞天而去。

　　而姜轩，则是回房里，又看了遍韩秋儿的信，然后珍重的收藏起来。

　　“秋儿平安无事，真是太好了。那妮子有名师教导，现在修为进展很快。我得多加把劲了，不然下回见到她，被她比下去，可就不好了。”

　　姜轩喃喃道，收到韩秋儿的来信，令他变得更加刻苦起来。

　　“姜师弟，山主和诸位长老召见你。”

　　门外，突然有人道。

　　正要继续修炼的姜轩一时眼露疑惑，他入门那么久，但只在七星天选那一晚见过山主。

　　对方对其一直不闻不问，怎么这时候突然召见了？

　　虽然困惑，但姜轩不敢不从，跟着师兄，一路来到了天枢山山顶的天枢宫。

　　此时宫中，山主姬应铭坐在首位，几位长老坐在旁边。

　　“弟子姜轩，见过山主和诸位长老。”

　　姜轩行礼道，心里或多或少有些紧张。

　　宗门中的长老，每个的修为都在元液境以上，先天修者都有所不如，是他所无法想象的大神通者。

　　“姜轩，听说你先前击败过于世古，此事是真的吗？”

　　山主姬应铭不咸不淡的道。

　　姜轩内心当下一紧，此事已经过去了两月，难不成这个时候，山主才要来责难自己？

　　“弟子确实伤了于师兄，不过事出有因。”姜轩不敢撒谎，开口道。

　　“不用说原因，你干得漂亮。”

　　旁边一名女性长老，突然微笑着道。

　　姜轩当即一愣，随即发现几名长老，甚至是山主，脸上的表情都不像是要兴师问罪。

　　“开阳一脉和我天枢一脉关系向来不佳，特别是最近这些年，天枢一脉缺少出色的新弟子，一直被他们压过一头。”

　　那女性长老解释道。

　　姜轩恍然大悟，原来如此。

　　“你的表现不错，我也听灵植堂的魏长老谈过你，他似乎对你赞誉颇高。虽然你修炼星辰类功法的资质不高，但也未必不能走出一条道路，我们之前，是有些疏忽你了。”

　　女性长老言辞和善，平易近人。

　　姬应铭一直坐着不说话，刚刚听到姜轩入门后的表现，他虽然有些惊讶，但仍是有些不以为然。

　　在他看来，在摘星宗里，修炼星辰类功法的天赋低下，这就注定姜轩没有什么前途了。

　　他能在入门后稍稍惊人，也只是靠以前在世俗中的积累。

　　等到那些天赋比他高的人修为都上去，他就会泯然众人矣。

　　姬应铭本是想继续忽视姜轩的，毕竟天枢山的资源有限，培养弟子自然要挑有潜力的。

　　然而他的辰师妹，却是对姜轩起了兴趣，想要给他一个机会。

　　这不，他们才召见了他。


第0054章 护送任务

　　辰月娘对姜轩一番开导，又询问了他的一些修炼情况，之后步入正题。

　　“这一次把你叫来，除了因为你表现不错，实际上，是要交代给你一个任务。”

　　姜轩静心聆听。

　　“过几日门中会派出一批弟子，到白浮国国境南端，护送一人回群星山脉。每脉都派出了一到两名外门弟子，我听闻你实力不错，所以决定派你去。”

　　辰月娘道，眼露期许。

　　她年龄看上去三十出头，不是一眼看过去特别漂亮的那种美女，但十分耐看，有着自己的一番风韵。

　　姜轩听闻略微错愕，一时没有回答。

　　“有什么问题吗？”辰月娘道。

　　“门中高手如云，而弟子刚刚入门不久，不知长老为何选择我？”

　　姜轩直陈疑问，若护送的人十分重要，派内门弟子出去，不是更好吗？

　　即便不派内门弟子，外门弟子中可选择的也很多，正常不会选择他才是。

　　“这一次的任务十分机密，若派出内门弟子或有名望的外门弟子，容易引来其他势力的注意。因此掌门交代过了，最好选择眼生之人。你刚刚入门，实力也不错，所以才选择了你。”

　　辰月娘解释道，“这其中涉及到各大势力之间的一些博弈，你只要确实的完成任务，不要泄露自己的身份，就可以了。”

　　“当然，宗门也不会亏待你。每名参与任务的外门弟子，只要顺利将人护送回来，都可以得到一百点的星值奖励。而作为天枢一脉的长老，若你在任务中表现出色，我会收你为记名弟子。待到你到达后天巅峰，更助你寻来一份先天之气。”

　　辰月娘侃侃而谈，姜轩听得怦然心动，就是姬应铭和其他几名长老，都有些讶异的看着她。

　　这份奖励，着实不低了。

　　这任务本是门中指派，这几日来他们一直在考虑派谁好。

　　一百点宗门给的星值奖励，足够犒劳参与任务的弟子了。

　　而辰月娘到时还要收姜轩为徒，甚至为他寻先天之气，这份待遇，极为少见。

　　心里固然讶异，但姬应铭等人也没有说些什么，只是心里觉得可惜。

　　先天之气十分珍贵，给更有机会突破的人，才是明智之举。

　　“如何？你接受这份任务吗？”辰月娘问道。

　　“能为宗门和长老效力，弟子乐意之至！”

　　姜轩自然不可能拒绝这等好差事，当下应道。

　　记名弟子也就罢了，只是个虚名而已，实际上长老们，鲜少亲自教导。

　　真正令他动心的，是那一百点星值，还有那份先天之气。

　　进入门中两个月多，姜轩对先天之气的珍贵已经有了一些概念。

　　此等天生地养的真气，极为难寻，常常都出现在穷凶恶极之地。

　　若只凭他一个人去寻找，旷日持久不说，找到的也未必就适合自己。

　　有一个元液境的长老允诺帮自己寻找，这无疑解决了姜轩的一大困难。

　　“那行，这几天你切记不可外出，等待宗门那边的安排。”

　　辰月娘叮嘱几句，然后姜轩便告退了。

　　“辰师妹，你不考虑考虑其他人选？我天枢山里天赋比这姜轩高的，可是数不胜数。”

　　姜轩走后，山主姬应铭迟疑的道。

　　“天赋高有什么用？哼，这十年来每次星辰圣典，我们一脉的弟子成绩总是垫底！特别是外门，每一次都颗粒无收，眼看都要成为门中笑话了！”

　　辰月娘不悦的道，她一直觉得山主和其他几位长老培养弟子的方式不对，太过看重天赋了。

　　“你的意思，想让那小子在星辰圣典上争口气？”

　　姬应铭皱着眉头道，老实说，他觉得这点不太可能。

　　“刚入门中没几天，就能击败老派弟子，不说潜力，他眼下的实力确实不错。且我相信魏长老的眼光，既然连他都看好这姜轩，我自然乐意在他身上下一下赌注，希望他不会让我失望。”

　　“不管如何，先看看他这次任务完成得如何吧？这一次的任务，可说不上轻松啊……”

　　姜轩回到居所，便开始着手准备远行。

　　这一次的任务，听上去奖励丰富，但相对的，其中也一定蕴含有不可测的风险。

　　为了能够顺利完成，他必须做好万全准备。

　　两天之后，田楼师兄上门，通知姜轩，隔日一早在山门集合。

　　任务来得很快，姜轩点头，当晚去了一趟宗务堂，用自己剩下的星值，换取了门中的一些疗伤灵药，以备不时之需。

　　隔天一早，他早早的便来到山门口集合。

　　“姜兄弟！”

　　姜轩刚到，戚无崖便热情的上前打招呼。

　　戚无崖如今是天权一脉重点培养的弟子，加上又是新入门弟子中的佼佼者，出现在这里参与这个任务，一点也不奇怪。

　　虽然同处群星山脉，但实际上姜轩已经有两个月未曾见过他。

　　两月不见，这本来天赋和实力就不差的家伙，也已经突破到了后天七重。

　　且举手投足间，变得比以前稳重多了。

　　戚无崖在外门弟子中早已有了些名气，相比较下，姜轩则要低调得多。除了之前打败于世古的事情外，几乎不为人知。

　　眼下戚无崖热情的与姜轩打招呼，其他在此等候的弟子，顿时略微好奇的打量起他。

　　除了姜轩和戚无崖，参与任务的，清一色的是老派的外门弟子。

　　新入门弟子中，实力强劲足以承担任务的，还是太少了。

　　就是姜轩和戚无崖，更多的也只是凑数，门中更多的把希望，放在这些实力扎实的老弟子身上。

　　戚无崖就算了，毕竟那五星的天赋确实是出类拔萃，但姜轩看上去默默无闻，却与众人一道，自然引起了某些人的轻视。

　　“新来的，任务期间记得听我的指示行动，别拖我们后腿！”

　　一名生有络腮胡的男子对姜轩道，眉宇间有些不耐。

　　姜轩扫了他一眼，当做没有听见，与戚无崖有说有笑。

　　“现在的新入门弟子都挺嚣张啊。”

　　络腮胡男子旁边的一名女子，扑哧一声笑了出来。

　　络腮胡男子被驳了面子，则是脸上有些难看，阴沉的看着姜轩。

　　“好了，人都到了，出发吧。”

　　人群中一名剑眉星目的白衣男子站了起来，声音不大，但这么一说，所有人都静了下来。

　　因为执行的是秘密任务，今天所有人穿的都是世俗中的便服。

　　白衣男子名为江连山，是场中唯一一个后天九重的武王，平日里在外虽然名声不显，但与摘星宗著名的“外门五杰”相比，实力却也差不了多少。

　　这一次任务主要由他负责，就是那桀骜不驯的络腮胡男子，也不敢反驳他的意见。

　　一行总共八个人，每脉一个，其中玉衡一脉派出了两人，自此出发……

　　三天之后，众人到达白浮国国境南端，成功从一名黑袍人手中，接走了一名大约十岁左右的小女孩。

　　女孩长得粉嫩粉嫩的，一张脸像瓷娃娃一般，看上去天真烂漫。

　　只是她的穿着有些寒酸，衣服脏兮兮的，显然之前的生活过得并不容易。

　　众人都好奇这女孩是什么身份，至于让他们那么多人来护送。

　　只是谁也没有开口，此事涉及到宗门秘密，临行前各脉长老都严加叮嘱，要他们双耳失聪，听到什么都当没听见。

　　之后，为彻底掩盖身份，众人选择骑乘马车，缓缓向云海山脉迈进。

　　小女孩名为楠楠，一路上一直高烧不断，众人想尽各种办法，都无法帮她降温。

　　她身体的温度夸张的高，与她同处马车内，里面的座位烫得可以煎鸡蛋。

　　所幸虽然高烧不断，但女孩的病情并没有恶化。

　　众人也只能加快行程，尽快返回宗门，到时再请掌门和长老帮忙救助。

　　女孩一路上大半时间都在昏睡，呓语不断，口中说着一些奇怪的话。

　　众人轮流照顾她，其余人则警惕周围情况。

　　返回的前几天，一直顺风顺水，并没有任何意外发生。

　　众人慢慢的也就放松下来，认为这一次的任务还算简单。

　　这一日，路过一处峡谷，正巧轮到姜轩照顾女孩。

　　姜轩握着女孩的手，体内的极寒真元丝丝绵绵的涌入她的体内。

　　这股极寒，能缓解小女孩身上的高温，减轻她的一些痛苦。

　　每每姜轩照顾时，小女孩清醒的次数也会比较多。

　　长长的睫毛抖动了下，楠楠睁开双眼，一眼就看到在她旁边的姜轩。

　　“大哥哥，又是你。”

　　楠楠虚弱的一笑，神色苍白。她这几日每次醒来，见到的几乎都是姜轩。

　　“醒了啊，饿不饿？”

　　姜轩笑着道，从旁边的包袱里取出干粮，递给小姑娘。

　　楠楠轻嗯了一声，接过干粮细嚼慢咽。

　　“吁——”

　　马车突然一阵剧烈晃动，灵马长嘶，停了下来。

　　姜轩目光一凛，而吃着干粮的小女孩，眼里则是露出恐惧之色。

　　“他们……他们又来了！”

　　小女孩的话语中透着浓浓的恐惧，头埋进双手里，身体一阵瑟瑟发抖。

　　“别怕，有我在。”

　　姜轩一手将她搂进怀里安抚，一手掀开窗布，只见外面四周，他们已经被一群黑衣人团团包围。


第0055章 危局

　　一群黑衣人，手中各有明晃晃的刀剑舞动，借助峡谷地势，将姜轩一伙人，通通包围了起来。

　　他们当中领头的一人，浑身散发出惊人的气势，赫然有着后天九重的恐怖修为。

　　在他身边的数人，一个个也皆是武侯修为。

　　如此强大的战力，放在世俗中，足以横扫任何一支军队，难以想象的强大。

　　“把人交出来吧，饶你们不死。”

　　领头的黑衣人冷漠道，姜轩一行不过八人，而他们总共有三四十号人，且哪怕修为最低者，也在后天六重。

　　“那就要看你们有没有这个本事了。”

　　江连山一身白衣，傲然的道。

　　这等世俗武者，就算修为再高，在他眼中，也是不堪一击。

　　毕竟世俗和宗门，可是完全不同的两个概念。

　　姜轩警惕的看着这群黑衣人，心里觉得有些不对劲。

　　这群人分明埋伏在这里等候多时，为何还要和他们废话，不直接杀上来？

　　那样的话，猝不及防下，不是更有胜算吗？

　　姜轩眼观八路，发现这群黑衣人阵势摆得大，但似乎没有立刻出手的打算。

　　一股极淡的香味随峡谷的风吹来，姜轩稍稍闻之，脸色骤变。

　　“诸位小心！这风中有毒！”

　　姜轩大喝一声，自己瞬间闭气，同时捂住旁边小楠楠的鼻子。

　　“什么？”

　　江连山等众人，都是大吃一惊，及时醒悟过来后，当即朝着贼寇杀了过去！

　　风中有毒，不知道是什么毒，唯一可以确定的，就是这群黑衣人，必然是事先服下了解药。

　　这等时候，根本容不得多做考虑，在彻底吸进毒气前，将敌人快速歼灭，才是最好的办法。

　　江连山对自己太有自信了，他的实力也确实出众。

　　他身体轻如鸿羽，几下飘落到黑衣人群中，手里一把铁剑出鞘，瞬间就将一名贼寇削成了两半！

　　擒贼先擒王，他一人一剑，直取那黑衣人的首领而去，势如破竹！

　　其余人在他的带领下，也纷纷行动，杀向四周的敌人。

　　唯有姜轩，为了照顾小楠楠，坐在车上不动声色。

　　这群贼寇比想象中的要强大得多，特别是江连山对付的那首领，一把刀挥舞得虎虎生风，浑身搅动着惊人的煞气，能够影响人的心神。

　　江连山顶级武学层出不穷，与其缠斗在了一起。

　　只是对方的刀法明显更胜一筹，更有一股一往无前的气势，将江连山打得节节败退。

　　其余战圈，战斗也不明朗。

　　他们一方人数本就比较少，平均每一个都被两三人围攻，捉襟见肘。

　　宗门弟子理论上要比世俗之人厉害许多，但实际上则不然。

　　姜轩的这群同伴，都是早早考入摘星宗的青年才俊，不像这群人，都是生死线上打滚摸爬了几十年的亡命之徒。

　　与亡命之徒对决，他们的气势先去了三分。

　　再加上那风中的毒素逐渐侵蚀入体，他们的动作，逐渐缓慢了下来。

　　姜轩眸光变得沉凝，这么下去，情况十分不妙。

　　哐当！

　　江连山手里的剑突然发出璀璨亮光，一道剑芒劈出，将两名贼寇劈成两半，与此同时，那首领，也被暂时震飞了出去！

　　他手中的剑乃是一把三品玄兵，岂是世俗武者的兵器能够相比的？

　　短暂击退敌人，他大喝一声。“全部回来，暂时防守！”

　　众人一愣，但也没有质疑，纷纷跳守到马车旁边。

　　其中一名黑衣人追上戚无崖，想要偷袭他，却被戚无崖反手一刀，直接削掉了脑袋。

　　江连山手伸进袖袍里，突然取出一张灵符，一掐诀，往地上一扔！

　　扑哧！

　　灵符突然燃烧起来，随后从其上，一阵青色强光溢出，迅速的形成一圈圆，将众人保护在了里面。

　　“青罡符！”

　　络腮胡男子看到周围顷刻间形成的护罩，脸色一喜。

　　其余人，也纷纷松了口气。

　　临行前，宗门为以防万一，赏赐下来的四品灵符，总算是发挥了作用。

　　“动手！”

　　那黑衣首领冷哼一声，所有的贼寇纷纷冲上前去，用真元硬撼青光流转的防护罩。

　　嘭！呼嘭！

　　贼寇们的攻击如雨打芭蕉，络绎不绝，但四品灵符形成的防护罩，又岂是能够轻易破掉的？

　　他们奋力攻击许久，却是徒然无功。

　　无论玄兵还是灵符，都有一到十二品之分。前三品拥有的神能，至少要武师以上才能掌握。

　　而从四品开始，若非先天，根本发挥不出威力。

　　江连山此刻动用的青罡符，是宗门长老特别祭炼过的，能够一次性使用，不受修为限制。

　　这一道灵符，不到危险时候，是万万不能动用的，毕竟有曝露他们是摘星宗弟子的风险。

　　眼下江连山使用此符，足以可见，情况危急到了什么地步。

　　防护罩一形成，江连山立马坐下，从怀中取出解毒丹，想要将刚刚进入体内的毒给排解出来。

　　那散布在风中的毒，会使得他们全身肌肉酸软，虽然不影响真元运转，但没了肉身力量支持，一点武学都施展不出来，他们的实力大打折扣。

　　敌人人数众多，那贼匪头目实力更是强悍。

　　盲目的战斗下去，只会迅速败亡，所以他才发动灵符，想要借着灵符争取来的时间，将毒素排出体外，好恢复到全盛状态。

　　“把人交出来吧！这腐骨软筋散药力极强，你们吸入了它所化的气体，至少几个时辰内无法恢复力气。这灵符虽然厉害，但可抵挡不了几个时辰的功夫。”

　　黑衣首领冷笑道，目光直直落在小楠楠所呆的车厢。

　　小楠楠听着黑衣首领的声音，身体颤抖得更严重了，眼眶里有泪光闪烁。

　　“是他们，是他们，爹和娘还有大黄，都是被他们杀的……”

　　小姑娘哭得梨花带雨，眼中有着深深的恐惧。

　　姜轩安抚着她，同时内心凛然。

　　从小姑娘断断续续的话语中，他知道，那群人，竟是为了得到楠楠，把她一家老小全部都给杀了。

　　如此心狠手辣，连一个小女孩都不放过，激起了姜轩心中的不平之气。

　　江连山等人没有理会贼寇首领，默默的坐在那里驱毒。

　　贼寇们奋力攻击青罡符的防护罩，防护罩上一时涟漪不断，看着好像随时都可能被打破。

　　半个时辰后，江连山等人纷纷睁开眼睛，神色有些难看。

　　那腐骨软筋散十分厉害，他们竭尽全力的逼毒，竟然都没能成功。

　　反而眼下，身体软绵绵的，使不出一点力气。

　　纵然有一身真元，却一招武学都使不出来。

　　“可恶！若我突破先天，蜕去凡胎，区区世俗毒素，又算得了什么？”

　　江连山不甘心的道，他们实在太大意了，竟没想到这峡谷中会被下了毒风。

　　眼下他们一身修为被废掉了十之七八，而青罡符的防护罩，最多再能抵挡不过一个时辰，如何是好？

　　“不如按他们的意思，将那小丫头交给他们。任务失败，总比小命丢了的好！”

　　络腮胡男子咬了咬牙，提议道。

　　他们与这小姑娘非亲非故，不过是个任务罢了。

　　为了她，小命不保，实在不值得。

　　众人一阵沉默，有不少人眼中有意动之色。

　　“你们以为交出人，他们就会放过你们吗？”

　　这时，姜轩牵着小楠楠，从车厢上走了下来。

　　腐骨软筋散的毒弥漫在整个峡谷，除了那群贼寇，任何人在这里呆久了，都必然中毒。

　　此时姜轩全身肌肉，也变得酸软无力，一身武学都无法施展。

　　但他的脸上，却是分外的从容，一如平常。

　　“不然你有更好的主意吗？只会扯后腿的人，就在旁边闭嘴不要说话！”

　　络腮胡男子被驳了意见，顿时脸红脖子粗的道。

　　姜轩冷淡的瞥了他一眼，然后牵着小楠楠的手，往贼寇首领的方向走去。

　　“对，就是这样，早点把人交出来，不是什么都没事了吗？”

　　贼寇首领嘿嘿一笑，眼底深处，有着寒光闪烁。

　　他又岂会真的放过面前的这群人，等到顺利抢到那小姑娘，就再无顾虑，直接把他们都杀了。

　　姜轩带着小楠楠走到防护罩边缘，小楠楠一直低着头，嘴唇紧抿，身体不停颤抖。

　　“楠楠，不要怕。面对恐惧最好的方法，就是克服它。记住他们，记住这些人。”

　　姜轩轻声道。

　　这群黑衣人在楠楠心中留下的阴影实在太深了，若小姑娘无法直面他们，一生都会留下阴影。

　　长此下去，她的人生也就毁了。

　　小楠楠想起姜轩在车上安慰她的话，努力的鼓起勇气，一双清澈的明眸，含着泪水的看向黑衣首领，随后又看向其他人。

　　“记住他们了吗？”姜轩轻声问道。

　　楠楠点了点头。

　　黑衣首领被这一幕弄得十分火大，眼中凶光一闪。

　　“臭小子，你活腻了不成！”

　　摘星宗的弟子们，此时也目目相觑，觉得姜轩的举动，有些匪夷所思，甚至令人毛骨悚然。

　　“那白痴，想故意激怒这群人吗？”

　　络腮胡男子大怒，唯恐受到姜轩牵连，使得他们活下去的希望破灭。

　　“你就别指望他们放过你了，那可是一群亡命之徒。”

　　戚无崖不屑的看了眼络腮胡男子，和那群人交战片刻，他就明白他们是心狠手辣不择手段之辈，又怎么可能真的放他们离去？


第0056章 大发神威！

　　“放眼云海界诸国，世俗势力中，怎么可能有如此强悍的队伍？”

　　江连山摇了摇头，这句话，令众人心中都是一凛，顿时明白了不少东西。

　　“你是说，他们多半和我们一样，也是其他宗门的人？”

　　一名女弟子脸色稍稍发白，若是如此，那么今天他们都不可能逃出这里了。

　　这群人蒙面穿黑衣，明显不想被人知道身份，这其中，一定隐藏着不少不可告人的事情。

　　“记住了就好，知道接下去要怎么做吗？”

　　姜轩揉了揉小楠楠的一头乌发，一脸和善。

　　“我会努力修炼，总有一天，我要为爹，娘还有大黄报仇！”

　　楠楠咬着牙道，哭花了的脸上，却有着远超年龄的坚定目光。

　　“不，你不需要记住他们。”

　　姜轩摇了摇头，神色变得异常的冰冷。

　　“死人，是不需要被记住的。”

　　他的话语森寒，透着一股冷冽的杀机，常年在刀口上舔血的贼寇们，有不少当下莫名身体发凉。

　　“臭小子，你还真是大言不惭啊！”

　　黑衣首领神色阴沉，姜轩的举动，令他极为不爽。

　　可偏偏对方身处防护罩内，短时间内，他根本拿他没办法。

　　“那小子脑袋抽了吧？尽说些漂亮话！”

　　络腮胡男子怨毒的道，被姜轩这么一弄，他们真的没希望活着离开了。

　　“你闭嘴，姜兄弟不是无的放矢之人！”

　　戚无崖曾见过姜轩大发神威，如今两个月过去，谁知道他成长到什么地步了。

　　或许，今天，他又要给他们一个惊喜。

　　“楠楠，你要记住，不能被仇恨蒙蔽双眼，你的未来和他们不同。”

　　姜轩温和的道，小楠楠的遭遇，令他十分同情。

　　小小年纪，看着全家人在她面前被杀，而自己，更是饱受着病魔的摧残。

　　姜轩曾以为自己的身世算是比较惨的了，但和小楠楠相比，根本算不了什么。

　　出于怜悯和正义感，他不能容许小楠楠，再被这么一群恶徒夺走。

　　不管他们抓她到底是要做什么，这个小姑娘，受的苦难已经够多了，无力再承受。

　　“大哥哥，我知道了。”

　　小楠楠哭得像个泪人，姜轩清秀的脸庞，在这一刻深深烙印她的脑海里。

　　不知不觉间，她竟对他产生了亲人般的依赖感。

　　姜轩又摸了摸小姑娘的头，随后站起身来，瞳孔漠然的看着那黑衣首领。

　　黑衣首领被他盯得有些发毛，当下阴沉的道。

　　“怎么？想出来和我单挑单挑？”

　　“你会自己毁灭自己的。”

　　姜轩的声音，平静得听不出一丝情绪，而他的一双瞳孔，在顷刻间，从漆黑，完全转化成了金色。

　　漠然的金色瞳孔，有着诡异的吸引力，黑衣首领望着姜轩的眼睛，双眼渐渐的迷惘起来。

　　乱神境！

　　大衍瞳术第二境界，到达这一境界，能够让人的脑袋陷入混乱，产生种种错觉。

　　此时黑衣首领不知不觉间，中了姜轩的瞳术，脑袋开始变得沉重，眼前出现种种幻觉。

　　血光！周围是无尽的血光！

　　黑衣首领看到无数过去被他杀死的人，化为亡魂，尸山血海中朝他杀了过来。

　　他大吼一声，生存的本能使他动了起来，连连挥舞手中的长刀，大杀四方！

　　“啊！”

　　靠近他的一名贼寇，猝不及防下被他直接砍成了两截！

　　黑衣首领癫狂起来，浑身真元暴动，一转眼间，接连屠戮了三四个自己人！

　　他浑身燃烧着火焰状的真元，每一次出刀，都会有一名同伴倒下。

　　后天九重，真元如焰。

　　武王级别的高手，体内真元如大江大河咆哮，又岂是寻常人所能抵挡？

　　加上首领失控，乱杀自己人，这一幕太始料未及，因此一时之间，贼寇们人仰马翻，不断有人倒下。

　　摘星宗的弟子们都愣住了，江连山脸露骇然的看向姜轩的背影。

　　他不知道姜轩做了什么，但那首领突然失控，绝对与他脱离不了关系！

　　嘶！

　　络腮胡男子倒吸凉气，看着外面血肉四溅，只觉得一阵毛骨悚然。

　　他们都是摘星宗的弟子，眼界比世俗之人高，但却看不出，姜轩刚刚到底做了什么。

　　姜轩用双手捂住了小楠楠的眼睛，他要替小姑娘报仇，但并不希望她小小年纪，就见到如此血腥的场面。

　　说实话，那黑衣首领的反应，超出了他的预料。

　　大衍瞳术的第二境，能够使人脑袋混乱，产生错觉，但那错觉是什么，却是姜轩无法控制的。

　　唯有到达控神境，才能操控敌人的幻觉，让他为自己所用。

　　眼下黑衣首领疯狂杀戮，不在姜轩的预料之中，他原本的想法，只是想让对方失去意识，才趁机辣手斩杀。

　　黑衣首领一生杀戮不断，所以在大衍瞳术的作用下，产生的幻觉也与杀戮有关。

　　天网恢恢，疏而不漏。

　　摆脱不了过去的阴影，心神失守。过去的杀戮，终于反过来将他给腐蚀了。

　　晋升入后天七重开窍期后，姜轩明白自己的精神力，在后天一境中已经能够匹敌九重武王。

　　但这之前都只是猜测，并未真实试验过。

　　眼下取得的效果，出乎他意料的强大。他越来越觉得，当初和夜未央进行交易，简直是捡了个大便宜。

　　“大哥哥，我想看。”

　　楠楠听着耳畔贼寇的惨嚎声和怒骂声，怯怯的道。

　　姜轩有些诧异，这等血腥的画面，怎么会有小孩子想要见到呢？

　　不过他也没有反对，松开双手。

　　楠楠看着那血肉四溅的画面，吸了吸鼻子，努力的让自己的视线不闪躲。

　　“爹，娘，大黄，他们死了，他们死了……”

　　姜轩听着默不作声，他知道这是小姑娘悼念死去亲人的一种方式，心有戚戚焉。

　　“把他拦住！制住他！”

　　贼寇们终于意识过来，几名武侯级别的黑衣人大怒道，就要上前制住首领，将局面给控制住。

　　姜轩看到这一幕，嘴角泛起冷笑。

　　好不容易让局面如此混乱，对自己一方有利，他岂能容许对方东山再起？

　　因为腐骨软筋散，他的肌肉确实是全身无力，无法使用武学。

　　但他能使用的，却并非武学那么简单。

　　术法，是真元运转结合天地之法，与力气无关。而他的真元，可是一点损耗都没有。

　　姜轩掐诀，一手点出，周围的空气，瞬间冷了下来。

　　江连山，络腮胡男子，还有戚无崖等，脸色在这时齐齐一变。

　　这种感觉，他们在门中时可都曾感受过！

　　“难道说……”江连山深吸一口气，双目震撼的看着姜轩。

　　在场他修为最高，所以可以清晰的感受到天地元气的波动。

　　姜轩眼下的动作，分明就是施术的前兆！

　　一个新入门不久的弟子，学会了术法？

　　天啊？这可能吗！

　　江连山心中翻江倒海，刚开始见到姜轩时，甚至在数个时辰前，他对姜轩一直不以为然。

　　他不像络腮胡男子那般直接，但心里，也认定姜轩只是来凑数的。

　　然而没想到，在这等危急时刻，大发神威解救他们的，竟是这个其貌不扬的新入门弟子！

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　络腮胡男子失声道，几乎被眼前的一幕给弄懵了。

　　刚刚黑衣首领发飙，狂杀自己人他还搞不清楚，下一刻，那个分明只有后天七重修为的菜鸟，竟然要施展术法。

　　这等事情，已经完全超出了他的想象。

　　姜轩的身前，一支通体晶莹的冰箭缓缓形成，往外吞吐滚滚寒气。

　　防护罩内的众人，身体都是不由得一寒。因为急降的温度，也因为震惊的内心。

　　嗖！

　　姜轩随手一挥，那冰箭破空而出，掠过一抹深蓝的轨迹，恰如其分的奔向一名武侯。

　　那人已经接近黑衣首领，眼看着就要和同伴一起制住他。

　　那武侯反应不差，感觉背后有罡风扑来，顿时一个转身，手中刀狠狠一劈！

　　铿锵！

　　下一刻他就愣住了，他的一刀，刚刚接触到那寒冰铸成的箭矢，手心便一阵钻心的寒意，逼得他松开了手。

　　而那箭矢，噗的一声，直接贯穿了他的胸膛！

　　咔擦咔擦。

　　那武侯的身体表面，从箭伤处开始，有寒气蔓延，顷刻间，就把他冻成了一具冰雕！

　　嗖！嗖！

　　众多贼寇胆寒之际，姜轩接连又是两道冰箭术！

　　利箭破空，萦绕极寒之气，轻而易举就又贯穿了一名武侯。

　　而另一名武侯侥幸逃开冰箭，还未来得及高兴，就被那发狂的黑衣首领，一刀劈成了两半，血流了一地！

　　他旁边的两名同伴，则惨遭池鱼之祸，被箭矢一起钉住，化为冰雕。

　　峡谷中，寒流呼啸，姜轩接连又施展两道冰箭术，灭了多名贼寇。

　　加上黑衣首领的疯狂出手，贼寇们一时溃不成军，再也构不成威胁。

　　有人哭喊着想逃，但这时江连山等人，却是齐齐冲了出去，开始大杀四方。

　　他们确实无法使用武学，但面对失去所有斗志的贼寇，仅凭真元外放，就能将他们轻松收拾。

　　片刻之后，峡谷内血流成河，倒下数十具尸体。

　　姜轩看着浑身浴血，已经有些清醒过来的黑衣首领，冷漠的抬起一手，最后一道冰箭术发出。

　　噗！

　　这一箭正中眉心，黑衣首领倒下，生机全无，再也站不起来。


第0057章 宗门奖励

　　敌人尽皆身死，周围寒气弥漫，而这一切，全都是因为一名少年。

　　所有人看向姜轩的眼神都变了，再也没有轻视和小觑，反而充满了敬畏。

　　尤其是络腮胡男子，此前多有得罪姜轩，眼下忐忑不安，唯恐姜轩秋后算账。

　　姜轩却只是原地坐下，默默的打坐起来。

　　刚刚接连施展冰箭术，对他体内真元的损耗不小。

　　不过冰箭术的威力，也让他十分满意。术法之威，果然不是世俗武者所能抗衡的。

　　江连山等人往贼寇的尸体上搜寻，很快找到那腐骨软筋散的解药，众人分别服下，一一解了毒。

　　姜轩打坐片刻，感觉真元恢复了些，睁开眼睛，就见戚无崖递来解药。

　　他点点头，也服下解药，软绵绵的身体，终于恢复了些力气。

　　“有什么发现吗？”

　　姜轩见江连山盯着贼寇首领的尸体一言不发，不由得问道。

　　“这些人手脚做得很干净，身上并没有任何能够曝露身份的东西。不过，关于他们的来历，我却是有所猜测。”

　　江连山见是姜轩提问，当下认真的回答。

　　此刻，他早已把姜轩当成和自己一般无二的同阶强者，不敢有半点小觑。甚至心里面，对其还有些敬畏。

　　众人都是看向江连山，很好奇这群贼寇的身份。

　　“世俗之中，是很难找到这般强横的势力的。我曾听闻，化血宗，会专门培养世俗死士，利用他们来寻找一些有特殊体质的人。”

　　众人听闻，目光都是一凛。

　　化血宗，是云海界三大宗门之首。

　　“这么说来，小楠楠的体质非同一般。”

　　姜轩看向小姑娘，她的身体这些日子来无时无刻都在发烫，非常的诡异，极有可能就是所谓的特殊体质。

　　这等特殊体质之人，通常在修炼一途上有很大的优势，所以修行宗门，向来对其十分上心。

　　真相一时大白了，这次的任务，说穿了是化血宗与摘星宗的一次博弈。

　　两者都想要争夺楠楠，但此事不好放在明面上来，所以各自派遣弟子，伪装成世俗间的争斗。

　　“只是为了抢人，就灭人一家，这化血宗，未免太心狠手辣。如此做法，又怎么能得人心？”

　　一名女弟子秀眉皱起，这般手段，着实残酷了些。

　　“化血宗向来如此，被他们掳走的特殊体质者，之后都会被洗脑，遗忘世俗记忆。根据他们的理念，没有世俗牵挂的人，更能专心修道，成就也会更高。”

　　江连山说完，众人看向小楠楠的眼神，一时都充满了怜悯与爱惜。

　　“幸亏她没落入化血宗手里。”女弟子松了口气。

　　众人继续启程。

　　不知是不是因为峡谷中的刺激太大，尽管身体还是发烫，但前往群星山脉的一路上，楠楠没有再昏迷不醒。

　　只是好笑的是，经过峡谷中的事，楠楠对姜轩的依赖性似乎变得更强了。

　　一路上，除了姜轩照顾，她谁都不肯。

　　于是众人只能让姜轩专门负责照顾她，而其余人则负责赶路。

　　姜轩时不时的将体内极寒真元灌输给小楠楠，楠楠的病情一时稳定了不少，人也变得开朗了不少。

　　一群贼寇伏诛，小姑娘的仇算是报了，心里的阴影消失。

　　不过姜轩清楚，真正害死小楠楠一家的凶手，是那化血宗才是。

　　只是小姑娘年纪还小，知道这些也无能为力，还是让她渐渐淡忘仇恨的好。

　　人如果活在仇恨里，这一辈子，未免太累了。

　　数天后，众人回归群星山脉。

　　紫微峰大殿内，掌门点星真人亲自接待。

　　江连山向掌门禀报一路上的经历，特别提了峡谷遇袭一事。尤其是姜轩力挽狂澜的事情，也详细的诉说了。

　　点星真人听闻，一时慈眉善目的看向姜轩。

　　“后天七重，入门两个月，就能修成冰箭术，看来你有修炼术法的天赋。你叫什么名字，是哪一脉哪一长老的弟子？”

　　“弟子名为姜轩，是天枢一脉弟子，并无师尊教导。”

　　姜轩恭敬的回答道。

　　这还是他，第一次见到摘星宗的掌门。

　　眼前的这位，可比世俗里白浮国的国君还要来得位高权重，是整个云海界翻云覆雨的大人物。

　　“哦？没有师尊吗？”

　　点星真人脸色一讶，但也没有多问，目光掠过姜轩，落在了小萝莉的身上。

　　“你叫楠楠是吧，是否愿意做我的弟子？”

　　点星真人笑眯眯的道，那副样子，慈祥之极，哪还有半点掌门的威严。

　　众人眉头都是跳了一跳，他们当初拼死拼活才进入摘星宗外门，没想到小楠楠什么都不用做，掌门竟然主动要收她为弟子，看这架势，还是要当成亲传弟子培养！

　　小楠楠年纪不大，哪里懂得这些，只是依赖性的抬头望向姜轩。

　　姜轩说什么，她也就跟着做了。

　　“快拜师！”

　　姜轩连忙催促道，这可是一个很大的福缘，能够拜掌门为师，对小萝莉的未来帮助很大。

　　小楠楠对姜轩的话深信不疑，连忙磕头行礼。

　　点星真人见状，摸了摸胡须，甚为满意。

　　点星真人思索了下，又看向姜轩。

　　“姜轩，此次你表现得很好，额外奖励你二十点星值，总共一百二十点。既然你在术法修炼上十分有天赋，这样好了，藏经阁里的基础术法，完全对你开放，你可以免费浏览。”

　　点星真人微笑着道，他向来赏罚分明。

　　何况因为姜轩，他才没有错过这么一个稀有体质的弟子。

　　众人见点星真人额外奖励，还开放基础术法，都是大吃一惊，当下对小楠楠究竟是何体质，更加的好奇了。

　　“多谢掌门！”

　　姜轩欣喜的道，一百二十点星值，能够兑换的东西非常多。

　　尤其开放基础术法任他浏览，这更是有着特殊的意义。

　　论功行赏完，众人都欣喜的退去。

　　不过这时问题来了，小楠楠竟然紧紧抓着姜轩的手，不让他离去。

　　点星真人顿时头疼了，拉下脸好说歹说，小姑娘就是不买账。

　　“楠楠，好好听你师尊的话，大哥哥就在天枢山，你想我了随时可以去找我的。”

　　姜轩揉了揉小丫头的头发，轻声宽慰。

　　这个小姑娘乖巧可爱，这几日来他也把她当成了妹妹一般。

　　楠楠终是鼓起勇气，和姜轩挥手告别。

　　临走前小鼻子还吸了吸，眼眶含泪，好像再也见不到大哥哥一般，着实可爱。

　　姜轩回到天枢山，第一时间就被长老辰月娘召见。

　　“姜轩，你在任务中的表现我都听说了，没想到你小子隐藏很深啊。”

　　辰月娘嘴角带着笑意，听闻了姜轩的表现，她心头一喜。

　　这件事，她甚至还没告诉给山主和其他长老，准备到时让他们大吃一惊。

　　“你可愿意拜我为师？”

　　辰月娘和颜悦色道。

　　姜轩立即反应过来，内心一喜，行拜师礼。

　　能够拜一名长老为师，哪怕只是记名弟子，好处也不言而喻。

　　“很好，从此以后你就是我的弟子。先前说好给你的先天之气，等你到达后天巅峰，我也会践行承诺。”

　　辰月娘眼里露出期许之色。

　　“听说掌门都给了你额外奖励，我这个当师尊的，自然也不能差上什么。这是三品玄兵‘鱼肠剑’，拿去吧。”

　　只见辰月娘随手一翻，短小锋锐的鱼肠剑便凭空出现。

　　姜轩内心大喜，赶忙上前接过，连声称谢。

　　“再有一个半月便是门中星辰圣典，你好好准备一下，若是到时在比试上有所成绩，我还会再奖赏你。”

　　辰月娘循循善诱道。

　　“星辰圣典？”姜轩愣了愣。

　　“怎么？你不知道吗？”

　　辰月娘眉头稍皱，星辰圣典是摘星宗三年一次的盛事，哪怕是新入门弟子，进来不久也都会大致了解。

　　姜轩摇了摇头。

　　辰月娘看姜轩是真不知，也不反感，耐心的解释起来。

　　“星辰圣典，是我宗三年一次的圣典，主要分为两部分。一是外门弟子比试，二是内门弟子排名战。”

　　“一个修行宗门，修炼资源总是有限的，因此如何合理的分配资源，就显得十分重要。星辰圣典，便是三年一度资源重新分配的日子，在比试中成绩越好的弟子，宗门倾斜给他的资源，也就越多。”

　　“这一点，不论是外门弟子还是内门弟子都是一样。当然，内门弟子中哪怕最差的人的待遇，也比外门弟子第一好。只有踏入先天，才能真正得到宗门的重视。”

　　姜轩顿时明白过来，如此说来，这次的圣典，关系到他日后门中的待遇，十分重要。

　　“星辰圣典，同样也是各脉暗中较劲的一大场合。我天枢一脉，内门弟子中还是有几个好苗子的，所以在圣典上一直不算差。但外门弟子，却一直都是一塌糊涂，整整十年，竟没有一个闯入外门比试前二十。”

　　辰月娘说到这里，脸上含霜。

　　前三次星辰圣典上，因为这件事，她和天枢一脉的其他长老总免不了被人奚落。

　　因此她一直在物色，想要寻到外门弟子中的可造之材，在今年一雪前耻。

　　而眼下，姜轩的出色表现，让她看到了一些希望。


第0058章 星值兑换

　　姜轩顿时明白了一切的来龙去脉，怪不得辰月娘会对他另眼相待，原来是把星辰圣典的希望放在了自己身上。

　　星辰圣典关系到自己在门中的待遇，无需辰月娘多说，姜轩也会全力以赴。

　　“师尊放心，弟子定当竭尽全力。”

　　姜轩道，这番态度，令辰月娘十分满意。

　　接下来，辰月娘提点了姜轩一些修炼上不懂的问题，令姜轩一时茅塞顿开。

　　元液境修士的境界，不是姜轩这等后天境武者能够想象的，有时只是对方三言两语，就会令他有所触动。

　　从辰师那里离开后，姜轩望着手中的鱼肠剑，一时爱不释手。

　　鱼肠剑比他先前的破锐剑还要高出二品，对他实力的增幅不小。

　　下山途中，他手持鱼肠剑，施展闪光剑术，道道剑光呼啸，快到看不清轨迹。

　　感应了下手臂上星环的星值数，姜轩咧嘴一笑，也不先回住所，直奔宗务堂而去。

　　宗务堂负责处理门中大小事务，弟子可以在那里领任务赚取星值，也可以进行星值兑换。

　　绝大部分修炼所需要的资源，宗务堂里都能兑换到。

　　当然，功法术法这类涉及到宗门传承的绝学，自然只能在藏经阁里兑换。

　　姜轩步入宗务堂，思忖了番后，直往药房而去。

　　他的修为处在后天七重的巅峰已经有一段时日了，始终没有突破的迹象。

　　因此，他想借助药草之力，尽快突破。

　　辰月娘的话他记在心上，对那星辰圣典，姜轩势在必得。

　　然而外门弟子人数何等之多，他入门时间短，修炼年龄低，想要在老派外门弟子的围剿中脱颖而出，就必须迅速的提高修为。

　　修为，才是一切的根本。

　　他的大衍瞳术也好，冰箭术也罢，施展时都是有一定的限制的。

　　倘若遇上一个身手够敏捷够快的武王，像上次峡谷中的情况，绝对不会再发生。

　　姜轩对自己的实力有一个清楚的认识，突破到后天八重势在必得。

　　“千年血菩提，千年灵芝，千年赤蛇参……”

　　姜轩看着药房内摆放的一株株药草，不由得一阵赞叹。

　　摘星宗果然财大气粗，这里面随便摆放的药草，最次的也有数百年年份，而上千年的药草，也是随处可见。

　　要知道，当初在浮京百灵斋内，一株五百年年份的赤蛇参，几乎就是最好的了。

　　“这里只是药房，听说宗门中还有专门的丹堂，那里生产的每一颗丹药，都有着远超药草的功效。”

　　姜轩喃喃道，丹药之类的宝贝，是专门为先天境以上的修者准备的，像他这样的后天武者，一株千年年份的药草，已经弥足珍贵。

　　“就选这千年灵芝好了。”

　　姜轩挑好药草，拿去兑换，星环里的一百三十多点星值，瞬间扣去了三十点。

　　离开药房，途径材料室的时候，姜轩脚步一阵迟疑。

　　他原地挣扎了下，终于还是迈进材料室里。

　　材料室中，摆放着各种矿石，还有一些蛮兽材料甚至妖兽材料。

　　姜轩一眼就瞥到了几种矿石，怦然心动。

　　“炎阳石，火属性矿石，最适合用来制造炼炉或者火属性的玄兵。”

　　“养神石，有温养精神力，辅助修炼的功效。”

　　“风息石，石有千窍，风力孕育其中，流转不休。”

　　姜轩看着几种矿石的介绍，说不心动是骗人的。

　　天损蛛卵的存在，是他实力翻倍的一条途径。

　　毫无疑问，只要吸收掉这些矿石，他的身体又将发生蜕变。

　　只是，在典籍室里知道了天损蛛的可怕，姜轩内心多少还是有些忌惮。

　　天损蛛一出生就堪比妖兽，他唯有踏入先天，才有一丝驯服的机会。

　　而若眼下吸收太多矿石的力量，导致天损蛛提前出世，到时控制不了，倒霉的就是他了。

　　姜轩回忆着先前两次吸收矿石的变化，半晌有了决断。

　　“只再吸收一到两次，应该不会有事。”

　　他清楚的记得那蛛卵的变化，绝没有那么快孵化出来。

　　而吸收一次矿石，对他的实力提升极大，在那星辰圣典上，才更有机会杀出重围。

　　富贵险中求，姜轩决定再冒一冒险。

　　“炎阳石二十点星值，养神石十星值，风息石四十星值。”

　　姜轩念叨着几块矿石的价格，索性心一狠，决定将其全部兑换。

　　这些矿石他早晚会派上用场的，而材料室里，时不时的可能缺货，因此先买下总没错。

　　反正他眼下还有一百星值，扣去这些，还剩三十多点。

　　一口气兑换完三种矿石，姜轩目光瞥到旁边架子上，一个半碎的黑色镯子。

　　“那是什么？”姜轩好奇的问材料室的弟子。

　　这里摆放的通常是未成品的材料，而那镯子，可不像天然形成的。

　　“哦，那是一个虚空手镯，是某个内门师姐拿来卖掉的。本来它算是元器级别，不过可惜破碎了，现在里面只剩下三米左右的空间。”

　　材料室弟子回答道。

　　姜轩顿时恍然。

　　四到六品的玄兵，又被称为元器，那虚空手镯既然是元器，那原先就是价值连城。

　　不过因为破碎，它现在价值倒是大跌。

　　只是哪怕不如以前，它也还拥有储存空间，算是有些用处。

　　“多少星值才能兑换它？”

　　姜轩随口一问，他对这空间元器，颇为感兴趣。

　　看到辰月娘翻手就取出鱼肠剑的时候，他不知道有多羡慕呢。

　　“这手镯带都带不了，你要的话，三十点星值就能带走。”

　　材料室弟子回答道。

　　“那么贵？”

　　姜轩皱起眉头，镯子已经破碎，不太好携带，这个价格对他而言有些过了。

　　关键是，他身上凑巧也就剩下三十多星值，若是买了这镯子，就什么都没有了。

　　“这可是虚空手镯，若是完整无缺的，你至少要两百星值，才有可能兑换到。”

　　材料室弟子不咸不淡的道。

　　“那行吧。”

　　姜轩最终还是忍不住买下了这残次品，三米空间，也足够他放很多东西了。

　　从宗务堂里出来的时候，姜轩满脸无奈。

　　本来以为自己变富裕了，没想到进一趟宗务堂，才发现自己仍是穷得很。

　　“听说内门弟子，每个月的月俸就达到一百星值，核心弟子，更是高达五百星值。看来无论如何，都得想办法踏入先天才行。”

　　姜轩有着强烈的渴望踏入先天。

　　成为摘星宗的内门弟子，无论在哪一方面，都对他有着重要的意义。

　　只是修炼是急不来的，眼下他的第一步，还是先在星辰圣典上取得好的名次。

　　到时待遇上去了，离先天自然也就不远了。

　　姜轩小心翼翼的取出虚空手镯，精神力试着感应，果然在其中发现了一方三米左右的空间。

　　他随即心神一动，将刚刚购得的几种矿石，还有千年灵芝，通通放入了其中。

　　身上顿时少了不少累赘，姜轩一身轻松，将手镯贴身藏好，直接朝着藏经阁过去。

　　掌门给他开放了权限，眼下他能够自由浏览基础术法，而无需消耗星值。

　　这对姜轩而言可是一件大好事，一门冰箭术，就令他的实力大幅上涨。

　　倘若他能再学会其他术法，算是如虎添翼。

　　藏经阁中的灰袍老头再次见到姜轩时，脸色一阵古怪。

　　“你学会冰箭术了？”

　　老头还记得上次姜轩借走冰箭术玉简的事情。

　　“前辈怎么知道？”

　　姜轩愣了愣。

　　“不是在术法上比较有修炼天赋，点星是不会开放权限给一个外门弟子的。”

　　老头撇了撇嘴道，这事情不是一猜就猜得出来吗？

　　姜轩听老头直呼掌门的名讳，内心暗惊，看来这位前辈果然不一般啊。

　　老头再盘问了几句，就放姜轩进去了。

　　片刻后，姜轩手里捧着三枚玉简，走了出来。

　　“《火球术》、《风行术》和《风刃术》，臭小子，就算你有点术法天赋，也太嚣张了吧？”

　　灰袍老头眉头跳了跳。

　　一个外门弟子，能够学会一门基础术法，就足以自傲了。仅凭一门术法，他就能在外门有立足之地。

　　而同时掌握多种术法的外门弟子，不是没有，但几乎凤毛麟角，几十年才会出现一个吧。

　　“不同属性的术法，学习起来难度也不一样。《冰箭术》的修炼难度算是比较高的，你能够学会它，证明你在冰属性的术法上有天赋，应该往这条路上发展。囫囵吞枣的学一堆术法，到时杂而不精，吃亏的是你自己。”

　　灰袍老头提醒道。

　　“冰属性的基础术法，只有《冰箭术》。”

　　姜轩颇为无奈的道，他也想继续学些冰属性的术法，但是门中罗列的基础术法里，再找不到第二种冰术法。

　　“冰术法确实比较稀有，其余大多是中级术法和高级术法，不是你现在能够学会的。”灰袍老头点点头。

　　术法，有基础，中级，高级和顶级之分。等级越高，威力越大。

　　外门弟子能接触到的，最多也就是基础术法。

　　从中级术法开始，对修为的要求极高，后天境绝无可能修成。

　　“与其学其他术法，我建议你将《冰箭术》修到大成境界，到时候，你再修中级冰系术法，会容易得多。”

　　灰袍老头也算是很有良心了，提点了姜轩很多。

　　“多谢前辈教导，不过这术法……反正不用星值，我随便试试。”

　　姜轩尴尬的笑了笑，灰袍老头是一片好意，但他有自己的想法。

　　“孺子不可教也！”

　　灰袍老头直摇头，他本来看姜轩有些修术天赋，不忍他走了歧路，才好言相劝。

　　没想到这小子，根本没听进去。

　　他挥挥手，索性任由这小子将玉简带走。

　　他要怎么整，随他就是了。


第0059章 后天八重

　　回到天枢山，姜轩取出三枚基础术法的玉简，细细参悟。

　　三种基础术法的内容，比起他先前修炼的《冰箭术》，都要来得简单。

　　然而他试着施术片刻，却是一阵汗颜。

　　比起冰箭术，施展这三门基础术法时，他体内的真元要不稳得多。

　　真元稍有不稳，施术就容易被打断，因此姜轩头半个时辰，失败了多次。

　　不过总算他精神力异常强大，最后还是勉强学会了《火球术》。

　　嘭。

　　火球在空中炸开，火星四溅，差点将他房子都给烧了。

　　姜轩虽然施展了出来，却无法像冰箭术那般运用随心。

　　按照正常情况估摸，他想能合格的使用火球术，至少需要一两月的时间。

　　“看来还是得借助蛛卵的能力。”

　　姜轩眼中精光一闪，他没有那么多的时间花在修术上，毕竟眼下主要的还是提升修为。

　　但是多掌握几门术法，对他实力的提升至管重要，因此只能如此了。

　　从虚空手镯里取出兑换来的炎阳石、风息石和养神石，姜轩眼露思忖。

　　时至今日，他对天损蛛卵的能力仍是没有太大了解，唯有进一步的试验才能知道。

　　炎阳石是火属性，而他体内的真元如今是寒属性，不知吸收炎阳石后，是否会产生什么不良反应？

　　为了以防万一，他首先拿起风息石，先看看效果再说。

　　风息石通体淡青，小小的一块晶石上，有成千上百的细小孔洞，从里面隐隐传来风声，端是稀奇。

　　将风息石贴在额上，姜轩闭上双眼。

　　这一次，他驾轻就熟，不到少顷，风息石就被吸入了蛛网空间，开始分解，崩溃。

　　一股股旋风在蛛网上跳舞，更吹拂进姜轩的体内，一时之间，他只觉得浑身凉凉的。

　　片刻功夫之后，风息石被彻底吸收，而姜轩的身体，也悄悄发生了变化。

　　他站起身来，发觉自己的身体似乎轻盈了几分，比以前更加敏捷。

　　运转贪狼心经，体内的真元奔涌，速度比以前更快了，犹如狂风呼啸而过。

　　姜轩试探着伸出一指，指尖上涌出的真元，轻盈而灵动，犹如风一般。

　　他的念头一转，指尖上的真元陡然变了，散发出一股冷冽的寒气。

　　见到此状，他心里一喜，闭上双眼，默默的感受体内真元的奥妙变化。

　　此刻他体内的真元，不再是纯粹的极寒真元，夹杂进了风的气息。

　　这股风息的加入，使得他真元运转和恢复的速度大大加快，好处不言而喻。

　　且真元之间能够任意转化，完全不受属性冲突，只要他想，体内的真元甚至能够完全转化为风属性。

　　如此不可思议的一幕，让姜轩简直乐开了花。

　　天损蛛卵太逆天了，竟让他的身体产生了如此的兼容性。

　　如此一来，即便是吸收炎阳石，恐怕也不用担心属性冲突的问题。

　　姜轩开始尝试《风刃术》和《风行术》，此次身体有了风属性加成，这两门术法，修炼起来变得极其容易。

　　区区片刻，他已能发出一道一米风刃，在墙壁上留下细细的槽痕。

　　《风行术》与《风刃术》不同，更侧重于辅助，能够令身体轻盈，提升速度和敏捷性。

　　此术搭配鬼语迷烟步，能让姜轩的速度五倍激增，对他的帮助着实不小。

　　更重要的，此术若小成，便能短暂滞空，甚至滑翔。

　　据说若是达到圆满境界，直接就能御空飞行，这一点让姜轩心动不已。

　　《风行术》比《风刃术》难度高出一些，姜轩试着施展，只是让自己身体轻盈了不少，全身好像不断涌出风来。

　　至于滞空的能力，短时间内他倒是没能研究出来。

　　不过，按照他现在的进度，过不了多少天，应该就能成功。

　　尝试完两门术法，姜轩闭上眼睛，到蛛网空间，查看了下蛛卵的动静。

　　蛛网和蛛卵吸收完风息石后很快恢复正常，那卵中的蜘蛛，身体舒展的幅度，比预估的还要小上不少。

　　这一点令姜轩大为一喜，仔细想后，慢慢的明白道理。

　　想来这应该和吸收矿石的档次有关系，上次那块寒石，虽然不知道什么来历，但明显比风息石要更有价值。

　　他体内的混合真元，眼下也以极寒属性更加强势一点，风属性算是陪衬。

　　一番尝试，姜轩对天损蛛卵的吸收规律，有了更深刻的认识。

　　而他也彻底放下心来，按照这个情况来看，即便他将剩下的两块矿石全部吸收，那蛛卵变化的幅度也不大。

　　拿起炎阳石，姜轩决定趁热打铁。

　　故技重施下，炎阳石出现在蛛网空间内，化为汹汹烈火，被蛛网吸收，同时一部分反馈给姜轩。

　　姜轩的身体陡然变得燥热，但他却没有抗拒，这是吸收过程中的正常现象。

　　片刻功夫过去，姜轩身上大汗淋漓，体内的高温退去。

　　这一次，他的身体只是变得更坚韧了点，幅度微乎其微，似乎没有像风息石刚刚那般明显的效果。

　　运转体内再次蜕变的真元，咔嚓轰隆一声，姜轩的真元，突然汹涌奔啸了起来。

　　三种属性叠加，真元的量上有所增加，并且发生质变，竟是直接帮他突破了后天七重的瓶颈，向着八重迈进！

　　姜轩当即大喜，调动体内的真元，朝骨髓深处奔涌而去。

　　后天八重，淬髓期，这是激发人体潜力极为重要的一步。

　　人的一身潜力，大多潜藏在骨髓深处，唯有将其引导出来，才能脱胎换骨。

　　八重的淬髓期和九重的脱胎期，是一个承上启下的重要境界，两者不可分离。

　　从八重开始，人体开始向着极限发展，同时体内真元的量，也会暴涨。

　　后天五重到七重，皆可以用武师来称呼，偶尔有人将七重称为大武师，但并没有多大区别。

　　而从八重开始，则是武侯境界，从这一点上，就可以看出两者之间的实力，有着多大的差距。

　　后天七重是精神力的升华，而后天八重则是真元的升华。

　　姜轩体内的真元，随着踏入后天八重，一下子暴涨了一倍多。

　　奔涌的真元让姜轩感受到了自己的强大，举手投足间拥有了力量。

　　倘若这时再遇上李震岳，无需动用术法，他也有信心与其一战！

　　轰！

　　姜轩体表一阵真元涌动，化为狂风卷出，携带着丝丝霸气。

　　真元携威！

　　眼下姜轩若进入云海山脉，一般的蛮兽感受到，都会落荒而逃。

　　感受着自己身上的威压，姜轩若有所悟。

　　所谓真元携威，似乎是精神力与真元的一种共鸣反应。

　　也就是说，精神力越强大，这股威压便越强烈。

　　姜轩的精神力堪比武王，因此威压之重，和后天九重比也几乎不逊色。

　　唯一让他觉得有些可惜的是，晋升后天八重后，精神力的涨幅并不多，不像后天七重那般恐怖。

　　他觉得自己的精神力好像达到了一个瓶颈，即便踏入后天九重，涨幅也不会大，隐隐处于一种质变的过程。

　　想到精神力，姜轩扫了一眼身旁剩下的最后一块矿石。

　　养神石，当初就是这块矿石，令他发现了蛛卵的秘密，精神力大幅上涨，才修成了大衍瞳术。

　　眼前这颗养神石，看上去比当初韩大将军给的那一颗还要来得高级，姜轩不由得大为意动。

　　不知道吸收掉这颗石头后，自己的精神力又会有怎样的增幅？

　　想到就行动，他拿起养神石，再一次的贴在了自己的脑门上。

　　这一次，过了片刻，养神石才消失。

　　蛛网空间内，养神石被蛛丝抽碎，绝大部分融入了蛛网之中。

　　而反馈给姜轩的部分，却是少之又少，不到先前的十分之一。

　　“嗯？”

　　姜轩一阵愕然，没想到这养神石的效果，竟是如此之差。

　　此次精神力的涨幅，少得可怜，对他处于瓶颈的精神力而言，几乎没有任何推动效果。

　　而反观蛛卵，吸收掉养神石后，其内天损蛛身体的舒展程度已经达到七八分，足以引起姜轩的重视了。

　　“亏大了，难道说同样的矿石，我的身体二次吸收，效果就会差上很多？”

　　姜轩一阵苦笑，若是如此，看来蛛卵对他身体的反馈也是有限制的。

　　而与此同时，天损蛛仍是吞噬什么矿石都能继续进化。

　　两相比较下，以后他选择矿石，必须更加慎重。

　　摇了摇头，姜轩认清事实。

　　不管怎么说，千年灵芝还没服用，他的修为就踏入后天八重，算是一个意外之喜。

　　两门术法的修炼，也变得有条不紊，彻底掌握，只是时间问题。

　　连续几天，姜轩沉浸在了术法的修炼中。

　　他花了十二天的时间，总算是能够自在运用三种基础术法了。

　　这般惊人的修术速度，若是让藏经阁里的灰袍老头知道，一定会瞠目结舌。

　　此时离星辰圣典还有整整一个月，姜轩估量着，如何才能在一个月内让实力急剧提升。

　　几种术法的进境都算是循序渐进，短时间内急也没用。

　　当下，能够快速提高的，似乎只剩下修为了。


第0060章 五杰之一

　　姜轩刚突破到后天八重，暂时间不会遇到瓶颈，只要有充足的药草和元能石供应，就能迅猛的提升修为。

　　然而问题来了，眼下他的星值已经耗光，身边连一块元能石都没有，可以说穷得叮当响。

　　“看来得去接一些任务了。”

　　姜轩摇摇头，离开自己的住所，往宗务堂过去。

　　宗务堂每天的人流都不少，特别是任务墙边，总是聚集了不少外门弟子。

　　宗务堂分发的任务，有好有坏，好的任务不仅轻松，能得到的星值还多。

　　但也有那么一些任务，星值奖励少，且又苦又累。

　　任务的差异性，导致时常有外门弟子蹲守任务墙边，就等着抢到肥差。

　　而那些无人问津的任务，最后往往变成固定任务，每个月由宗门指派弟子，谁被选到，就算是谁倒霉。

　　像姜轩之前经历的药谷除虫，就是臭名远扬的任务之一，所有人都闻之色变。

　　来到任务墙旁，看着上面五花八门的任务，姜轩的眉头微微皱了起来。

　　任务很多，里面也有不少肥差，但姜轩却是不符合标准。

　　例如去丹堂帮忙炼丹师打下手，奖励的星值高达二十点，还有机会得到丹药或者灵草赏赐。

　　但这任务要求有基本的药理知识，最好能够掌控炼丹炉的火候，这就将绝大部分的外门弟子拒之门外。

　　再例如玄兵堂打下手，奖励星值十八点，但要求有一定的炼器知识，这又将姜轩给拒之门外了。

　　姜轩看来看去，优渥的任务他难以符合条件，而那些差点的任务，往往完成也就得到几点星值，且耗费时间不短。

　　照这样的效率来看，他要多少天才能赚到足够的星值？

　　任务墙上突然一阵灵光跳动，出现了一栏新任务。

　　新任务待遇不差，要求也不高，姜轩眼睛一亮，这任务可以试试。

　　然而，他还没行动，一直蹲守着的外门弟子们便将他挤到旁边，抢先去报名了。

　　仅仅片刻，那任务就被抢走。

　　姜还是老的辣。

　　姜轩无奈摇头，转身离开，决定另想法子。

　　通过任务墙，姜轩意识到外门弟子对修炼资源的争夺有多激烈。

　　门中把大部分的修炼资源都倾斜给了内门弟子，外门弟子想要获得，还得通过完成任务。

　　对摘星宗而言，外门弟子更多的是用来打杂，根本不受重视。

　　看来，他必须尽快成为内门弟子才行。

　　“姜师弟。”

　　姜轩刚走出宗务堂，突然听到有人叫唤自己。

　　转过头，发现原来是之前合作过的江连山。

　　此时的他一脸行色匆匆，远远的就叫住自己。

　　“江师兄。”

　　姜轩打了声招呼，这江连山给他的印象不算差。

　　“姜师弟是来领取任务的？是否有满意的任务？”

　　江连山莫名的亲切。

　　姜轩摇了摇头，此番他算是白走一趟。

　　“门中任务多是苦活，姜师弟想多赚星值，需要另辟蹊径。”

　　江连山见此，眼里一喜，意味深长的道。

　　“还请江师兄指点。”姜轩内心一动。

　　“门中一般的任务，完成一个大多几点星值，像我们上次那种一次就给一百星值的护送任务，是十分少见的。与其花费大量时间干那些又苦又累的活，不如冒点风险，去猎杀蛮兽，再将其卖给宗务堂。”

　　江连山笑眯眯的，他正苦恼找不到适当的人手帮忙，没想到在这里遇见姜轩，也算是缘分。

　　姜轩的实力，让他印象深刻，有他帮助，他们这一次的任务，成功率应该能够提高不少。

　　“好建议。江师兄有路子？”

　　姜轩心思通透，很快明白江连山的意思。

　　“不瞒姜师弟，我与门中其他几位师兄弟，这几日发现了一头重伤的妖兽，准备联手拿下。只是那妖兽虽然重伤，但毕竟懂得妖法，我们还缺帮手。”

　　江连山坦诚的道。

　　“妖兽！”

　　姜轩内心一凛，妖兽是凌驾于蛮兽之上的存在，至少相当于先天境的修为。

　　哪怕是重伤，也不是能够轻易对付的。

　　“那妖兽是头烈焰狮虎，浑身是宝，即便我们五人平分材料，能换取到的星值，也很丰厚了。姜师弟也不用担心我们不是对手，除了你，其他人都是后天九重的修为，外门五杰中的钱风，也会加入我们。”

　　江连山笑着解释道，好让姜轩放心。

　　毕竟对付一头妖兽，对外门弟子而言，听着还是有些惊世骇俗了。

　　外门五杰？姜轩眼露兴趣。

　　外门五杰是指摘星宗外门中最有希望突破到先天的五名弟子，这五人，尽皆都是后天巅峰的修为，并且战力不俗。

　　每届星辰圣典上，外门弟子比试的前五名，几乎都被这五人囊括。

　　有外门五杰之一加入，其余人也都是后天九重，如此说来，对付一头重伤的妖兽，成功的可能确实不小。

　　“那好，就算我一份了。”

　　姜轩没有多加考虑就答应了，他确实急需星值来提升修为，且他对外门中佼佼者的战力，也充满好奇。

　　这是一个机会，去看看也好。

　　“既然姜师弟同意，那赶紧回去准备一下吧，过两个时辰，我们就要行动。”

　　江连山脸色一喜，连忙道。

　　“那么快？”

　　姜轩大为讶异，不管怎么说也太仓促了点。

　　“实不相瞒，我们原本是已经组好队伍了，只是突然有一人有事来不了，我才急急忙忙来到宗务堂，想要寻找新帮手。”

　　江连山无奈的道，此事他们已经谋划多时，不曾想临行前出了变卦，幸亏他及时遇到了姜轩。

　　“原来如此。”

　　姜轩恍然大悟，当下不疑有他。

　　“无需多做准备，我们现在就可以走了。”

　　江连山自然不会有意见，于是带着姜轩，两人来到群星山脉边缘的一处山坡上。

　　此时，山坡上，已经有两人在此等候。

　　两人一男一女，男的长相儒雅，身形瘦削。而女的，相貌普通，但身材异常火爆。

　　见姜轩两人到来，那男的眉头一皱，上上下下打量了下姜轩，确定自己并不认识。

　　女的也脸露困惑，她知道江连山去找帮手了，甚至他会找哪几个人，心里都有所猜测。

　　但没想到的是，他带回来的人，她竟然不认识。

　　要知道，门中实力强点的外门弟子，她可都了若指掌。

　　“江师弟，你从哪找来的人？”

　　那儒雅男子有些不悦的道，姜轩的面容看上去实在太年轻了，不像实力强劲的样子。

　　这一次他们的任务非同小可，弄不好有陨落的风险，怎么可以带上一个拖油瓶？

　　“钱师兄，这位是姜轩姜师弟，今年新入门的弟子。”

　　江连山连忙介绍道。

　　通过他的话，姜轩顿时了解，眼前这男子，原来就是外门五杰之一的钱风，后天巅峰的武王。

　　“新入门弟子？江师弟你在开玩笑吗？”

　　钱风的神色一时阴沉下来了，他印象中，江连山不是不知轻重的人。

　　此番他们的任务如此重要，他竟然找了个新入门的菜鸟来帮忙！

　　哪怕他随便找个后天八重的老派弟子，他都能勉强接受。

　　可是眼前这，算什么？

　　“钱师兄听我解释，姜师弟可不简单。”

　　江连山看到两名同伴神色都有些不悦，意识过来，连忙向两人解释。

　　他忘了，姜轩实在太过年轻，若不是亲眼所见，有谁会觉得他的实力能够匹敌武王？

　　“你说他会冰箭术？还杀过后天九重的高手？”

　　那身材火爆的女子听完讶异的道，以重新的目光打量姜轩。

　　就是钱风，也半信半疑起来。

　　江连山平时不是个无的放矢之人，因此他们心里都信了几分。

　　“此次任务太过重要，不容有失，我要试试你。”

　　钱风目光闪烁，对着姜轩道。

　　“可以。”

　　姜轩平静的道，他也正想领教领教外门五杰的实力。

　　经得姜轩同意，钱风身形一晃，陡然逼近了他！

　　好快！

　　姜轩内心一讶，不愧是后天巅峰的高手，这身法，几乎与他的鬼语迷烟步不相上下了。

　　姜轩反应很快，脚步往后一踩，一掌拍出，正对钱风脑门，施的是围魏救赵的法子。

　　嗖。

　　钱风陡然化为了十多道残影，快得看不清，一下就躲过了他的攻击，并且一指戳来，指尖真元高度凝练。

　　崩山指！

　　这一指下，狂风倒卷，气流翻搅，发出雷鸣之音，孕育无穷的破坏力。

　　这钱风，赫然将一门顶级指法，修炼到了大圆满的境界！

　　姜轩瞳孔微缩，钱风的实力，是他进入摘星宗后遇到的外门弟子中的第一。

　　宗门之内，修炼顶级武学的人数不胜数，毕竟在外界稀有的顶级武学，在摘星宗的藏经阁里，却是任由弟子随意浏览的，根本不值钱。

　　然而学习顶级武学的人虽多，但能将其修炼到圆满境界的，却是少之又少。

　　圆满境界的顶级武学，已经不逊于一般的术法攻击。

　　加上发动的速度更快，足以对姜轩造成不小的威胁。

　　电光火石间，姜轩根本来不及施展术法，反倒是下意识的抽出贴身的鱼肠剑，往前一挡！

　　嘭！

　　钱风一指点中姜轩的鱼肠剑，剑身轻颤，姜轩不受控制的后退了几步，而钱风也身体一晃，目光噙着些许惊讶。

　　他没想到，姜轩拔剑的速度如此之快，这份反应能力，倒是及格了。


第0061章 猎杀妖兽

　　“算你勉强通过了。”

　　钱风点点头，身上的气息如潮水般退去。

　　姜轩收回鱼肠剑，脸上的神色有些严肃。

　　钱风刚刚的攻击给他敲醒了警钟，他固然学会了术法，但在武学一途上仍不可掉以轻心。

　　像刚刚那等攻击，他根本来不及施展术法，帮他抵挡住攻击的，是闪光剑术。

　　姜轩的反应还算可以，且听说他还修成了冰箭术，所以钱风也不过度为难。

　　眼下他的精力，准备放在即将面对的那头烈焰狮虎身上。

　　江连山的捕猎小队包括姜轩共有五人，此刻在的却只有四个。

　　那最后一人，一直蹲守在烈焰狮虎所在的山洞外，观察它的动静。

　　四人在山林中奔跃，急速朝着群星山脉外出发。

　　钱风等四人都是后天九重，速度极快，但他们发现，不过后天八重的姜轩，却也是不慌不乱的跟在后面。

　　本来他们还想着照顾对方放慢脚步，见此再无疑问，全员速度加快。

　　云海山脉大部分区域，终日云雾缭绕，四人踏入云雾地带后，速度骤然放缓。

　　半个时辰后，四人来到一处僻静的山头，这里矗立着各种嶙峋的怪石。

　　在山上一角，岩石环绕间，有一个隐蔽的山洞。

　　“情况如何？”

　　四人跳跃到一块巨岩上，问一早就趴伏在那里的同伴。

　　“估计受伤不轻，一直没出来过。”

　　男子身形瘦小，此时嘿嘿一笑。

　　姜轩发现他的身上，贴了一张熟悉的符篆，正是自己也有的潜行符，只是看起来品阶更高。

　　在潜行符的帮助下，男子身上的气息完全消失，远远看过去，更好像与岩石融合在了一起。

　　若不是到了如此近的地方，还真不好发现。

　　众人听闻对视一眼，眼有喜意。

　　今日若能成功击杀那头烈焰狮虎，得到的好处实在太大了。

　　“走！”

　　钱风道，五人小队，当即悄悄的朝着山洞出发。

　　在外面等待烈焰狮虎出来是不行的，那妖兽正在疗伤，此时杀进去，比耐心等待更好。

　　山洞内空气很干燥，温度也比外面要来得高。

　　众人深入洞穴，隐约听到从深处传来的低沉虎啸，声音中带着痛苦。

　　当下众人精神更为振奋，蹑手蹑脚的往深处挺进。

　　洞穴深处，一头体长四米的类狮类虎的妖兽萎靡的趴伏着，身上毛发呈现红棕色，腹部处隐约可见血迹斑斑。

　　它眼神有些黯淡，口中不时的低吼着，竟时不时的吐出青烟。

　　它的四肢粗壮而有力，一看就能轻松的拍碎山石，彪悍之极。

　　“动手！”

　　五人对视一眼，立马行动，此时正是烈焰狮虎最为虚弱的时候，趁它病，要它命！

　　烈焰狮虎很快看到了冲来的五人，黯淡的眼眸中当即涌现怒意，浑身上下，更是透露出雄浑的妖元。

　　它站了起来，低吼间嘴一张，一蓬赤色的火焰飞出！

　　五人反应皆是不慢，纷纷施展身法，避开攻击。

　　铿锵！铮！

　　紧接着玄兵纷纷出鞘，众人一哄而上，真元爆发，围杀烈焰狮虎！

　　烈焰狮虎块头大，受了伤速度又慢，因此破绽百出，五人抓着弱点，不断攻击。

　　然而它终究是一头妖兽，实力强横，横冲直撞间，逼得众人攻势不断瓦解。

　　特别是它口中时不时的吐出高温火焰，那火焰足以熔金断铁，令众人忌惮万分，都不敢太过靠近。

　　“吼！”

　　烈焰狮虎猛地一个闪扑，目标是钱风。

　　钱风在五人中威胁最大，烈焰狮虎有灵性，立刻就锁定了他。

　　庞大的身躯透出彪悍的气息，钱风眉头跳了跳，身体轻若鸿羽般的飞退。

　　他这一退下，烈焰狮虎压力大减，突然尾巴一个横扫，抽中了旁侧的那身材火辣的女子。

　　嘭！

　　女子倒飞出去，撞在山岩上，疼得额冒冷汗。

　　烈焰狮虎则一个转身，口中大张，朝着女子吐出高温火焰！

　　“孽畜，你敢！”

　　钱风大怒，刚刚他忌惮烈焰狮虎，下意识的退后。

　　没想到那是这畜生故意为之，醉翁之意不在酒，他的真正目标是另外一人。

　　钱风一掌扯动风声，隐隐有雷鸣响应，真元奔啸。

　　但是他的距离较远，攻击还未发出，那团火焰已经朝着女子当头落下。

　　女子脸色彻底苍白，那妖火，可是连金铁都能熔化掉，她又怎么能够抵挡！

　　就在这时候。

　　一支寒气缭绕的冰之箭矢，发出尖啸之音，后发而至，刚好与那火球撞击在了一起！

　　嗤嗤。

　　滚滚青烟四散开来，火球和冰箭一起消失了，烈焰狮虎的攻击落空。

　　“姜师弟！”

　　众人看向出手的少年，脸色都是一喜。

　　姜轩的冰箭术，对烈焰狮虎，正好有着强烈的克制作用。

　　本来说姜轩会冰箭术，众人都是将信将疑，眼下亲眼所见，饶是钱风，都不由得暗暗庆幸，幸亏先前没有赶走他。

　　“诸位，现在可不是发呆的时候。”

　　姜轩面容沉静的道。

　　众人一时反应过来，再一次逼上烈焰狮虎。

　　这一次攻击，更加猛烈了，各种强悍的顶级武学，层出不穷。

　　排雷掌！

　　破军刀法！

　　开山裂石拳！

　　这期间，姜轩冷静观察，瞄准烈焰狮虎腹部的伤口，接连又发出两道冰箭术，每一箭都十分刁钻。

　　冰箭术克制烈焰狮虎，令它万分忌惮。

　　且姜轩都是在旁边发冷箭，这令烈焰狮虎极端愤怒。

　　本来即便一对五，烈焰狮虎也有不小的胜算，但因为姜轩的冰箭术，它不得不分出心力警惕，一时束手束脚。

　　姜轩偷偷的给自己施加了风行术，双脚有气流环绕，一时速度大增。

　　烈焰狮虎战斗的过程中一直企图接近姜轩，想要将他击毙。

　　这一点自然落入姜轩眼中，他脚踩鬼语迷烟步，加上风行术的辅助，牢牢的控制着与烈焰狮虎的距离，使得它无能为力。

　　姜轩眼下在小队中的作用，更多的是制约和控制局面。

　　众人都明白他的重要性，若不是他令烈焰狮虎有所忌惮，它发狂起来，没有几个人能够承受。

　　烈焰狮虎身上的伤势逐渐变多，双眼慢慢的变得赤红如血，看向姜轩的眼神，几欲噬人。

　　这头濒临绝境的妖兽，将所有的怒火集中在了姜轩身上，这令姜轩，心神没来由的一跳。

　　“吼！”

　　烈焰狮虎陡然发出一声震天怒吼，庞大的身躯如同小山般碾向姜轩，彻底发飙！

　　它无视其他人落在身上的攻击，那副架势，分明是要与姜轩同归于尽！

　　疯狂的野兽是最为可怕的，钱风和江连山等人都是色变，发狂的烈焰狮虎，他们根本阻止不了！

　　前所未有的危机感笼罩姜轩，姜轩反倒冷静下来，一道冰箭术又发了出去。

　　咻！

　　冰箭在空中如流星般划过，黑暗中尚且绚丽。

　　烈焰狮虎张嘴一吐，赤色的火焰将冰箭术硬生生融化，一时水雾弥漫，遮挡了视线。

　　朦胧的雾气中，姜轩身如鬼魅，在风行术的辅助下，速度前所未有，竟化为了多道残影，消失在了原先所在。

　　轰！

　　烈焰狮虎不明情况，小山般的身体重重撞在了岩壁上，引得天摇地动的，山洞里岩石簌簌坠落。

　　“姜师弟。”

　　江连山脸色一变，其他人也都是有些慌乱。

　　烈焰狮虎那一扑如此凶猛，姜轩正面被撞上，绝对会变成烂泥一团！

　　“我没事。”

　　姜轩突然从旁侧的雾气中走出，众人一看，惊得目瞪口呆。

　　在场四人，包括钱风，竟没有看出，姜轩是什么时候逃到那里去的！

　　众人还在惊愣间，姜轩手持鱼肠剑，朝着烈焰狮虎倒下的身躯飞奔过去，闪光般的往它身上补了数剑。

　　众人都是反映过来，跟着出手，防止它再度临死反噬。

　　一时间，可怜的烈焰狮虎，口中的呜咽声逐渐变弱，最后眼光彻底黯淡，死了。

　　见到妖兽死掉，众人大松一口气，坐在地上喘着粗气。

　　刚刚的战斗十分短暂，但也非常凶险。

　　妖兽就是妖兽，哪怕重伤，也不是能够轻易对付的。

　　他们五人身上，或多或少都有些伤势。

　　“姜师弟，刚刚真是多谢你了。”

　　那身材火爆的女子凑近姜轩，善意的一笑。

　　一对丰满的胸脯，因为汗水浸透了衣衫，分外的显眼。

　　“无需客气。”姜轩摇头。

　　众人看着他，突然发现，五人中除了他，每个人都是一身汗。

　　姜轩是场中伤势最轻的，几乎没有任何损伤，连汗都没流一滴，着实有些骇人了。

　　钱风的目光变得凝重起来，之前他还有些看轻姜轩，但眼下发现，对方很不简单。

　　实际上姜轩不是没有损耗，至少真元也损耗了不少。

　　只是他体内真元运转，这山洞内的高温，对他就没了丝毫影响。

　　他体内的真元有极寒属性，这一点让他不惧高温。

　　同时，他前不久刚刚吸收过一块炎阳石，他发现这一点，似乎让他对火焰，也有着比较高的免疫能力。

　　默默盘坐一会，姜轩损耗的真元就都恢复了。

　　真元融入了风属性后，他恢复的速度大大加快，这又是一大无形中的优势。

　　众人也很快恢复，起身处理烈焰狮虎的尸体。


第0062章 外门第一人

　　烈焰狮虎，一身是宝。

　　獠牙和爪子可用来制作玄兵材料，妖血可用来研制符墨。

　　特别是那张皮，拥有极佳的柔韧性和防御力，拿来制作内甲再合适不过。

　　众人将尸体值钱的部分通通切割下来，剩下一身血肉，则是就地烤了起来。

　　像这等进入先天境的妖兽，一身血肉内蕴精华，乃是大补之物，不亚于一些数百年年份的药草。

　　众人大快朵颐一番，姜轩分到了自己的那一份。

　　用力撕咬咽下肚子，只觉体内有股暖流升起，行遍四肢百骸。

　　无形之中，姜轩刚刚突破不久的修为，又前进了几分。

　　众人吃饱之后，只觉力气平添不少，体质都强大了些，各个都是脸色一喜。

　　妖兽就是妖兽，他们这次冒险来此，完全赌对了。

　　各自背起一部分妖兽材料，众人返回宗门，一路来到宗务堂。

　　外门弟子猎杀妖兽成功，这是十分罕见的。

　　因此五人将材料交给宗务堂执事的时候，他眼里都噙着几许惊讶。

　　“这些材料，总共价值四百星值，卖不卖？”

　　执事不咸不淡的道。

　　众人听闻对望一眼，满意的点头。

　　“卖！”

　　五人平分四百星值，姜轩得到了八十星值，总算暂时解决了没有修炼资源的尴尬处境。

　　他当场将八十星值悉数换成元能石，这一举动，令众人都是露出异样的目光。

　　“姜师弟，元能石虽然可以加快修炼，但它里面含有的杂质不少，比不上内门弟子所使用的元晶石。长时间吸收元能石，会导致你体内真元不纯，对以后冲击瓶颈特别是迈向先天，有很大影响。”

　　钱风以过来人的经验，好心的提醒道。

　　经过一番并肩作战，他对姜轩的态度早已发生了不小变化。

　　“多谢钱师兄提醒。”

　　姜轩点头，心里却是不以为然。

　　关于元能石的弊端，他之前已经有所了解。

　　只是这一点对他而言，却不是什么大的影响。

　　因为每次蛛卵吸收矿石，他体内的真元都会发生变化，无形中被提纯一次。

　　元能石所带来的影响，微乎其微。

　　正是因为这么一个特点，姜轩才无后顾之忧，大量兑换元能石，想尽快提升自己的修为。

　　低阶元能石，两点星值；高阶元能石，则是十点星值。

　　至于顶阶的元能石，则到了元晶石的层次，不是姜轩用得起的。

　　虽然不惧杂质影响，但姜轩兑换的还是高阶元能石，这样吸收的效率高点。

　　八颗高阶元能石，姜轩慎重的收进虚空手镯里，这是他接下来修炼的一大资本。

　　“哟，这不是钱风吗？还在玩弱小的组队打怪啊。”

　　众人离开宗务堂时，大门口柱子旁，一人漫不经心的调侃声传来。

　　姜轩目光望去，发现是名长发齐肩的男子，桃花眼，长相俊俏，此时倚在柱子上，嘴里还叼着根草尖，给人吊儿郎当的感觉。

　　“周冬鱼！”

　　钱风脸色变得有些不自然，江连山等人的神色，一时也变得有些古怪。

　　姜轩将一切看在眼里，稍有些好奇。

　　“你不是该闭关冲击瓶颈了吗？怎么在这里？”

　　钱风语气不善。

　　“再有一个月就是星辰圣典，我想想此时踏入内门，没有什么好处，不若稍等一番，陪你们再玩几下。”

　　周冬鱼咧嘴一笑，一双桃花眼细细的打量着钱风身边的人，最后目光停顿在姜轩身上时，略有些错愕。

　　“钱风啊钱风，你真是越混越回去了，怎么什么队友都收？这小鬼有十六岁了吗？”

　　周冬鱼脱口而出，毫不掩饰对姜轩的轻视之心。

　　姜轩刚从武院毕业不到半年，年龄尚只有十五岁，确实不到十六。

　　但听周冬鱼如此说，心里还是有些不悦。

　　面前这人，看上去也就十八九岁，倒好意思这副口吻说话。

　　“别小看姜师弟。算了，和你多说无用，你叫住我想干什么？”

　　钱风眉头皱起，对这周冬鱼，没有什么耐性。

　　“没什么，只是刚好看到你，和你提个醒。这次星辰圣典上，记得长点记性，别再让我打得几个月下不了床了。”

　　周冬鱼揶揄道，原来是专门取笑钱风来了。

　　“这一次我会一雪前耻，你等着！”

　　钱风咬咬牙，不想理会周冬鱼，拂袖而去。

　　姜轩几人跟在后面，耳畔还传来周冬鱼那萦绕在耳的嚣张笑声。

　　“此人是谁？好狂妄自大。”

　　路上，姜轩问向江连山。

　　“差点忘了姜师弟刚刚入门，不认识那家伙。”

　　江连山无奈的摇了摇头，进一步解释。

　　“他是外门五杰中的第一人，摇光一脉的弟子，上次星辰圣典，钱师兄在他手上吃了很大的亏。”

　　外门第一人！

　　姜轩眉毛一扬，没想到摘星宗的外门第一人，竟是那样一副德性。

　　“前不久听闻周冬鱼寻到了一份稀有的先天之气，正准备冲击先天境，还以为他不会参加外门的星辰圣典了。不曾想，那家伙竟然准备等星辰圣典后再进行突破。这下子，有不少人又要遭殃了。”

　　那身材火爆的女子叹气道。

　　“他如果踏入先天，刚成为内门弟子，根本没机会在星辰圣典上冒头。而在外门，却毫无疑问能成为第一，自然舍不得放弃。要知道外门第一的奖励，每次都十分丰厚。”

　　那瘦小男子摇头道。

　　“姜师弟，你若在星辰圣典上遇到他，最好赶快认输，不然有苦头吃的。”

　　江连山突然看向姜轩，好心的提醒道。

　　“为何？”姜轩眉头微皱。

　　“那周冬鱼人品极差，明明实力高强，却喜欢戏耍别人。上回星辰圣典，不少人都在他手上丢了脸，还有些人，受伤很重。”

　　江连山神情严峻的解释。

　　姜轩看着众人那副忌惮的样子，心里明白了。

　　这周冬鱼明显不是什么好人，在外门里颇令人厌恶。可偏偏他实力又高强，位列外门第一，没人敢惹他。

　　周冬鱼的事只是个小插曲，姜轩并未放在心上，很快返回天枢山。

　　眼下当务之急，是尽快提升修为，为下月的星辰圣典做好准备。

　　今天和钱风一战，虽然时间短暂，但姜轩却看到了自己的不足。

　　术法的威力虽然强大，但发动需要的时间不短，遇到高手近身，就无用武之地了。

　　因此接下来，他必须缩短术法的施术时间，在星辰圣典时，才能避免类似的情况发生。

　　一个钱风他都没有必胜的把握，遑论那号称外门第一，实力不知道有多强悍的周冬鱼了。

　　回归住所后，姜轩每日都勤修几门术法。

　　他发现，他对术法运用得越娴熟，需要的施术时间也就越短，甚至威力越大。

　　因为迈入后天八重后，他体内真元的总量暴增，所以施术的次数也能增加，这对他益处颇大。

　　每天他都压榨自己的真元，直到几乎耗尽，才取来高阶元能石，默默吸收，淬炼骨髓。

　　这样的修炼方式效率极高，将身体的潜能尽可能压榨，使得他的修为与日俱进，术法的造诣也越来越高。

　　仅仅半个月，所有的术法，他都至少修炼到小成阶段。

　　特别是冰箭术，近乎大成，一息时间，便能施展出来。

　　姜轩继续修炼，浑然忘我……

　　再过五天，八颗高阶元能石，通通消耗一空。

　　而姜轩的修为，也提升到了后天八重的后期。

　　这等速度，即便和那些拥有四五星天赋的人相比，也丝毫不逊色。

　　姜轩想要一鼓作气突破到后天九重，那样星辰圣典上的把握会更大。

　　离星辰圣典最后十天不到的时间，他服下那株千年灵芝，全力的炼化……

　　星辰圣典倒数三天的时候，姜轩体内的药力被他彻底吸收，而他的修为，却止步于八重巅峰，再也无法迈进。

　　他不由得轻叹口气，武侯突破到武王的境界，果然没有那么容易。

　　一个月的时间从后天八重提升到巅峰，已是极限，再想突破，只能另谋机遇。

　　接下来三天时间，他转而修炼术法和几门武学，将其进行磨合。

　　至于大衍瞳术，自从进入乱神境后，提高极其缓慢，他已暂时搁置一旁。

　　“呜——”

　　星辰圣典的前夕，天枢山上，响起了一阵号角声。

　　那是山主召集所有弟子的信号，无论内外门，一时间所有人，向着山顶的天枢宫聚集。

　　星辰圣典，是摘星宗三年一度的盛事，无论内外门，都对其十分看重。

　　这段日子来，刻苦修炼的，更不止姜轩一个。

　　所有弟子集中在天枢宫前的广场，等待山主和几位长老到来。

　　姜轩成了辰长老记名弟子的事，不少人都已经知道。加上门中这段时日，都流传着这个小师弟实力强大的传闻。

　　因此不少老弟子，都趁机和姜轩搭讪，交好关系。

　　“姜轩！”

　　姜轩正和人说话间，黄正棋大步走向他，眉宇间，竟重新恢复了自信。

　　自从那一天黄正棋联合开阳一脉弟子堵他，却被姜轩打得落花流水后，他见到他一直是绕着走，大气都不敢喘一下。

　　像今天这样重新恢复自信，着实有些稀奇。

　　“我已经不是以前的我了，我承认你入门时确实很强，但那已经是三个月前的事了！”

　　黄正棋说着，真元流转间，身上流露出一股无形的威压。

　　他身上的气息，赫然也已经达到了后天八重。

　　“哦。”

　　姜轩不咸不淡的应了声，轻飘飘的，完全没把黄正棋放在眼里。

　　黄正棋七星天选时好歹是四星天赋，一入门就被天枢山山主收为记名弟子，拥有这等修炼天赋，再正常不过。

　　不过这又如何？

　　修为可不意味着实力，就是姜轩还在后天七重，都有信心击败后天八重的黄正棋。

　　遑论他现在的真实修为，也已经达到八重巅峰了。


第0063章 圣典开始

　　眼见姜轩根本不把自己放在眼里，黄正棋恨得牙痒痒的，但也不敢多说什么。

　　“圣典上见真章！”

　　他内心道，暗暗发誓，一定要在圣典上，取得比姜轩更出色的成绩。

　　黄正棋刚走，多道破空声接连传来，连续多名内门弟子，飞落在广场上。

　　这顿时引发外门弟子间的骚动，见到内门弟子，他们纷纷避开，让开了一条道路。

　　外门弟子与内门弟子，身份地位相差悬殊。

　　几名天枢山内门弟子，谈笑风生，从一众外门弟子间穿过，从头到尾没多看其他人一眼。

　　那黑袍金星的制式服装，看得一个个外门弟子眼露艳羡。

　　他们努力修炼，为的就是有一天衣袍上的白星能够换成金星，更像内门弟子们一样，凭着自己的实力，翱翔长空。

　　天枢山外门弟子众多，内门弟子却不过数十人。这在整个摘星宗，情况都是如此。

　　有天赋突破到先天一境的人，毕竟是少数，有些外门弟子，终其一生，也无法跨入那个境界。

　　外门弟子间，有些人白发苍苍，岁数不小，却仍追寻着先天境界，不肯放弃。

　　当然，这是极少数，大部分人四十岁之后，若是还没能突破到先天，都会向宗门申请，派发到世俗之中。

　　即便少数人留下了，宗门里大多数福利，也与他们没有关系了。

　　比如星辰圣典，就严格规定，只有三十岁以下的弟子，才能够参与。

　　三十岁以下，潜力最足，超过这个年纪，人体潜能逐渐降低。

　　想突破，是越来越难。

　　广场上，内门弟子聚在一齐，外门弟子则分散在外围。

　　双方之间，形成泾渭分明的两个派系。

　　先天与后天的区别，就犹如雄狮与蝼蚁之别。

　　人差不多到齐了，山主姬应铭龙行虎步，从天枢宫内走到广场，身边跟着几名长老。

　　其中就包括，姜轩那挂个名的师尊辰月娘。

　　明天就是星辰圣典，姬应铭讲的话不出意料，大抵就是一些勉励的话，让众人全力以赴。

　　很快讲完话，聚会结束。

　　这时候，山主留下了诸位长老的弟子，包括外门的记名弟子。

　　集体聚会只是一个形式，真正令山主和各位长老在意的，自然是自己挑选的有潜力的弟子。

　　也只有这些人，才有可能在星辰圣典上发光发热。

　　这其中，对待内门弟子和外门的记名弟子又有所区别。

　　看向内门弟子时，无论山主还是长老们，神色都要更加关切一些。

　　辰月娘的弟子共有四人，其中三人都是内门弟子，唯一一个记名弟子，是姜轩。

　　正常情况下，记名弟子的数量要多于真传弟子，但辰月娘相反。

　　姜轩听人说过，辰长老很少随便收徒，哪怕是记名弟子，也是多半用了心的。

　　不像其他长老，收记名弟子，更多的只是广撒网，反正对待记名弟子，他们不需要费心指导。

　　“这次星辰圣典，你们三个给我好好表现，特别是你，秦浩，这一次要争取杀入内门前五。”

　　辰月娘行事风格利落霸气，有几分男儿的豪爽。

　　秦浩是辰月娘的大弟子，年近三十，面容刚毅，看上去十分稳重。

　　四名弟子中，他也是辰月娘寄予最多厚望的。

　　姜轩在旁静静的站着，他只是记名弟子，连内门都没踏入进去，因此三位师兄师姐，对他也没有多加关注。

　　甚至直到几日前，这三人才知道，师尊难得的收了一名记名弟子。

　　辰月娘淳淳教导完三名弟子，最后才把目光落在了姜轩身上。

　　“姜轩，你虽然天赋不高，但实战能力很强。这一次外门弟子比试，我对你的要求，至少要杀入前二十。若达不到这个目标，哼哼，你知道后果。”

　　辰月娘语含威胁，这是她说话的风格，三个内门师兄师姐，见怪不怪。

　　“师尊放心，弟子定当杀入前二十。”

　　姜轩不卑不亢的回答道，语气从容自信。

　　他的目标，又岂是前二十名那么简单？

　　这时候三个师兄师姐，才第一次正视姜轩。

　　姜轩在他们眼里看来，着实年轻了些，想要在对手如过江之鲫般的外门比试中脱颖而出，难度可是不小。

　　摘星宗外门弟子数量太多了，修为有许多又都接近后天八九重，因此每次比试，竞争都异常激烈。

　　反倒是内门弟子，数量少了不少，且一交手，谁强谁弱很快就能分出，所以竞争压力反而要小点。

　　外门弟子前二十，这是个含金量很高的门槛。

　　“赵岷，倪东，正棋……你们是我的记名弟子，此次务必不能给我丢脸。前二十！无论如何你们也得给我杀进去，知道吗？”

　　另一边，姬应铭朝几名外门弟子严厉的道，眼睛里噙着些许期待。

　　黄正棋是上回天选中天赋最高的人，修为提升的也挺快，姬应铭对他抱有期望。

　　不过他更寄予厚望的，却是更早入门的赵岷几人。

　　前几次星辰圣典天枢山外门弟子全军覆没后，他就重点培养几人，如今到了收获的时候。

　　“等着瞧吧，哼，这一次看谁还敢奚落我！”

　　姬应铭自信满满，想起几个月前天选的憋屈，心里头都还有余怒。

　　当时姜轩爆了冷门，天赋太低，他一度被开阳和天权等几脉的山主嘲讽挖苦。

　　这笔账，他一直记在心里，这一次一定要讨回来。

　　想到上次天选，他不由得瞥了辰月娘旁边的姜轩一眼。

　　“后天八重？”

　　姬应铭眉宇间露出些许惊讶，感应到姜轩的修为，令他有些意外。

　　姜轩天赋平平，按理说修为进展应该不快，至少不可能比黄正棋快才对。

　　然而，事实是，在他的神识感应下，他体内的真元含量，甚至要比黄正棋高上一些。

　　“看来此子倒也有几分能耐，怪不得辰师妹会收下他。”

　　姬应铭想着，也没放在心上，他更多的注意力，还是放在自己的爱徒身上。

　　像姜轩这等天赋低下之人，在他看来，没有什么修炼的前景，不值得多加关注。

　　从辰月娘那里回来，姜轩一整晚，默默调整状态，好使自己明天能以最佳的状态应战。

　　星辰圣典总共只有两天时间，第一天，是外门弟子比试，第二天则是内门弟子排名战。

　　外门弟子数量众多，却要在一天时间内完成所有赛事。

　　因此注定，比赛的强度会很大，只有养足精神，才能避免后面力不从心。

　　一夜无话，姜轩在修炼中度过……

　　次日一早，整座群星山脉，响起了悠扬的钟声。

　　钟响九次，是全宗弟子集合的意思，星辰圣典，就要开始！

　　一晚调整过后，姜轩整个人龙精虎猛，蓄势待发。

　　从床上鱼跃而起，洗漱完毕，他便跟着人流前往主峰紫微峰。

　　此时，紫微峰青石广场上，按照不同的层次，划分出了截然不同的待遇。

　　普通外门弟子站着，内门弟子和外门前二十，有专门的椅子提供。

　　而掌门和诸位长老，则是坐在了高台上。

　　三个阶级，层次分明，地位越高者，待遇便越高。

　　掌门点星真人简短的谈话后，圣典正式开始，外门弟子间的龙争虎斗，由此展开。

　　上届星辰圣典的前二十名，这一届无需参加初赛，而剩余的所有人，则分为八组，进行淘汰赛。

　　这就给上届前二十名带来了极大的优势，无需连续比赛，可以节省大量的体力，留在最后争夺更高的排名。

　　上届前二十名坐在内门弟子下方的椅子上，待遇仅次于内门弟子，俯视其他外门弟子。

　　那上面的人，有两人是姜轩所认识的，江连山和那周冬鱼。

　　周冬鱼的位置最为接近内门弟子，只见他与两名内门弟子谈笑风生，显然关系不错。

　　“必须保存体力，才有精力和外门前二十的高手战斗。”

　　姜轩顷刻间有了判断，他要争取高的名次，因此不能在一般弟子那里耗费太长时间。

　　看来一开始，他就必须立威。

　　“姜轩对卢绍辉。”

　　第五小组擂台上，裁判冷冷的叫道。

　　来了！

　　姜轩一跃而上，对面站着的，是一名近三十岁的老派弟子。

　　“辰师妹，看来这姜轩运气不好啊，一开场就遇上个实力不错的老弟子。”

　　天枢一脉的几位长老聚在一起，都注意着自己弟子的比赛。

　　姜轩好歹是辰月娘今天唯一参加比赛的弟子，自然吸引来其他人的注意。

　　开口说话的是山主姬应铭，此时他眉开眼笑，因为就在刚刚，他看到包括黄正棋在内的几名记名弟子，都很漂亮的解决了第一场战斗。

　　辰月娘没有吭声，只是面色平静的看着姜轩。

　　“看来我今天第一战运气不错。”

　　姜轩的对手，那名叫卢绍辉的老派弟子，看到姜轩那年轻得过分的脸庞，简直乐开了花。

　　“错了，你的运气糟糕到极点了。”

　　姜轩嘴角掀起嘲讽的弧度，裁判一喊开始，他一手便抬了起来。

　　空气中，气流迅速呼啸聚集。

　　眨眼间，一道淡青色的风刃，凝聚在了他的身前，散发着锋锐的气息。

　　卢绍辉揉了揉眼睛，确定自己有没有看错。

　　当他发现没看错后，脸色很精彩的凝固住了。

　　而高台上正谈笑风生的姬应铭，此时也像是突然噎住了般，神情一愣。


第0064章 势如破竹

　　“风刃术？！”

　　姬应铭眉头跳了跳，大为意外的看向旁边的辰师妹。

　　其他几名天枢一脉的长老，也纷纷侧目，脸上有些动容。

　　基础术法，对先天境修者而言不值一提。

　　但对后天武者，修炼难度却超乎寻常的高。

　　辰月娘此时也愣了愣，她倒不像其他几位长老，尚不知道姜轩修成术法的事情。

　　只是她印象中，姜轩修成的是冰箭术，什么时候连风刃术也学会了？

　　这小子。

　　辰月娘心里一时有些惊喜，看来这小子在术法一道上，果然有非凡的造诣。

　　短短时间内，竟然又学会了另外一种术法。

　　擂台上，姜轩手腕轻轻一晃，淡青色的风刃划过一道细细的轨迹，从那卢绍辉的发丝边缘飞过，最后落在地面上，留下了一道清晰的沟壑。

　　卢绍辉一撮头发被风切断，缓缓飘荡在空中，整个人，吓了一大跳。

　　风刃术，在所有基础术法中，发动速度最快，消耗真元最少。

　　相比冰箭术，它的威力或许小上一些，但却更加实用。

　　这是姜轩首先使用它的原因。

　　姜轩志在前二十名，不想在淘汰赛里花费太多力气，因此索性一开场，就用术法立威。

　　事实证明他的判断是对的，当那道风刃一划而过，场下的摘星宗弟子们一阵沸腾，议论纷纷。

　　“风刃术！施展的如此轻松，这家伙是谁？”

　　“好像是天枢一脉的姜轩，据说刚入门不久，就把于世古都给打败了。”

　　姜轩在外门弟子间，原本就多多少少有点名气，眼下施展风刃术，顿时引来更多人的惊呼。

　　“姜轩胜！”

　　裁判突然开口，直接判姜轩胜利。

　　在淘汰赛中，为了节省时间，裁判有权根据交战双方的表现，直接判定哪一方赢。

　　刚刚姜轩施展风刃术，分明是留了手，而卢绍辉表现不堪，竟然在战斗中走神，所以他直接判定姜轩赢。

　　胜负一定，众所沸腾。

　　如此快的胜负，出乎所有人的意料，一时间，不少人都牢牢记住了姜轩的名字。

　　能施展术法的外门弟子，毕竟是极少数，每一个都要慎重对待。

　　“那家伙……”

　　另一方擂台上，气质清冷的韩冬儿刚刚上台，远远的刚好看到姜轩获胜，内心惊讶。

　　“战斗中可不能走神啊，韩师妹！”

　　韩冬儿的对手，一名后天九重的武王，趁着她视线不在这里，身法飘忽间逼近了她，一爪探出，如蛟龙出渊。

　　“旋锋掌！”

　　韩冬儿瞬间反应过来，身上竟然爆发出了凌驾于对手之上的真元波动，一掌拍出，犹如旋风席卷，直接将他扫飞了出去！

　　那人直接跌下擂台，胸口出现数道血痕，惨败收场。

　　见到这幕，不少人倒抽凉气，看向韩冬儿的神色，都变了。

　　“不愧是六星天赋的天才美女，入门几月，修为竟然就达到了后天九重，摇光一脉出了个不得了的家伙！”

　　场下弟子们纷纷震惊，看着韩冬儿那完美无瑕的脸庞，又是嫉妒又是爱慕。

　　那边姜轩刚刚风刃术击败敌人，这边韩冬儿也火速解决战斗。

　　两者隔着擂台和观众，遥遥相对，有那么几分不同寻常的意思在内。

　　哼。

　　韩冬儿远远的瞪了姜轩一眼，随后走下擂台。

　　姜轩察觉到对方的反应，下意识的摸了摸鼻子。

　　自从乱石林的那次事件后，韩冬儿对他一直都是这副反应。

　　本来以为在门中见面的次数少了，她气应该消了，没想到还是这样子。

　　不过姜轩也不在意，韩冬儿对他没啥恶意，只是小女儿家的羞恼罢了。

　　否则的话，她也不会告诉韩秋儿自己的事情，韩秋儿的信更不可能送到天枢山给他。

　　“天赋的差异果然可怕，我累死累活，甚至拼命吸收元能石，也才刚刚达到八重巅峰。而这冬儿，却已经波澜不惊的修到了九重，看那样子，离巅峰似乎都不远。”

　　姜轩感慨的走下擂台，天赋的差异确实是存在，同样修炼星辰类功法，韩冬儿修炼速度是他的几倍。

　　倘若不找到办法解决这问题，恐怕以后两人的差距，会越来越大。

　　接下来，外门比试淘汰赛上，接连出现了几道黑马，全都是今年刚刚入门的弟子。

　　首先是韩冬儿，身为摇光一脉山主弟子，入门数月就修炼近后天九重的巅峰，一身武学，更是炉火纯青。

　　其次是天权一脉的戚无崖和开阳一脉的纳兰无敌，两人只比韩冬儿稍逊一筹，修为也在后天九重，一路打败了不少知名的老弟子。

　　最后，则是仅有后天八重修为，但却掌握了基础术法的姜轩。

　　接连五场比赛，他都是以高人一等的身法远离敌人，然后用风刃术击败对手。

　　这四人，同是新入门弟子，但表现却极其抢眼。

　　一些知名老弟子，纷纷败在他们的手上，吸引了不少人的目光。

　　“那姜轩风刃术的火候至少小成了吧？我没记错的话，他先前擅长的好像是冰箭术？看来开放基础术法的权限给他，还算是个明智的选择。”

　　掌门点星真人走到辰月娘身边，摸着胡须笑道。

　　“那小子很有修习术法的天赋。”

　　辰月娘听到掌门夸奖，不由得笑了笑。

　　“那小子的精神力天生强大，比别人更容易学习术法，这一点我不意外。”

　　灵植堂的魏长老，突然也走了过来，加入几人的讨论。

　　“怎么你们好像都了解那姜轩？”

　　姬应铭满脸古怪，关于姜轩学会术法的事情，他可是浑然不知，此刻有种一直被蒙在鼓里的感觉。

　　更令他想不通的，怎么连魏长老这种鲜少与人来往的长老，都比自己对姜轩要了解。

　　他突然意识到，自己好像低估了这个天赋平平的少年。

　　噗嗤。

　　一道风刃斜斜砍中对手的身体，那对手尽管全力运转真元抵抗，还是被风刃割伤，踉跄着跌落擂台。

　　十连胜。姜轩默默数了下，走下擂台。

　　而另一边，韩冬儿和戚无崖等人的进度，也相差不多。

　　十连胜！二十连胜！

　　数匹黑马，一路势如破竹，接连完克敌人，以惊人的速度挺进着。

　　与几匹黑马的强势形成鲜明对比的，自然是一部分人的望尘莫及。

　　其中便包括姬应铭寄予厚望的几名记名弟子。

　　黄正棋不幸的遇上戚无崖，在他手中没有坚持几个回合，就被打飞出去。

　　见到此幕，姬应铭神色没有多大变化，黄正棋本来修炼时日就短，他并没有把希望放在他身上。

　　然而，后面的战局发展，却让他有些不淡定了。

　　先是记名弟子中排名第二的倪东，遇上韩冬儿，不到三十招被击败，狼狈跌落擂台。

　　后面更惨，他收的一众记名弟子，各个惨败下去。

　　转眼之间，还没有失去资格的，只剩下他寄予最多厚望的赵岷。

　　这时候，淘汰赛接近尾声，八组的出线者，几乎呼之欲出。

　　“姬师兄，赵岷和姜轩在同组，这……”

　　辰月娘这时才注意到同脉的两名优秀弟子，竟那么巧的在同组，眉头不由得皱了起来。

　　每组的第一名才有资格进入决赛，这意味着，同为天枢一脉的两人，逼不得已的要自相残杀了。

　　比赛之前，天枢一脉几位长老的目标，是这一次外门弟子有人能够进入前二十，避免尴尬的局面。

　　眼下这一目标倒是要实现了，只是很可惜的有一人要与决赛失之交臂，着实可惜了。

　　“赵岷一身修为已经达到九重巅峰，各方面实力均衡，由他进入决赛，再好不过。”

　　姬应铭面无表情的道。

　　看到姜轩这个自己原本想收后来又嫌弃的弟子在场上表现出色，不知为何，他心里觉得十分不舒服。

　　姜轩表现得越好，好像越是说明他眼光差。

　　“姜轩也不错，据我所知他最擅长冰箭术，眼下明显未尽全力。”

　　辰月娘稍显意外的看向姬应铭，他这师兄的话里，隐隐约约间怎么有股酸味……

　　“术法威力确实强大，非武学所能相比。但它消耗的真元多，发动时间长，面对高手，姜轩的优势就没了。他先前能一路过关斩将，绝大部分原因，还是他的敌人不够强。”

　　姬应铭言之凿凿，恰好看到两人上场进行最后的战斗，不由得补充道。

　　“我敢说，那姜轩，绝对不是赵岷的对手。”

　　……

　　“姜师弟，为了天枢一脉的大局着想你认输吧。你不是我的对手，但却会消耗我的体力。为了后面的决赛取得好名次，我不想在你身上多浪费力气。”

　　战斗开始，赵岷直言道。

　　姜轩的风刃术确实让他忌惮，但他刚刚算过了，以姜轩施术的速度，他完全来得及躲闪。

　　唯一有些棘手的，就是姜轩的身法不弱。若是他不停迂回奔跑，他要消耗不少体力，才能击败对方。

　　“赵师兄说笑了，小组出线就有一百星值奖励，这我可不能放弃。况且赵师兄在决赛的胜算，也未必比我高。”

　　姜轩不以为然的道。

　　从小组出线开始，每前进名次，便有一系列的奖励。而若未出线，什么奖励都没有。

　　这其中涉及到的不仅是星值问题，也会影响到以后在门中的待遇。

　　姜轩才不可能因为对方三言两语所谓的大局，就白白放弃。


第0065章 术法天才

　　赵岷本想用师兄的架子压压姜轩，不料他却一点都不买账，拒绝得干脆利落的。

　　当下，目光中十分不悦。

　　“既然如此，姜师弟，刀剑无眼，就别怪我没有手下留情了。”

　　赵岷拔出身上的一把长刀，长刀上遍布细腻的器纹，随着他体内真元注入，刀锋上隐隐发出刺啸之音。

　　三品上阶的玄兵，品质还在自己的鱼肠剑之上。

　　姜轩判断出来，眼里浮现一丝忌惮。

　　赵岷比他先前的那些对手，确实都强出不少。

　　唰！

　　赵岷手中刀光翻卷，劲风急掠而至，不打算给姜轩施术的时间。

　　姜轩身形飘忽，犹如片落叶般没有重量，以高超的身法躲避攻击。

　　“横扫千军！”

　　赵岷手里刀芒呼啸不断，陡然连成一片，气势大涨，真元振动间，引得空气发出尖啸之音。

　　这一招封闭了姜轩所有的退路，逼得他只能硬接。

　　这是淘汰赛以来第一次有人如此靠近姜轩，先前的敌人，连姜轩的衣角都摸不到。

　　闪光剑术！

　　一抹寒光如同彗星般闪现，与刀锋短暂碰触，而姜轩也借着这股碰撞，身形一路后退到擂台边缘。

　　赵岷的修为达到后天九重的巅峰，使得又是顶级刀法，不比闪光剑术差，所以硬接下那一刀，姜轩有些吃亏，体内气血一阵动荡。

　　“一被近身，术法用不了，那姜轩果然就捉襟见肘了。”

　　高台上的姬应铭见到此状，眉头舒展。

　　好在，还有赵岷在。

　　否则他天枢一脉唯一出线的一人，是自己曾抛弃的弟子，说出去多多少少有些难听。

　　辰月娘皱起了眉头一言不发，姬师兄说得没错。

　　那赵岷的修为高，身法速度不比姜轩差，刀法又密集，姜轩拉不开距离的情况下，恐怕只有输的下场。

　　“吃我一记劈山斩！”

　　赵岷一鼓作气，朝着姜轩冲了过去，人还未到，一道两米长宽的刀芒，便透体而出，散发出凌厉惊人的气息。

　　这是将顶级武学运用到炉火纯青的表现，姜轩估量着，这赵岷的实力，就是与外门五杰之一的钱风相比，实力都差不了多少。

　　据说上次星辰圣典天枢一脉可没有人突破进前二十，没想到这一次突然出了这么一名弟子。

　　可以想象，倘若没有姜轩在，赵岷会是他们这组最大的一匹黑马。

　　姬应铭为了培养赵岷，在他身上算是下了一番心力。

　　鬼语迷烟。

　　姜轩脚步迈动，沿着特定的轨迹走了起来，犹如一缕轻烟飘散。

　　嘭轰！

　　刀芒险而又险的从他身边擦肩而过，落在地上，造成的破坏力，并不比一般的风刃小上多少。

　　场下的观众一片惊呼，刚刚在他们的视线中，姜轩几乎被刀芒劈中了，可是诡异的是，他的身体如轻烟般散开，毫无重量，竟然就那么躲了过去。

　　不仅如此，躲过之后，他不退反进，朝着赵岷杀了过去！

　　姜轩先前的战斗，一直都是用风刃术来对敌，以至于给别人一种错觉：他除了术法外，其他并无出彩之处。

　　但实际上，未修成术法前，姜轩的实力可一点都不差，本就拥有越阶挑战的能力。

　　一道道剑光亮起，姜轩出剑极快，犹如大片的流星划过，绚丽而危险。

　　“好机会！”

　　赵岷看姜轩竟然不再躲闪选择硬拼，内心一喜，体内的真元暴涌而出，注入手里的三品上阶玄兵！

　　喝！

　　他长刀舞动，势大力沉，攻击范围长达半径，饶是姜轩出剑再快，所有攻击也要落空。

　　极光电影！

　　姜轩眼神锐利，施展了闪光剑术里最强的一招，速度陡然激增，整个人化身成了出鞘的利剑，人剑合一！

　　“没用的，赵岷的刀法大成，攻击没有破绽，姜轩这是以卵击石。”

　　姬应铭一脸轻松笑容，从战斗开始，赵岷就压着姜轩打，眼下姜轩选择硬拼，更不是明智之举。

　　“还是嫩了点吗？”

　　辰月娘也摇头，赵岷的攻击并无破绽，姜轩却选择硬拼，实在不是聪明的选择。

　　毕竟两人的修为，可是整整差了一重天，姜轩又岂有胜算？

　　他要做的，应该是迂回对敌，腾出足够让自己施展术法的空间才对。

　　刀光密集，滚滚劲风扑面而至，赵岷的一刀，确实毫无破绽，姜轩早已洞悉。

　　然而没有破绽，可以制造出来。

　　姜轩既然正面相搏，自然是有自己的打算。

　　眼瞳里泛起一丝金挥，姜轩出剑的刹那，精神冲击已经发出。

　　咚！

　　赵岷感觉自己的脑袋被莫名敲了一下，陷入短暂空白，手里的刀法，气势一顿，破绽出现！

　　姜轩眼睛何等锐利，精神力更早已覆盖出去，捕捉着对方刀法的破绽。

　　这一刻，他剑速再度激增，手里的鱼肠剑，犹如闪电一掠而过！

　　极光电影之后，赵岷回过神来，却觉得腹部一阵火辣辣的痛楚。

　　他低下头，发现自己腹部中了一剑，血流不止，不由得变了变色。

　　“那家伙！”

　　他恨得牙痒痒的道，他真元雄浑，护住了周身重要部位，才没有中招倒下。

　　姜轩一剑未能将对方彻底解决，眼里有些失望。

　　后天九重巅峰的修为，果然不好对付，看来要彻底解决赵岷，他只能动用杀手锏了。

　　“这赵岷战斗之中竟然恍神，搞什么鬼？”

　　高台上，姬应铭满脸不满，而辰月娘则是眼露思忖，真是赵岷恍神吗？

　　唯有一边的魏长老，嘿嘿一笑，默默思忖着姜轩的精神攻击，用了几分火候。

　　狂刀龙舞！

　　赵岷真元流转间封闭腹部穴道，防止流血过度，随后就朝着姜轩杀了过去，眼里寒光闪现。

　　姜轩刚刚那一剑，让他感受到了危机感。

　　不能再拖了，一鼓作气解决对方！

　　呼呼呼。

　　姜轩手里法诀一掐，周围的气流，迅速的朝着他聚集，他整个人的身体，变得轻盈起来。

　　在赵岷的眼中，他好像成了一个风源，而接近他的他，犹如在风中逆行。

　　“风行术！”

　　姬应铭脸上首度大为动容。

　　一般弟子或许还搞不清楚情况，但对天地元气波动异常敏感的长老们，却是瞬间洞悉过来。

　　嗖。

　　风行术加身的情况下，姜轩再迈出鬼语迷烟步，整个人，顿时从擂台的一边，到达了另外一边，犹如道幻影般，快到众人根本看不清。

　　赵岷骤然停下了脚步，神色骇然，在他眼里的姜轩，根本是瞬间消失。

　　他四下查找，好不容易在离他最远的擂台边缘，发现了姜轩的踪迹。

　　然而，这个功夫，足以让姜轩发动术法攻击了。

　　一道青蒙蒙的风刃，缓缓浮现，在姜轩身上无形的气流影响下，大小和威力是先前的一倍。

　　姜轩手轻轻一抖，风刃急掠而出，划破长空。

　　啊！

　　赵岷喉间发出一声低吼，风刃术一旦发动，攻击速度极快，他身法再快，又怎么躲得开风刃？

　　因此能做的，只有硬扛，他全身肌肉鼓起，身体半蹲，体表真元泛动。

　　一把长刀，横在眼前。

　　嘭！

　　全力以赴的他，被风刃正面击中，狂暴的气流，在他身上留下不少细密的血痕，但却没有造成致命的威胁。

　　风刃很快溃散，赵岷脸上松了口气。

　　幸亏姜轩修为只是后天八重，发动的风刃术威力还稍嫌不足，否则他又岂能挡下？

　　眼角余光一瞥，赵岷看了看姜轩，想看他接下去如何反应。

　　这一看，他的神情却是僵住了。

　　只见姜轩身前，一团巨大的火球缓缓燃烧着，从那上面透露出的高温，几乎快令人窒息。

　　火球几乎与姜轩等高，姜轩漠然的眼神看着赵岷，似乎下一刻，那火球就要抛出。

　　赵岷身体不自禁的颤抖了下，咽了咽口水，终于战意全无，有气无力的脱口道。

　　“我认输。”

　　姜轩见此，随手一挥，眼前的火球溃散。弥漫在场上的高温，眨眼退去。

　　擂台下的观众们你看看我，我看看你，全场一时寂静。

　　紧接着，是一整片倒抽凉气的声音。

　　嘶！

　　“风刃术，风行术，火球术！这家伙，怎么可能学会那么多种术法！”

　　姬应铭失态了。

　　后天武者，能学会一种基础术法，就算是很不错了。

　　像姜轩这样，一口气学会多种的，极为罕见。

　　更重要的，对方进入门中明显只有数月，如此短的时间内，怎么可能有那么多的时间和精力，去学习这些术法？

　　“术法天才。”

　　掌门点星真人脸色一喜，由衷赞叹道。

　　而其余各脉山主，也有些震惊的望向天枢一脉长老，神情凝重。

　　毫无疑问，入门数月就掌握如此多种基础术法，那少年在术法一道上，必然是拥有惊人之极的悟性。

　　“那少年怎么有些眼熟？”

　　一众长老间，天权山脉的山主眼里露出狐疑之色，姜轩那张面孔，他好像在哪里见过。

　　“那少年，好像就是上回天选时，两关考核第一但天赋却只有一星的人。”

　　开阳一脉的山主回想起来，有些不确定的道。

　　经他这么一说，众多长老恍然。

　　上次天选，因为姜轩大爆冷门，他们没少奚落姬应铭。

　　没想到，当初那个资质低下的少年，在数月之后，竟展现出了如此高的术法悟性。

　　“姬山主，恭喜你收了个好徒弟啊。”

　　有长老善意的朝姬应铭笑道，上回天选时姬应铭的憋屈，他们还印象深刻。

　　没想到这次，竟让他找回了面子。

　　一位术法天才，或许潜力仍是不如那些五六星天赋拥有者。

　　但若能突破到先天，绝对会受门中重视。

　　“他……”

　　姬应铭脸色一阵晦明不定，心里有些懊恼。深吸一口气，才不自然的道。

　　“他不是我的弟子。”


第0066章 战五杰

　　姜轩小组成功出线，却只是淡然的一笑，从容的走下擂台。

　　他所过之处，人群纷纷避退，不少外门弟子看向他的眼中，都含着浓浓的敬畏。

　　“没想到这小子，竟然在术法上有如此造诣！”

　　内门弟子的席位上，曾经负责过入门考核的曾一凡和汪雪茹对视一眼，都看到了彼此眼中的惊奇。

　　“本以为他进了宗门后很快就会泯然众人矣，看来事情没那么简单。他所展示出来的术法天赋，就算是在内门弟子中，恐怕也只有南宫师弟能够相比！”

　　曾一凡目露精光，当初姜轩天选失利，他还为他暗暗的感到可惜。

　　毕竟姜轩那前两关的表现，确实是出类拔萃，令人眼睛一亮。

　　“韩师妹看上的人，果然不一般……”

　　汪雪茹小声的嘀咕道，想起之前韩冬儿对姜轩的态度和未来的断定，有了些明悟。

　　“有意思。”

　　内门弟子间排名前几的位置上，有一紫发少年，嘴角微微一翘，饶有兴趣的打量着远处的姜轩。

　　他生得十分俊逸，却又有阳刚之美，身边不少女弟子，看着他的眼神都充斥着暧昧。

　　姜轩在场上接连施展术法，内门弟子中有不少人，一时都看向紫发少年，将他与姜轩作比较。

　　原因无他，这紫发少年南宫墨，正是摘星宗里公认第一的术法天才。

　　而如今，外门之中，有人以武者之资，将多门术法融会贯通……

　　八组弟子出线的人全部确定，其中姜轩认识的韩冬儿，戚无崖和纳兰无敌，赫然都在其中。

　　八个出线名额，新入门弟子占据了一半。

　　如此景象，在往昔星辰圣典上，极为罕见。

　　由此可见，这一届的新入门弟子，资质何等之高。

　　高台上的掌门和诸多长老，都是眉开眼笑。

　　新生力量的强大，正预示着摘星宗未来的繁荣。

　　外门决赛开始，上届前二十名，与八名出线者，总共二十八人，展开激烈的排名之争。

　　小组出线，有一百星值奖励。杀入前二十名，一百五十，前十名，三百。

　　最后，含金量最高的前三名，星值奖励之高，更是令人砰然心动。

　　第三名，奖励星值五百，三品丹药一枚。

　　第二名，奖励星值六百，四品初阶玄兵一把。

　　最后第一名，奖励星值一千，五行精气一份！

　　今年星辰圣典，宗门定下的奖励额度远超上届，表现出了大力培养外门弟子的决心。

　　这等奖励，不仅外门弟子心动，一些这两年间刚突破到先天的内门弟子，更是暗道可惜。

　　要知道，内门弟子的月俸也就一百星值，前三名的奖励，足以让不少人眼红了。

　　“至少要夺得前三，不能输给那个家伙！”

　　纳兰无敌眼眸中尽是战意，往人群中的姜轩扫了一眼，对这场决赛，势在必得。

　　“五行精气，虽然只是最常见的先天之气，但也算不错了，若能得到，也算多种选择。”

　　韩冬儿喃喃道。

　　她入门之后，接受名师悉心指导，加上天赋过人，如今离尝试那个境界已经不远，需要开始搜寻先天之气了。

　　与她抱着同样想法的，不在少数，众多参加决赛的外门弟子，可都到达了瓶颈，急需先天之气的帮助。

　　姜轩立于人群之中，可以感受到外门弟子间互相的敌视与沸腾的战意。

　　这一切，令他心中也多了几分热血。

　　他何尝不想杀入前三，甚至第一？

　　他与爷爷有约定，只要能够成为内门弟子，爷爷就告诉他关于他父母的真相。

　　这件事，那么多年来，一直藏在姜轩的心里，疑问挥之不散。

　　而他若能在这外门中杀出一条康庄大道，离自己的目标，也就不远了。

　　四个擂台，八个人，同时进行战斗。

　　决赛的进程，陡然加速，吸引的目光之多，也远非初赛能比。

　　“韩冬儿对孟余浩！”

　　“姜轩对钱风！”

　　“纳兰无敌对周冬鱼！”

　　……

　　四个擂台上的裁判，纷纷叫出名字，被叫到上台的人，表情各不相同。

　　“四场比赛，有三场，是新入门弟子对外门五杰！”

　　人群中有弟子惊呼道，道出了这个令众所沸腾的事实。

　　孟余浩，钱风，周冬鱼，这三人，都是公认的外门五杰之一。

　　尤其是周冬鱼，更是外门第一，实力强悍无比。

　　而反观韩冬儿和姜轩三人，却都是今年刚冉冉升起的新星。

　　稚嫩的他们，决赛第一场纷纷遇上外门五杰，不得不说运气不佳。

　　“可惜了，看来这下新入门弟子要全军覆没了。五杰的实力，可不是一般后天九重的弟子能够相比的。”

　　“这比赛对手若不是抽签决定的，我真要怀疑有内幕了。实在太巧了，新入门弟子恰好都遇上硬茬子。不过也好，让他们吃点苦头不错，这样才不会不把我们这群早入门的师兄放在眼里。”

　　弟子间，有人遗憾，有人幸灾乐祸。

　　姜轩站上擂台，听着耳畔传来的对自己不利的议论声，面色不为所动。

　　“姜师弟，没想到我们会遇上，看来只有得罪了。你放心，我下手不会太重。”

　　钱风见对手是姜轩，善意的笑道。

　　他与姜轩组过队，知道他的实力不俗。

　　甚至对抗那烈焰狮虎时，姜轩的表现，一度让他惊奇。

　　不过他对自己的信心极大，特别在他看来，姜轩的弱点很明显。

　　“开始吧。”

　　姜轩没有多说什么。

　　裁判话语声落下，钱风立马就动了。

　　他身形如浮光掠影，展现出极高的身法，以迅雷不及掩耳之势贴近姜轩！

　　姜轩的弱点，在于施术所需要的时间。

　　只要动作快速而连绵不绝，将对方压着打，对方充其量，也不过是一名后天八重的普通武侯。

　　钱风自认自己的判断十分正确，甚至于他身子刚跃出，就已想好了接下去的一系列动作，不打算给姜轩留一丝空隙。

　　唰。

　　姜轩脚下气流翻搅，人突的原地消失，犹如一阵疾风。

　　钱风瞬间失去了目标，动作一滞。

　　原来，早在一上擂台，姜轩就默默给自己施加了风行术。

　　风行术是一门持续性的术法，姜轩控制气流，先前一直保持在微不可闻的状态，敛而不发。

　　当钱风一发动攻击，他瞬间反应过来，脚下气流迅速升腾，再加上鬼语迷烟步，速度当即达到了骇人听闻的地步。

　　本来只凭借鬼语迷烟步，姜轩与钱风的身法相比，还要稍弱上一筹，毕竟他修为低。

　　然而加上风行术辅助，姜轩已然拥有了问鼎外门弟子第一的速度。

　　这，是他在决赛中闯关的最大依仗！

　　姜轩身形一下就晃到了擂台边缘，速度之快，令场下观众惊奇，令场上的钱风，一下子没了脾气。

　　钱风瞪着眼，迈动步伐，试着追逐了几下姜轩。

　　但每每还没追上，姜轩就瞬间又到了离他最远的角落，分明不打算与他打近身战。

　　这般战斗模式，令他万般无奈，一身臻至化境的武学，竟是无用武之地！

　　与此同时，姜轩手掌扬起，一道又一道风刃呼啸而出，攻击连绵不绝。

　　钱风试着躲过，以他五杰之一的实力，成功躲过了一道风刃，扛下了另外一道。

　　但从第三道开始，他就捉襟见肘，动作慌乱起来。

　　他看了看姜轩，发现对方好整以暇，那风刃术，像是能永无止境的发出似的。

　　“我认输。”

　　钱风最后又无奈又憋屈的道，姜轩的风行术配合风刃术，在外门弟子间，堪称无敌。

　　姜轩的擂台，是最先决出比赛结果的。

　　见到五杰之一的钱风竟然都在姜轩手中吃亏，比赛大爆冷门，所有观战的弟子都是一阵心驰神往。

　　术法之威，果然非同凡响。如果他们能学会，就能像姜轩那样力克五杰了。

　　可惜，用真元施展术法，难度实在太大。

　　以他们的境界，就是能施展出来，也早在那之前就被钱风干掉了。

　　姜轩是个异类，因为两大相辅相成的术法加持，所以轻松击败五杰之一。

　　但是韩冬儿与纳兰无敌，结果就完全不同了。

　　韩冬儿还好一点，她修为只比对手差一点，而一身武学，似乎得到了摇光山主的指点，精湛的程度，令姜轩都暗暗惊讶。

　　她出手间，气质隐约与天地相合，分明将武学的“势”，发挥到了淋漓尽致的地步，技近乎术。

　　她与孟余浩平分秋色，两人你来我往，陷入胶着。

　　而另一面，姜轩印象中一直很狂傲的纳兰无敌，遇到了一个更狂傲的家伙。

　　周冬鱼，这个外门第一，后天极限的高手，从战斗开始，嘴角笑容不断，仿佛耍猴般，将纳兰无敌耍得团团转。

　　纳兰无敌修为初入后天九重，纳兰家家传的顶级武学也不弱，但是在周冬鱼的手中，却显得不堪一击。

　　周冬鱼身体四周真元犹如水波般荡漾，双手负于身后，在纳兰无敌身边走来走去，任由他疯狂攻击。

　　只是，不管纳兰无敌出手如何凌厉，却都无法打破他身前的那片水幕，所有的力量，还未攻击到敌人，就被水幕卸去了个七七八八。

　　姜轩比赛最早结束，随意瞥了几眼韩冬儿的战斗后，目光就不由得凝聚在周冬鱼的身上，显得有些凝重。

　　在周冬鱼周身荡漾的那股水波般的真元中，似乎蕴含了一种说不清道不明的气息，令姜轩隐隐感到战栗。


第0067章 过关斩将

　　周冬鱼负手而立，在擂台上闲庭信步，嘴角始终噙着嘲讽的笑容。

　　纳兰无敌低吼咆哮着，攻击不断，却没能对周冬鱼造成半点伤害，反而自己累得气喘吁吁，大汗淋漓。

　　“就这点实力吗？”

　　周冬鱼用言语挤兑着，偶尔踢出一脚，动作迅若雷电，将纳兰无敌踢翻在地。

　　纳兰无敌气得脸色一阵红一阵青，不服输的想要攻破对方的防御。

　　只是一切，却是收效甚微。

　　“新来的菜鸟就是菜鸟，实在太弱了，不堪一击。”

　　周冬鱼戏耍纳兰无敌，当他累得快倒下时，一巴掌把他扇飞在地，随后一脚踩在身上。

　　这番举动，嚣张狂傲，擂台下不少弟子，看得都是无名火起。

　　周冬鱼在外门中声名狼藉，原因无他，眼前他的做法，正是他一贯的风格。

　　上一届星辰圣典，也有不少人被他如此羞辱过。

　　所有人恨得牙痒痒的，却偏偏拿他没辙。

　　“放开我！”

　　纳兰无敌双目赤红，挣扎着想从地上站起来，还不肯认输。

　　他的脾气极为倔强，自尊心极强，哪怕到了这时候，仍不肯放弃。

　　“凭你是不可能打败我的，多叫几个人一起上，或许还有那么一丝机会。”

　　周冬鱼笑眯眯的，一只手抓住纳兰无敌的辫子，眼里露出戏谑之光。

　　“你这辫子，太难看了，我帮你剪掉如何？”

　　说着，他指尖泛出一缕锋锐气息，就要斩掉纳兰无敌的辫子。

　　纳兰无敌是大匈国人，头发扎成辫子，是他们族群的一种习俗。

　　他的家族好战，从小将孩子当成战士培养，而战士间的习俗，每输掉一场战斗，就要剪去一次头发。

　　所以，像纳兰无敌留下这般长的辫子，极为不容易。

　　证明他在自己的族群中，攻无不克，有着辉煌的战绩。

　　这条辫子，是纳兰无敌的骄傲，是他自尊心的源头。

　　眼下周冬鱼看不顺眼，要帮纳兰无敌剪掉，一时令他目眦欲裂。

　　“你给我住手！”

　　纳兰无敌嘶吼道，不肯认输，也不想放弃辫子。

　　咔擦！

　　周冬鱼完全不理会纳兰无敌，三两下就把他的辫子给切断了。

　　辫子一被切掉，纳兰无敌披头散发，曾经骄傲的脸庞，一时黯淡下去，再不像刚才那般吭声。

　　“怎么哑火了？喂喂，振作点，加油！”

　　周冬鱼看纳兰无敌那番神情，笑容更加灿烂了，刻意调侃道。

　　“周冬鱼，你给我适可而止。”

　　裁判有些看不下去了，眉头紧皱道。

　　擂台下的观众，也是群情激愤，这周冬鱼，恶劣的性子完全没变！

　　“我也没办法，他不肯认输。”

　　周冬鱼耸了耸肩，故作无奈的道。

　　见裁判神色越来越不悦，周冬鱼才尴尬的笑了笑，随便一脚将纳兰无敌踢下擂台，结束比赛。

　　纳兰无敌摔下擂台，踉跄的站了起来，擦去嘴角的血迹，整个人神情无比落寞，朝着人群外走去。

　　曾经在世俗中意气风发的他，进入摘星宗后，却遭受到了如此奇耻大辱。

　　以往建立起来的自尊与自信，一夕之间崩塌。

　　姜轩看着纳兰无敌离去时萧索的背影，眼里有些不忍。

　　他与纳兰无敌有些恩怨，但说穿了，不过是同辈间的意气之争，他并未放在心上。

　　两人同是新入门弟子，眼下纳兰无敌被人羞辱到这地步，他心里面，有无名火起。

　　与姜轩有着同样想法的，还有韩冬儿和戚无崖。

　　韩冬儿艰难的战胜了自己的对手，刚好看到纳兰无敌被羞辱的一幕，而戚无崖，还未轮到他比赛，始终都在观察着场上的战斗。

　　周冬鱼太嚣张了，言语间对新入门弟子多有鄙夷，怎么能不令他们窝火？

　　比赛继续，刚刚结束战斗的姜轩和韩冬儿，这一轮休息观战。

　　四个擂台新上场的人中，有两人是姜轩认识的。

　　一个是戚无崖，另一个则是那江连山。

　　戚无崖运气不错，遇到的对手在上届前二十名排名末尾，一番大战后，他成功击败对方。

　　江连山就没有那么好运了，遇到的对手实力不俗，苦战之后，才赢得胜利。

　　比赛一轮轮继续，姜轩又上场了两次，故技重施，凭借风行术和风刃术的组合，竟是赢得十分轻松。

　　一时间，他成为众所瞩目的黑马，高台上的辰月娘，脸上笑容不断。

　　“轩儿进入前十，看来没有问题了。这届星辰圣典，外门之中幸亏还有他。”

　　辰月娘言语间颇有得意，姜轩给她涨了脸，其他山脉的长老，今年无人可以再嘲讽天枢一脉。

　　“嗯，确实不错。”

　　姬应铭回应道，此时神色已经变得自然许多。

　　不管怎么说，姜轩都是他天枢一脉的弟子。

　　纵然不是他门下，但他闯出成绩，仍然是算他们的。

　　想到这些，他看向姜轩的眼中，也多了几分期待。

　　战斗过程轻松的，除了姜轩外，就只有上届第一的周冬鱼。

　　周冬鱼展现出来的实力，令人震撼，同样是后天九重，但其他人在他手上，却走不了几个回合。

　　更多的人，为了防止被他践踏尊严，简单的交手之后，便直接认输。

　　这番行为，让周冬鱼满眼失望。

　　戏耍愚弄自己的对手，一直是他最大的乐趣。

　　他迟迟不肯闭关突破进入内门，除了想要外门第一的奖励外，另一部分原因，也是为了享受在外门中这种独孤求败的感觉。

　　比赛变得白热化，前十名逐渐决出。

　　姜轩，戚无崖，韩冬儿，赫然都在其中。

　　前十之争，异常激烈，姜轩在几场轻松的战斗之后，也终于遇上了棘手之人。

　　对手是名年近三十的师姐，后天巅峰的修为，一出场，就给场下的观众带来了不小震撼。

　　“小师弟，外门中学会术法的，可不止你一个。”

　　那师姐谈笑之间，身前出现了一个巨大的火球，散发出令人窒息的高温。

　　这师姐，赫然也掌握了基础术法之一的火球术。

　　于是乎，这场战斗，变成了术法之争。

　　火球术能够远程攻击，姜轩高人一等的速度受到制约，想要赢，只能正面对决。

　　师姐的修为整整比姜轩高出一重，发动的火球术，威力更大，更加不惧损耗。

　　姜轩也发动了火球术，但却被对方的给吞没，明显不敌。

　　隐隐约约，众人都觉得这个外门新崛起的术法天才，止步于此了。

　　只是令人意想不到的情况出现了。

　　姜轩在试探的两波火球术攻击后，法诀突然一变，身体四周，寒气凝结。

　　擂台上的高温，迅速退去。

　　一支冰之箭矢，出现在虚空之中，寒气缭绕，令擂台下的一些人，身体不自觉的一寒。

　　姜轩掌握的所有术法中，唯有冰箭术已经大成，威力最是恐怖。

　　加上他体内的真元拥有极寒属性，冰箭术的威力，更是大大提升。

　　对手的实力确实比他高出一重，但冰克火，加上姜轩冰箭术大成，又有极寒属性辅助，战局，顷刻间一面倒！

　　冰冷的箭矢横贯长空，那硕大的火球径直爆裂，火星四溅，直逼那师姐而去。

　　这是姜轩在星辰圣典开始后第一次使用冰箭术，所有人都始料未及。

　　那师姐吓了一大跳，躲闪不及，肩膀被利箭擦伤。

　　冷！

　　好冷！

　　她全身打起寒颤，寒意顺着肩膀的伤口蔓延，只是一会，她整张脸变得苍白无血，身躯更是僵硬下来。

　　“你赢了。”

　　身体麻木，她心中的战意一时全无，艰难无力的认输。

　　场下的观众一片哗然，这是姜轩开场以来，使用的第四门术法！

　　且看他那样子，这门冰箭术，分明比之前的运用还要自如！

　　显然，自始至终，对方一直有所保留，此刻才曝露出来。

　　“这小子到底是什么怪胎？”

　　姬应铭瞪大了眼睛，他的眼界更高，从姜轩施术的信手拈来，一下子就看出他冰箭术已经大成。

　　短短数月，三门术法小成，一门大成，如此成绩，确实是当之无愧的术法天才！

　　“南宫师弟，看来你遇到竞争对手了，这小子的成绩，恐怕比你当年还牛吧？”

　　紫发少年南宫墨的身边，一名光头大汉幸灾乐祸的笑道。

　　“释师兄，那小子连先天都未踏入，要说这个，还早了点吧？”

　　紫发少年不以为然的道。

　　姜轩确实引起了他的兴趣，但尚未踏足先天前，他不可能对一个外门弟子，有过多的关注。

　　“说得也是，不过真元还未转化为元力，精神力还未蜕变为神识，就能将基础术法修炼大成，恰恰说明他潜力惊人啊。”

　　光头大汉释天正严肃的道，记下了外门这个年轻得过分的少年。

　　击败这名对手后，姜轩顺利杀入了前五。

　　而韩冬儿和戚无崖，面对老派后天巅峰高手狂风骤雨般的攻击，一一坚持不下去，纷纷落败。

　　他们毕竟不像姜轩，拥有远超过武学层次的术法，只能以修为硬拼。

　　两人之前的战斗，就已经损耗不少，能够坚持到前十之争，已经值得骄傲了。

　　若不是有姜轩这么一个奇葩彗星般崛起，他们的战绩，足够引起内外门所有弟子的重视了。


第0068章 左右开弓

　　前五之争，相当惨烈。

　　哪怕第四名，享受的待遇也不过和第十名一样。

　　唯有前三，所获的奖励才是最好的。

　　为了前三的荣耀和奖励，剩下的五人，都是全力以赴。

　　姜轩的战斗也变得有些困难，剩下的敌人都是身经百战，极不好对付。

　　敌人们洞悉了他的攻击路数，往往硬扛攻击，全速接近姜轩。

　　姜轩修为较弱，只要近身，他们的武学便有施展的余地，极有可能将他击败。

　　这等分析完全正确，姜轩也意识到了自己的不足。

　　好在，他还有大衍瞳术，每每敌人靠近，都会莫名的身形停顿，从而错过了最佳的攻击时机。

　　姜轩的瞳术施展得极其隐晦，除了高台上的长老们，几乎没人发现他动的手脚。

　　他要保持瞳术的神秘，不能让对手有所准备，这样才能取得最出其不意的效果。

　　与其他人不同，上届第一的周冬鱼，战斗仍然是轻松写意。

　　上届星辰圣典，周冬鱼杀入前五时，远不如现在这般轻松。

　　而如今，却是横扫所有人，那压倒性的实力，几乎让人怀疑，他是否已经踏入了先天？

　　关于周冬鱼的强势，唯有长老们和内门弟子看出端倪，而外门弟子，只觉得望洋兴叹，完全无法与其匹敌。

　　嘭磅！

　　周冬鱼一拳轰出，真元暴动如龙，将对手砸飞出去，跌下擂台重伤昏迷！

　　自此，他杀入最终的决赛。

　　而另外一个与他争夺第一的，是张异常年轻的面庞。

　　两人站上擂台，遥遥对望。

　　擂台内外，气氛一下子紧张起来，不少人屏息以待。

　　“是你，那个小鬼？”

　　周冬鱼先前远远的观看姜轩的战斗，只觉得他有些眼熟。

　　眼下近在咫尺，才突然想起，这家伙，不就是之前和江连山呆一起，那个被自己嗤之以鼻的小鬼吗？

　　姜轩冷淡的瞥了周冬鱼一眼，并没有回应。

　　周冬鱼的强势，他先前都看在眼里。

　　此人，绝对与先前的对手都不同，即便全力以赴，他的胜算也不高。

　　“加油啊！姜轩！干掉他！”

　　“加油，小师弟！别怕他！用火球术轰死他！”

　　姜轩正思忖如何对敌，擂台下，陡然传来一片响亮的加油声。

　　他顿时一愣，随便扫了两眼，只见所有外门弟子，几乎都在为自己加油喝彩。

　　自己什么时候那么受欢迎了？

　　姜轩转念一想，很快明白过来。

　　周冬鱼为人太缺德，哪怕是他摇光一脉的师弟，也没有人喜欢他。

　　因此，在这最后的比赛，所有人都希望有人能够狠狠教训他。

　　他们将希望寄托在了姜轩这个彗星般崛起的术法天才身上，所以才会有这般热烈的加油声。

　　“你们这是在让他找死。”

　　周冬鱼听到周围刺耳的加油声，脸色阴沉下来，嘴角浮现狞笑。

　　一位新崛起的术法天才，确实有些棘手。

　　但那是对一般外门弟子而言，对他，根本没有那么大的难度。

　　“姜轩想打败周冬鱼，恐怕不太可能，那周冬鱼，已经半只脚踏入先天。”

　　高台上，长老们议论纷纷，这场外门第一的决战，所有人都十分关注。

　　“能走到这一步，轩儿也算了不起了。哼，若那周冬鱼敢做得太过分，我决不轻饶他。”

　　辰月娘喃喃道，言语中有着浓浓的对姜轩的关切。

　　本来她不太把姜轩这记名弟子放在心上，但今天他的表现实在太出色了，她已然动了尽心培养他的心思。

　　姬应铭和其他几名天枢一脉的长老，见辰月娘如此，都是目目相觑。

　　这师妹，护犊子的性情又犯了，那周冬鱼如果敢像羞辱其他人那样羞辱姜轩，日后肯定死得很惨。

　　姜轩给自己施展了风行术，身体轻盈无比，眼神满是戒备。

　　他和周冬鱼两人，都没有抢先动手，周冬鱼看着他，目光中尽是轻蔑。

　　“速度快又如何？修为的短板那么明显，就算你有术法加持，也破不了我的防御。”

　　周冬鱼信心满满，他半只脚踏入先天，体内的真元，已经被先天之气中的“冥水煞气”淬炼，拥有的实力，根本不是一般的后天武者能够相比的。

　　姜轩的术法一般后天武者很难扛下，但是对于体内拥有先天之气的他来说，却是不难。

　　他只需稳扎稳打，也不用刻意去追对方，等到对方真元耗尽，胜利自然就属于自己了。

　　眼看周冬鱼不出手，姜轩先试探性的施展了风刃术。

　　风刃划破长空，速度极快，姜轩计算好了，只要周冬鱼身形避开，接下去要迎接的，就是瀑布般的密集攻击。

　　“这点程度的基础术法，对我可没用！”

　　周冬鱼大喝一声，体表真元如水波般荡漾。

　　先前姜轩感受过的那股令人心悸的气息，再度出现。

　　嗤嗤！

　　风刃到了周冬鱼护体的真元前，突然如入泥沼，高频率的震动切割，却无法切开那道水幕屏障。

　　轰！

　　周冬鱼双臂一挥，那风刃一下崩溃，化为絮乱的气流，没有给他造成半点伤害。

　　这般破掉风刃术的速度，远胜姜轩之前的任何对手。

　　毫发无伤！

　　在风刃术面前，周冬鱼硬扛却无半点影响。这一幕，让不少外门弟子倒吸凉气！

　　太强了！

　　所有人一时断了姜轩帮他们报仇的念头，看这样子，姜轩的术法攻击，根本对周冬鱼没有多大效果。

　　离擂台很远的地方，披头散发，神情颓废的纳兰无敌，怔怔的望着姜轩所在。

　　“果然，没有人可以创造奇迹……”

　　他的声音有气无力，有着浓浓的绝望，再无半点当初的意气风发。

　　风刃术轻轻松松就被瓦解掉，姜轩的神色也有些动容了。

　　在强大的精神力感知下，他发现，风刃术之所以无法切割周冬鱼体表的真元，是因为隐藏在他真元下，那股令人心悸的气息。

　　“难道那就是先天之气？”

　　姜轩进入门中也有数月，对先天之道多少有些了解，此刻有所明悟。

　　“我的所有攻击中，能够对他产生杀伤力的，恐怕只有冰箭术。且必须抓准时机，一击必胜，才有赢的希望。”

　　姜轩脑筋高速运转着，面对强敌，反而让他前所未有的冷静下来，分析着战胜敌人的关键。

　　他将自己的所有底牌梳理了一遍，最终得出结论。

　　他想击败对方，只有一次机会。若错过这次机会，必败无疑！

　　“不继续攻击了？不来的话，换我了。”

　　周冬鱼见姜轩眼光闪烁不定，以为他迟疑着不敢对自己出手，不由冷冽一笑，主动出手了。

　　他掌握有一门精深的身法，步伐踩动间，犹如水里的游鱼一般，灵活飘渺，迅速的贴近姜轩。

　　姜轩大为忌惮，风行术加鬼语迷烟步，顷刻间后退，与他拉开了距离。

　　“嗤，真是令人不爽的速度。”

　　周冬鱼满脸不悦，姜轩的速度冠绝外门，就是他都没辙。

　　这样一来，意味着自己很难像先前对付别人那般戏耍他。

　　“必须抓住机会，机会只有一次！”

　　姜轩喃喃道，谨慎的盯着周冬鱼。

　　嗖嗖嗖。

　　周冬鱼身形速度大增，在擂台上追逐起姜轩，一副不追到不放弃的样子。

　　姜轩连连避退，不慌不乱，寻找着对方的空隙。

　　“你只会躲吗？胆小懦弱！裁判，他一直躲，这仗怎么打？”

　　周冬鱼嘲讽的道，企图用言语的压力，逼迫姜轩和自己正面冲突。

　　“决赛并不限定你们的战斗方式，只要最后能赢，怎样都行。”

　　裁判不咸不淡的道，他一眼就看出了周冬鱼的企图，怎么会帮助他给姜轩以压力？

　　比赛是很公正的，判断输赢只有两种方法，一种是主动认输，一种是跌下擂台。

　　哼。周冬鱼眼里略有不满，再看向姜轩，发现他驻足在擂台角落，双手齐齐伸了出去。

　　他想干什么？

　　周冬鱼，还有绝大多数的观众，都冒出这样的念头。

　　除了第一次发出风刃术，姜轩一直是被动的躲闪，此刻双手伸出，俨然是准备采取其他措施了。

　　“那是……做得到吗？”

　　内门弟子席位上，南宫墨眼里爆出精光。

　　“这……”

　　辰月娘和诸多长老，此时目目相觑，也都看出了姜轩的意图。

　　姜轩双手伸出，此刻精神高度集中，眼神深邃如湖。

　　他的左手，有暴躁的火元气在聚集，右手，则有飘逸的风元气在旋转。

　　左手火球术，右手风刃术，这便是眼下姜轩正在做的事。

　　他观察周冬鱼许久，很难找出对方的破绽，想要抓住机会一举制胜，就必须自己创造机会！

　　一手硕大的火球暴涨，在空气中缓缓燃烧；

　　另一手粗大的风刃呼啸，切割虚空。

　　擂台下的观众们，此时情不自禁的咽了咽口水。

　　面前的这一幕，太过骇然，姜轩是在玩火。

　　同时操控两门术法，若是他有哪怕一点疏忽，那近在咫尺的风刃和火球，都有可能将他反噬，丢掉小命。

　　姜轩精神高度集中，眼中只有周冬鱼一人。

　　周冬鱼望着他身前燃烧的火球和呼啸的风刃，心里头回出现了紧张不安的情绪。

　　“想我出手？如你所愿。”

　　姜轩冷冷道，随着一声“去”字，手中的火球和风刃，同时抛了出去。

　　风刃和火球，在半路上交织缠绕在一起。

　　风刃化为股股气流，助涨了火球之威，令它一下子膨胀了一倍有余。

　　肆虐的劲风，笼罩大半个擂台，那火球的高温，更是将空气都给扭曲了！

　　周冬鱼眉头直跳，这样的攻击根本无法躲闪！

　　他只能咬咬牙，疯狂运转体内真元，特别是调动那一丝“冥水煞气”。


第0069章 外门第一！

　　冥水煞气浮出，周冬鱼身上，气息陡然变得凌厉，层层水幕笼罩。

　　半步先天的实力，全力发挥，使他一下子如铜墙铁壁，牢不可破。

　　入眼尽是橘红色的火焰，热风吹动，周冬鱼一头长发乱舞。

　　“开！”

　　他大喝道，全力轰出两拳，硬撼火球！

　　嗤嗤嗤。

　　火焰被无形的气浪冲击开来，落在他身上，就会被护体的真元弹开。

　　周冬鱼神色稍松，幸亏姜轩的修为和他差距实在太大，不然这一招，对他的威胁必然不小。

　　他正心神松弛之际，发现姜轩从狂暴的气流中走出，整个人的眼瞳，莫名的变成了金色。

　　“他想做什么？那双眼睛！”

　　周冬鱼一时大骇。

　　姜轩那双金色的眼瞳，淡漠无情，望上一眼，竟令他心神震动。

　　乱神！

　　淡金色的眼瞳亮起，周冬鱼只觉得体内一股血气逆流，脑袋如遭钝击，人一下子懵住了。

　　这一懵，他护身的真元中，那一丝冥水煞气，无形中退回体内，防御大为减弱。

　　“机会仅此一次！”

　　姜轩眼里爆出精光，手一挥，刷刷刷，接连三道冰箭术，先后破空而出！

　　冰冷的箭矢缠绕寒风，第一箭堪堪破掉周冬鱼的防御。

　　而第二箭，直接贯入了他的腹部，寒气流转开来，冰封他的五脏六腑。

　　第三箭，则刺中他的手臂，骇然的，他的一整只手，竟然迅速的结冰，最后无力的垂了下去。

　　周冬鱼毕竟是后天极限的高手，姜轩的大衍瞳术对他效果要差上一些，他很快回过神来，并没有陷入幻觉。

　　然而他心神失守的功夫，已经足够姜轩做完一切了。

　　等他想要反击，骤然发现体内血液冰冷无比，四肢僵硬，人已经是动弹不得。

　　一切都在电光火石间完成，姜轩的所有攻击，都经过事先的算计，步步为营，最后一气呵成。

　　风刃术和火球术联合攻击，吸引周冬鱼的注意力，同时减弱他的防御。

　　紧接着，他人冲到近前，冒险使用大衍瞳术，换来周冬鱼片刻功夫的心神失守。

　　最后的三支冰箭，则是杀手锏，发完这波攻击，姜轩的体内，真元也差不多损耗一空。

　　这其中，姜轩要冒的风险不小，若是周冬鱼醒悟得早点，以他与他如此近的距离，顷刻间就会反被击伤。

　　所幸他成功了，周冬鱼半边身子结冰，整个人口鼻间冒出寒气，已然是失去了战力。

　　擂台下的观众，在刚刚风火肆虐之际，因为视线阻挡，并没有看清楚发生了什么事。

　　等到擂台上没了动静，发现周冬鱼狼狈的身形，所有人先是一愣，紧接着爆发出巨大的喝彩声！

　　赢了！

　　一个新入门弟子，竟然击败了外门中最大的恶棍，成为了新的外门第一！

　　一时间，掌声雷动，所有人呼唤着姜轩的名字。

　　这番动静，前所未有，哪怕是内门弟子们在争夺首席弟子位置的时候，都不曾出现过如此盛况。

　　姜轩威势一时无两，他那看似单薄的身影，烙印在诸多弟子的心上。

　　不少女弟子，看向他的眼神中秋波流转，芳心微颤。

　　“竟然赢了？”

　　高台上，姬应铭双眼怔怔，最后决战之际，他根本不看好姜轩。

　　没想到，他硬是以后天八重的修为，击败了一名半步先天的高手，当真是不可思议。

　　“辰师妹，真是恭喜啊，你收了一名好徒弟。”

　　“外门第一！看来这届星辰圣典，天枢一脉注定要满载而归。他们的内门弟子，实力可也不差！”

　　诸多长老议论纷纷，天枢一脉突然杀出这么一匹黑马，让他们内心多多少少有些羡慕。

　　不少长老向辰月娘恭维，辰月娘笑眯眯的，看向远方的姜轩，是越看越满意。

　　姬应铭轻叹了口气，回想起当日星辰圣典上，那少年孤坐广场的单薄身影。

　　他曾说过要收他为徒，后面却又给放弃了。

　　眼下姜轩夺得外门第一，令他心里滋味莫名。

　　日后姜轩取得的成就越大，他心里就会越懊恼。

　　“术法上悟性高也算不了什么，他可是只有一星烛火光的天赋，说不定连先天都迈不过去。”

　　姬应铭如此安慰自己，心里的后悔才会减轻一点。

　　姜轩赢得第一，威风凛凛的走下擂台，而那先前嚣张的周冬鱼，却是全身麻木，被人生生的抬下去。

　　“姜轩你莫要得意！过不了多久我就能突破先天，这笔账早晚会找你算！”

　　周冬鱼双唇抖索着道，明明是威胁，但因为他浑身还打着冷颤，没有一点气势。

　　“悉听尊便。”

　　姜轩眉毛一扬，并没有太放在心上。

　　突破先天肯定没有那么简单，等周冬鱼达到那个境界后，谁知晓他又会成长到何种地步？

　　“姜兄弟，恭喜你了！”

　　戚无崖上前祝贺姜轩，眼里有着钦佩和羡慕。

　　当初在乱石林中，他就知晓姜轩的不简单，但万万想不到，短短的时间内，他竟成长为外门第一。

　　想当初天选之后，他还以为自己终于能够超越姜轩，但眼下看来，他仍是他不可逾越的一道高峰。

　　姜轩笑着回应祝贺他的人，他此番在星辰圣典上扬名，外门中已是无人不知无人不晓。

　　“同时施展两门术法，你的精神力，很不简单。”

　　一个声音从人群中传来，紧接着人群自动分流，姜轩发现一名紫发少年和一名光头大汉，朝着他走来。

　　说话的正是紫发少年，他看着姜轩，一脸饶有兴趣。

　　“是内门排名第三的释天正和排名第四的南宫墨！”

　　外门弟子间有人惊呼起来，内门弟子鲜少与外门弟子来往，更别提像南宫墨和释天正这等内门弟子中的核心了。

　　姜轩神色一时变得有些凝重，目光聚集在俊逸的紫发少年身上，不知他是何用意。

　　“赶紧入内门吧，我期待你的表现。”

　　紫发的南宫墨轻轻一笑，说完这句，转身就走。

　　“小子，希望你能打破南宫师弟的记录。”

　　释天正也嘿嘿一笑，他身材异常高大魁梧，站在人群中，犹如一座山岳般，令人有窒息的感觉。

　　两名内门弟子中的精英，来得快，去得也快，这令姜轩有些疑惑不解。

　　纵然他得到了外门第一，也不至于让两名核心弟子找上了门吧？

　　听着耳畔此起彼伏的议论声，姜轩渐渐明白。

　　原来，那南宫墨不过比自己大上两岁，和自己相似，入门时，就以术法上的天赋扬名。

　　今天他展现出来的术法天赋，已经引起了内门不少人的注意，甚至令南宫墨这公认的术法天才，都有些心里痒痒。

　　“南宫墨吗……”

　　姜轩喃喃自语着，心里也是生起了不服输的心。

　　他的脑袋很冷静，并没有因为外门第一的荣耀而失去平常心。

　　不踏入先天，在摘星宗里，始终就没有什么地位可言。

　　外门弟子与内门弟子，之间是一道天堑。

　　外门比试落下帷幕，星辰圣典的第一天算是结束，姜轩也从掌门那里，拿到了属于自己的奖励。

　　叮的一声，姜轩的星环中，多了一千点的星值，这令他喜不自禁。

　　一千点星值，能够做的事情实在太多了。

　　这笔奖励，就是某些内门弟子都会眼红。

　　“这就是水之精气吗？”

　　姜轩再接过奖励的五行精气，眼里充斥着兴奋。

　　眼前的小瓶里，有一缕纯蓝色的气体流动，氤氲生辉，看着就十分不凡。

　　先天之气，每一种都价值连城。

　　这缕水之精气，就是姜轩自己不用，都能卖出一个很高的价格。

　　“你擅长冰箭术，冰与水本是同源，这缕水之精气，与你倒也算是契合。不过五行精气终究是平常了些，为师先前答应帮你找先天之气的事仍然算数。”

　　辰月娘看着眼前的姜轩，和颜悦色道。

　　“多谢师尊。”

　　姜轩点头。

　　他也听说过了，突破先天时引入何种先天之气，将影响到一名修者以后的修炼方向，甚至修炼潜力。

　　毫无疑问，越是稀有的先天之气，越是与本身契合，所能发挥的作用便越大。

　　五行精气更适合修炼五行功法的人，摘星宗里，普遍修炼星辰类功法，对他们而言，星罡气算是最好的选择。

　　只是先天之气本就难寻，星罡气这种气，更是比五行精气还要难寻十倍。

　　姜轩离到达后天极限还有一段不短的距离，眼下也就暂时不考虑这个问题，一切等以后再说。

　　“大哥哥！”

　　姜轩刚领完奖励下台，漂亮可爱的小萝莉楠楠便蹦蹦跳跳走了过来，依赖性的双手抱着姜轩的手臂。

　　进入摘星宗后，楠楠变得比以前开朗许多，掌门不知道用了什么办法，她也不像以前那样总是发烧了。

　　看到楠楠摆脱过去生活的阴影，姜轩为她感到开心，与她一路有说有笑的往紫微峰下走。

　　楠楠虽然年纪尚小，但脸蛋精致得就像个瓷娃娃，特别是那双眼睛，特别的漂亮有神，自然是吸引了不少人的注意。

　　加上姜轩这个新出炉的外门第一，一大一小走在一起，吸引来无数人的目光。


第0070章 醋坛子

　　楠楠抱着姜轩的手，古灵精怪的向他诉说这段时日来她的修炼情况。

　　“你是说，你明天要上场比赛？”

　　姜轩听闻倒吸一口凉气，怀疑自己有没有听错。

　　他救下楠楠才一个多月，之前她甚至是个完全没有半点武道修为的小姑娘。

　　可眼下，却说要参加明天内门弟子的比试，怎么想都觉得是在开玩笑。

　　“是真的，大哥哥你等着，看我把他们都击败。”

　　楠楠挥舞着秀气的小拳头，笑时嘴巴里露出两颗虎牙。

　　那副可爱的样子，令周围不少女弟子频频侧目，很想宠爱她一下。

　　姜轩听得无言，楠楠入门后掌门直接将她收为亲传弟子，那时候他就知道这小姑娘的天赋不一般，但再不一般，也不至于那么快吧？

　　一个多月时间，就能够参加内门弟子的排名战……

　　这，他该不该找块豆腐撞死算了？

　　两人闲聊间拐过岔道，迎面凑巧走来一群女子，各个容貌都是不错。

　　姜轩见过的汪雪茹，还有韩冬儿，赫然都在其中。

　　韩冬儿见到姜轩，愣了一下，随后一眼瞥到和姜轩举止亲密的小萝莉。

　　不知为何，她莫名的觉得有些不舒服，当下本来就冷淡的表情更加清冷了。

　　“好可爱的小姑娘！”

　　汪雪茹看到楠楠，倒立马眼睛一亮，一群摇光一脉的女弟子，纷纷上前，围住姜轩。

　　准确的说，是围住漂亮可爱像个娃娃一般的小楠楠。

　　小楠楠看到那么多人靠过来，眼里露出警惕，双手死死的抱住姜轩的手臂。

　　她刚入门中不久，先前在世俗中的遭遇使她对陌生人始终有防备之心。

　　偌大的摘星宗，也只有姜轩一人，能够令她完全卸去心防。

　　“姜轩，这小姑娘你是哪里偷拐过来的？我们门中什么时候有那么小的弟子？”

　　汪雪茹好奇的问道。

　　楠楠被掌门收为亲传弟子的事情，还没有通报全宗上下，因此知道她身份的只有极少数的人。

　　“咦？这可爱的小姑娘还是内门弟子？”

　　摇光女弟子们这时才发现，小姑娘身上穿的，是金星黑袍服，一时大为讶异。

　　就是韩冬儿，美眸里都透出几丝好奇。

　　“她是掌门新收的弟子。”

　　姜轩简单的解释道，被这么一群女人围在中间，他感觉很不自在。

　　她们看向小楠楠的目光，好像要把她给吞了似的。

　　没想到这小姑娘，竟有那么大的魅力。

　　“姜轩你让开，和韩师妹聊天去，别在这里占着位置。”

　　一群女子都想近距离的接触小楠楠，顿时嫌姜轩碍眼，把姜轩给挤走，推搡到外围去。

　　外围只有韩冬儿一人，她没有像其他人那般上前和小萝莉玩耍，见到姜轩出来，只是冷冷扫了他一眼。

　　“我先前收到秋儿的信了，是你告诉她我的地址吧？多谢了。”

　　姜轩不想气氛太尴尬，轻笑着道。

　　“是秋儿问的，我只是如实交代。”

　　韩冬儿神色稍稍缓和，又道。

　　“恭喜你了，外门第一。”

　　这话说得她心里有些不是滋味，韩冬儿自幼是天之骄女，进入宗门后，也是天选天赋最高。

　　然而，这样的她都没能在比试中夺得前三，姜轩却拿下周冬鱼，取得了第一。

　　虽然早就知道这家伙不是简单人物，但眼下他战绩如此辉煌，还是令韩冬儿有些不甘。

　　特别是想到当初在乱石谷中发生的事，她就觉得分外羞恼。

　　对姜轩看到她洗澡，甚至两人有过亲密肢体接触的事，她始终有所芥蒂。

　　这也是当初在那山洞之中，她寻到出口后立刻远去，没有回去告诉姜轩的原因。

　　此事算是两人心中的一个雷区，很识相的，双方都选择闭口不提。

　　两人站在一起，偶尔说上三言两语，气氛着实有些怪异。

　　小楠楠只想粘着姜轩大哥哥，不曾想被身边的大姐姐们拖住，气愤的脸颊一时鼓起，大眼睛里满是不满。

　　拖住她的，正是汪雪茹。

　　汪雪茹一边调戏小姑娘，一边略带暧昧的看向韩师妹和姜轩。

　　眼下的局面，是她故意为之的。

　　看到向来性子极淡的韩冬儿在姜轩旁边有些不自在，她就觉得一阵有趣。

　　目光掠过两人，汪雪茹凑巧看到前方走来一国字脸的男人，当下脸色稍显古怪。

　　“这可不好了，怎么谭永杰这出名的醋坛子刚好过来，他追韩师妹，可是追了两月有余了……”

　　谭永杰生得十分精壮，远远的看到韩冬儿亭亭玉立的身影，眼睛当即一亮，快步走了过来。

　　只是当他靠近，发现韩冬儿和另外一名男子站在一起说话，双眼顿时眯了起来。

　　韩师妹进入门中之后，身边不乏追求者，就是内门之中，也有不少人对她心驰神往。

　　对于所有的追求者，韩师妹向来极为冷淡，连话都懒得说。

　　他是追她追得最卖力的一个，可韩师妹到现在，总共也就跟他说了两句话。

　　第一句话是“滚”，简单利落，干脆至极，让他小心肝连续痛了好几天。

　　而第二句话是，“你是个好人”。

　　这句话要客气许多，但韩师妹说的时候，面无表情，犹如机械般朗读。

　　他很快明白，那话原来是摇光一脉的女弟子叫她说的，说是拒绝男人的神兵利器。

　　据他所知，被韩师妹发了好人卡的，不算外门，内门之中，就有好几位。

　　冰冷高傲的韩师妹，平时极少和男弟子说话，可眼下却与一个年轻得过分的外门弟子“闲聊”，这不由得让谭永杰妒火大生。

　　他大步走了过来，虎目圆睁的瞪着姜轩，将他上上下下打量了一遍。

　　这小子全身看上去没几两肉，脸蛋算是清秀，充其量就是个小白脸。

　　嗯？难道韩师妹喜欢的是这型？

　　姜轩眼见一个内门弟子莫名其妙的跑到自己面前，瞪着自己使劲瞧，不由得皱了皱眉，不知道对方想干什么。

　　他哪里知道，这一刻，他已经成为了对方的情敌。

　　韩冬儿见到谭永杰，秀眉不由得微微一皱。

　　内门的这位师兄，已经纠缠她一段不短的时间了，每每遇到她，总是狗皮膏药似的凑上前来。

　　她听从师姐的建议，已经说了句很仁慈的话，没想到对方还是没有多大改观。

　　眼见他怒目盯着姜轩，而不是像之前那般凑上来和自己说话，韩冬儿愣了愣，很快明白过来。

　　看来，这位是有所误会了。

　　不过，以韩冬儿的性子，又怎么会解释什么，索性随便他想。

　　“韩师妹，这家伙是谁？”

　　谭永杰一脸怒气，转过头看韩冬儿时，却又迅速变脸，撑起笑容，干干的问道。

　　韩冬儿一如既往的不理睬，转过头去，当做不认识此人。

　　谭永杰顿时像斗败了的公鸡，一脸沮丧。

　　除了“滚”和“你是个好人”，他可还没从韩冬儿那里听到第三句话。

　　这小子！这小白脸！

　　竟然和韩师妹说了那么多句话！

　　谭永杰再看向姜轩时，已是满脸怒火，醋坛子打翻了一地。

　　姜轩这下岂会不明白发生了什么事，有些无奈的扫了韩冬儿一眼。

　　这妮子，还真是祸国殃民，自己不过和她多说了几句，就引来内门弟子的敌视。

　　若是让这内门弟子知道自己还看过韩冬儿洗澡，岂不是要和他生死决斗？

　　虽然很无辜的被敌视了，但姜轩也不屑解释什么，一脸毫无表情。

　　“臭小子，你给我过来！”

　　谭永杰想把姜轩叫到一旁的小树林，好好逼问下他和韩师妹的关系，若他真的对韩师妹有想法，他不介意好好教训对方。

　　“不要。”

　　姜轩冷冷瞥了他一眼，干脆利落的拒绝。

　　当他傻啊，跟对方跑到小树林，不是自己给自己添堵吗？

　　姜轩对自己的实力很清楚，他不过后天八重巅峰的修为，而这国字脸的男人，怎么说也是先天境，跟着他走，无疑是在找死。

　　“你！”

　　谭永杰没想到姜轩会如此干脆利落的拒绝，当下眼中快喷出怒火。

　　“等等，你这家伙，是今天外门第一的姜轩？”

　　谭永杰这时才后知后觉的发现姜轩的身份，不过也不怎么在意，心里不以为然。

　　“连内门师兄的话都不听了，怎么，外门第一，就以为自己很厉害了？”

　　谭永杰冷哼一声，什么外门第一，放在内门，狗屁都不是！

　　他眼怀敌意的看向姜轩，身上甚至流露出了无形的威压，那是属于先天境的气势。

　　姜轩心里稍稍一凛，只觉得周围的空气都变得有些压抑。

　　好在，他的精神力十分强大，不至于在这股压迫下失态。

　　韩冬儿见谭永杰一副准备以大欺小的样子，秀眉一时倒竖。

　　唰的一声，竟是抽出了随身的弯刀，指向对方！

　　“韩师妹生气了，这可是入门那么久的第一次，果然啊，她对这姜轩……”

　　汪雪茹看到这情况，心中暗道。

　　不管怎么说，眼下的局面，算是她无心造成的。

　　当下，她连忙就要上前，缓解局面。

　　只是，有人动作比她更快，一道娇小的身影，清喝一声，突的从她身边急速越过。

　　“不准欺负我大哥哥！”

　　稚嫩的声音传来，只见一道红光爆发，那谭永杰还来不及做任何反应，轰的一声，整个人倒飞出去！


第0071章 延寿丹

　　谭永杰被巨力撞飞，直接砸进路边草丛，整个人在草丛里滚了数圈，狼狈不堪。

　　站起来时，疼得龇牙咧嘴。

　　他头发凌乱夹杂树叶，一时浑身脏兮兮的，更重要的，被撞的地方，隐隐作疼，肋骨好像都断了似的。

　　“臭丫头！”

　　谭永杰大为恼怒的看着出手的小萝莉，在韩师妹面前丢了这么个大脸，令他无地自容。

　　然而所有人根本没多注意他，此时目光都聚集在暴起出手的小楠楠身上。

　　小楠楠看上去人畜无害的，但刚刚身上，却爆发出一股惊人的力量，那股力量，远非后天境的武者能够比拟！

　　本来看楠楠穿着内门弟子的服饰，摇光一脉的女弟子们都还眼露狐疑，此时亲眼见到她的实力，都是目瞪口呆。

　　小小年纪，就踏入了先天境界，这丫头的资质，太不一般了。

　　姜轩心里头的震惊更甚，他很清楚，一个半月前，这小丫头绝对还是一个手无缚鸡之力的小姑娘。

　　怎么可能在短短时间内，她就突破到了先天境？

　　姜轩猜测，这一切应该与楠楠的特殊体质有关。

　　楠楠体质之强大，还真是令人羡慕。

　　谭永杰冲出草丛，一只脚上满是泥泞，恼羞成怒的他，大步朝着小姑娘走来，竟是准备出手报复的样子。

　　“她可是掌门的亲传弟子，你敢？”

　　姜轩一步拦在了小楠楠的面前，他好歹是个大男人，怎么能让这丫头保护自己？

　　“掌门的弟子？”

　　谭永杰听闻，眉头跳了跳。

　　摘星宗掌门点星真人，从不轻易收徒，一旦收的徒弟，各个都很不一般。

　　眼前这小丫头，竟然是掌门的徒弟，怪不得小小年纪会有那么强的实力。

　　“事情因你而起，那就你来偿债吧！”

　　谭永杰眼珠子一转，打个小姑娘算什么，把这姜轩胖揍一顿，更能解他的气。

　　况且他一开始，目标本来就是这家伙。

　　姜轩神色阴沉下来，面对内门弟子，他没有半点惧意，体内真元运转，准备硬扛他的攻击。

　　甚至，他的眼瞳频频跳动，大衍瞳术蓄势待发。

　　“敢欺负我大哥哥，我告诉我师尊去！”

　　小丫头楠楠从姜轩身后冒出头来，小脸上还满是怒气。

　　在她心里，姜轩就是她在摘星宗里最亲之人，绝不允许任何人欺负他。

　　“谭永杰，你真要和我们那么多人作对吗？”

　　汪雪茹迈出一步，带头道。

　　摇光一脉的所有女弟子，同时朝谭永杰露出厌恶的表情。

　　谭永杰心里顿时一咯噔，没想到自己的举动，竟然引来那么多人的反感。

　　他再看向韩师妹，发现她看他的目光十分不善，明显已经动了怒火。

　　谭永杰一时冷汗淋漓，莫说这么多人他打不过，就是打赢了，最后输的人还是他。

　　他想追求韩师妹，却做出让她厌恶之事，又怎么可能有机会？

　　特别这群摇光一脉的女弟子，终日和韩师妹呆在一起，倘若厌恶他了，在她耳边多说几句，他就绝对没有半点希望了。

　　想到这些，谭永杰心生退意，干干的笑了两声，只能把一肚子苦水咽下去。

　　“今天的事就这么算了，诸位师姐师妹不要生气。”

　　说完话，他赶紧逃走，丢了回大脸的他，再也不想呆在这里。

　　同时，他眸光中闪烁冷冽寒意，下回若是让他单独遇到姜轩，一定让他吃不了兜着走。

　　姜轩看着对方匆匆离去的背影，目光变得有些凝重。

　　这谭永杰今天知难而退，完全是因为小楠楠和摇光一脉的女弟子，倘若他是一个人，现在情况可能又不一样了。

　　“看来必须想办法赶紧突破先天，在这门中，敌人着实不少。”

　　姜轩无奈的摇了摇头。

　　一个谭永杰，还有先前口出威胁，即将破入先天的周冬鱼，这两个人，可都不好惹。

　　与楠楠和摇光一脉的女弟子分开后，姜轩径直前往宗务堂。

　　刚刚收获一千星值，能够兑换大量的资源，迫切想要提升修为的他，自然不想浪费半点时间。

　　换取了整整三十颗高阶元能石后，姜轩又来到药房。

　　药房里药草不少，但这一次查看许久，却是没有姜轩满意的了。

　　他在这里换取过千年灵芝，药力虽然不弱，但对志在先天的他而言，仍是有些不足。

　　药房里的药草，最贵的不超过八十星值，从这一点，就可以看出，这里面根本没有真正的好货。

　　想要好货，必须得去丹堂才行。

　　丹堂是门中炼丹之地，那里出售的丹药，种类齐全，效果惊人。

　　一般情况下，唯有内门弟子，才具备消费的能力。

　　兑换完元能石后，姜轩还有整整七百星值，自持财力雄厚下，决定去丹堂一趟。

　　……

　　丹堂自成一峰，论建筑之华贵大气，除了紫微峰无他处能够相比。

　　丹堂所在山峰，阵法禁制也是最多的。

　　若是无星环在身的外人入侵这里，护山大阵立马便会产生感应。

　　这里是摘星宗的一大重地，其重要性，几乎和藏经阁不相上下。

　　走入丹堂大殿，浓郁的药香扑鼻而来，呼吸之间，整个人好像都精神了几分。

　　丹堂里有弟子来来往往忙碌着，没有人多看姜轩这外门弟子一眼。

　　他一时有些尴尬，不知道该往哪边走，才能购买丹药。

　　“姜师弟？”

　　旁侧传来一讶异的声音，姜轩转过头去，看到了蓝发青年曾一凡。

　　“曾师兄，你怎么在这里？”

　　姜轩一愣，曾一凡是他入门考核时两关的主考官，两人多少算是认识。

　　“我是丹堂长老的弟子，出现在这里很正常。倒是你一个外门弟子，跑到这丹堂来干嘛？”

　　曾一凡脸带笑意的道，不像入门考核时那般冷漠。

　　姜轩今天在星辰圣典上的表现非常亮眼，令他不由得对他看重了几分，暗道当初考核时，他果然没有看走眼。

　　听闻曾师兄是丹堂长老的弟子，姜轩眼睛一亮。

　　如此说来，他想购买丹药，直接问曾一凡就好了。

　　他将自己的来意诉说，曾一凡听闻不以为意的道。

　　“原来是这点小事，以你在星辰圣典上的收获，购买一些低阶丹药倒也够资格了，跟我来吧。”

　　曾一凡带着姜轩，径直穿过偏堂，来到一处金属大门前。

　　那大门紧闭，通体遍布阵纹，阵眼中有个凹槽。

　　“丹阁里只有长老和相关弟子才能进去，你挑选一下丹药吧，想买什么告诉我，我再去为你取来。”

　　曾一凡解释道。

　　通常这种事不是他负责干的，但他既然认识姜轩，给他行个方便也无所谓。

　　他递给姜轩一枚玉简，姜轩接过，仔细的浏览起来。

　　玉简上记述了各种各样功效不同的丹药，令姜轩眼界大开。

　　修行世界中，丹药的品阶划定和玄兵以及灵符一样，共有十二品之分。

　　最低级的丹药，例如辟谷丹，一颗也要五点星值兑换，放在世俗中，价格更是高得离谱。

　　不过一品和二品丹药，在药力上，大多还不如上千年的药草。

　　不是为了某些特殊的丹药效果，一般无人购买。

　　姜轩的目光稍稍扫了一二品的丹药几眼，注意力便重点的放在了三品和四品丹药上。

　　三品和四品丹药，正是适合他这个阶段的丹药，价格也是他能够承受得起的。

　　三品丹药价值大多在一百到两百星值之间，而四品丹药，则动不动就超过五百星值，随便购买一颗，都会让姜轩荷包大失血。

　　“四品以上的丹药，你还是不要多做考虑。品阶达到四品的丹药，药力之强，不是后天武者能够承受的。就算勉强吸收了，反而可能让身体留下隐患。”

　　曾一凡好心的提醒道。

　　姜轩点头称谢，当下进一步缩短范围，把注意力放在三品丹药上。

　　“洗髓丹，两百五十星值，能够洗经伐髓，改善资质，提高冲击先天境界成功的几率。”

　　“真元丹，一百五十星值，能够大幅提升后天武者的真元含量，缺陷是，容易造成根基不稳，体内真元不纯。”

　　姜轩目光很快锁定两种丹药，怦然心动。

　　真元丹，可以帮助姜轩迅速提高修为，而洗髓丹，能够提升冲击先天成功的几率。

　　这两种丹药，在后天一境，都十分实用。

　　虽然真元丹有弊端，但与吸收真元石一样，姜轩并不太在意。

　　有天损蛛卵的神秘吞噬能力在，这一点并不是太大的问题。

　　两种丹药加起来总共五百星值，如此一来，姜轩还剩两百星值，于是继续浏览。

　　“延寿丹，一百八十星值，能够延长凡人的寿命十到二十载，活血化疾。”

　　姜轩看到延寿丹，眼睛一时发亮。

　　此等延长寿元的丹药，在世俗中，可以称得上仙丹了。

　　相传白浮国的上任国君，为求一颗续命，甚至曾允诺一座城池的奖励，可惜终究未能觅得。

　　如此逆天改命的仙丹，竟然才一百八十星值，便宜得有些不可思议。

　　当下，姜轩略带怀疑的问了下曾师兄，想知道是不是哪弄错了。


第0072章 返回浮京

　　“你说延寿丹吗？”

　　曾一凡听闻摇头轻笑。

　　“延寿丹这种丹药，对世俗之人而言，确实是仙丹妙药。但对于我们修炼之人而言，却没有半点价值。”

　　“后天武者破入先天境界，寿元会增长至少五十年，若是达到元液境，更是会延长至数百年。而延寿丹这种丹药，只对凡人的体魄产生作用，对修者，根本没有任何用处。其用处，甚至还不如一颗回元丹。”

　　姜轩听完解释，恍然大悟。

　　倘若他这一生止步后天境界，这延寿丹确实对他有用。但若他突破至先天境界，这颗丹药就没有任何意义了。

　　明白这点后，姜轩不再迟疑，将延寿丹，洗髓丹还有真元丹一起买了下来。

　　延寿丹他不是买给自己用的，看到这颗丹药的效果时，他第一时间就想起了爷爷。

　　爷爷年老多病，这些年身体越来越差。

　　身在宗门数月，他始终有些不放心他，这颗延寿丹，他打算带回去给他。

　　曾一凡见姜轩仍选择了延寿丹，也没有多问，转身走向那大门。

　　他往大门上的凹槽里放入了枚令牌，那大门一阵隆隆巨响，随即开启，他的身影一闪而逝。

　　片刻功夫后，曾一凡将三种丹药带给了姜轩。

　　姜轩走出丹堂时，圣典上刚刚得到的一千星值，已是差不多花光了。

　　“修炼一道，所需要耗费的资源实在太惊人了。也只有在宗门里，才有进军大道的机会。”

　　姜轩一阵唏嘘，返回天枢山。

　　隔日，星辰圣典第二天，姜轩和天枢山的弟子们一起前往观战。

　　姜轩取得外门第一的成绩后，天枢山的众多弟子，对他的态度都悄悄的发生了变化。

　　外门弟子们和他说话的时候，大多带着尊敬和拘谨。

　　原本和他一起入门的弟子，见到他时更是噤若寒蝉，大气都不敢喘一下。

　　当初刚入门时，这些弟子大多对他有轻视之心，甚至有一部分人，和黄正棋一起刁难过他。

　　不过眼下，给他们十个胆子，也不敢为难姜轩，甚至有可能，巴结他都来不及。

　　黄正棋在圣典上并无多大建树，原先捧他的人，都渐渐疏远了他。

　　世态炎凉，人心不古。

　　姜轩看得很清楚，对这些阿谀奉承之人，冷冰冰的不理不睬。

　　内门弟子间的排名战非常精彩，其程度远非外门弟子的比试能够相比。

　　一名名先天修者，或御使飞剑，或呼风唤雨。

　　种种手段，令姜轩心驰神往，对先天一境产生更强烈的渴望。

　　其中，姜轩特别关注了内门术法天才南宫墨的战斗。

　　南宫墨不愧为术法天才，对付一般的内门弟子，他竟然从头到尾只使用基础术法，就轻而易举的赢得了胜利。

　　他施展基础术法，完全是瞬发，不像姜轩还要施术时间，容易给别人留下空隙。

　　“基础术法圆满境界，便能够做到瞬发，且威力大幅提升。这南宫墨不过比我大上两岁，已经做到了这点，看来我也要加把劲才行。”

　　姜轩看着比赛，若有所悟。

　　倘若他也能将基础术法做到瞬发，即便面对先天境界的高手，也有了一战之力。

　　而在后天一境中，也毫无疑问的会所向披靡。

　　“好可爱的小姑娘，她也是内门弟子吗？”

　　“怎么让一个小孩子上去，会不会弄错了？”

　　排名战中，娇小可爱的小楠楠站上擂台，引起观众们一阵沸腾。

　　甚至她的对手，一个内门女弟子，都露出于心不忍的表情，不想与她战斗。

　　然而，开始战斗后，众人都目瞪口呆了。

　　看似人畜无害的小楠楠，浑身涌出赤红色的火焰，竟然很快就将自己的对手击落擂台。

　　紧接着，掌门点星真人微笑着飞落到擂台上，向所有人宣布，正式收小楠楠为真传弟子。

　　与此同时，姜轩也终于知道，小楠楠为何会得到掌门那般重视，又为何有如此惊人的修炼速度。

　　和他之前所想的一样，小楠楠果然拥有特殊的体质。

　　她是先天的火灵体，这种体质，一出生便是先天境界。

　　一旦踏入修行宗门，这种体质根本无需经历后天到先天的艰难蜕变，体内修炼出的，自然而然就是元力。

　　火灵体先天与天地中的火元气契合，修炼速度远非一般人能比。

　　小楠楠在门中，资质绝无仅有，受到宗门上下所有长老的重视。

　　掌门趁星辰圣典之际，让小楠楠上台小试身手，是为了告知门中上下，这个小姑娘以后在宗门中的特殊地位。

　　人群中的谭永杰，看到掌门对小楠楠宠溺的眼神，一阵心有余悸。

　　幸亏他昨天没有冲动出手，否则伤到了这小祖宗，就是他师尊都保不住他。

　　姜轩在台下看着小楠楠，心里为她一阵高兴。

　　他本来还担心小丫头在摘星宗会不适应，但如今看来，她要成为整个宗门的掌上明珠了。

　　“火灵体吗……这世上还有其他很多强大的体质，以后会遇到更多，但怎样，我都不会输给他们。”

　　姜轩喃喃自语间，转身离开紫微峰，眼神里一片坚毅。

　　踏入修行世界后，见识到诸多光怪陆离的大神通，他对这个修炼的世界，已经产生了极大的野心。

　　他想要成为一名强者，变得比谁都强，而不仅仅是成为内门弟子而已。

　　回到天枢山的住所，野心勃勃的姜轩服下洗髓丹，静坐修炼……

　　一天之后，他浑身大汗淋漓，身体大幅改善，排出了一层黑色的污垢。

　　与此同时，他原本八重巅峰的修为，水到渠成的突破，进入了后天九重！

　　后天九重，脱胎期。

　　这一修为，已经立于世俗凡人的巅峰。

　　在半年以前，姜轩绝对想不到，自己会在那么短的时间内，达到这个境界。

　　又修炼了两日，姜轩稳固在后天九重后，暂时放弃了修炼，往宗务堂而去。

　　他很想快点突破到先天境界，但这几个月，说实话他的修炼速度已经够快了。

　　此时他若服下那真元丹，很有可能在很短的时间内达到后天九重的巅峰，能够开始冲击先天境。

　　但这等速度，容易造成根基不稳，姜轩并不想见到。

　　他希望自己以最牢固的根基，踏入先天一境。

　　且最重要的，他还未找到适合的先天之气，自然无需着急这一步。

　　姜轩决定返家一趟，他刚刚得到延寿丹，急于给爷爷服用。

　　且他入摘星宗已有一段时间，心里面有些事情，始终不放心。

　　李家的李乾死在了入门考核中，他的死，可以说是姜轩一手造成的。

　　虽然那天的事情，只有他和戚无崖两人知道。但失去爱子的李家家主，天知道会不会做出什么出格之事。

　　浮京城里，虽然有韩大将军帮忙照顾爷爷，但他仍是有些不放心。

　　回家一趟，了结所有世俗之事，他才能够安心回来修炼。

　　摘星宗的弟子，一年有两次返家的机会。

　　姜轩到宗务堂，申请了外出，很快获得通过。

　　于是，两天之后的一个清晨，他悄悄离开了群星山脉。

　　群星山脉位于云海山脉之中，想回到浮京，就必须通过大量云兽出没的地带。

　　上一次有摘星宗的使者接引，骑乘闪电鹰，所以姜轩来的很方便。

　　而这一次，他孤身一人回去，自然就多了几分危险。

　　姜轩鱼肠剑藏在袖袍里，索性边磨砺边回家，一路斩杀蛮兽。

　　他的鬼语迷烟步和闪光剑术，都已经达到了出神入化的地步，所过之处，蛮兽喋血。

　　一些当初曾经令他胆战心惊的强大蛮兽，如今在他手下，却接不住一剑。

　　偶尔他会遇上兽群，这时身躯一震，恐怖的威压散发出去，所有的蛮兽立马落荒而逃，根本不敢靠近他。

　　一路杀戮，当从茫茫云海山脉走出之时，姜轩的身上，浑身杀气缭绕，一双眼瞳里，更有令人惊心动魄的寒意。

　　他在云海山脉中呆了五天时间，一身修为彻底巩固下来，术法也好，武学也罢，全都进一步的磨合。

　　此时的他，即便是韩大将军，恐怕也不是他的对手了。

　　很快，姜轩回到浮京。

　　走入城门之时，市井小贩的喧嚣声传来，令他产生恍若隔世的感觉。

　　修行世界与世俗，确实是两个不同的世界。

　　如今的他，拥有更加广阔的视野，心更大了。

　　两眼一扫周围街道，姜轩往许大福家的当铺过去。

　　这里离许大福家的当铺最近，眼下这个时辰，许大福应该在当铺里才是。

　　数月不见，对于这个一起长大的好兄弟，姜轩可是思念得很。

　　“不知道那家伙，是不是更胖了？”

　　姜轩想到许大福那臃肿的身躯，不由得一乐。

　　那家伙毕业后整天无所事事，吃得好睡得好，肉多上个十几斤很正常。

　　“嗯？”

　　姜轩来到许家当铺门口，却发现当铺门紧紧关着，十分反常。

　　许大福的父母十分勤快，一年四季，几乎没有一天打烊。

　　眼下可是大白天，当铺竟然就关门了，着实有些反常。

　　姜轩目中露出思忖，随后按照以前的经验，来到当铺后门，偷偷的进去。

　　当铺内空无一人，桌椅歪七扭八的摔在地上，那当铺窗口，甚至有一层薄薄的灰，显然有段时间没有营业了。

　　姜轩脸色立即一变，许家当铺这样子，分明是出了什么意外，也不知道许大福和他父母有没有事？

　　姜轩内心一紧，当即离开当铺，全力迈动鬼语迷烟步，往许大福家飞奔而去！


第0073章 少年的愤怒

　　全速飞奔下，姜轩犹如一道疾风，所过之处无人察觉。

　　片刻后，许家宅子映入眼帘。

　　许家大门紧紧闭合着，姜轩上前，略有些紧张的敲了敲门。

　　门那边毫无动静，似乎没人在家，姜轩眉头微微皱起。

　　他的耳朵轻轻一动，极佳的耳力，分明听到宅子里有细碎的声音。

　　“大福，是我！”

　　姜轩朗声道，声音中带着些急切。

　　眼下来看，许家确实是出了事情了，怎能叫他不着急？

　　“是小轩！”

　　宅子里传来惊喜的声音，随后一阵紧促的脚步声，紧闭的大门，就被打开了。

　　打开门，一名中年妇人探出头来，眼眶红肿，神情有些紧张。

　　是许大福的母亲。

　　她见到姜轩，连忙道。“快进来！小轩，别被人看见了。”

　　姜轩跟着进门，随后便看到如临大敌的许大福的父亲还有两个下人。

　　他们手里通通拿着兵器，脸色涨红，如临大敌。

　　直到确定来人是姜轩不假，神情才松懈下来。

　　姜轩目光扫了一圈，没有发现许大福，心里陡然一沉。

　　“许叔，大福呢？”

　　许叔的神情顿时微微一黯，叹了口气。“跟我来吧。”

　　随后，他在前方带路，一路到了许大福的房间。

　　打开门，一股浓重的药味扑鼻而来。

　　姜轩只见许大福躺在病榻上，脸色苍白，鼻青脸肿，浑身缠满了绷带，显然伤势不轻。

　　“大福！”

　　姜轩脸色一变，身形一晃间便来到许大福的身边，一手搭在他脉搏上。

　　许大福的脉搏还算平稳，姜轩检查了一下，发现主要是外伤，内伤不大，心里稍稍松了口气。

　　“是……小轩啊。”

　　许大福听到动静，微微张开眼睛，声音细若游丝。

　　“是我，到底发生了什么事？”

　　姜轩连忙道，眼中满是愤怒。

　　“回来得好！你丫的，你不帮你兄弟出口恶气，你就不是人！”

　　许大福恢复了几分精神，恨得咬牙切齿的道，说完话便是一阵猛咳嗽。

　　“胡闹！身体才刚好一点，别那么大声说话！”

　　许叔有些紧张的上前，喝止道。

　　“许叔，究竟是怎么回事？我去过当铺，那里面似乎有人闹事过。”

　　姜轩问向许叔。

　　这个斯文的中年男人，平时手里拿的是纸笔，对谁都始终笑呵呵的。

　　然而今天，他一见到他，手里拿着的却是武器，眼眶发红，一副准备与人拼命的样子。

　　一个知书达理的书生，被人逼到这个地步，可想而知，许家这些日子来，究竟都经历了什么。

　　“是虎狼帮！他们刻意为难我们！”

　　许大福抢先道，双眼中几乎快喷出怒火。

　　“虎狼帮？”

　　姜轩眼里掠过一抹刀锋般的寒光，虎狼帮是浮京中鼎鼎有名的地下势力，平时靠收保护费过日子。

　　这个帮派，知进退，懂分寸，和城中官府和世家都有一些关系。

　　因此那么多年来，势力在城中算是根深蒂固。

　　在许大福和许叔的阐述下，姜轩很快明白了事情的来龙去脉。

　　原来，大约半个月前，虎狼帮按照惯例到许家当铺收保护费，领头的是二头目吴狼。

　　不知出了什么原因，他们对许家当铺收的保护费，远远大于其他家。

　　许大福心里不服气，多问了几句，谁知道那吴狼立刻翻脸，和一群手下，将许大福给胖揍了一顿。

　　期间许叔怎么求情虎狼帮都不管，蛮横不讲理。

　　后来许大福被打得奄奄一息了，虎狼帮的人才离去，还扬言会再登门造访。

　　于是才有了眼前的这一幕，许大福病倒卧榻，而许家一家人提心吊胆，终日担心虎狼帮的人会再找上门。

　　“难道官府都不管吗？”

　　姜轩神色阴沉，如此恶劣的事情发生在浮京城内，岂有此理，可笑之极！

　　“我们找过了，可是人微言轻，官府只是象征性的过来盘问了一下，随便抓了虎狼帮的一个小喽啰，便算此事了结。”

　　许叔嘴角露出苦涩，这段日子里，他们一家人的生活受到很大影响，出门时都要提心吊胆，还要派人轮流守着大福。

　　姜轩越听越是生气，不仅对虎狼帮产生了强烈的杀意，对那不管事的柳中尉，更是心生极端的厌恶。

　　“小轩！你要帮我报仇！我什么样子，那吴狼也要什么样子！”

　　许大福不甘心的道。

　　“胡闹！”许叔连忙喝止许大福。

　　姜轩虽然年纪轻轻就进了摘星宗，但在许叔看来，实力最多不超过后天六重。

　　而虎狼帮的大头目石虎和二头目吴狼，可都是后天七重的高手。

　　特别是石虎，一身石化功出神入化，修为达到七重巅峰，与后天八重的武侯对抗，都能短暂的不落下风。

　　姜轩再年轻有为，许叔也不认为他能抗衡偌大的虎狼帮。

　　“大福你放心吧，那吴狼活不了了。”

　　姜轩眸中寒意森森，此时从他身上，杀气若隐若现。

　　一股无形的压迫感，令许叔都感到紧张。

　　在云海山脉中连日杀戮，此时的姜轩，就犹如一头人形蛮兽，随时都能爆发。

　　“大福，许叔，许婶，你们放心，此事会给你们一个交代。”

　　姜轩说完话，留下一瓶从摘星宗带来的高级疗伤药，随后大步离去。

　　“小轩不会有问题吧？”

　　许婶满脸担忧，姜轩刚刚离去时的眼神十分恐怖，与她印象中那个乖巧懂事的姜轩，判若两人。

　　“娘你放心吧，小轩不是容易冲动行事的人，他既然那样说了，就是有绝对的把握。”

　　唯有许大福最了解姜轩，此时信心满满，眼里甚至透着一股兴奋。

　　姜轩离开许家，索性跃上屋顶，辨明了下方向，然后在屋檐与屋檐间迅速跨越，身如鬼魅。

　　虎狼帮的大本营在哪姜轩并不清楚，但是柳中尉的府邸所在，却是无人不知无人不晓。

　　他径直往柳中尉府邸奔去，片刻功夫后，人凌空一跃，直接飘落在了柳中尉的宅院里。

　　“大胆！何人？竟敢擅闯中尉府！”

　　巡逻的守卫发现姜轩的身影，顿时齐齐围了上去，冷喝道。

　　然而，当他们看到姜轩身上的黑袍白星服，脸色顿时一变。

　　摘星宗弟子！

　　众守卫内心一凛，声音一时哑了，再无刚刚的那威势。

　　“把你们柳大人给我叫出来！”

　　姜轩眸中射出两道冷电，不容置疑的吩咐道。

　　“是！上师请稍后！”

　　守卫中一人连忙道，随后急急忙忙的跑进府邸里。

　　半晌之后，只见大腹便便的柳中尉匆匆忙忙走出，身上衣服都还没穿戴整齐，整个人显得分外紧张。

　　摘星宗弟子找上门来，且言辞不善，守卫通报的这点，让柳中尉大为紧张。

　　他平时处世圆滑，从不得罪有头有脸的人物，今天是怎么得罪一名摘星宗的弟子了？

　　柳中尉战战兢兢的，当来到院子里，一眼看到那负手立于身后的年轻脸庞，愣了愣。

　　“姜公子！”

　　柳中尉见是姜轩，心里大松一口气，连忙谄媚的上前。

　　姜轩成为摘星宗弟子的事情，他早已通过一些渠道得知。

　　姜轩与将军府关系莫逆，眼下又是摘星宗弟子，可以说是这浮京城中炙手可热的大人物。

　　就是皇室，都得巴结奉承他，有谁敢去招惹？

　　“柳中尉，我不在浮京的这段时日里，你倒是干了不少好事啊。”

　　姜轩冷冷看着柳中尉，那冰冷的神色，令柳中尉心里一咯噔。

　　完了！难道自己什么地方得罪了这祖宗？

　　“姜公子怎么这么说啊，是不是有什么误会？”

　　柳中尉一下子大汗淋漓，心里叫苦不迭。

　　倘若他真哪里得罪了这小祖宗，恐怕头上这顶乌纱帽就要保不住了。

　　乌纱帽保不住还是小事，若是误会严重点，就是小命丢掉，浮京里也不会有人替他申冤啊。

　　“误会？我问你，许家被虎狼帮攻击一事，你知道吗？”

　　姜轩双眼眯了起来，身上散发出无形的威压，柳中尉感受之，心里一时掀起惊涛骇浪。

　　真元携威！

　　几个月前才刚刚毕业的武院学生，竟然已经是武侯级别的高手了！

　　这份修为，比柳中尉只高不低，令他心里更加惊惧了。

　　他岂会知道，姜轩真正的修为，早已达到了后天九重。

　　“许家，哪个许家啊？这件事我怎么不知道？”

　　柳中尉一时哭丧着脸，转过头看向旁边的手下。

　　那手下犹豫一番，看着姜轩冷漠的眼神，咽了咽口水道。

　　“禀告大人，许家指的应该是许家当铺，当时……”

　　他说到这曳然而止，没有勇气再说下去。

　　而柳中尉听闻，也立即回想起来，脸色顿时一白。

　　当初他听说那许家当铺无权无势，没有靠山，也就没有放在心上。

　　按照他的性情，左右逢源，柿子要挑软的捏。

　　既然许家无权无势，他们得罪的又是虎狼帮这等大势力，他也犯不着替他们出头。

　　没想到，当初的一个小决定，竟然引出了姜轩这尊大佛。

　　也不知道，这姜公子，究竟和那许家有什么关系？

　　竟然为了他们，直接闯入中尉府兴师问罪。

　　姜轩心思通透，看着柳中尉下属欲言又止的样子，顿时明白了一切的来龙去脉，一时似笑非笑的盯着柳中尉。

　　那股冷漠的笑容，令人不寒而栗。

　　“姜公子，此事是小人失察，我立刻派人，把那虎狼帮的人都抓来！”

　　柳中尉全身流汗，连忙表明立场，唯恐姜轩做出什么过激之事。

　　“不用了！”

　　姜轩不耐烦的道。“你只需告诉我，虎狼帮的大本营在哪？”

　　柳中尉神情一震，哪会不明白姜轩要做什么。

　　一阵冷汗涔涔下，他连忙让人报了虎狼帮的地址。

　　“好，没你的事了。”

　　姜轩记住地址，随口道。

　　柳中尉听闻，大松口气。

　　幸亏姜轩要找的正主是虎狼帮，并没有要对自己出手的样子。

　　“你头上这顶乌纱帽，等着被摘掉吧。”

　　姜轩随手一抽，一股无形的真元之力激荡，柳中尉肥圆的身躯，直接倒飞出去，撞在柱子上，头破血流。

　　嗖。

　　姜轩下一刻已经没了踪影，而柳中尉，在下人的搀扶下勉强站了起来，整个人脸色苍白无半点血色。

　　“完了……”

　　他喃喃自语道，一时万念俱灰。


第0074章 横扫虎狼帮！

　　姜轩一路飞奔，几个呼吸间便能横越百丈，很快到达虎狼帮的大本营。

　　这虎狼帮倒是会享受，在城中占了一处大府邸，看上去气派威严，里面假山瀑布，一应俱全。

　　此时府邸大门口，有四名长相凶悍的虎狼帮成员守卫着。

　　姜轩面无表情，径直走上前去。

　　“站住！何人！”

　　虎狼帮的成员上前，趾高气扬的道。

　　以他们的眼界，竟是没能认出姜轩身上摘星宗弟子的标准服饰。

　　“滚！”

　　姜轩随意施展控鹤擒龙爪，两三下直接将所有人拍飞，甚至抓着一人，直接撞开了大门，杀了进去！

　　“谁？”

　　“大胆！”

　　一时间，惊怒之声此起彼伏，府邸内的虎狼帮成员们，纷纷抽出兵器，朝姜轩杀了过来！

　　姜轩面不改色，屈指一弹，便会有兵器跌落，脚随意一踢，便会有人倒飞出去。

　　偌大的虎狼帮，成员众多，普遍的还是后天三重以上的武者。

　　但是却没有任何一个人，能拦得住他前进的步伐。

　　姜轩轻轻松松撂倒了所有小喽啰，终于引来了虎狼帮的高层。

　　一名满身横肉的中年大汉，身边跟着名瘦一点的男子，大步从厅堂里走出，满脸怒气。

　　紧跟着他们两人的，还有十多名修为还算可以的家伙。

　　中年大汉和旁边的男子，都是后天七重的修为。

　　姜轩很快断定，这两人就是自己要找的石虎和吴狼。

　　“摘星宗的弟子？”

　　石虎怒气冲冲出来，但紧接着看到姜轩身上的服饰，脸色瞬间一变。

　　他旁边的几人，也纷纷露出忌惮的目光，一下子先前的气焰，消了下去，没有人敢出手了。

　　摘星宗对于世俗之人而言，就是神明一般的势力。

　　从那个宗门走出的任何一人，都不是他们招惹得起的。

　　虎狼帮能在浮京中存活那么久，最大的原因不是他们强大，而是他们懂得识时务。

　　眼下闯上门的敌人是摘星宗弟子，给他们十个胆，他们也不敢主动出手。

　　“这位上师，我们之间是不是有什么误会？”

　　石虎尴尬的笑道，心里多少有些紧张。

　　“许家当铺的许大福，是不是被你们打伤的？”

　　姜轩负手而立，冷冷的目光掠过众人。

　　石虎和吴狼对视一眼，吴狼眼中，一时惊疑不定。

　　“没，没错。”

　　吴狼咽了咽口水，心里直觉不妙。

　　“那就没什么好说的了。”

　　姜轩嘴角露出冷笑，一脸残酷的表情。

　　“从今天起，虎狼帮要从浮京中消失！”

　　姜轩声音铮铮有力，不容半点质疑，虎狼帮上上下下听闻，神色都是大变。

　　“你真要做到这地步？”

　　石虎面色阴沉下来，眼中有些恼怒的光芒。

　　他敬对方是摘星宗的弟子，所以先前语气十分客气。

　　但在他心里，对方不过是个乳臭未干的小鬼，怎么可能是自己一大帮人的对手？

　　这样一个小鬼，跑来扬言要灭了他们虎狼帮，怎么能不叫他大动肝火？

　　“杀了他，彻底掩埋，就是摘星宗，也不一定能查出线索。”

　　吴狼舔了舔嘴角，目光阴狠。

　　从姜轩问起许家人的事，他就知道对方来者不善。

　　既然无法化干戈为玉帛，索性就将对方杀了。

　　反正这类的事情，他们也没少干过。

　　石虎和吴狼默契的交流一眼，紧接着，在他们身边的十多人，分散开来，将姜轩包围起来。

　　对方只是一个十五六岁的小鬼，按理说随便派出一人就能拿下。

　　但石虎和吴狼都是天性谨慎之辈，既然要杀人灭口，自然要做到滴水不漏。

　　姜轩略带调侃的看着众人将自己包围起来，不慌不忙，嘴角露出不屑。

　　“动手！”

　　石虎一声冷喝，那十多名修为最少在后天五重以上的家伙，齐齐朝姜轩出手，一招招武学，看上去强悍凌厉。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩身形晃动，犹如鬼魅般化出数十道幻影，藏在袖袍里的鱼肠剑，接连出鞘。

　　十多人向他一起出手，但却没有一个能碰到姜轩的衣角，反倒是他们自己，一一中招。

　　闪光剑术，乃顶级武学，以快与犀利著称。

　　况且姜轩实力高达后天八重，岂是眼前这群人能够相比的？

　　只是几个眨眼的功夫，围攻姜轩的所有人，纷纷倒下，不少人咽喉断裂，鲜血喷涌而出。

　　而反观姜轩，仍是立于原地，看上去，竟好像从没出过手一般！

　　石虎和吴狼见状，面色大骇，眼瞳深处，第一次浮现恐惧的情绪。

　　两人对视一眼，知道此时已经没有退路，咬了咬牙，一起冲了上去！

　　石虎全身肌肉如虬龙般暴起，真元透体而出，竟在身体表面凝结出一层石甲。

　　石甲加身的他，身上的气息一下子彪悍至极，短时间内，即便是后天八重的武侯，也能够抗衡。

　　吴狼明显与石虎不同，走的是轻身敏捷的路线，一把长剑横掠长空，直取姜轩！

　　姜轩伫立原地，漠然的看着两人。

　　对于精神力异常强大的他而言，两人的动作实在太慢了。

　　甚至他们所修的武学，根本破绽百出，他轻轻松松就能破解。

　　催动体内真元，姜轩身上，溢出的气息之盛，步步攀升，到达最后，犹如狂风骤雨。

　　修为达到后天九重，体内的真元犹如大江大海咆哮不断，全力激发时，更是会出现“真元如焰”的异象。

　　姜轩修为超过石虎和吴狼整整两重，根本无需用什么手段，直接以最暴力的方式碾压便可。

　　轰！

　　姜轩身上冲出雄浑的真元，如同火海般肆虐，直接将冲过来的二人，震飞出去！

　　呜哇。

　　石虎喉咙一甜，吐出鲜血，身上的石甲片片破碎，整个人狂退数十步。

　　他身上的石甲，不过是真元化形而出，防御力有限，何况姜轩的攻击至刚至猛，整整超越他两重，岂会有抵挡之力？

　　石虎还算好的，防御力总算不低，而那吴狼就惨了。

　　吴狼万万没想到姜轩的修为竟然恐怖到这个地步，仅仅真元外发，就把他给震伤。

　　在姜轩狂猛的力量下，他浑身鲜血淋漓，跌到地上时，整个人头破血流，面容扭曲痛苦。

　　“后天九重的武王？”

　　石虎这时反应过来，猛地倒吸凉气，眼睛里满是惊惧。

　　早听说摘星宗的弟子各个非凡，但没想到，连一个十五岁的少年，竟然都拥有武王修为！

　　姜轩气势稍稍一收，漠然的走向吴狼，一脚踩在他的胸口上。

　　“许大福是我的兄弟，你敢对他出手，想来是做好死的觉悟了。”

　　姜轩语气冰冷，犹如来自地狱的死神，令府邸内的虎狼帮成员们，一阵不寒而栗，心里发虚。

　　“上师饶命！上师饶命啊！我不知道那人是你兄弟！我也是受人之托，被人陷害啊！”

　　吴狼此时完全慌了，再无半点虎狼帮二头目的威严，苦苦的求饶道。

　　果然！

　　姜轩听闻，双眼一眯。

　　早在从许大福他们那里听闻事情经过的时候，他就觉得这其中透着不寻常。

　　虎狼帮平时虽然鱼肉乡里，但还算有分寸，如此蛮横的对待许家，前所未见。

　　“是谁指使你的？”

　　姜轩冷冷发问。

　　“是李家！李家家主李震岳亲自找的我，要我教训一下那家人！我哪知道，那许家，竟然和上师有关系！若是知道，给小的一百个胆子，也万万不敢造次啊！”

　　吴狼惊慌失措，哭哭啼啼的道，心里将那李震岳，骂了个狗血淋头。

　　那李震岳丝毫没有告诉他关于这位上师的事情，只说自己不便对那家人出手，要他帮个忙。

　　吴狼当时想着讨好李家这个大世家，加上报酬确实丰厚，想都没想就答应了下来。

　　本来按照约定，这几日，他还打算登门造访一下许家，不曾想，对方先打上了门。

　　仅仅一人，就把他们所有人打趴在地。

　　“李家！”

　　姜轩深吸口气，双眼中寒意涌动。

　　果然，这浮京之中，也只有李家与自己苦大仇恨，肯绕那么多弯来报复自己。

　　李乾被他在入门考核中杀了，李震岳虽然不确定是自己干的，但必然把这笔账算在自己头上。

　　姜轩爷爷有韩大将军关照着，李家不敢也不方便对他下手。

　　于是，那李家就找姜轩要好之人下手。

　　无权无势，与姜轩是好兄弟的许大福，自然首当其冲。

　　许大福一家人，之所以会受到如此磨难，完全是无妄之灾。

　　此事因自己而起，姜轩心里对许大福深有愧疚，对那李震岳，也起了强烈的杀意。

　　那李震岳是个伪君子，心机深沉，若不除掉，天知道以后还会使出什么手段。

　　姜轩如今人在宗门，没有太多的精力照顾到浮京这边。

　　因此，这一次，他必须一劳永逸，不给李家，还有其他任何虎视眈眈的势力，一点机会！

　　“上师饶命啊，我全都招了，还望上师谅解！只要上师饶我一命，我愿意一辈子做牛做马！”

　　吴狼痛哭流涕，一副真心悔改的样子。

　　他低着头，眼眸深处，却闪过深深的怨毒。

　　今日，他彻底丢了个大脸，他日若有机会，一定要报这个仇！

　　“可惜，你连当我奴才的资格都没有。”

　　姜轩冷漠无情的道，吴狼这种人，他岂会不明白是何品性？

　　吴狼身体一震，顿时明白事情没有商量的余地了。

　　他眼里闪过一抹疯狂，袖袍里，一枚毒针悄悄滑落到手心之中。

　　嘭！

　　姜轩精神力何等敏锐，一下子就洞悉了他的意图，一脚踩住他的手，银针滑落。

　　咔擦咔擦。

　　他脚用力一拧，直接将吴狼的手指骨拧得寸寸粉碎。

　　吴狼疼得哀号不止，下一刻，眼前一黑，一只苍劲有力的手按住他的脑袋，随意一扭！

　　扑通。

　　他的尸体软绵绵倒在地上，生机全无！


第0075章 灭李家！

　　吴狼身死，姜轩锐利的目光又掠向石虎。

　　石虎看到自己的兄弟死掉，双眼一时赤红，大吼一声，催动石化功，如块巨石般横冲过来。

　　“倒是有些胆魄。”

　　姜轩一身衣袍无风自动，双掌击出，真元形成九叠巨浪，以压倒性的实力将石虎当场震杀！

　　虎狼帮两大头目身死，姜轩冷眼扫过最后剩下的一群虾兵蟹将。

　　所有人与他目光相遇，心神皆是一颤，一个个纷纷跪了下来，心胆俱寒的求饶着。

　　这群喽啰已经不足为惧，姜轩也不是嗜杀之人，洒然离去。

　　直到他走出虎狼帮地盘数百丈外，虎狼帮剩下的成员们都还噤若寒蝉，不敢站起。

　　姜轩离开虎狼帮，确认了下方向，直接往李家府邸过去。

　　这一次，他要一劳永逸，向这浮京城，传递出一个强烈的信号。

　　他姜轩的人，没有人可以动，想动的话，就要付出惨痛代价！

　　很快李家的高墙大院映入眼帘，门口那朱红贵气的牌匾上，还铁钩银划着“李府”二字。

　　“从今日起，李府从浮京城内消失。”

　　姜轩径直走到门口，一道真元化为匹练扫出，那牌匾，应声爆开，化为漫天木屑！

　　“大胆，竟敢挑衅我李府！”

　　“何方来的小鬼，找死！”

　　门口的守卫惊怒喊道，但他们兵器尚未抽出，一道疾风从他们身边掠过，姜轩就不见了踪影。

　　姜轩仅仅施展鬼语迷烟步，在这世俗中，速度就已经难逢敌手。

　　他堂而皇之闯入李府，李府的护卫们反应很快，一下子便冲出数十人，将他团团包围了起来。

　　李家大堂里，正和几位长老说话的李震岳，第一时间得到消息。

　　“你说来者是姜轩？”

　　李震岳双眸中陡然迸发出强烈杀意，姜轩的面容，李府中有不少人都认识，加上那身摘星宗标准服饰，所以一进门，就被人认出来了。

　　“确凿无疑！他不知为何，一进门就大开杀戒，我们家族子弟，没人挡得住他！”

　　手下慌乱的报告。

　　“对方是摘星宗弟子，又是韩大将军的门生，这下可如何是好？”

　　一位李家长老愁眉苦脸起来，立刻想到了此事可能引发的后果。

　　“是他擅闯我李府大开杀戒。国有国规，家有家法，此子残忍嗜杀，今天就算被我们杀了，韩无双也无法说些什么。至于摘星宗那边，他充其量就是一个外门弟子，是最底层的存在，死了又有谁会替他出头？”

　　李震岳冷笑道。

　　他所说的也算有理，一时间不少长老频频点头，目光中都有寒意闪烁。

　　“乾儿是我们家数十年来最优秀的后辈，却死于摘星宗入门考核中。这件事情绝对与姜轩那小子脱离不了关系，他来得正好，今天定将他碎尸万段！”

　　李震岳身上涤荡出滚滚气息，那股威势，竟然已经突破武侯的巅峰，达到了初入武王的境界。

　　“震岳，你突破了？”

　　李家长老们神色一喜，怪不得李震岳听到姜轩杀上门会如此从容，原来是已经达到了武王境界。

　　在原本的浮京之中，达到这个境界的只有韩无双，如今李家也出现了一名武王，将极大的影响浮京城的势力格局。

　　有了武王级坐镇，即便是韩无双，他们也无需忌惮多少。

　　杀了姜轩，也不用投鼠忌器。

　　嘭！

　　李家大堂的门窗直接被砸破，一道人影狼狈不堪的滚了进来。

　　“父亲，救我！”

　　李坤鼻青脸肿的，哭泣着向大堂中的李震岳求援。

　　“坤儿。”

　　李震岳神色阴沉下来，犀利的目光掠过他，定格在从大堂外缓缓走进的一名单薄少年身上。

　　那少年面无表情，举止从容淡定，从被打趴在地的李家下人身上直接跨过去。

　　“胆子不小，一个人就敢来闯我李家，怎么不叫韩无双陪着你？”

　　李家的大长老冷喝道，这话中有着试探之意。

　　他们都担心，韩无双和他的韩家军，会跟在姜轩身后过来。

　　“对付区区李家，我一个人就够了。”

　　姜轩负手而立，眉毛一挑，目光落在李震岳身上，满是讥笑。

　　他进这大堂之内，发现李震岳和一众长老都颇为镇定，还以为怎么了。

　　原来是李震岳也突破到了武王境界，给了他们底气。

　　“大言不惭！”

　　李震岳盯着姜轩，脸上的杀意毫不掩饰。

　　他最宠爱的儿子李乾，在摘星宗的入门考核中不明不白死去，这笔账，他早已算在了姜轩身上。

　　不管此事，是不是真的是他干的。

　　“速战速决。”

　　李家长老们对视一眼，眼里都有着喜意。

　　姜轩若真是一个人，那就再好不过。

　　他们把他杀了后，自然可以给他编排出无数罪名，到时即便将军府和摘星宗找上门来，也无法说些什么。

　　几名李家长老，当先箭步迈出，他们的修为都达到了后天七重的巅峰，比起小小的虎狼帮，综合实力实在强出太多了。

　　炎玉拳！

　　恒阳掌！

　　大武腿法！

　　长老们配合默契，从几个方向围杀姜轩。

　　几人联手搭档，就是一名武侯，都能够轻松拿下。

　　“不堪一击。”

　　姜轩嘴角露出不屑，身上渗透出雄浑如焰的真元，一下子扭曲了空气。

　　他的真元中有着极寒属性，此时散布开来，大堂内温度骤降，几名暴起攻击的李家长老，神情都是剧变。

　　“武王！这怎么可能？”

　　原本淡然自若的李震岳，神情也是猛地一震，眼睛里满是不可置信的神色。

　　轰！嘭！

　　在众人震惊之中，姜轩力量爆发，雄浑的真元化为大浪，直接将几名长老掀翻出去！

　　哇。噗。

　　几名长老受到巨力冲撞，纷纷吐血，有的摔在墙上，有的砸坏了椅子，一时狼狈不堪。

　　“受死吧小鬼！”

　　李震岳这时从震惊中反应过来，姜轩的潜力实在太可怕了，短短数月时间，竟然从后天五重迈入到了后天九重。

　　此子若不杀掉，以后绝对会给李家带来巨大的灾难！

　　李震岳身上真元汹汹燃烧，精气如狼烟般冲起。

　　比起姜轩，他的修为丝毫不弱，甚至因为数十年的积淀，真元看上去要雄浑不少。

　　两人迅速的碰撞在了一起，电光火石般交战，仅攻击的余波，就将大堂内的东西，摧毁得一干二净。

　　李震岳自认岁数比姜轩多出一大把，交战中应该能占到便宜。

　　但仅仅交锋片刻，这个念头就烟消云散。

　　从姜轩的真元之内，传递出一股莫名的寒意，那股寒意只要稍稍接触到他的肌肤，他的躯体便会变得僵硬，进而影响动作的灵活性。

　　因为这一点，他不得不分散出真元护住全身，与姜轩交战起来，自然束手束脚。

　　姜轩与李震岳大战，目光自始至终没有多大波动。

　　论修为，李震岳确实和他相差无几，但论其他方面，他却是拍马不及。

　　呼嘭！

　　姜轩抓住李震岳出手间的一个破绽，一拳暴起发难，直接将他击退。

　　紧接着，便是狂风骤雨般的攻击，李震岳一时节节败退。

　　姜轩身上的极寒真元无孔不入，李震岳大汗淋漓，竟然完全拿他没办法。

　　几名受伤的长老看到这幕，心里浮出恐惧，这少年年纪轻轻便拥有这等战力，以后还得了！

　　“取出镇山符，否则今日我李家危矣！”

　　一名长老咬牙看向大长老。

　　李家大长老沉重的点了点头，眸中闪过疯狂，从身上郑重的取出一张灵符。

　　姜轩与李震岳的战斗彻底占据了优势，沧浪九叠掌打出到九重浪时，直接将李震岳给抽飞，半边身子血肉模糊。

　　呼哧呼哧。

　　也是在这时，一阵异响传来，姜轩陡然感受到一股巨力加身，令他身体一个踉跄，差点跪倒在地。

　　四周三米之内，出现了一道土黄色的厚重光晕，将他给笼罩在内。

　　姜轩猛然抬头，发现一道符篆悬浮在半空，上面的符纹明光闪烁。

　　“三品顶阶的灵符！”

　　姜轩神色稍稍动容，这等灵符，几乎是世俗中所能见到的最顶级的灵符了。

　　这李家不愧为浮京的古世家，家中竟然有如此珍藏。

　　“小子你等死吧，有镇山符的镇压，就算你达到武王境界又如何，还是只有死路一条！”

　　李家大长老露出残酷的笑容。

　　这张灵符，是他李家世世代代传承下来的宝物，用一次威能就少一次，唯有在家族面临重大危难之际，才会动用。

　　今天对姜轩使用此符，可以算是大材小用，但只要能杀了他，扼杀一个天才于摇篮，兴许也算值得了。

　　姜轩身在镇山符光晕的笼罩之下，只感觉周身传来如潮水般的压力。

　　那股压力，令他体内的骨骼嘎嘎作响，倘若不是他修为强悍肉身坚固，换做另外一人，恐怕会被潮水般的压力直接碾成肉泥。

　　“刚刚不是很嚣张吗？我看你现在如何得意？”

　　先前被痛打一顿的李坤上前，隔着土黄色的光晕嘲讽姜轩。

　　李震岳也是满脸冷笑，他受了不轻的伤势，若不是及时请出镇山符，恐怕真会败给这小兔崽子。


第0076章 各方震惊

　　承受着莫大的压力，姜轩咬咬牙，支撑着站起来。

　　他的眼神中并没有慌乱。

　　这镇山符对后天武者的限制确实极大，在那股恐怖的重力压迫下，一身武学根本无法动用。

　　最好的结果，也就是在重力下坚持数个时辰，等到真元消耗殆尽，还是得死。

　　无法施展武学，对于后天武者，几乎就是毁灭性的灾难。

　　但对姜轩，却不过尔尔。

　　他一手掐诀，目光掠向那悬浮在半空的镇山符，将其牢牢锁定。

　　呼呼呼。

　　土黄色的光晕中，陡然点点青光聚集，有气流一团又一团的旋转重叠。

　　一道长达一米的淡青色风刃，缓缓浮现在姜轩身前。

　　“那是……术法！”

　　李家人见此，一时倒吸凉气，脑袋当机！

　　就是李震岳和李坤父子俩，刚刚浮出的笑容，转眼就变得僵硬。

　　“给我破！”

　　姜轩手上一扬，淡青色的风刃便飘逸而出。

　　因为重力影响，风刃的速度比以往慢上不少，但还是坚定的掠向半空中的镇山符。

　　在所有人恐惧的目光下，风刃狠狠切过镇山符，最后划破屋顶。

　　镇山符一分为二，自动燃烧起来，土黄色的光晕一阵扭动，很快消散开来。

　　姜轩身上的压力如潮水般退去，另一只手，在这顷刻之间，已经又凝聚出了一道风刃。

　　冷漠的目光掠向全场，姜轩手腕一扬，指向最近的李坤。

　　“不……不！”

　　李坤满心惊惧，见到姜轩施展术法，他彻底胆寒，猛地转身，朝外跑出，只求能够躲过姜轩的攻击！

　　然而，世俗凡人，又怎么可能跑得比风还快？

　　嗖。

　　空气中荡起涟漪，一道淡青色的风刃掠过李坤，将他的身子径直切成了两半。

　　李坤两截身子摔在大堂内，一时血流成河，一双眼珠子，直到死，都还弥漫着恐惧。

　　“坤儿！”

　　李震岳震怒失声。

　　李乾死后，李坤是唯一能继承他家业的人选，没想到竟然被姜轩这么杀了！

　　他鼻间呼吸一时粗重，看着那恶魔般的少年，奋不顾身的杀了上去！

　　“你也去死吧。”

　　姜轩身前，寒气弥漫，一只箭矢转眼形成。

　　崩嗖嗖。

　　箭矢爆射出去，直接贯穿了冲来的李震岳的肩部，他的身体，迅速的结冰，最后化作一具冰雕。

　　顷刻间，大堂内的局势彻底扭转！

　　几名受伤的李家长老，一时万念俱灰，像老了数十岁。

　　“震岳，你们父子招惹的到底是怎样一个恐怖的家伙……”

　　李家大长老嘴角露出苦涩的笑容，一个十五岁的少年，不仅是后天九重的武王，还掌握了传说中的术法。

　　这等人物，岂是他们一个世俗家族能够抗衡的？

　　姜轩解决李震岳，冰冷的目光又看向剩下的最后几名长老。

　　只要李家还有厉害的武师在，他们就有可能卷土重来，对他的家人和朋友造成威胁。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　姜轩很明白这点，倘若今天式微的换做是自己，李家绝不会有半点心慈手软。

　　当初他若不是得到韩大将军的赏识，他和爷爷，甚至早已被逼搬出自己的家，更可能遭到暗杀。

　　“没有商量的余地了吗？”

　　李家大长老苦笑道。

　　他戎马一生，他李家也曾因为利益，灭过一些小家族，所以对姜轩此刻的打算，再明白不过。

　　“在场的都得死。”

　　姜轩冰冷的道，眼下这大堂里聚集的，都是李家的高层。

　　只要这些高层死了，其他人也就无关紧要了。

　　他不欲行灭族之事，但要确定李家再无翻身之日。

　　“好，明白了。”

　　李家大长老满嘴苦涩，心里却是松了口气。

　　至少眼前的少年，不像一些丧心病狂之辈，连妇孺和小孩都杀。

　　“倘若当初我阻止震岳……倘若我李家招揽这个少年……或许一切的结果，就都不一样了……”

　　李家大长老闭上双眼。

　　“不，我不想死！”

　　李家大长老认命了，其余几名长老却是不肯，他们眼露疯狂，一个朝姜轩杀了过来，另一个往大堂外逃出。

　　姜轩仅仅发出一道风刃，在将冲来的长老斩杀后，又追上逃出去的那人。

　　顷刻间，鲜血四溅，两人身死。

　　半个时辰后，姜轩一个人走出李家大堂，随手一个火球术，点燃了整栋建筑物。

　　浮京城，这一天，满城皆惊！

　　恶名昭彰的虎狼帮两大头目被灭，帮派宣告解散。

　　而威望甚高的世家李家，其家主和长老，更是一夕之间通通死去，家族重要的建筑物，更是被火烧成了灰烬。

　　这飓风一般的消息，传遍了城中大小势力。

　　而当各方势力的探子探明一切的经过之后，各方势力的领袖心神震动，第一时间穿上正装，拘谨的往城中某处而去。

　　他们所前往的方向，正是姜轩家的老宅所在。

　　只见一辆辆装饰奢华的马车，在城中堵在一起，各方大佬互相辱骂，争抢着想要先赶往姜轩家。

　　今天少年所做之事，令整个浮京城风云变色，就是白浮国皇室听闻之后，都连忙派出大使，专程赶往拜访。

　　毫无疑问，姜家出了这么一个绝世天才，将极大的影响浮京城的格局。

　　今天是李家和虎狼帮被灭，明天就有可能换做任何势力。

　　想到那少年所具有的能量，所有大佬岂还坐得下去？

　　第一时间只想去表忠心，担心落于人后。

　　浮京城，风起云涌。

　　而引发一切事端的少年，此刻却坐在将军府的凉亭内，身边是韩大将军和其爷爷。

　　“你这小子，这次回来竟然闹出那么大的动静。”

　　韩无双坐于姜轩对面，摇头不止。

　　听到城中传来的消息时，他还有些不敢相信，直到姜轩和其爷爷登门拜访，他才确信一切为真。

　　区区数月，当初他看好的那个少年，竟然已经成长为和自己同阶的武王。

　　这一点，让他触动极大，心里面，对那摘星宗，也更加敬畏。

　　“小轩你确实做得过火了点，害得爷爷我宁静的生活就这么被打扰。”

　　姜守恒望着自己的孙儿，轻笑着摇头。

　　因为姜轩回京后的举动，牵动各方势力的神经，使得无数大佬，纷纷上门拜访。

　　为了避免他们的骚扰，两人这才到将军府来，将那些烦人的大佬留给下人打发。

　　“此事我也没料到，那些势力的大佬，一个个倒是消息灵通。”

　　姜轩直摇头，他辣手解决虎狼帮和李家，不过是为了永绝后患，顺便立个威。

　　没想到，这威立过头了，他的行动让城中各方势力人人自危，纷纷抢着向他投诚。

　　三人闲谈间，将军府的刘管家匆匆忙忙跑到凉亭，在韩大将军耳边小声说了几句。

　　韩大将军听闻，一时面露古怪。

　　“怎么了吗？”姜轩好奇。

　　“朝廷刚刚传下圣旨，加封我为镇国公。”

　　韩无双无奈的道，埋汰的看向姜轩。

　　姜轩愣了愣，一时没有明白韩无双的意思。

　　“呵呵，恭喜韩将军，看来经过此事，朝廷中再无人敢对将军府有微词了。”

　　姜守恒活了一大把年纪，世事看得多了，顿时向韩无双恭贺道。

　　“姜伯客气了，树大招风，可不一定是好事。”

　　韩无双摇摇头，对姜守恒言语间十分客气。

　　本来他对姜守恒礼遇，只是因为对方是姜轩的爷爷。

　　但随着一段时日的相处，他发现这老人谈吐不凡，见识高远，完全不像一般的市井之民。

　　他通过一些调查，了解了以前姜家的一些事情后，对这老人，打从心里的敬重。

　　以姜轩的聪明才智，听着两人的对话，很快明白过来朝廷的意思。

　　韩大将军本就是白浮国一人之下万人之上的人物，可谓功高震主，朝廷对他既是器重又是忌惮。

　　而今天姜轩以一人之力灭了强大的古世家李家，这件事传入皇室耳中，对他们造成的震撼极大。

　　姜轩算是韩无双的门生，他的身份又代表着摘星宗，倘若韩无双有意取代现在的皇室登基，完全是天时地利，难度不大。

　　皇室感受到了威胁，却又无可奈何，内心焦急下，只能加封韩无双，希望能够稳住这位镇国大将军，不要起造反的念头。

　　三人继续闲聊，不到片刻，那刘管家，又是急急忙忙的跑来，身后还跟着皇室的太监总管。

　　这名太监总管见到姜轩，眼睛顿时一亮，在和几人打招呼后，连忙表明来意。

　　原来，皇室册封姜轩和其爷爷，同时赏赐下王侯府邸一栋，黄金白银若干，元能石五十颗。

　　同时，柳中尉的职位已被免去，查出一堆贪腐，如今已经陷入牢里。

　　更重要的，太监总管言语中透露，当今皇帝，有意将公主下嫁姜轩。

　　皇室的赏赐十分丰厚，光是五十颗元能石，就不是普通势力承受得起的。

　　姜轩感受到皇室的诚意，对柳中尉的处置也十分满意。

　　故此言语间十分客气，让太监总管安心，自己并无一些不该有的心思。

　　至于公主下嫁之事，姜轩则是想都没想就直接拒绝了。

　　他志在浩瀚的修行世界，怎么可以被世俗所累？

　　他以志在修道为由，拒绝了婚事，太监总管倒也理解，最后满脸笑容的离开。

　　“皇室的公主生得倾国倾城，沉鱼落雁，小子你拒绝了难道不怕后悔？”

　　韩大将军见姜轩很干脆的拒绝婚事，心里满意之余，刻意调侃道。

　　“难道那公主，有秋儿漂亮？”

　　姜轩促狭一笑，这句话反过来调侃韩大将军。

　　“臭小子，你果然盯着我女儿很久了！”

　　韩无双眼睛一瞪，故作愤怒，但心里面，却是情不自禁的将姜轩当成了准女婿。

　　姜轩这个年轻人，确实是很合适的女婿人选，论天赋，论样貌，都配得上他女儿。

　　倘若秋儿不是跟随名师远赴他乡，他说不定就会促成两人尽早订下婚事。


第0077章 深夜密谈

　　姜轩在将军府一连呆了数天，这期间，与韩无双多次交流，告知对方关于先天之奥秘。

　　韩无双得知先天之境的条件竟是如此苛刻，恍悟之余，也不免有些沮丧。

　　他固然在世俗中位极人臣，但对那先天之气，以及特殊的引气法诀，却是一点辙都没有。

　　倘若他还有什么机会突破先天，恐怕也只能寄托在姜轩和他的一对女儿身上。

　　“伯父放心，他日若时机成熟，晚辈定当遵守昔日之约。”

　　姜轩义正言辞的道，韩无双对他的帮助确实极大。

　　若不是他，他在摘星宗的入门考核中不会那么顺遂，而对方在自己离开浮京时帮忙照顾爷爷，这更是一份不小的恩情。

　　因此若有机会，助对方突破先天，姜轩自然乐意之至。

　　姜轩的一番话，让韩无双心里一阵欣慰，暗道当初大力支持姜轩，果然没有做错选择。

　　姜轩此番回来，所展现出来的天赋让他大为希冀，或许在不久的将来，他平生的夙愿就能达成。

　　呆在将军府的几天里，姜轩让爷爷服下延寿丹，并亲自为他进行调理。

　　宗门的丹药确实效果神奇，姜守恒服下之后，整个人变得神采奕奕许多，多年的腿伤，更是好了不少，看上去硬朗了些。

　　爷爷是姜轩唯一的亲人，姜轩见此，比谁都要来得高兴。

　　宗门给的回家时间是有限制的，姜轩无法在浮京城中呆太久。

　　此番回来，他要处理的事情差不多都完成了。

　　许大福那边，他也去看望过几次伤势，对方的身体已经大幅好转。

　　眼下，只剩下最后一件事，需要了断。

　　某个深夜，姜轩悄悄离开将军府，朝着城中某处偏僻的居所走去。

　　到达地方后，入眼是一座三合院，看上去已经有些年头，门口的台阶上，满是青苔。

　　姜轩上前，轻轻敲了几下门，随后嘎吱一声，大门缓缓开启。

　　一个瘦弱的身影探出头来，皮肤白嫩，长相俊美，乍看之下，好像一个女子。

　　“你来了。”

　　中性的声音响起，带着一丝慎重，朝姜轩身后和左右看了看。

　　“放心吧，没人。”

　　姜轩道，面前的这俊俏男人，正是给了他大衍瞳术的夜未央。

　　两人昔日交易之时曾有约定，姜轩今天来，便是为这件事做个了断。

　　两日前，姜轩住进将军府后，不久便收到一封匿名信，从那信上的内容，他一下就判断写信之人是夜未央。

　　夜未央约好今天这个时辰见面，姜轩想起两人间的约定，决定赴约。

　　跟着夜未央走进院子，姜轩眼里露出警惕之色。

　　上一次夜未央去他家，可是偷袭过他，谁知道这一次会不会又搞什么鬼？

　　大白天的不见面，选择在晚上无人看到时详谈，本就透着诡异。

　　屋内，烛火静静的燃烧着，夜未央给姜轩倒上一杯香茗。

　　夜未央是一个人住，这三合院内并无其他人。

　　屋中收拾得十分干净，同时弥漫着一股淡淡的清香，实在不像一个男子独居的地方。

　　“开门见山的说话吧。”

　　姜轩并未动桌上的茶，面色平静的看着夜未央。

　　他来此，是为遵守两人之间的承诺。

　　同时，对夜未央为何处心积虑想进入摘星宗，他一直十分感兴趣。

　　夜未央一时沉默的看着姜轩，目光闪烁不定，似乎在组织语言。

　　“你想知道我教给你的大衍瞳术是从哪里来的吗？”

　　夜未央率先抛出一个问题。

　　姜轩听闻，目光稍稍一凝。

　　大衍瞳术之奥妙，他深有体会，这绝对是一门潜力无限的术法，比摘星宗里那些基础术法，不知道珍贵多少倍。

　　夜未央是一个世俗之人，关于他如何得到大衍瞳术，姜轩一直心有好奇，只是之前不便询问罢了。

　　“大衍瞳术，据传是昔日大衍圣教的一门绝学，你所得到的大衍瞳术，只是一门简化版。”

　　夜未央嘴角一勾，说到这里，刻意顿了顿，看姜轩的表情。

　　姜轩听闻，脑袋中思路飞快运转。

　　很快联想到，这夜未央是不是故意给了自己简化版，眼下要提出要求时，才以完整版当做筹码。

　　他的表情控制得极佳，看上去波澜不惊，这让期待着从他脸上看出点东西的夜未央，一时皱起了眉头。

　　“大衍圣教，是修行宗门吧？云海界三大宗门，是摘星宗、化血宗、百窍门，似乎并无这个宗门存在。”

　　姜轩故意不提大衍瞳术的事，把话题引向那大衍圣教。

　　“大衍圣教，据说是万年前横空出世，盛极一时的超级宗门，其势力遍布上百个世界，岂是区区云海界三大宗门能够相比？”

　　“不过这个宗门树大招风，后来被诸多修行宗门围剿，毁于一旦。其门派传承，也从此下落不明。教给你的大衍瞳术，便属于这个圣教的核心传承。”

　　夜未央话锋一转，说到这，大衍瞳术来历基本清楚，竟然是万年前一方大势力的传承秘术！

　　姜轩的神色一时动容，他看得出大衍瞳术不简单，但没想到来头会如此之大。

　　以他所了解的大衍瞳术三大境界的能力，似乎达不到夜未央所说的那个地步。

　　看来，他所得的果然是简化版，真正的传承，夜未央并未给他。

　　“我带你偷偷潜入摘星宗，你就把大衍瞳术的完整版给我？”

　　姜轩单刀直入的道，双眼眯了起来。

　　“不错。”

　　夜未央微笑起来，姜轩还算开窍，明白他的意思。

　　夜未央笑的时候，两边脸竟然有浅浅的酒窝，笑容还十分好看。

　　姜轩看着他，暗道，这夜未央若是女子，恐怕姿容上佳。

　　“你还是没有回答我具体的问题，摘星宗里，究竟有什么东西？”

　　姜轩目光灼灼的盯着夜未央，他对大衍瞳术的完整版确实动心，但倘若不清楚对方的具体意图，他无论如何都不会冒险带他进摘星宗的。

　　“昔日大衍圣教的最后一个传人大衍真人，曾在某处留下圣教宝藏。他临死前，留下宝图和圣教部分传承，留待有缘人。那宝图和部分传承，经过数千年沉沉浮浮，最终落入一户姓夜的人家手里。”

　　夜未央娓娓道来，姜轩听闻，眼里爆出一丝精光。

　　“你的意思是，那圣教宝藏地，就在摘星宗内？”

　　姜轩一阵怦然心动，但却有些不敢相信。

　　摘星宗何等强大，若门派重地中有这么一处宝藏，怎么可能没有发现？

　　似是猜到姜轩的疑问，夜未央继续道。

　　“摘星宗，不过成立于数千年前，底蕴浅薄。早在他们入主群星山脉之前，大衍真人就在那里留下了传承宝藏。他们身居宝地，但受限于修为和见识水平，根本找不到那宝藏的入口。”

　　姜轩听闻，半信半疑，并没有完全相信夜未央的话。

　　“若是如此，连摘星宗的修者们都找不到那宝藏，我们又怎么找得到？”

　　姜轩提出疑问。

　　“宝藏入口的钥匙，掌握在我手上。”

　　夜未央笑了，他知道，姜轩已经被他所说的宝藏彻底吸引住了。

　　姜轩一时沉默，心绪连绵起伏。

　　大衍圣教，万年前的巨擘门派，必然比摘星宗强大百倍。

　　他们所留下的传承，非同小可，若能得到，对姜轩的好处不言而喻。

　　摘星宗是主修星辰类功法的宗门，而姜轩在七星天选中已经得到验证，他根本不适合摘星宗的功法。

　　而大衍瞳术不同，他修炼此道境界颇快，想来大衍圣教的传承，或许更适合他。

　　回想起当初夜未央送他大衍瞳术时所说的话，姜轩暗叹一口气。

　　看来此人早就料到，自己知道这个秘密后，必然无法拒绝诱惑，会冒险带他入山。

　　姜轩几番思量，很快有了决断。

　　这大衍圣教的宝藏，难能可贵，不能放弃。

　　但是，夜未央掌握了太多自己不知道的事情，这其中可能还有所隐瞒，他也不能轻易的就答应对方，必须套出更多的话。

　　“圣教传承，非同小可，岂是我们区区两个后天武者能够觊觎的。此事还是算了吧。”

　　姜轩摇摇头，故作遗憾的道。

　　夜未央本以为姜轩已然动心，心里谋划着更长远的事情，没想到对方下一刻，话语中却有拒绝之意。

　　“那可是大衍圣教的宝藏，若能得到，你在那摘星宗中，必然如鱼得水。”

　　夜未央脸色稍稍一变。

　　姜轩似笑非笑的看着夜未央，猜测着他的心理。

　　几个月不见，夜未央的修为堪堪达到后天六重，这等速度，若是没有什么逆天机遇，这辈子也就这样了。

　　当初没能得到摘星宗的入门考核，夜未央就此失去了一次踏入修行世界的至关重要的机会。

　　这大衍圣教的传承，可以说是他眼下唯一的希望。

　　所以，比起姜轩，他对这传承，看得更重，不允许轻易放弃。

　　知道这点，姜轩所掌握的筹码自然也就多了。

　　“摘星宗内高手如云，万一我们开启那宝藏时惊动了其他人，必然死无葬身之地。”

　　姜轩连连摇头，一副顾虑重重的样子。


第0078章 大衍宝藏

　　他说的也是实话，谁知道大衍宝藏开启的时候，都会发生些什么事情。

　　若是真引来摘星宗掌门和长老那些人，让他们知道他偷携外人入山门，必然死得很惨。

　　“这一点你无需担心，那宝藏藏在一处秘境之内，只有通过特殊的空间节点，才能进入其中。不管我们在秘境中动静再大，外界都不会有人知晓。”

　　夜未央深吸口气，劝说姜轩。

　　秘境？

　　姜轩内心一凛，他进入摘星宗数月，自然听说过这等奇异之地。

　　所谓秘境，有两种。

　　一种是天然形成，存在于天地中的奇异空间。这种空间里，往往天地元气极其充裕，藏有大量珍稀的药草和资源。

　　而另一种，则是大神通修士开辟而出，具备特殊用途的空间。这种空间里，往往藏有重要的传承或异宝。

　　无论是哪种秘境，都是稀有少见的。

　　据摘星宗内的弟子口耳相传，紫微峰上空的摘星阁中，似乎就存在这么一片秘境。

　　若大衍圣教的宝藏确实藏在秘境之中，那么隐蔽性确实大大增强。

　　一时间，姜轩起了更浓厚的兴趣。

　　“你没去过群星山脉，何以对那宝藏地如此了解？难道不担心那藏宝图是假的？”

　　姜轩又道。

　　“宝图我夜家世世代代相传，真实性毋庸置疑。”

　　夜未央眼眸深处，闪过一抹不易察觉的悲伤。

　　姜轩注意到了他的表情，联想到他独身一人住在这里。

　　想来，对方身上必然有些故事。

　　“若你肯帮我，大衍真人的宝藏我们可以平分。实话告诉你，就是大衍瞳术的完整版，我这里也没有，你想得到，无论如何都得进入那处秘境。”

　　夜未央直言不讳的道，随后看向姜轩的目光充满期待。

　　不论怎么说，姜轩都是他进入摘星宗唯一的机会。

　　姜轩一时陷入沉吟，好像在做选择。

　　但实际上，只是为了令夜未央着急，争取到更多的筹码罢了。

　　“怎么，你在担心什么？难道还怕我阴了你？你的修为可比我强多了！”

　　夜未央见姜轩迟迟不做选择，脸上有些恼怒，语气不悦的道。

　　这几日里，姜轩的大名可是传遍整座浮京，他岂会不知道？

　　对方是战力无双的武王，自己不过一个小武师，他竟然还顾虑重重，未免太谨慎了？

　　“我想看看那藏宝图。”

　　姜轩目光闪烁，试探着道。

　　“不可能！”

　　夜未央直接拒绝，猛摇头。

　　姜轩的实力远在他之上，倘若他看到藏宝图直接出手抢夺，甚至杀人灭口，他能拿他怎么办？

　　姜轩也猜到对方不会轻易交出，脸上并无意外。

　　“好吧，你收拾一下，后天一早，我们就返回摘星宗。”

　　姜轩终于松口，夜未央听闻神色一喜，眼瞳深处，更有复杂的情绪萦绕。

　　“此事事关重大，哪怕你至亲之人，也不要说出去，天知地知你知我知。”

　　姜轩临走时，夜未央还有些不放心的道，做事异常谨慎。

　　深夜密谈，再三叮嘱，可以看出，夜未央对那大衍圣教的传承宝藏，确实格外重视。

　　姜轩自然知道分寸，点点头，身形一跃，很快消失在夜色之中。

　　见他远去，夜未央轻叹一口气，喃喃自语间，声音竟从中性，变成了清脆的女声。

　　“爹，你放心，我一定会想办法重新振兴我大衍圣教……”

　　姜轩回到将军府，一宿未眠，取出从门中兑换来的真元丹，服了下去，默默炼化吸收。

　　大衍圣教的宝藏，让他怦然心动。

　　但是那秘境之中，是否蕴含了什么危险，那夜未央，又是否隐瞒了什么，这一切都是未知，令他感受到了一些压力。

　　多一分实力，到时便多一分安全。

　　因此本来不打算那么快服用真元丹的姜轩，才会突然改变主意。

　　真元丹的药力进入体内，迅速化为一股强大的暖流，滋润进姜轩的五脏六腑。

　　与此同时，他的丹田之中，真元的总量开始暴涨，效果十分显著。

　　姜轩默默修炼，一夜过去，东方破晓时，体内的真元总量，硬生生从初入后天九重，达到了九重巅峰。

　　“这真元丹不愧为三品顶阶的丹药，效果果然不同凡响。”

　　姜轩睁开双眼时，有精光内蕴其中，浑身的气息，强盛了不少，不受控制的溢出。

　　他站起身来，感受体内如大江大河般咆哮的真元，十分满意。

　　“九重巅峰，只要有先天之气，随时都可以冲击先天了。如果在那秘境中，能够寻到合适的先天之气，就好了。”

　　姜轩眼里露出期待，大衍圣教的传承宝藏中，说不定会有适合他的先天之气。

　　宗门赏赐的水之精气，太过普通，老实说他并不满意。

　　而且他听闻过，选择的先天之气，最好和自身的情况相契合。

　　姜轩的身体，因为天损蛛卵的存在，出于不停的蜕变之中。

　　他的真元中，带有极寒属性，又有风属性，甚至还夹杂着火属性。

　　这等复杂的情况，使他难以找到合适的先天之气。

　　选择何种先天之气，很大程度上会影响日后的修炼方向，甚至决定修炼的潜力。

　　因此姜轩打定主意，若不找到合适的先天之气，宁可延缓冲击先天的时间。

　　在摘星宗里，有不少外门弟子都是如此。

　　明天就要离开浮京返回宗门，最后一日，姜轩陪伴爷爷，同时去看望了下倒霉的许大福。

　　他给许大福留下了数门顶级武学，都是从摘星宗的藏经阁里得到的。

　　在摘星宗，这些世俗中的武学微不足道，因此即便姜轩悄悄记录下来几本，也不会有人在意。

　　这些顶级武学，足以让许大福成为一等一的世俗武者，只要他用心修炼的话。

　　李家的事情之后，姜轩意识到，让许大福拥有自保之力，是最好的保护他的方式。

　　胖子在虎狼帮那里吃了次大亏之后，也不再像以前那般懒散，出乎意料的收下姜轩给的武学秘籍，说要好好修炼，以后在这浮京中，成立一个“杀狼帮”。

　　这话自然是让姜轩哭笑不得，不过他总算恢复了精力，这比什么都好。

　　隔天一早，姜轩告辞返回摘星宗，姜守恒和韩无双等人一起送行。

　　“这封信帮我交给冬儿。”

　　韩无双取出一封亲笔信，眼眸深处多少有些思念。

　　两个宝贝女儿如今都在外面，身处另一个他想象不到的世界，他多多少少还是会牵挂惦记。

　　姜轩点点头，将信收好。

　　“爷爷，下次回来时，我一定会是内门弟子，到时候，请你告诉我真相。”

　　姜轩深吸一口气，临走前郑重的对姜守恒道。

　　他努力刻苦修炼，有很大一部分原因，是为了知晓关于自己父母的事情。

　　姜守恒听闻，身体一震，一双老眼里，竟隐约有泪光闪烁。

　　“好！好！下次小轩回来，爷爷一定告诉你所有的事情。”

　　姜守恒情绪有些激动，目光穿过长空，像是回忆起了遥远时空里发生的事情。

　　告别完，姜轩转身，大步离开浮京城，背上还背着一个与人齐高的铁箱子。

　　他离开浮京城不到一里，从城外的树林里，走出一名黑袍少年，与他对视着点了点头。

　　随后，两人并肩而行，朝着云海山脉而去。

　　几天之后，姜轩悄悄回返群星山脉，但却没有第一时间返回天枢山，而是朝着群星山脉的某处而去。

　　他独身一人，身上背着的铁箱子颇为惹眼，但来来往往经过的摘星宗弟子，却都没有多注意他一眼。

　　摘星宗里，弟子间十分重视隐私，修为越高，越是如此。

　　每个人在宗门内都有各自要忙的事，谁都不会关心姜轩背着这么一个大箱子要做什么。

　　姜轩的箱子里，藏着的自然是那夜未央。

　　想带夜未央进入群星山脉并不容易，让他冒充摘星宗弟子，是不可能的，因为姜轩没有多余的制服和星环。

　　因此索性将他藏起来，是最好的选择。

　　不过这也有风险，一般外门弟子看不出姜轩背后箱子里的玄机，但内门弟子，却是有可能看出。

　　而门中长老，只需一眼，姜轩就可以确定，夜未央必然会曝露。

　　因此，此事说起来风险不小，若是他刚好遇上某个长老，后果不堪设想。

　　所幸门中长老向来极少外出，姜轩回宗门后又刻意避开一些要地，只在一些偏僻的地方行走，故此一路上有惊无险。

　　夜未央给了姜轩一张简单的地图，所以姜轩能够大致找到秘境可能的位置。

　　至于具体在哪，到时还是得夜未央亲自出马来找。

　　秘境入口的钥匙，更是掌握在夜未央手中，可以说没有夜未央，姜轩根本不得其门而入。

　　花了大半天时间，心神高度紧绷的姜轩，总算找到秘境的大概位置。

　　幸运的是，秘境入口并非在一些繁华地带，而是偏僻的峡谷之内。

　　“竟然是这里。”

　　姜轩看着面前的山洞，眼里露出古怪。

　　这里是乱石林，当初他接受入门考核的地方。面前的这山洞，更是他当初吸收奇寒石头的地方。

　　这个地方，确切的说，已经不属于群星山脉，只是仍受群星山脉管辖罢了。


第0079章 秘境神庙

　　峡谷附近人迹罕至，不用担心被人发现。

　　姜轩打开铁箱子，放出了夜未央。

　　呆在箱子中那么长时间，夜未央一出来，整个人如释重负。

　　“就是这里不错。”

　　夜未央观察了一下附近的地势，最后目光定格在眼前的山洞，一双眼睛亮而深邃。

　　“不过，这山洞怎么被落石堵住了？”

　　夜未央眉头一皱，山洞口被堵住的话，清理的话要浪费不少时间。

　　而他眼下算是非法入侵群星山脉，在这里呆的时间越久，可是越危险。

　　姜轩摸了摸鼻子，面前山洞之所以坍方，说来和他还脱离不了关系。

　　当初乱石林大猎他和韩冬儿被尖角鳄追杀，一路逃进这里，愤怒的尖角鳄进不去洞口，索性大肆毁坏。

　　时隔数月，当初那头尖角鳄早已放弃离开，只剩下这个堵住的山洞，无人问津。

　　“跟我走，我知道其他入口。”

　　姜轩循着记忆中上次出来的洞口，往峡谷另一面走去。

　　夜未央稍作迟疑，紧跟在后。

　　两人很快找到那隐秘的洞口，成功进入山洞之内。

　　“你对这个地方很熟悉？”

　　夜未央大为惊讶，这里的洞口十分隐秘，若不是来过，断然不可能如此轻松的找到。

　　“来过一次。”

　　姜轩简洁的回答，随后注视夜未央。

　　夜未央给他的简陋地图，只指示到这里，接下去，就只能靠对方带路了。

　　夜未央没有再多问，闭上眼睛，静静思索。

　　片刻，他睁开眼睛，开始在前方带路。

　　他的步履很快，似乎对这山洞的地形驾轻就熟。

　　姜轩略显讶异，同时有些遗憾。

　　没想到夜未央所谓的藏宝图是记在脑子里，如此一来，他想见机行事从对方身上得到，变得不可能了。

　　姜轩与夜未央的关系似敌似友，两人在以往并无太多的交集，之所以合作，不过是各取所需。

　　因为利益而合作，自然互相都提防着对方。

　　夜未央在大衍宝藏上持有信息优势，姜轩对此深感忌惮。

　　两人在山洞中左拐右绕，很快走到一处死路。

　　姜轩以为夜未央走错了，没想到的是，她伸出一手，在旁边的岩壁上轻轻敲了几下。

　　隆隆隆。

　　两边岩壁一阵颤动，面前的死路，柳暗花明，竟出现了一条向下的隧道。

　　夜未央继续前面带路，姜轩跟在后面，不多时，竟来到了一处石室。

　　石室内整齐排放着不少架子，但架子上，却都空无一物，像是被洗劫过似的。

　　夜未央眼中露出戏谑，扫了石室一眼后，竟是直接沿原地返回。

　　姜轩目露思索，先前进来的机关，虽然玄妙，但绝对逃不过摘星宗长老们的法眼。

　　乱石林早已纳入摘星宗管辖很多年，这处山洞必然有很多摘星宗的修士来过。

　　此处石室被发现，里面的宝物被取走一空，再正常不过。

　　不过看夜未央的表现，似乎对这石室也不以为然。

　　如此看来，这处石室，恐怕是昔年大衍真人耍的障眼法，用来掩盖真正的传承之地。

　　夜未央步伐极慢，每个步伐距离相等，大概往回走了两百步，才停下来，看着面前一堵再平常不过的墙壁，眼里闪过激动之色。

　　他深吸一口气，双手交叉，掐出奇怪的法诀。

　　很快，他那双大而深邃的眼眸，瞳孔上浮出一层紫光。

　　“嗡——”

　　面前的岩壁上，竟缓缓浮出一只紫色的眼眸，那瞳孔漠然无情，毫无生气。

　　姜轩神情一凛，他和夜未央就站在紫眸面前，一股奇异的空间波动，渐渐的笼罩他们。

　　姜轩没有反抗，只觉一阵天旋地转，眼睛一花。

　　当他双眼看清楚周围环境的时候，他们已经不是在山洞之内，而是出现在一片花园之中。

　　花园里，百花盛开，争芳夺艳，一片欣欣向荣。

　　只是，这看似美妙的风景下，却隐藏着致命的危机。

　　花园四面八方，都有禁制的彩光流转不休，就是花园之内，不同的地方都布置着形形色色的禁制。

　　那些禁制上透出的气息，极其恐怖，绝非后天武者能够沾惹，即便是先天修者，恐怕也悬得很。

　　这片花园，明显步步危机，走错一步路，都可能有性命之忧。

　　与姜轩的如临大敌不同，夜未央来到花园，脸上的神色越发激动。

　　他扫了眼四周，随后走到旁边的一座石像边缘，一手贴在上面。

　　轰轰轰！

　　周围密密麻麻的禁制之光，忽然如潮水般退去，眨眼间，这里变成一片普通的花园，再无半点森然杀机。

　　而禁制光芒的消失，也使得姜轩看清楚四周围的情况。

　　他们的正前方，有一座雄伟的神庙，神庙前有九十九重琥珀般晶莹剔透的台阶。

　　而在花园和神庙之间，还有一段彩雾氤氲的地带。

　　“这里的禁制已经都暂时停止运行了，走吧。”

　　夜未央步履匆匆，往前走去。

　　姜轩看着他的背影，目露思忖。

　　这夜未央，果然还有事情瞒着他。

　　若他夜家只是侥幸得到藏宝图，怎么可能对这大衍秘境里的情况都了若指掌？

　　他可不相信，留下藏宝图的人，还会顺手把各种禁制机关都标明清楚。

　　除非，藏宝图，是留给自己人的。

　　两人一路前行，毫无阻碍。

　　花园中，有许多巨大的异兽雕像，看上去栩栩如生，似乎隐藏着恐怖的力量，随时都会苏醒。

　　若不是夜未央拥有这处秘境的权限，姜轩敢断定，就算是摘星宗的那些长老们来此，恐怕都要花费一番大手脚，才有可能闯过禁制。

　　两人很快来到彩雾地带，穿过这里，便能进入那座神庙。

　　“大衍圣教的传承宝藏就在那座神庙里，面前的这片彩雾地带，与一般的禁制不同，我也无法令其消失，只能硬扛过去。”

　　“想通过彩雾，有两种方式。一种是绝顶的修为，强闯过去，而另外一种，身负大衍圣教的传承，被彩雾认可，便能顺利通过。”

　　“你也修炼了大衍瞳术，勉强算拥有大衍圣教的传承，不过这其中仍有些不确定性。若是你担心这雾气会对你发动攻击，可以选择呆在这里，等我取得宝藏之后，自然会出来找你。”

　　夜未央解释道，说完看着姜轩，眼里深处，有着一丝玩味。

　　姜轩扫了一眼那彩雾，那雾气中似乎有一股诡异的精神能量，他的精神力只是稍稍靠近，就好像要被拉扯走。

　　毫无疑问，面前的这片彩雾地带，是一个分水岭，几乎阻断了所有觊觎大衍圣教传承的宵小之辈。

　　姜轩脑袋里念头飞快转动，思索着夜未央的提议。

　　对方说的好听，似乎是为他的性命着想，但谁知道，他得到传承后，是否真会返回找他。

　　从这点来看，他理应跟上去才是。

　　可另外一面，姜轩也不确定他说的关于彩雾的情况是不是真的，若是自己进入其中根本九死一生，他贸然之下进去，说不定反而中了对方的伎俩。

　　这实际上变成一场赌博，姜轩不知道自己的选择哪一步会是地狱。

　　他看着夜未央那镇静的神色，很快有了决断。

　　“我跟你一起走。”姜轩笑道。

　　两种选择都有风险，但跟夜未央一起走，至少他可以盯着他，若是他有任何不轨举动，还有反击的余地。

　　夜未央没有再多说，点点头，转身果决的踏入了雾气之中。

　　姜轩深吸一口气，也跟着走了进去。

　　呼呼呼！

　　一进入雾气范围，诡异的风声呼啸而至。

　　那彩雾从外面看上去明明十分祥和安静，但置身其内，却犹如面对狂风骤雨。

　　姜轩大为警惕，只见一股股斑斓的能量，朝着他席卷而来。

　　关键时刻，他的大衍瞳术竟自动的运转开来，一双眼瞳，由黑色转为淡金色！

　　陡然，肆虐的斑斓能量停止了，一切归于平静。

　　姜轩心里一松，有惊无险的走出彩雾地带。

　　夜未央提前姜轩几步，刚刚走出彩雾地带，回头看着翻搅的雾气，喃喃自语道。

　　“这姜轩纵然学了大衍瞳术，又能学到几分火候？以他的瞳术境界，能不能穿过这片彩雾都是问题，若是他就这样死在里面，也好，省得我不用做不义之事。”

　　夜未央说着，叹了口气。

　　他话刚说完，雾气一动，姜轩的身影，从彩雾中大步走了出来。

　　夜未央的神色一时僵住了，有些难以置信的看着姜轩。

　　姜轩刚好和夜未央正面迎上，看到他这表情，心里泛起一丝冷意。

　　看来，对方并不看好自己能够通过这雾气。

　　姜轩想到当初开始修炼大衍瞳术的艰辛，多少明白过来夜未央的用意。

　　“走吧。”

　　姜轩不咸不淡的道，夜未央的表现，令他已是生出敌意。

　　从这一刻起，他必须随时对他保持警惕。

　　夜未央很快醒悟过来，意识到自己刚刚的失态，心里一沉。

　　姜轩的这语气，变得比之前生硬许多，看来对方已经不相信自己了。

　　“也罢。”

　　夜未央咬咬牙，踏上面前晶莹剔透的台阶，往神庙走去。


第0080章 道衍万花瞳

　　姜轩紧跟在后，始终与夜未央保持极近的距离。

　　夜未央对这处秘境十分了解，兴许还能控制秘境内的禁制对付自己。

　　因此，为了保证安全，与他始终保持一步以内的距离，是最好的。

　　以他后天九重的修为，在这么短的距离内，对方就算想耍什么阴谋，他也能立刻反应，把他的脖子给扭断。

　　夜未央显然意识到姜轩的意图，感觉如芒在背，本来还有些矛盾的心理，迅速的变得强硬。

　　此次的行动，对他而言意义实在太大了。

　　就算为此，不惜杀人。

　　神庙大门上，以不知名的矿石镶嵌着一只巨大的紫色眼眸。

　　这紫色眼眸，似乎是大衍圣教的标志，姜轩这一路走来，看到了不少。

　　来到这里，夜未央的速度明显加快，毫不犹豫的就踏入神庙之中。

　　神庙里本来光线昏暗，随着两人踏入其中，从神庙各个角落，突然亮起了一盏又一盏长明灯。

　　顷刻之间，神庙内部灯火通明，一览无遗。

　　这是一座大殿，两边整齐的摆列着不少物品。

　　左侧，是一件件神兵利器，流光溢彩，气息不凡。

　　右侧，是一枚枚神识玉简，以及大量的药瓶。

　　姜轩呼吸骤然一紧，饶是他再没眼界，也看得出来，这大殿之中，宝物众多！

　　在大殿偏右侧，有一个巨大的炼丹炉悬浮着，在炼丹炉下，竟诡异的有一口井。

　　是的，四四方方的一口古井，井沿布满了刀痕枪孔，看上去古老沧桑，与这座神庙格格不入。

　　姜轩的目光，几乎一瞬间就定格在了那古井上。

　　因为在他看着古井的时候，识海里的天损蛛卵，跳动的幅度骤然加快！

　　“怎么回事？”

　　姜轩心里一时生起惊涛骇浪，这蛛卵，还是头回出现这等异象！

　　在姜轩惊愣之余，那夜未央却看都不看两边和古井一眼，直奔大殿中央的一个王座！

　　那王座上，摆放着一个其貌不扬的黑色匣子。

　　夜未央看到那个匣子时，眸中满是激动之光，完全忘记了一切。

　　姜轩很快醒悟过来，看到夜未央这反常的举动，内心大为忌惮。

　　刷！

　　他脚踩鬼语迷烟步，借着高人一等的身法和雄浑的修为，后发而先至，赶在了夜未央之前，登上那个王座。

　　“住手！”

　　夜未央神情顿时大变，以为姜轩要抢夺匣子，眸中出现杀机。

　　从他的身上，竟陡然爆发出一股强大的气息，那气息之强盛，远胜一般的后天六重。

　　姜轩为之动容，这夜未央身上的气息，在顷刻间，竟然几乎达到了后天极限，十分骇人！

　　“受死！”

　　此时的夜未央，声音竟然变成了清脆的女声，翻掌打向姜轩。

　　姜轩瞄了眼近在咫尺的黑色匣子，身形不退，一拳打出，与夜未央正面对上！

　　轰！

　　两相碰撞下，劲风掀起，姜轩倒退了一步，而夜未央，则是接连退出五六步。

　　“你竟然修练到了后天巅峰？”

　　夜未央止住身子，不知为何，脸色变得异常苍白，眼眸里，流露出慌乱与惊恐。

　　姜轩完全没理会对方，转身抓向那黑色匣子。

　　他不知道那是什么东西，但既然夜未央如此重视，想来必定不凡。

　　姜轩对这处秘境，自始至终了解甚少，而前不久，夜未央又对他心怀鬼胎。

　　他已无法信任此人，既然如此，夺走对方重视之物，得到筹码，他才能安全的离开这里。

　　嗤嗤。

　　姜轩手刚抓向黑色匣子，黑色匣子周遭，陡然冒出一股青色电流。

　　姜轩触之即退，脸色一变。

　　夜未央见此，先是一愣，随后大松了口气，眼眸里重新恢复色彩。

　　“这东西不是你觊觎得了的，只有我大衍圣教的核心血脉，才能够碰触。”

　　夜未央声音又恢复成中性，此时显得从容不少。

　　“你果然是大衍圣教的人。”

　　姜轩眸光一沉，先前看到夜未央对这处秘境了若指掌，他便有所猜测。

　　眼下得到他的验证，果然不假。

　　“这座神庙里，但凡你拿得走的东西，尽管拿走。只有那黑匣子，必须给我。”

　　夜未央眸光闪烁，视线始终不离那黑匣子。

　　“大衍瞳术的完整版，就在那边的架子上，你尽管可以取走。”

　　夜未央指向神庙一侧，表现出了自己的善意。

　　刚刚为了避免姜轩抢走那黑匣子，他发动了禁忌的秘术，短暂提升修为的同时，带来巨大的隐患，甚至折寿十年。

　　尽管如此，他仍旧不敌姜轩，这少年的修炼天赋，令他震惊。

　　眼看着难以啃下姜轩这块硬骨头，夜未央决定另谋出路，至少先稳住对方。

　　只要能得到那黑匣子，目前的局面，就能迎刃而解，对方再也构不成威胁。

　　“这匣子中是什么？”

　　姜轩只是简单的扫了一眼大衍瞳术所在的方向，然后便问道。

　　“与你无关。”

　　夜未央不愿回答姜轩的问题。

　　“既然如此，就先拿下你再说！”

　　姜轩双眼一眯，二话不说，直接朝夜未央扑了过去。

　　只要能制住夜未央，自然能从他口中慢慢套出话来。

　　“你敢！”

　　夜未央见姜轩出手如此果决，脸上一阵恼怒，无奈之下，只能与对方战斗。

　　两人你来我往，同是后天九重，每一拳每一脚都引起气爆之音。

　　不过，姜轩是货真价实的后天九重，更拥有一身顶级武学。

　　而反观夜未央，不过是借助特殊的秘术强行提升修为，真实实力太虚，与姜轩的战斗力差太多。

　　姜轩很快意识到这点，越打越猛，完全压制住了对方。

　　夜未央脸色越来越苍白，他所发动的秘术，弊端很大，今日为了夺得那样宝物，才不惜如此代价。

　　在秘术发动的情况下，战斗时间越长，他的生命力就被榨取得越多，对未来影响很大。

　　两人贴身战斗，场面火爆，某一刻，姜轩终于抓住破绽，一掌击中对方的胸部！

　　噗。

　　夜未央倒退出去，口中吐出鲜血，惊怒之余，眼里有些羞恼。

　　姜轩的身影骤然一顿，有些讶异的看着夜未央。

　　刚刚那一掌，击中的地方温软如玉，这夜未央，竟然是个女子……

　　姜轩此时才想起了先前隐约听到的女子声音，恍然大悟。

　　原来对方竟女扮男装那么久，而自己却没有发现。

　　重新审视夜未央，对方那比女子都要来得俊美的容颜，一下子得到了解释。

　　“把我想知道的都告诉我，否则你今天性命难保。”

　　姜轩居高临下的看着夜未央，心肠并没有因为对方是女子而软下来。

　　之前，对方是确确实实的想要自己的命，这一点不可否认。

　　夜未央脸色苍白如纸，银牙一咬，眼眶里竟有泪光闪烁。

　　姜轩稍稍皱眉，难道对方以为哭了，自己就会心慈手软，给她杀他的机会？

　　“那匣子里，是大衍圣教至高无上的传承圣物，道衍万花瞳。也是我父亲，乃至祖辈世世代代，苦苦寻觅的唯一能够重新振兴大衍圣教的机会！”

　　夜未央露出苦涩的笑容，此时的她表情近乎绝望。

　　姜轩静静听着，很快从夜未央口中，听到了一个大派荡气回肠的兴衰沉浮。

　　原来，夜未央祖上，竟是大衍圣教的圣主一脉，世世代代负责守护道衍万花瞳，肩负着整个圣教的兴衰荣辱。

　　万年前，大衍圣教最巅峰时期，下辖上百世界，历代圣主，更是以道衍万花瞳震慑八方。

　　可惜后来，圣教内部出现矛盾，又受到各大宗门围剿。

　　内忧外患下，最终分崩离析，其圣主一脉，也日渐衰弱。

　　圣主一脉最后一位大神通者，便是数千年前在这里留下传承的大衍真人。

　　大衍真人苦于当时家族中并没有适合的道衍万花瞳的继承者，来自大势力的觊觎和阴谋又不曾中断。

　　于是无奈之下，将宝藏留在了这里，等待后代子孙中出现合适人选，再来寻找他遗留的宝藏。

　　岂料到后世子孙一代不如一代，而秘境所在地，也诞生了摘星宗这样一个修行宗门。

　　夜家一脉，虽然一代不如一代，但自始至终，不曾遗忘本家的使命。

　　特别是夜未央的父亲，始终狂热的追寻着大衍真人留下的传承。

　　甚至，为了得到传承，他冒险闯入群星山脉，不料还未找到秘境所在，便死于妖兽之口。

　　姜轩听完夜未央的阐述，一时摇头不止。

　　夜未央的父亲太执着，梦想寻回家族传承，不曾想就此陨落，留下夜未央一个人孤苦伶仃。

　　而这女人，如她父亲一般，为了寻到道衍万花瞳，一样费尽了心力。

　　姜轩没有怀疑夜未央的话，那番神态，不可能是作假。

　　同时，对方哭得梨花带雨的模样，也让他多多少少生起了一丝恻隐之心。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　倘若夜未央的父亲和祖辈没有执着于祖上传承，或许现在的他们，就能安居乐业。

　　这夜未央，也不会走上这么一条道路，而是像其他豆蔻年华的少女一般，过着轻松快乐的日子。

　　姜轩同样自幼就没有父母，可以理解夜未央一个人生活的困苦。

　　他至少还有爷爷陪着他，而对方，却是孤独一人，日日夜夜苦心孤诣的想要进入这方秘境。

　　为了进入这里，她付出了太多心血，以至于心态扭曲，甚至对姜轩萌生杀意。


第0081章 神庙崩塌

　　无论平日再怎么冷静沉着，姜轩终究是一个十五岁的少年，内心有着柔软的角落。

　　夜未央的遭遇和他有相似之处，却又更加悲哀，让他一时不忍，不知如何处置对方为好。

　　那道衍万花瞳只有夜家的血脉才能接触，或许大神通修士有法子占为己有，但对于姜轩而言，却是束手无策。

　　从这点来看，将这大衍圣教昔日的至宝物归原主，倒不无不可。

　　只是，夜未央得到至宝实力大增后，是否会对他出手，无法预估。

　　姜轩没有将自己性命交在别人手中的习惯，故此如何处置夜未央，是个棘手的问题。

　　“如何才能离开秘境？”

　　姜轩沉吟一番后问道。

　　入宝地，得到了造化之后，如果不能平安离开，一切都是白搭。

　　“如果告诉了你，你就会杀了我吧？”

　　夜未央一脸楚楚可怜，此时的她看上去只是一个柔弱的少女，我见犹怜。

　　“只要你老实配合，不会。”

　　姜轩面无表情，看上去丝毫不为所动，但话语中，却是给对方留下了生机。

　　夜未央目光一时闪烁不定，不知道在想什么。

　　片刻后，她才深吸口气，从身上掏出了一块古朴晶莹的玉佩。

　　“这块玉佩是昔日大衍真人留下，我族代代相传，只要将其按碎，就能顺利脱离秘境。不过这枚玉佩是一次性使用的，若用了，再无法用第二次。”

　　夜未央递出玉佩，轻咬嘴唇，声音中带着颤抖。

　　“我将它给你，你是否就会放我走？”

　　姜轩上前，一把接过玉佩，仔细查看半晌，发现材质果然十分非凡，上面还有些他完全无法参透的纹路。

　　“等此事了结，我自然会放你离开。”

　　姜轩一手按在夜未央的香肩上，一股真元渗入她体内，夜未央脸色稍稍一变。

　　那股真元，在她体内游走，封住了她周身重要的穴道和经脉，使她短暂的失去力量，连行动都变得困难无比。

　　夜未央没有反抗，这一点让姜轩有些意外。

　　对方交出了离开秘境的钥匙，还任由他封住自己，极其配合。

　　看样子，先前她发动的那秘术，对她的影响，比想象中的要大。

　　或者，夺得道衍万花瞳无望，已经令她失去了一切斗志。

　　封住夜未央后，姜轩转身走向大殿一角的架子。

　　他所走的方向，是刚刚夜未央所说的完整版大衍瞳术所在。

　　眼下这座大殿内的宝物，全部唾手可得，令姜轩大为心动。

　　这里的宝物，品阶之高，远超出姜轩的想象。

　　据他估计，那些玄兵和丹药，至少达到了六品以上。

　　宝物虽好，但对于修为低弱的他而言，暂时根本用不上。

　　与它们相比，最实在的还是大衍瞳术。

　　目光掠过书架，姜轩很快找到大衍瞳术的神识玉简，将其拿起来，贴在额头，细细感悟。

　　很快，他的眼中逐渐浮现明亮之芒。

　　夜未央说的不错，他手中的这大衍瞳术，确实比之前的要完整不少。

　　先前的大衍瞳术，只是介绍了三种境界的修炼方式，没有更具体的瞳力运用方式。

　　而这完整版的大衍瞳术，包罗万象，以瞳术为基础，竟向他展示了一个浩瀚的精神秘术的世界。

　　姜轩从未想过，借助大衍瞳术，竟然可以做到那么多不可思议的事情。

　　一时间，他看得几乎入了迷，内心兴奋无比。

　　轰！

　　大殿内猛地一阵摇晃，姜轩从沉浸中醒过来，脸色一变，转头看向夜未央。

　　原本应该被他封住动弹不得的夜未央，此时竟然已经消失不见！

　　姜轩目光一寒，转身看向大殿中的那王座，只见那夜未央不知何时，已经拿起了那黑色匣子。

　　先前那副楚楚可怜的表情，已经从她脸上消失，取而代之的是狂喜与激动。

　　姜轩二话不说，收掉手中的神识玉简，身形化为鬼魅，闪电般掠向对方！

　　尚未靠近，携带雄浑真元的一掌便拍了出去，发出刺啸之音。

　　嘭！

　　就在他靠近王座所在范围时，一面无形的气墙把他弹了回来，用了多大力气，反弹回来的力气就有多大，令他气血一阵翻涌，伤到了自己！

　　“没用的，我族先祖深谋远虑，在这王座周围动了手脚，一旦有人拿起道衍万花瞳，防御和传送两大禁制就会启动。”

　　夜未央露出一脸揶揄的表情，同时眼眸中，罕见的带着一丝怜悯。

　　“姜轩，此事是我做的不仗义，若有来生，一定会补偿你的。”

　　“你说什么？”

　　姜轩脸上一片阴沉。

　　他发现整座大殿，开始摇摇欲坠，特别是那口怪异的古井所在，好像有狂猛的能量将要爆发而出，井上的炼丹炉，竟然颤鸣不断，像要崩溃。

　　大殿内的神兵利器，也纷纷发出哀鸣，一些装载着珍贵丹药的瓶子，竟然开始龟裂！

　　如此大的动静，分明有大事即将发生！

　　“这座神庙，当初是建立在那口古井之上，借助大阵之力，镇压着其中的古皇气。”

　　“那井传承自上古，据说其内埋藏着一名上古时代的剑皇。虽然剑皇陨落多年，但里面的古皇气，始终暴动不休，也只有大阵配合道衍万花瞳，才能勉强将其镇压。”

　　“古井的来历十分神秘，一位皇者为何陨落在这方秘境，也无人知晓。我先祖大衍真人巧夺天工，构建了这座神庙，使其与古皇井维持微妙的平衡。借助古皇气，神庙内的禁制才能数千年来保持运转，威能不减。”

　　“眼下道衍万花瞳被我取走，神庙与古皇井的平衡被打破，很快这里便会毁于一旦。而我，借助先祖留下来的传送法阵，即将离开这里，离开云海界，不好意思了。”

　　夜未央缓缓诉说道。

　　说话期间，她脚下的王座范围，一道道光纹亮起，组成一个巨大的法阵，空间颤动不休。

　　姜轩听完这一切，脸色难看之极。

　　这夜未央，原来一早就准备破釜沉舟，那数千年前的大衍真人，也着实可怕，竟然布下如此强力的后招。

　　可以想象，哪怕今天和夜未央进来的是名元液境高人，只要稍有疏忽，都会落入和姜轩同样的境地。

　　嘭嘭嘭！

　　那古井中，涌出一股浩瀚无垠的气息，直接将悬浮在上的炼丹炉给轰走，爆裂开来！

　　与此同时，整座大殿，开始了大面积的崩溃！

　　姜轩神情彻底大变，他发现，虚空之中，甚至出现了条条裂缝，空间竟然有了破碎的迹象。

　　如此恐怖的破坏力，完全超越了他的想象。

　　“跑！”

　　姜轩想都没想，掐住夜未央之前给的玉佩，此时他也不想得到什么宝贝了，只要能活着离开这里，就值得庆幸！

　　然而，他掐动玉佩，那玉佩却是纹丝不动，没有半点碎裂的迹象。

　　他目光中出现一丝慌乱，加大力气，那玉佩仍旧没有反应！

　　“连这个都是骗我吗？”

　　姜轩看向那逐渐淹没在阵法光芒中的夜未央，暗暗后悔自己一时心软。

　　这夜未央先前表现得如此配合，不过是为了麻痹自己的警惕心。

　　她不知道用何手段，竟然解除了身体的限制，给他的玉佩，更是造假。

　　“玉佩是真的，只是眼下神庙的平衡被打破，空间破碎不稳，连玉佩都无法传送出去。等到空间重新稳固下来，玉佩自然就能用了。”

　　夜未央看着姜轩，似乎心中有愧，一双眼睛竟然不敢直视他。

　　“等到空间稳固，恐怕我就死了吧？”

　　姜轩怒极而笑，再次冲向夜未央，玉佩不能用，他唯有和夜未央一起乘坐传送阵离去，才有一线生机！

　　嘭！嘭！嘭！

　　只是他努力的几波攻击，都无法攻破王座附近的防御禁制，反而把自己弄得受伤不轻。

　　而那传送阵，也在这时彻底完成，夜未央的身形，渐渐变得虚幻。

　　“对不起了。”

　　夜未央的声音略显沙哑，看着禁制外努力想要获得一线生机的少年，内心微微颤抖。

　　她握紧了拳头，终是闭上双眼，不再去看姜轩。

　　她有着自己的使命和抱负，为了完成父亲的夙愿，一些路途上的牺牲是在所难免的。

　　夜未央消失了，传送阵光芒黯淡，随后，王座出现裂痕，也开始了大面积的崩溃。

　　姜轩所站的地面，一条条裂痕如蜘蛛网般出现，头顶上，更不时有碎石簌簌坠落。

　　姜轩竭力的躲避着，在此危急时刻，顾不上去恨那夜未央，而是空前的冷静下来，寻找着一线可能的生机。

　　他想往大殿之外跑，但大殿门口已经坍塌堵住。

　　最重要的，随着那口古井里的古皇气爆发，能量变得狂暴而肆虐，他若是不小心沾到，就可能粉身碎骨。

　　在此局面下，他完全看不到一线生机，俨然已经成了笼中困兽。

　　“难道真要阴沟里翻船吗？”

　　姜轩嘴角露出苦笑，他没想到，自己竟然会被夜未央算计到这种地步。

　　归根究底，还是他心慈手软，没能发现对方的阴谋。

　　“嗡——”

　　姜轩的识海内，天损蛛卵跳动的频率越来越高，那七彩色的蛛丝，一根根颤鸣着，异象不断。


第0082章 剑皇传承

　　打从进入这座神庙之后，特别是看到那口古皇井，天损蛛卵就有所异常。

　　而此刻，随着井中所谓的古皇气息暴涌而出，天损蛛卵的反应越来越强烈，甚至有种前所未有的渴望。

　　古皇气从井中喷薄而出，化形成淡紫色的巨龙，张牙舞爪，冲向四面八方。

　　从那巨龙身上，透出至尊至强的厚重威压，只是威压，便让姜轩脸色苍白，完全支持不住。

　　好在关键时刻，天损蛛卵大幅颤动，七彩之光从识海溢出，覆盖住姜轩全身，使得他勉强支持了下来，没有在那股威严面前形神崩溃。

　　淡紫色的古皇气，透着睥睨六合八荒，无人能够质疑的威严，那是一种无上皇者的气息。

　　古皇气本身并不具有很强的攻击力，但只是那股威严，就令万物匍匐颤抖，整座大殿承受不住威压，大面积的龟裂。

　　大殿里的神兵利器，一一碎裂，其内隐约有神秘的兵魂哀嚎，最终泯灭，尘归尘，土归土。

　　所有珍稀的丹药完全炸开了，连同瓶子化为粉末，洒在虚空之中，最终被空间裂缝吞没。

　　神庙里的景象，犹如世界末日，姜轩挣扎在其中，犹如一只蝼蚁，根本无处可躲。

　　“再这么下去，必死无疑。”

　　姜轩脸色苍白，周围的环境在崩塌，他已渐渐无处可躲。

　　那一条条漆黑的空间裂缝，随便遇上一个，都能将他吞噬殆尽。

　　陡然。

　　他的目光落在了唯一完好无损的古皇井上。

　　在天损蛛卵的保护下，这大殿中唯一伤害不到他的，反而是那淡紫色的古皇气。

　　古皇气更重意境上的攻击，而大殿崩溃引发的灾难，却能轻易撕碎姜轩的肉身。

　　“拼了！”

　　姜轩没有过多迟疑，整个人朝着古皇井飞奔过去！

　　他决定赌一把！

　　天损蛛卵对这口古井的反应十分奇怪，或许在那里，才有自己的一线生机。

　　越接近古皇井，那古皇之气的威严越发厚重，令姜轩心神悸动。

　　然而，每当他精神快要承受不住即将崩溃时，天损蛛卵总会一阵颤鸣，七彩之光涌出，缓解了他的危机。

　　这来历神秘，伴随天外飞石出现的蛛卵，竟是能够抗衡传说中皇者的威严！

　　姜轩离古皇井不过十步距离，但这十步，却像隔着岁月的长河那般遥远。

　　他用尽了全力，拼尽一切，终于来到古皇井前！

　　而此时，大殿的崩溃，也到了最后时刻，空间裂缝蔓延到他附近，几乎快吞噬掉他。

　　跳！

　　姜轩毫不犹豫，径直往古皇井中一跃而下！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　他人以一种可怕的速度直直往下坠，耳边像是有风雷在怒吼，令他心惊胆颤。

　　淡淡的紫色萦绕在整个古井中，古井内部的墙壁上，有古老沧桑的气息扑面而来，刀痕枪孔不时可见。

　　姜轩有种错觉，往下坠的过程，好像穿越了时间空间，他的眼前，异象纷呈，脑袋逐渐空白。

　　识海内，天损蛛卵上，一条条蛛丝莫名吐出，连接在原先的网上，使其变得更加坚固。

　　那蛛卵中的斑斓天损蛛，身形缓缓舒展，竟像是要破茧而出！

　　像是经历了亘古的岁月，姜轩重重摔落在了古井底部，周围深紫色的光芒流动。

　　好在他的体表覆盖一层七彩之光，在他摔下来时护住了他，否则光是这一摔，就可以要掉他的小命。

　　不知过去了多久，姜轩的眼睫毛微微一颤，人苏醒过来。

　　全身火辣辣的疼痛，疼得他倒吸一口凉气。

　　他勉强站起来，发现周围是个十丈长宽的空间，晶莹剔透的紫光无所不在。

　　目光随意的往旁边一扫，他的脸色顿时僵住，瞳孔微微一缩。

　　在他前方不远，有一具骷髅骨架，坐在地上，骨骼洁白如玉，通体紫气流转不休。

　　他的手中，握着一把黑色的，锈迹斑斑的断剑，插在了地上。

　　姜轩看着他，不知为何心神猛然一颤，下意识的退后几步。

　　仿佛靠近对方，就会被对方手中的断剑给劈成两半。

　　他惊疑不定的沿着骷髅周遭打量起来，很快发现，这周围无所不在的深紫色光芒，竟是从对方那副骨架里渗出。

　　“这是……古皇气？”

　　姜轩深吸口气，很快意识到这些紫光是怎么回事。

　　这些紫光，赫然就是先前他感受过的古皇气，只是更加凝聚罢了。

　　兴许是承受过了那种皇者威严抗力大增，亦或天损蛛卵帮了他忙，眼下的姜轩发现，自己对这股气息，竟然不再恐惧，身处其中，也没有太多的不适应。

　　“如此说来，此人就是夜未央所说的上古剑皇！”

　　姜轩深吸一口气，再望向面前的骷髅骨，一下子充满了敬畏之心。

　　上古时代的剑皇，其实力绝对不是他能想象的。

　　他曾在宗门的藏经阁中读过，知道修炼境界有后天、先天、元液、命丹之分。

　　而在之上，甚至还有更高的境界，只是不是他这个层次的人，能够知晓的。

　　一名上古时代的剑皇，尸骨历经万载而不朽，其体内残留的古皇之气，甚至至今仍具有莫大的威能。

　　看着古皇手中的断剑，姜轩怦然心动。

　　虽然这把剑看上去锈迹斑斑，但能被古皇死前仍紧紧握在手上，绝对不会是凡品。

　　他同时注意到，在古皇左手的食指骨上，带着一枚看上去漆黑普通的戒指。

　　“虚空戒指吗？”

　　姜轩呼吸变得紧促起来，一名上古剑皇的虚空戒指里，究竟会藏有什么宝藏？

　　可以确定的是，必然比大衍真人留下的宝藏，还要让人心动。

　　“这里是古皇井的底部，古皇气之厚重前所未见，想来就是当年那大衍真人，都没有本事下来。若不是天损蛛卵，我恐怕也已经死在古皇威压下了。”

　　姜轩喃喃道，一脸庆幸。

　　天损蛛卵实在太不凡了，竟然能够抵挡住古皇气息，让他活着到达了这里。

　　姜轩小心翼翼的上前，先是朝着不知名的上古剑皇行了一礼，随后从他手上，接过了那把锈迹斑斑的黑色断剑。

　　接触到黑色断剑的一刹那，有一股庞大的信息流入姜轩的脑海之中。

　　“《天元剑典》，吾毕生修炼之精华，习得者，望遵吾遗愿，有朝一日，重组天元剑！”

　　如响雷般的声音回荡在姜轩灵魂之中，庞大的信息一下子注入他脑海深处，令他头疼欲裂，忍不住双手捂住脑袋。

　　半晌后，疼痛感有所缓解。

　　而这时，一部传承自上古的无上功法，也深刻的烙印在了姜轩的脑海之中。

　　姜轩重新握住面前的黑色断剑，眼里闪烁狂喜之色。

　　“天元剑典！没想到这断剑之中，竟然隐藏了这位剑皇的毕生所学！”

　　姜轩心情难以抑制的激动，此番入大衍秘境，因为夜未央的算计，他险象环生，且除了完整版的大衍瞳术，一无所得。

　　被逼无奈下，他纵身跃入古皇井，没想到在这井底深处，得到了这番大机遇！

　　天元剑典，是一名皇者的心血结晶，毫无疑问，比姜轩修炼的贪狼心经，甚至摘星宗里的绝大多数功法，都要来得深奥高明。

　　受限于星辰类功法的局限性，姜轩的修炼进境一直很慢，比起韩冬儿等人大有不如。

　　此事一直令他暗暗焦急，随着在门中修炼越久，他的劣势会越明显。

　　因此，他一直很想得到一部适合自己的功法，此番和夜未央携手来到这处秘境，未尝不是因为这样的心思。

　　天意弄人，他被夜未央算计，落入绝境。

　　却没想到峰回路转，在这古井深处，得到了上古剑皇的传承。

　　姜轩闭上双眼，默默的感悟天元剑典。

　　天元剑典是一门奇特的修炼功法，姜轩观看片刻，内心震惊。

　　世上功法万千，根据修行方向的不同，种类纷繁复杂，一言难尽。

　　例如摘星宗所修炼的星辰类功法，便是一种较为特殊的功法，对资质有着严格的要求，属于小众类的功法。

　　而这天元剑典，是结合炼体与剑修两道的功法，极为罕见，乃是那位上古剑皇独创。

　　天元剑典，共分十层境界，修炼异常困难，甚至伴随着有生命危险。

　　然而，与风险相对应的，它也拥有其他功法所无法比拟的优越性——同阶无敌！

　　修炼此功法，一旦跨入相应境界，同等修为对决下，几乎所向披靡，无人能挡。

　　姜轩被天元剑典的神妙深深吸引，一时不可自拔，完全沉浸在了对此功法的领悟中。

　　半天时间过去，他才恍然醒悟过来，眼下可不是高兴的时候！

　　他虽然绝处逢生，但眼下呆在古皇井里，不知道如何才能脱困。

　　周围根本没有密道供他离开，唯一的办法，只能往上爬，而根据他坠落时的模糊印象，这井的深度，难以想象。

　　姜轩心里一时冷了下来，即便得到了古皇传承又如何？

　　倘若他无法离开这里，早晚会饿死在这里面。

　　“外面的空间应该稳固住了，不知道此时这玉佩，是否能把我传送出去？”

　　姜轩喃喃自语间，取出夜未央给的玉佩。

　　夜未央吐露这玉佩秘密的时候，她已经胜券在握，没有理由对自己说假话。

　　因此，若外面的空间崩溃结束，这玉佩应该有可能送自己离开。


第0083章 引古皇气！

　　想到这，姜轩收起黑色断剑，又把那剑皇骸骨上的黑色戒指取下，戴在了自己手上。

　　这番搜刮下，剑皇遗物全无，姜轩一阵惭愧，连忙又行了一礼。

　　“前辈放心，他日若有机会，必将遵照前辈遗嘱，重组天元剑。”

　　姜轩郑重承诺道。

　　天元剑，想来就是那把黑色断剑，那剑不知为何断成两截，另一截下落不明。

　　搜刮完剑皇遗物，姜轩掐了掐手中的玉佩，眼里露出希冀之光。

　　但是，他用力掐动数次，那玉佩却是纹丝不动，与之前一模一样。

　　“难道说夜未央又骗了我？”

　　姜轩心里一沉，看了看四周环境，有了新的猜测。

　　“这里是古皇井内部，古皇气无所不在，或许因为这样，屏蔽了玉佩与秘境的感应。”

　　姜轩猜测道，随即有了决定，先爬出这座古井，再试一试。

　　古皇井底部以不知名的材质修建而成，井壁光滑，能够支撑的棱角不多，因此要往上爬，不是件容易的事情。

　　姜轩仗着身手敏捷，又不惧此地的古皇威压，迅速的往上爬出。

　　一开始，借着井壁上的缝隙，他还能凌空虚渡，一跃数丈高，速度极快。

　　但很快，他意识到真元消耗过快，而井口却遥遥无期，顿时有所节制，以尽量减少损耗的方式，不断向上攀爬。

　　十丈，一百丈，两百丈……

　　姜轩额头上逐渐冒出细汗，体内真元消耗得惊人，但那井口，却始终遥遥无期。

　　一个不小心，他脚步落空，往下坠了几丈，才勉强抓住井壁缝隙，没有功亏一篑。

　　“好险！”

　　经过此事，姜轩更加小心翼翼，慢慢攀爬，渐渐的看到了井口的一丝光亮。

　　那光亮所在，离他大概只有五十丈的距离，但此时的姜轩，心里却是骤然一沉。

　　攀爬到这里，他体内的真元几乎消耗殆尽，五十丈距离，看似不远，却犹如天堑，以他的身体情况，根本不可能做到。

　　古井内非常难攀爬，若没有真元辅助，根本攀不出几丈远。

　　特别此刻，他全身肌肉还酸麻无比，体内的力气都要用尽了。

　　长叹了口气，姜轩深思熟虑后，明智的选择了放弃。

　　他或许可以试着拼一把，但到时真元枯竭，力量全无，活活摔下去，他可不敢保证还能平安无事。

　　“五十丈距离，若有药草辅助，再尽量减少真元消耗，或许还有机会。”

　　姜轩回到古井底部，默默盘膝恢复，思量着。

　　半个时辰后，先前消耗一空的真元基本恢复，姜轩从自己那简陋的虚空手镯里，取出几株药草，不假思索的吞咽下去。

　　这几株药草是他先前在云海山脉无意中发现的，年份也有数百年，此时进入体内，化为一股股温润的暖流，滋润着姜轩的五脏六腑。

　　依靠药草之力，这一回他应该能坚持更长的时间。

　　只是能否顺利扛过那五十丈距离，他心中仍然没底。

　　此次攀爬，姜轩处处小心翼翼，注意着真元的损耗情况，几乎锱铢必较。

　　很快，他再次攀爬到先前的位置，而此时，仗着体内药草的力量，他大概还有一成左右的真元支持。

　　姜轩内心一喜，看来这一次或许有戏！

　　他额上冒着细汗，如灵活的猿猴一般，迅速的往上攀登。

　　越往上，每攀爬一步，所消耗的体力和真元便越惊人，疲劳成倍袭来。

　　离井口只剩二十丈的时候，姜轩的双手双脚微微颤抖，呼吸粗重无比。

　　此刻，他几乎是靠意志力强撑着，才能攀爬出每一米。

　　再走出五丈，姜轩全身大汗淋漓，体内的真元，几乎被榨取一空。

　　“只能到这里了。”

　　姜轩望了一眼出口，嘴角露出苦涩，最后只能选择放弃，一路返回底部。

　　到达井底时，他几乎是一下子栽倒在地，体内再无一丝力气。

　　他躺在地上，喃喃自语着。

　　“难道说真没办法离开吗？可恶！若我是先天境界，修为更加雄浑，离开这里必然十分容易。”

　　姜轩体内的真元量，最多支撑他到离井口十五丈远的距离，但若他的修为进一步提升，跨入另外一个大境界，想来要离开这里，必然容易许多。

　　这几乎是他眼下唯一能想到的办法了，他的虚空手镯里，再无多少药草供他挥霍，支持他爬出这里。

　　倘若有两株千年药草，或许也行……

　　姜轩想着，情不自禁的举起一只手，看着那上面的漆黑戒指。

　　这戒指看上去貌不惊人，但材质似石非石，似木非木。

　　上古剑皇留下的戒指，若是一枚虚空戒指，里面或许留有大量的宝贝。

　　区区几株千年药草，以剑皇的身家而言，不至于没有吧？

　　姜轩心里涌出一阵期待，精神力试着蔓延进手中的戒指之中。

　　嗖。

　　他的意识一下子出现在一片广褒无垠的空间之中，红色的天，黑黝黝的地，有些阴森诡谲。

　　举目四望，这里空空如也，寂静异常，连一丝风都感受不到。

　　姜轩一时大为失望，这片空间区域广大，远非他那破烂虚空手镯的三米空间能够相比。

　　但是他眼下想要见到的，是大量的药材，或者其他对自己脱困有帮助的东西。

　　堂堂上古剑皇的虚空戒指里，竟然空空如也，实在令他太失望了。

　　漫无目的的在这片广褒空间走了起来，姜轩希冀能够看到一线转机。

　　没过多久，他发现虚空中游离着不少稀微的光斑，有蓝有紫，有绿有银，若不靠近，很难发现。

　　他伸手想要触摸这些光斑，它们立刻远遁而去，仿佛有灵一般。

　　摇摇头，姜轩最终一无所获，意识回归原先身体。

　　“看来，一切只能靠自己了。”

　　姜轩咬咬牙，目中闪烁坚定之芒。

　　眼下他只剩一个选择，那就是在这里突破，晋升先天。

　　只要他能成功冲破桎梏，便能离开这里！

　　突破先天需要两个条件，一是先天之气，二是特殊的引气法诀。

　　先天之气，姜轩的虚空手镯里正有一份。虽然只是普通的水之精气，但在这等情况下，也别无选择了。

　　而特殊的引气法诀，贪狼心经便有记载。

　　至于那部《天元剑典》，要求的起始修炼境界是先天，因此根本没有引气法诀的记载。

　　从这一点就可以看出《天元剑典》的高级与修炼条件的苛刻。

　　闭上双眸，姜轩默默回忆贪狼心经的引气法诀，甚至开始试着熟悉。

　　他的真元按照特定的轨迹在体内流动，隐隐约约间，身体的某些窍穴，好像被打开，尝试着与天地元气沟通。

　　这是引气的第一步，沟通外界。

　　就在姜轩默默感悟引气法诀的时候，他并没有发现，周围无所不在的古皇气，微微颤动，丝丝绵绵朝着他聚集过来。

　　他整个人，体表泛出一层紫光。

　　多番运转引气法诀，姜轩渐渐运用得娴熟，可以尝试着引先天之气入体了。

　　不过先天之气只有一份，万一若是失败，他就再无机会踏入先天，恐怕只能横死这里。

　　因此，他分外慎重，又多练习了一个时辰，直到炉火纯青，才算是告一段落。

　　饶是如此，他也没有多少自信。

　　因为他听说过，突破先天异常艰难，有些人终生止步于此，而一些突破之人，也往往是尝试了很多次。

　　一次就突破先天成功的，少之又少。

　　“嗯？”

　　姜轩睁开双眼，正想取出那瓶珍贵的水之精气，却陡然发现自己的全身，散发着通透的紫光。

　　紫光并不是由他体内散发而出，而是因为那丝丝绵绵的古皇气，不知何时聚集在了他的身旁。

　　“难道说……”

　　姜轩呼吸骤然变得急促，望着周围无所不在的古皇气，再一次运转引气法诀。

　　这一运转，周围的古皇气顿时聚集过来，竟是对他的引气法诀，产生了感应！

　　“这古皇气，莫非也算一种先天之气！”

　　姜轩眼露惊喜，倘若这是真的，那么面前这取之不尽用之不竭的古皇气，无疑能使他突破先天的几率大增！

　　更重要的，古皇气是上古剑皇遗留，其威力，甚至能逼得秘境神庙崩塌。

　　这是一种难以想象的高层次的力量，若他真能炼化，恐怕比一般的先天之气，要强出百倍！

　　姜轩心跳骤然加快，回忆起自己关于先天之气的了解，脑袋中思索着这是否可行。

　　选择何种先天之气，将会影响日后的修炼方向和修炼潜力。

　　古皇气毫无疑问十分特殊，若炼化了它，那么日后姜轩的修炼方向，必将受到它的影响。

　　“这古皇气颇为怪异，似乎没有确切的属性划分，只是一种高等级的纯粹气体。就这点而言，与我体内的真元情况，倒是契合。”

　　“何况，我现在拥有《天元剑典》，日后修炼方向必是这个，有诞生自剑皇体内的古皇气相助，说不定会如虎添翼，事半功倍！”

　　姜轩越想眼睛越亮，最后确定确实可行，当下再无半点迟疑。

　　古皇气！

　　他要引此气入体，破入先天！


第0084章 先天境界！

　　古皇井下，姜轩盘膝静坐，一呼一吸间，周围的紫光如潮水般涨幅跌落。

　　他的身体覆盖一层晶莹剔透的紫光，一头黑发无风自动，体内的真元，咆哮不断。

　　在引气法诀的帮助下，古皇气进入了姜轩的体内，慢慢的渗透向丹田之中。

　　后天迈入先天，体内真元转化为元力，识海蜕变出神识。

　　这是武者向修者的转变，一步之差，天壤之别。

　　古往今来，达到后天九重脱胎期的武者数不胜数，但能破开凡人桎梏，进入先天领域的，却始终是一小撮的人。

　　姜轩想要晋升先天，不是件容易的事，其中的艰难困难，不亚于涅槃重生。

　　古皇气蕴含睥睨天下的浩瀚神威，想把它收为己用，就是元液境以上的修士，都没有这样的能耐。

　　甚至绝大多数人，若知道姜轩此刻要做的事，都会一脸难以置信。

　　好在姜轩并非常人，脑海中有天损蛛卵相助，古皇气并未向他流露出那股浩瀚神威。

　　否则只是那股威压，就足以令他的身形崩溃。

　　尽管如此，引古皇气入体，进而令它与真元交融，促进身体脱胎换骨，仍旧是困难重重的事。

　　这期间，姜轩面色沉凝，额上不断冒出汗水。

　　轰嘭！呼轰！

　　古皇气与姜轩体内的真元交融，犹如产生了化学反应，两股能量的碰撞，引得风雷阵阵。

　　姜轩的血肉，骨骼，在这股碰撞中，受到撕裂，损毁。

　　这是必经的过程，想要进入先天之境，就必须脱胎换骨，破而后立。

　　古皇气融入的过程，姜轩身体不断轻颤，忍受着难以想象的痛苦。

　　他的突破，比一般人要艰难十倍。

　　原因无他，古皇气作为极高层次的真气，凌驾于绝大多数的先天之气之上。

　　蜕变是艰难的，但一旦熬过去，潜能也是无法想象的。

　　以古皇气作为入体的先天之气，将让姜轩站在同龄人的巅峰，其中带来的好处，不言而喻。

　　至少以后的姜轩，将为今天的决定而庆幸不已。

　　古皇气与真元的融合程度不断提升，姜轩原本如大江大河一般的真元，逐渐变得稀少，但从血脉深处，却焕发出丝丝绵绵全新的力量。

　　那股力量，色呈淡紫，哪怕只是一丝，也蕴含有真元所无法比拟的威能。

　　“元力初化，成功一半了！”

　　姜轩感受到体内的变化，脸上一喜。

　　先前的一番痛苦折磨没有白费，只要成功凝练出第一丝元力，后面的转化，也就会水到渠成了。

　　姜轩引导新生的元力加入古皇气与原先真元的交融中，促使他们转化的效率进一步提升。

　　同时操控三股力量，其中一股还是外来的能量，这对精神力的要求极高。

　　好在姜轩精神力本就出类拔萃，远胜一般的后天九重巅峰，否则突破的过程，绝不会如此简单。

　　有新生元力的加入，真元转化的效率大大提升。

　　不过，先前引入体内的古皇气，也明显消耗过多，显得不够用了。

　　“幸亏这里有无穷无尽的古皇气，能供我随意挥霍，打造最夯实的根基！”

　　姜轩心念一动，催动引气法诀，周围的古皇气，顿时如百川入海般涌入他的体内。

　　古皇气涌入他体内的过程，不仅是在转化真元，同时也洗刷着他的血肉和经脉。

　　有一部分皇气，无声无息的融进血肉中，融进骨髓里，转化为强大的潜能贮存着。

　　转化的过程，持续了整整四天四夜。

　　这数天之内，因为古皇气的不断补充，姜轩没有任何的饥饿感，反而始终龙精虎猛，状态越来越好。

　　终于，在引气入体的第七天，姜轩体内的真元，全部转化为了淡淡的紫色元力。

　　元力的量与先前的真元相比，不及沧海一粟，但本质上，却发生了翻天覆地的变化。

　　姜轩运转体内真元，发觉呼吸之间如臂指使，比起真元不知道要容易操控多少倍。

　　同时，这股元力，与天地间的元气感应要更加强烈，他举手抬足间，似乎能调动极细微的天地元气。

　　“怪不得后天武者极难修炼基础术法，但达到先天后，却是易如反掌。”

　　姜轩感慨道，以他对元力的操控随心，加上其与天地元气的契合，只需稍稍磨合几日，他所掌握的基础术法，境界上恐怕都会大幅提升。

　　甚至原先已经修炼大成的冰箭术，有望达到圆满境界，一念之间瞬发而出。

　　姜轩催动贪狼心经，所有的元力汇聚入丹田之中。

　　若是仔细观看，可以发现，在那元力之中，夹杂着一丝丝的古皇气息。

　　这股气息平日里隐而不发，但若姜轩催动，将大幅提升他的攻击力。

　　“还未真正踏足先天……”

　　姜轩喃喃道，真元转化为元力只是第一步。

　　接下去，他的身体还必须脱胎换骨，蜕变为先天之体，同时识海化生出神识。

　　深吸一口气，姜轩丹田之中的元力暴涌而出，犹如春风细雨，反哺向姜轩的肉身。

　　原先因为能量碰撞出现的损伤，在新生的元力滋润下，迅速的消失。

　　与此同时，姜轩身外的天地元气，在这一刻不断的涌入他的体内。

　　先天灌体，淬炼精魄。

　　只有承受了灌体，才算是真正踏足先天。

　　姜轩身处古皇井中，其内的天地元气，几乎都被古皇气所取代。

　　因此，此刻疯狂涌入他体内的，正是纯正的古皇气息。

　　古皇气息所过之处，骨骼也好，血肉也好，都散发出淡淡的紫色光泽。

　　特别是骨骼，渐渐的变得像紫色的宝石一般，十分绚丽。

　　姜轩感觉自己身体在升华，体内的血气，变得越发磅礴，举手抬足间，仿佛有无穷的力气。

　　这一感觉极为奇妙，直到某一刻，浩瀚的古皇气，冲入了他的识海之中，淹没了天损蛛卵与蛛网。

　　嗤嗤。

　　古皇气接触到蛛卵，蛛卵顿时异动连连，有七彩的霞光不断溢出，其内的天损蛛，缓缓睁开了眼睛！

　　姜轩在这一刻，莫名的发寒，蛛卵的异动，他自然感受到了。

　　随着那天损蛛睁开眼睛，一股无法形容的至高无上的威严，席卷他整具体魄，令他瞬间如坠冰窖，难以动弹！

　　姜轩面露骇然，失去了对身体的掌控力，与此同时，体内的脱胎换骨到了关键时刻。

　　识海之中，他原先无形无质的精神力，更是逐渐融合，慢慢的衍生出了神识。

　　咔擦。咔擦。

　　天损蛛卵开始破裂，上面出现一条条裂缝。

　　那破裂的声响，回荡在姜轩的脑海中，回荡在他的耳中，令人毛骨悚然。

　　一只小巧，通体颜色如琉璃一般的蜘蛛彻底撕裂蛛卵，从里面钻了出来。

　　它有着一双淡金色的眼瞳，此时瞳孔中浮出迷茫，四下打量着自己的落脚点。

　　它身处姜轩的识海之内，很快感受到姜轩的神识。

　　姜轩如临大敌，想起古籍上记载的天损蛛的凶残，一时懊恼不已。

　　他顾着突破先天境界，却忘了识海中的这一不稳定因素。

　　天损蛛虽说以矿石和兵器为生，但是这古皇气，明显非同小可，对它同样是大补之物。

　　在古皇气的刺激下，它终于破茧而出，降临世间！

　　小巧的天损蛛，并没有蛛类妖兽的丑陋与狰狞，反而看上去十分漂亮，有种荒谬的神圣感。

　　它感应到了姜轩的神识，八脚舞动间，脚下出现一片蛛网，沿着蛛网，它凑近了姜轩的神识。

　　它的金色瞳孔此时温和而稚嫩，向姜轩的意识，透出一股亲切的精神波动。

　　姜轩大为愕然，发现这新生的天损蛛并没有想象中那么凶残后，暗暗松了口气。

　　刷！

　　天损蛛陡然消失在了识海内，下一刻出现在了姜轩的肩头上。

　　姜轩大为吃惊，此时他的脱胎换骨已经结束，神识也蜕变完成，倒是稳稳实实的踏入了先天初期。

　　天损蛛蹭了蹭姜轩的脸庞，甚至迈动八脚，攀上了姜轩如墨的黑发，玩耍起来，如同在结网。

　　那副样子，犹如初生的婴儿依赖父亲，哪还有半点威胁？

　　姜轩彻底放下心来，看来他多虑了。

　　刚刚晋升先天境界，一直以来担忧的天损蛛卵的问题更是迎刃而解，可谓双喜临门，让姜轩一时心情大好。

　　他索性将天损蛛抓起来，放到手心里，逗它玩耍。

　　天损蛛十分小巧，身体如同七彩宝石一般，闪闪发光。

　　它在姜轩的手心上玩了一会，陡然张嘴一吸。

　　呼呼呼。

　　四周围的古皇气，一时疯狂涌来，被吸入它的体内。

　　咯。

　　吸食了不少古皇气，天损蛛打了个饱嗝，一双金色稚嫩的眼眸，竟是变得沉重，昏昏欲睡。

　　唰。

　　下一刻它又消失在姜轩手心上，姜轩神识感应下，发现它已然回归识海。

　　“原来是个吃货加睡货。”

　　姜轩不禁摇头，只要这天损蛛对他没有威胁，那就好。

　　“只是不知道，天损蛛出生后，原先的吞噬能力我还能不能借用？”

　　姜轩目光闪烁，那逆天的吞噬能力，是他修为一路飞涨，掌握诸多术法的保障。

　　他很想试验下，不过眼下的环境并不适合，况且天损蛛躺在蛛网上，已经开始呼呼大睡。

　　“终于破入先天了！”

　　天损蛛的插曲结束，姜轩审视自己身体的变化，脸上的激动难以抑制。

　　一入先天不再凡！

　　从此之后，他不再是一名武者，而是逆天而上的修者！


第0085章 剑灵之胚

　　突破先天之后，姜轩的身材变得比往昔结实了一些，特别是他的一双眼眸，内蕴神光，灿若星辰。

　　他闭上双眼，无形无质的神识蔓延开来，最多延伸到周围五丈。

　　神识是精神力的一种蜕变，在神识笼罩的范围内，没有任何事物能够逃过他的法眼。

　　简单的说，这是一种感官的升华，大大增加了他的反应能力，与遇袭示警的能力。

　　“踏入先天后，身体血气磅礴远非后天武者能比，大可以辟谷半月有余，我倒不用急着离开这里。”

　　姜轩喃喃道，这古皇井下的古皇气十分难得，若不多加利用，未免太过可惜。

　　他以古皇气为体内的本源之气，眼下刚刚突破，大可再巩固一番。

　　重要的是，在这里修炼天元剑典，应该会有不错的效果。

　　姜轩重新盘膝坐下，脑袋中自动浮现出关于天元剑典的记载。

　　天元剑典是天元剑以特殊的方式烙印在他脑海中的，因此他对剑典的内容，了若指掌，需要的只是理解消化罢了。

　　天元剑典共有十层境界，首先第一层境界，必须在体内丹田中凝练出属于自己的剑灵之胚。

　　凝练剑灵之胚，是修炼的第一步，若完成不了这一步，根本无法修炼此功法。

　　按照天元剑典的行功路线，姜轩默默运转体内初生的元力，使它们以特定的轨迹流转。

　　天元剑典的行功路线十分特殊，与他之前所修的贪狼心经截然不同。

　　它流经的经脉，有些细小羸弱，若不仔细找，甚至根本找不到。

　　修炼功法，行功路线万万不能出错，否则容易为身体带来隐患，甚至可能走火入魔。

　　好在姜轩破入先天境后，精神力又大幅提升，远非一般的先天初期能比，所以倒不是太担心这点。

　　时间默默流逝，姜轩一坐就是数天。

　　他渐渐的遗忘了时间概念，实际上，他进入这古皇井已经几天，连他自己都不确定了。

　　天元剑典的神秘与强大，完全吸引了他，使他浑然忘我。

　　这一天，姜轩体内的淡紫色元力，化为数十股，流经四肢百骸，最终返回到丹田之中。

　　与此同时，丹田之内，一柄淡紫色的半透明的小剑缓缓悬浮，周遭环绕淡淡紫气。

　　“凝！”

　　姜轩轻喝一声，陡然睁开双眼，眼中精芒如电。

　　只见四周天地间的古皇气，一时疯狂涌入他的体内，经过他的经脉骨骼，最后融入到丹田之中，汇聚到紫色小剑上。

　　一时间，淡紫色的小剑，越来越明亮，变得犹如实质一般。

　　许久，动静结束，姜轩收功，丹田内的剑灵之胚成形。

　　此刻，淡紫色的剑灵之胚伫立丹田上空，气状的淡紫色元力，随着它呼吸，涨缩。

　　在那小小看似脆弱的剑胚中，却内蕴了海量的古皇气，拥有无限的潜能。

　　“这么一来，天元剑典算是入门了。有这古皇气相助，寻常的同阶修者，根本不可能是我的对手。不过古皇气来头太大，却是不能轻易曝露。”

　　姜轩喃喃道，眼里露出忌惮。

　　树大招风的道理他懂，他原先只是一个平凡的世俗之人，突然间破入先天，体内还藏有上古剑皇的气息，若是被别人知道此事，必然会引来觊觎和杀机。

　　想到这，他心念一动，丹田中的淡紫元力，突然齐齐颤动，变得几乎透明的颜色。

　　而一丝丝的紫气，则是涌入空中的剑灵之胚中。

　　转眼间，他的元力变得平平无奇，而剑灵之胚也按照他的意思，沉浸到丹田底部。

　　“这天元剑典附带的藏锋诀果然不简单。”

　　姜轩见此内心一喜。

　　天元剑典是史无前例的强大功法，它的概念极为新颖，将脆弱的人体，当成一柄神剑粗胚，千锤百炼。

　　这种功法，随着境界提升，修炼者会变得锋芒毕露，犹如一把出鞘的利剑。

　　为了遮人耳目，那名上古剑皇于是又创下了一门藏锋诀，专门用来隐藏天元剑典的一切。

　　只要运转藏锋诀，就能改变体内的元力形态，甚至隐藏剑灵之胚，看上去与普通人无异，外人根本无法察觉。

　　这一门法诀极为实用，据剑典记载，即便是那些大神通修者，也断然无法看出端倪。

　　有了这藏锋诀，姜轩可以很好的隐藏自己修炼天元剑典的事，甚至可以隐藏自己的真实修为，控制泄露的古皇气的强度，极为方便。

　　姜轩开始盘点此次秘境一行的收获，在那神庙里，除了大衍瞳术的完整版，他一无所得。

　　不过，在这古皇井下，倒是有了一番大际遇。

　　最重要的收获，自然是踏入先天和天元剑典。

　　同时，残缺的天元剑，那漆黑戒指，也是两大收获。

　　以姜轩的眼界，看不出两样物品的真正价值，但想来由剑皇贴身收藏的宝贝，价值必然不会小。

　　他从身上取出原先寒酸的虚空手镯，把里面的东西全部搬了出来，转移到漆黑戒指里。

　　漆黑戒指中拥有广褒无垠的空间，就算是一座山都能放进去，从此以后很长时间，看来他都不需要新的虚空戒指了。

　　“此戒看上去其貌不扬，外人根本无法发现它的特殊，倒不用担心引来别人觊觎。且它似乎不是一般的虚空戒指，另有奥妙在内，只是眼下还没被我发现。”

　　姜轩想起戒指空间内那些游离不定的光斑，不由得产生期待感。

　　他简单的将戒指称呼为暗戒，把手中锈迹斑斑的天元剑也放进了里面，决定离开古皇井。

　　临走前，他再次朝上古剑皇的遗骸深深行了一礼。

　　此番机遇，可能影响他的一生，对这素未谋面的剑皇，他心里有着浓浓的尊敬。

　　不再迟疑，姜轩脚踩井沿，如同灵活的猫，迅速的往上攀去。

　　这一次他不再担心真元枯竭，体内初生的元力，哪怕只是一丝，都足够他坚持很长时间。

　　且他的体质大幅加强了，若以前有一千斤的力气，眼下至少有两千斤力气，足足翻了一倍，体能远胜往昔。

　　很快，他就接近井口，而此时，体内的元力，不过消耗了一小部分。

　　他抓紧腾跃，最终成功离开井里，一个漂亮的空翻，落在了神庙废墟上。

　　昔日辉煌大气的神庙，已经完全毁于一旦。

　　所有的神兵利器，功法丹药，通通毁掉了，只剩下一些残渣，根本不值钱。

　　姜轩在废墟上四处搜寻，神识展开，希冀能够有意外的收获。

　　可惜，他最后只捡了几件破烂的兵器，灵性几乎全失，上面坑坑洼洼，不确定还能有多少价值。

　　“夜未央，下次若让我遇到，必报此仇！”

　　姜轩想起那乘坐传送阵离去的少女，眸中寒意一闪。

　　对方利用他的同情心，将他至于生死险境，此仇他日若有机会，定当相报。

　　在废墟里呆了半天，姜轩再度取出夜未央给的玉佩，用力一掐。

　　咔擦！

　　这一次玉佩应声破裂，一股玄之又玄的虚空之力笼罩姜轩。

　　一阵天旋地转，下一息时间，姜轩出现在了原先进入秘境的山洞之内。

　　一番秘境之行，九死一生，此刻想来，姜轩感慨万千。

　　他往山洞外快步离去，从他向宗门请假，到经历秘境中的变故，据他估计，恐怕至少过了一个月的时间。

　　这时间远远超出了他能请假的时间范围，回到宗务堂报道后，少不了一番责难。

　　不过他也不太担心，眼下他已经突破到先天境界，将要成为内门弟子，待遇必会上升，想来宗务堂也不会为难他。

　　刚刚步出山洞，天边响起一阵破空声，只见一道人影，从天而降。

　　“是你小子？”

　　来人是个老者，见到姜轩出现在这里，大为意外。

　　“魏长老。”

　　姜轩连忙行礼，心里一凛。

　　这乱石林地处偏僻，掌管灵植堂的魏长老，为何会突然出现在这里？

　　“你小子，破入先天了？”

　　魏长老仔细看了两眼姜轩，突然露出惊容，一副活见鬼的表情。

　　姜轩运转藏锋诀，将剑灵之胚隐藏了起来，但是修为却是没有隐瞒。

　　他破入先天，这是好事，无需藏着掖着。

　　“几日前侥幸突破。”

　　姜轩一笑，内心难免有些紧张，担心魏长老会看出自己身上的一些秘密。

　　魏长老很快从震惊中恢复过来，眼眸深处，有隐晦的懊恼一闪而过。

　　他当初看中姜轩精神力强大，曾想过把他收为徒弟，但最后还是放弃了。

　　没想到才过多久，对方先是在外门中夺得第一，眼下竟然又突破到了先天。

　　这等修炼速度，丝毫不逊于门中那些五星天赋的弟子，哪里像一星烛火光的表现？

　　“辰长老真是捡了个大便宜，此子不一般。”

　　魏长老摇摇头，心里有些羡慕。

　　“不知长老为何出现在这里？”

　　姜轩看魏长老一直不说话，心里有些紧张。

　　他担心是因为秘境的动静，所以引来了宗门长老。

　　否则哪会那么巧，他刚刚离开秘境，一名宗门长老就来到这偏僻的峡谷。

　　“这山洞内有一口寒潭，旁边生长着不少药草，本是本宗一处药草培育地。不过几个月前不知哪个王八蛋，竟然偷走了寒潭里的冰心石，使得寒潭失效！”

　　魏长老提到这里，恨得牙痒痒的。

　　“寒潭没了冰心石，效果顿时消失，那附近的药草，几乎都枯萎了。今日刚好宗门又收购来了一颗冰心石，我取来重新安置。哼，这一次我要布下阵法，看哪个王八蛋还敢来偷！”

　　姜轩听得一阵汗颜，有些心虚。

　　敢情那冰心石，就是被自己给偷走了……

　　怪不得那寒潭附近的药草有被采摘过的痕迹，果然是摘星宗的一大种植地。

　　自己阴差阳错窃走了冰心石，幸亏没被魏长老或其他人发现，否则肯定吃不了兜着走。

　　其实姜轩不知道的是，魏长老和宗门执事，根本不可能把这事联想到他身上。

　　冰心石失窃的日子，就在乱石林大猎期间。

　　但是参加乱石林大猎的，清一色的后天弟子，甚至修为普遍只有五六重。

　　这样的修为，莫说窃走冰心石，连靠近都不太可能，因此所有人都没怀疑到新入门弟子身上。

　　他们又岂会知道，姜轩的识海中别有洞天，不能以常理衡量。

　　魏长老有正经事要办，勉励了姜轩几句，便往姜轩出来的洞口进去了。

　　姜轩看着对方离去，心里悄悄松了口气。

　　还好！从魏长老的反应来看，那藏锋诀果然十分有效，看来他可以安心了。


第0086章 声名狼藉

　　姜轩离开乱石林，迅速返回宗门，直奔宗务堂。

　　摘星宗门规森严，他请假的天数已经远远超过允许的时间，还是尽早返回报道的好。

　　否则宗门派出弟子，去浮京捉拿自己，可不是开玩笑的。

　　姜轩往宗务堂而去，一路上遇到不少弟子。

　　许多人看到他，眼光闪烁，窃窃私语。

　　甚至有一部分人，望向他的眼神里，充满了鄙夷。

　　姜轩眉头皱起，自从在星辰圣典上一鸣惊人后，他成为外门鼎鼎有名的人物，许多人都认得他的脸。

　　但以前虽然也有人注意他，却不会这番神态，难不成出了什么变故？

　　姜轩带着疑问，来到宗务堂，一踏入堂中，来来往往的弟子们，不少人目光都落在他身上。

　　那眼光中，有惊讶，有疑问，但更多的，是不屑和鄙夷。

　　姜轩神色一时冷了下来，怎么回事，这群人吃错什么药了？

　　他没有过多理睬这些人，直奔宗务堂的执事过去。

　　他刚走进执事处，堂中有一些弟子对视几眼，连忙往堂外跑去，不知去哪。

　　“外门弟子姜轩，外出返回报道。”

　　姜轩来到执事处，话中略带客气。

　　宗门各大堂口的执事，一般是由上了年纪的内门弟子担任。

　　他们或许天赋有限，但个个也都是先天修者，外门弟子们见到，都要毕恭毕敬。

　　今日负责宗务的执事，是一名留着八字胡的中年男子。

　　他懒洋洋的坐在椅子上，听到姜轩的声音，只是漫不经心的抬起一眼。

　　“星环。”

　　姜轩如言伸出佩戴星环的一手，执事举起一个特殊的棍子，往星环上扫了一扫。

　　“延迟了快十天才返回？”

　　执事查看完记录，眉头一皱，神情不悦。

　　“路上有要事耽搁了。”

　　姜轩正想解释，执事却挥了挥手，一副不耐烦的样子。

　　“晚归是没有理由的，你违反宗门规定，必须扣掉五十星值，每月固定的宗门任务，增加一倍。”

　　执事言之凿凿的道，随后一副不想理会姜轩的样子。

　　请假回家，然后留恋世俗美好，以至于迟迟归来的弟子，在外门中并不少见。

　　对这等人，他向来没有什么好耐性。

　　姜轩看对方那副神态，摇了摇头，也懒得再多加解释。

　　“另有一件事情禀告。”

　　“还有啥事？”执事正要往姜轩的星环里扣去星值。

　　“按照门中规定，外门弟子突破先天，也必须向宗务堂报道。”

　　姜轩平静的道。

　　“嗯，的确是要这样……”

　　中年执事的手骤然一顿，有些惊疑的抬起头来。

　　“你，你突破先天了？”

　　执事吃惊的问道，姜轩看上去太过年轻，这个年纪突破先天的弟子，可不多见啊。

　　“几日前侥幸突破，也是因为处于突破的关键时刻，才耽误了时间。”

　　姜轩淡淡的道，三言两语间就给自己外出晚归找了很好的理由。

　　执事听闻，半信半疑，神识散开往姜轩身上一扫。

　　同阶修者，若不特意散开神识，是很难察觉到对方的修为的。

　　特别是若对方有意隐藏，就更不容易察觉了。

　　但眼下姜轩显然没有掩饰的意思，中年执事很快发现他的真实修为，深吸了一口气。

　　“果然是先天初期不假，恭喜师弟了，刚刚多有得罪。”

　　中年执事立刻转变了态度，露出笑容，与之前大不相同。

　　他身为门中执事，可以轻视任何一个外门弟子，但一旦外门弟子踏入内门，就不一样了。

　　特别像姜轩如此年轻，以后前途无量，远非他这个年纪太大被派为执事的家伙能够相比。

　　“既然事出有因，处罚也就算了，姜师弟稍等几日，过两天，门中会有专门的长老为你们洗礼。”

　　中年执事道。

　　所谓的洗礼，是摘星宗外门弟子升为内门弟子的一种仪式。简单的说，通过仪式之后，姜轩内门弟子的身份就会昭告全宗。

　　在摘星宗这样的小界宗门里，每出现一位内门弟子，都是值得庆贺的事，自然会受到重视。

　　姜轩却从话语中捕捉到了一些关键。

　　你们？

　　难道说这段时间晋升入内门的，不止他一个？

　　门中外门弟子众多，姜轩也没多想，很快告辞离开。

　　他一走出执事处，前方便急急忙忙蹿出一道人影，把他往旁边的角落一拉。

　　“戚无崖？”

　　姜轩意外的看着对方，此时的戚无崖一脸凝重，有些紧张兮兮的东张西望。

　　“姜兄弟，你最好避避风头，有人在找你的麻烦！”

　　戚无崖神情严峻，郑重的道。

　　刚刚他凑巧就在宗务堂中，亲眼看到姜轩进来，以及之后某些人的反应。

　　“谁？”

　　姜轩目露思忖，倒是不慌不乱，脑袋中浮现几个和自己有仇的人。

　　“姜兄弟你在门中消失了一个月，所以才不知道这个月都发生了什么事。”

　　戚无崖看着姜轩，连连摇头。

　　“说我是胆小鬼，吓得逃出宗门了？”

　　姜轩听完戚无崖的阐述，眸光一冷。

　　原来，他离开宗门的这一段时间里，内门弟子谭永杰多番去找过他。而姜轩早已不在宗门，谭永杰自然扑了个空。

　　谭永杰特意到宗务堂问了一下，才发现姜轩竟然请假返家。

　　于是心有不甘的他，便开始在门中散布关于姜轩的流言蜚语，说他这人胆小如鼠，是个只能靠女人保护自己的小白脸。

　　总而言之他将话说得很难听，加上姜轩先前夺得外门第一，引来不少人的嫉妒，于是有许多人跟着造谣。

　　消息一传十，十传百，没有多久，姜轩的名声就彻底臭了。

　　而姜轩确实是返家了，对这一消息无从反驳。

　　姜轩听完戚无崖所说，眸中寒意森森，丹田内的古皇气，甚至不自禁的流露出一丝。

　　只是一丝，他的身上，就出现了惊人之极的压迫感，令近在咫尺的戚无崖，一时胆颤心惊，惊疑不定。

　　谭永杰为何污蔑自己，姜轩心里很清楚。

　　无非就是那天看到他和韩冬儿在一起，又在小楠楠那里吃了亏。

　　他那天就想向姜轩报复，无奈摇光一脉的女弟子都站在姜轩那边，只能恨恨的离去。

　　而之后，姜轩又回家，他完全无法报复，这才心生一计，先污了对方的名声再说。

　　此番伎俩，十分拙劣，甚至有些卑鄙。

　　“姜兄弟，你明白我的话了吧？那谭永杰是内门弟子，虽然不甘心，但不得不承认我们不是他的对手。刚刚在堂口那，就有人跑去通风报信了，你还是赶紧悄悄离开，先避避风头。”

　　戚无崖好心的提醒道，他视姜轩为修行路上的一大劲敌，自然惺惺相惜，不想他在内门弟子那里吃一个大亏。

　　“多谢你的好意，我明白了。”

　　姜轩点点头，双眼却是眯了起来。

　　他倒是想看看，内门弟子的实力都有多强。

　　“还有一件事，那周冬鱼，也顺利踏入先天境界了，过几天就会成为内门弟子。上次败在你手上，他对你恨之入骨，以他的性情，若是遇到你，恐怕会不顾一切的对你出手。”

　　戚无崖又道，目光含着担忧。

　　在摘星宗，外门弟子与内门弟子有着截然不同的地位。在宗门眼中，损失一个外门弟子，并无足轻重。

　　他担心，周冬鱼到时会对姜轩出手过重，甚至伤其性命。

　　“周冬鱼吗？他若是不长记性，尽可以来试试。”

　　姜轩嘴角一勾，那谭永杰是老派的内门弟子，修为比他深厚得多，他还会有所顾忌。

　　但这周冬鱼，曾经是他的手下败将，如今两人都是刚刚踏入先天，姜轩对他可不会有半点惧意。

　　姜轩的神情十分自信，语气更是从容无比，这让戚无崖一时有些语滞。

　　难道姜轩没听清楚他的话，不明白周冬鱼已是先天修者了？

　　他正想再劝劝姜轩，姜轩却转身大步离去。

　　离开的方向，赫然是人最多的大堂口。

　　“姜兄弟！”

　　戚无崖脸色一变，连忙跟了上去，还想再劝劝姜轩。

　　不过，他还未来得及多说什么，一个阴寒的声音，响彻在大堂之中。

　　“姜轩，你这胆小鬼终于肯露面了！”

　　正前方走来一人，长发披散开来，一双桃花眼里寒意涌动。

　　“是周冬鱼！他来找姜轩麻烦了，这下有好戏可以看了！”

　　“姜轩虽然之前夺得了外门第一，但是周冬鱼如今晋升先天，他恐怕吃不了兜着走。”

　　“以周冬鱼的脾性，这姜轩今天下场恐怕很惨。”

　　大堂内的弟子们，一时议论纷纷，有些朝姜轩露出怜悯的目光，也有人幸灾乐祸。

　　“我还以为是谁？原来是手下败将来了。”

　　姜轩冷冷一笑，面对大步走来的周冬鱼，浑然无惧。

　　他旁边的戚无崖听闻，替他暗暗捏了把冷汗。

　　这姜轩，不知道是有勇无谋，还是真有底气，竟敢对晋升先天的周冬鱼如此说话。

　　“你先前不过是侥幸获胜罢了，我会让你把外门第一的奖励都吐出来！”

　　周冬鱼被姜轩戳到痛处，神色变得有些狰狞。

　　他前些日子顺利晋升先天后，出关的第一件事情，就是找这姜轩算账。

　　可偏偏姜轩突然离开宗门，令他扑了个空，心里别提有多恨了。

　　今天倒好，他竟然敢光明正大的出现在宗务堂里，简直是在找死。

　　“奖励的星值我都花光了。”

　　姜轩轻飘飘的道，神识一扫周冬鱼。

　　周冬鱼也是刚进入先天初期，甚至比起他来，实力还有些不够稳固。

　　面对他，姜轩至少有九成以上的胜算，自然不会有任何的惧意。

　　周冬鱼嘴角抽搐了下，他原先老早就能突破先天，但为了外门第一的奖励，一直滞留着境界。

　　谁想得到，本来该胜券在握的第一名，竟然被姜轩卑鄙的抢走了。

　　这是他心头的一大耻辱，此仇不共戴天，不好好教训对方，他就不叫周冬鱼！


第0087章 心灵破绽

　　周冬鱼咄咄逼人的上前，身上的气息逐渐变得凌厉起来。

　　先天境界带来的威压，令周围的外门弟子们胆颤心惊，宗务堂里，一时安静得很。

　　“我们到外面去吧。”

　　姜轩目光一扫四周，提议道。

　　宗门严禁私斗，若真有矛盾，可以向执法堂申请决斗。

　　这里是宗务堂，算是门中一大重地，若是在这里打起来，姜轩无论对错，都少不了惩处。

　　“好！换个地方更适合！”

　　周冬鱼愣了愣，随后眼里一喜，不自禁的舔了舔舌头。

　　刚刚拦住姜轩，他心里也有些顾忌。

　　这里毕竟是宗务堂，时而有内门弟子甚至长老来往，若是被看到，对他不利。

　　而换个地方，他完全可以好好虐一虐这家伙。

　　眼下他晋升先天，在门中地位大不一般了，哪怕将姜轩打得半死不活，门中也不会过多的苛责他。

　　两人随即走出宗务堂，姜轩步履不慌不乱，自始至终冷静得很。

　　一大堆弟子存着看好戏的心态，一路跟随。

　　戚无崖跟在姜轩身边，见事情已经无法挽回，咬了咬牙，道。

　　“姜兄弟你放心吧，待会若是那周冬鱼出手太重，我不会袖手旁观，至少要保你四肢健全！”

　　戚无崖一片好意，姜轩却听得有些好笑。

　　他似笑非笑的看了他一眼，没有多说话。

　　两人来到一片偏僻的林中，平常时候，根本不会有人来到这里。

　　不过今天大不一样，随着两人要在这里战斗，有大量的弟子踏入这里，好奇的观望着。

　　“姜轩那胆小鬼竟然敢跟着周冬鱼来这里，看上去不像传闻中那么懦弱啊？”

　　“一个后天武者，敢和先天修者决斗，哪里是懦弱，简直胆气过人！那姜轩在星辰圣典上的表现我看过，很早就不相信他会是其他人说的胆小鬼。”

　　周围聚集的弟子们议论纷纷，其中有不少人，对姜轩并不了解。对他的认识，来自于那些流言蜚语。

　　然而今天姜轩主动和周冬鱼来这片偏僻地带决斗，已经使谣言不攻自破。

　　“你想我先卸掉你的手还是腿？”

　　周冬鱼一脸戏谑的看着姜轩，眼中满是残酷。

　　“哪来那么多废话，要出手就快出手！”

　　姜轩略带不耐烦的道，嘴角露出不屑。

　　周冬鱼呼吸顿时一窒，怒极而笑后，体内元力鼓荡而出，一头长发随风舞动。

　　元力释放的一刻，周围的天地元气都变得活跃起来。

　　周冬鱼随意一掌拍来，携带的气势都远胜一般的顶级武学。

　　到达先天层次，哪怕是再平凡不过的招式，都像是带有世俗武者梦寐以求的武道意境，举手抬足间力量无穷。

　　这是力量层次上的碾压，周冬鱼无需多做什么，他相信，仅仅一掌，就能将姜轩的所有锐气通通打垮！

　　周围的外门弟子们一时屏住呼吸，先天修者的一掌，在他们眼里重若泰山。

　　姜轩就站在那里，一动不动，看上去，好像吓傻了般。

　　没有人觉得意外，在先天境界的威势下，后天武者即便吓得无法动弹，也属于正常现象。

　　周冬鱼离姜轩越来越近，到最后不过数尺。

　　他嘴角露出狞恶的笑容，明明一掌就可以把姜轩打得吐血，却偏偏收敛力量，想要狠狠的扇姜轩一巴掌，慢慢侮辱他。

　　姜轩意识到对方的动机，眼里露出戏谑之光。

　　若周冬鱼不如此轻视他，以两人相差不多的修为，姜轩还得全力和他打。

　　但偏偏他如此自大，露出那么大的破绽给他，就怪不得他狠辣无情了。

　　姜轩的体内，元力汩汩流出丹田，一瞬之间，先前其貌不扬的他，突然爆发出了锋锐的气息！

　　那股气息之强悍，丝毫不逊于周冬鱼，更隐隐有盖压之势！

　　轰！

　　姜轩迈出一步，一拳携带万钧之威，迅若风雷。

　　周冬鱼的掌风未到，胸口先传来一股巨力，嘭的一声，整具身体倒飞出去！

　　他直接摔在了一棵树上，那树拦腰折断，而他嘴角更是溢出鲜血，眼睛里充斥着惊疑之色。

　　林中一时寂静无声，存着看好戏心态的外门弟子们，一时呆若木鸡。

　　“先天境！这姜轩也突破到先天了！”

　　不知谁先反应过来，倒吸一口凉气。

　　嘶！

　　所有人脸色一时十分精彩，敬畏和忐忑的看着那个傲然而立的少年。

　　“我不信！你怎么可能那么快就晋升先天境界了！”

　　周冬鱼强撑着站了起来，脸上还残留着震惊。

　　上次星辰圣典上，对方的修为明明只有后天八重巅峰，眼下却与自己平起平坐，叫他如何能够相信？

　　“你信不信随你，反正输的不是我。”

　　姜轩冷笑道，刚刚那一拳赢得真是轻松，周冬鱼非要自大装逼，最后自作自受，给他省了不少麻烦。

　　“受死！”

　　周冬鱼咬了咬牙，再次朝姜轩扑了过来。

　　只是这一次，他的气势大不如刚刚，姜轩先前暴起的一拳，令他受伤不轻。

　　“对付你，我何需再动手？”

　　姜轩索性双手负于身后，一脸好整以暇。

　　众多弟子见他如此托大，都是一阵目瞪口呆。

　　就算姜轩也突破了先天，动都不动手，怎么打败敌人？

　　“你这是自寻死路！”

　　周冬鱼眼中闪过喜色，姜轩若真不动手，对他再好不过。

　　当下，他全身元力疯狂涌出，聚于一双铁拳上。

　　此刻，他心中产生了强烈的杀意。

　　姜轩看着周冬鱼缓缓接近，一双漆黑深邃的眼瞳，慢慢的浮上一层金泽。

　　晋升先天后，他的精神力大幅提升，大衍瞳术的威力，自然也水涨船高。

　　虽然完整版大衍瞳术的内容姜轩还来不及细细揣摩，但里面的一些运用技巧，他却是有所印象。

　　眼中泛起金芒，姜轩的瞳孔，深邃无垠，好像里面藏着一个未知的世界。

　　周冬鱼正面冲来，视线刚好与姜轩的双眼相对。

　　很快，他的眼瞳渐渐涣散，先前凌厉的杀意，被迷茫和困惑所取代。

　　姜轩看到这一幕，内心一喜。

　　他刚刚运用了完整版大衍瞳术的一些技巧，企图让周冬鱼陷入自己制造的幻觉。

　　原先的大衍瞳术，三层境界三种能力。

　　不到控神境，是无法控制别人的思想，无法令对方产生特定的幻觉的。

　　姜轩眼下仍处在大衍瞳术的第二层境界乱神境，按理说，只能让对方产生幻觉，却无法选择是何种幻觉。

　　然而，完整版的大衍瞳术，在三层境界的基础上，却提出一些瞳力运用的技巧。

　　借助这些技巧，哪怕姜轩只处在乱神境，也能简单的施展一些精神幻术，有意识的引导对方的幻觉。

　　姜轩刚刚不过是一时兴起，想拿周冬鱼试试手，没想到周冬鱼一下子就着了他的道。

　　“周冬鱼平日自大暴虐，存在很大的性格缺陷。按照大衍瞳术所述，这类人心灵破绽较大，所以才那么容易就着道。”

　　姜轩若有所思，双眸中的金芒更亮了些，嘴角则是掀起嘲讽。

　　噗通。

　　周冬鱼突然跪倒在地，一脸悲愤之情。

　　刚刚还杀气腾腾，下一刻突然变得十分苦情，还向姜轩下跪。

　　这一幕，让观战的弟子们傻眼了。

　　“是我不好！如花，我是个负心汉！我对不起你，对不起！”

　　周冬鱼突然泪流满面，使劲的扇自己巴掌，一副痛心疾首的样子。

　　啪！啪！

　　他对自己毫不留情，用力的扇着巴掌，区区片刻，脸彻底淤青红肿。

　　姜轩就站在他身前，笑眯眯的望着他。

　　瞳术的效果，出乎意料的强大。

　　周冬鱼是个桀骜不驯的人，平时对师兄弟们态度都很差，但即便是这样一个人，也必然有自己的软肋。

　　姜轩并不确定对方的软肋是什么，但在瞳术之下，却能循着对方的心灵破绽，有意识的往那里引导，起到令对方崩溃的作用。

　　这等引导，比纯粹的令对方产生幻觉，效果要好上太多了。

　　完整版的大衍瞳术，威力确实更加恐怖。

　　“大衍瞳术奥妙无穷，但绝大部分的精神秘术，都需要达到控神境后才能施展。刚刚的引导，也做得有些勉强，若周冬鱼的心灵破绽不是往日感情，效果就不一样了。”

　　姜轩若有所悟，这番实践，他对全新的大衍瞳术有了更深的理解，同时对踏入第三层境界，也有了更强烈的渴望。

　　识海蜕变出神识后，大衍瞳术先前存在的瓶颈已经消失了。

　　他估量着，认真修炼一段时间，他极有可能如愿以偿的踏入控神境。

　　想到这，姜轩不再理会地上精神崩溃的周冬鱼，转身就走，决定回去修炼。

　　他在秘境中收获颇大，很多东西都需要进一步的消化。

　　姜轩转身的时候，周围的外门弟子，情不自禁的退出老远，离他远远的，眼睛里浮出深深的恐惧之色。

　　就是戚无崖，也咽了咽口水，一时有些不敢和姜轩打招呼。

　　刚刚的一幕，落在不知内情的他们眼中，实在太诡异了。

　　原先杀气腾腾的周冬鱼，下一刻像失恋的人似的，跪在地上抱头痛哭，使劲扇自己巴掌，嘴巴都快抽烂了。

　　此情此景，前所未见，阴森诡谲，给面前的少年，添上一种诡异神秘的色彩。

　　姜轩不理会众人，径直走出林中。

　　他不知道，他刚刚试验性的举动，将给他立下何等之大的威名。


第0088章 血噬剑

　　姜轩离去不久，几道强势的身影闯入林中，为首者，是一名国字脸的男子。

　　“那姜轩呢？”

　　谭永杰急切的四处张望。

　　他收到消息后，第一时间赶到宗务堂，无奈他路途远些，到达时，姜轩已被周冬鱼抢走。

　　他连忙问人，好不容易打听到这树林里的决斗，赶来时，姜轩却已经走了。

　　一进林中，他只见周冬鱼抱头痛哭，哭得跟个娘们似的，不由得满脸狐疑。

　　“这家伙中邪了吗？”

　　谭永杰一屁股踹向周冬鱼，想问他姜轩的去向。

　　哪知周冬鱼陷入深层次的情感中，完全不可自拔，根本浑然未觉他的到来。

　　“究竟怎么回事？”

　　谭永杰找不到姜轩，周冬鱼又中邪，顿时怒了，抓来旁边一人，详细追问事情的经过。

　　“你说那姜轩突破先天了？”

　　谭永杰脸色一时稍稍动容，再看向周冬鱼时，目光一阵严峻。

　　“周冬鱼也踏足先天境界了，竟然被整得这么惨。那姜轩，施得是什么邪术？”

　　与谭永杰一起的内门弟子中，有一人惊疑的道。

　　说着，他和谭永杰，都一起看向身边默不作声的一名矮小青年。

　　那青年身材特矮，长相普通，脸上还长着雀斑，跟着谭永杰来，别人只会以为是个跟班。

　　但实际上，谭永杰一伙人，却是以这名青年为首，只是他平日里较为低调罢了。

　　“如果没有猜错，应该是精神幻术之类的手段。”

　　矮小青年思忖后道，若是姜轩在这里，必然也会有些惊讶，对方一语就戳破了真相。

　　“精神幻术？那可是很稀有的术法，想学会更不容易，那小子竟然会？”

　　谭永杰神色稍稍一变，他原本以为姜轩很好对付，没想到他不仅破入了先天，还学会稀奇的精神幻术。

　　“那小子应该是刚刚晋升先天境界，就算懂得一些精神幻术，也应该只是皮毛。永杰你的修为达到先天初期巅峰，意志力也远胜这周冬鱼，不需要太畏惧。不过为了以防万一，我借你一件可以防范精神攻击的元器。”

　　矮小青年谈笑间，将姜轩的底细摸了出来，同时给出应对之法。

　　谭永杰听闻脸色一喜，能被冠以元器之名的玄兵，至少是四品以上，加上还是特殊的能防范精神攻击的元器，价格就更不可估量了。

　　矮小青年确实仗义，不枉他们以他马首是瞻。

　　心急的谭永杰，当下就想去天枢山，找姜轩的晦气。

　　“不用急着去，你不是想狠狠教训那小子一顿，同时让那韩冬儿对这小子反感吗？”

　　矮小青年笑眯眯的，眼里有着计量。

　　“岳哥，你有什么好主意？”

　　谭永杰听师兄这话，眼睛顿时一亮。

　　岳巨庚，在内门之中，向来以足智多谋闻名。正因为他手段很多，所以哪怕不是核心弟子，周围也聚集了不少的人马，为他马首是瞻。

　　“这姜轩既然突破了先天，过几天的洗礼上必然会出现。那时再找他麻烦，效果更好。”

　　岳巨庚噙着笑容道。

　　“原来如此，岳哥好算计！”

　　谭永杰也不笨，很快意识过来，嘴角露出残酷的笑容。

　　……

　　另一边，姜轩径直回到了天枢山，第一时间，去寻师尊辰月娘。

　　虽说他只是个记名弟子，但一个月无声无息，门中还流传着对他不利的言论，自然不是件好事。

　　眼下他返回宗门，又破入先天，理应第一时间让辰月娘知道。

　　最重要的，破入先天，这可是件喜事，辰月娘一高兴，说不定给他一些奖励。

　　先前辰月娘说过带姜轩去寻合适的先天之气，可惜姜轩自己突破了，没能得到，这令他有些遗憾。

　　要知道，若能从辰月娘那里再得来一份先天之气，哪怕自己不用，卖出去也是一个天价。

　　来到师尊住所，姜轩首先遇上辰月娘的大弟子秦浩。

　　秦浩年近三十，面容刚毅，给人稳重之感。

　　对这位大师兄，姜轩虽然只有几面之缘，但却对其印象深刻。

　　上次星辰圣典，内门弟子的排名战，姜轩虽然没有看到最后，但事后却是知晓，这秦浩杀入了内门第五名。

　　而曾主动找过姜轩的术法天才南宫墨，在圣典上排名有所前进，进步到了第三。

　　与他一起的光头大汉释天正，据说名次则被南宫墨取代，成了第四。

　　南宫墨和释天正，都是宗门里的核心弟子，而这秦浩大师兄，与他们名次相近，实力自然不用怀疑。

　　“你进入先天境界了？”

　　秦浩眼力不错，加上姜轩并没有用藏锋诀隐藏修为，所以一下就看出了他先天初期的境界。

　　姜轩点点头。

　　“恭喜姜师弟了，我这就去禀告师尊。”

　　秦浩露出笑容，语气比起先前初见姜轩时，要亲近许多。

　　先前姜轩只是个记名弟子，不到先天，辰月娘的三名亲传弟子都未把他放在心上。

　　而眼下他终于迈入这一境界，且年龄小潜力大，自然赢得了师兄的尊重。

　　姜轩暗暗感慨，宗门世界，实力为尊。

　　有实力，才能得到别人的认可。

　　姜轩很快得到辰月娘的接见，当这个徐娘半老的美妇人确认姜轩进入了先天，不由得一脸的笑意。

　　“好！好！没想到你那么快就破入了先天。不过你也心急了点，为师可以帮你寻找更合适的先天之气的。”

　　辰月娘想当然的以为姜轩选择了星辰圣典上所获得的那瓶水之精气进行突破。

　　姜轩也并未否认，只是模棱两可的交代突破的经过。

　　“你既然到达了先天境，从此以后就是我辰月娘的亲传弟子。”

　　辰月娘细细打量着姜轩，越看越是满意。

　　姜轩在星辰圣典上的表现，本就令外门一直孱弱的天枢山，大大涨了一回脸。

　　而如今星辰圣典才结束多久，他竟然又突破了先天，自然令她分外高兴。

　　“你的三位师兄师姐，他们晋升先天被我收为弟子时，都曾赐下奖励，你自然也不例外，说吧，想要什么？”

　　辰月娘笑眯眯的，爽快的让姜轩自己提出要求。

　　她的性情就是这样，十分豪爽，给人女中豪杰的感觉。

　　姜轩听闻脸上顿时一喜，让他自己挑选奖励，可比随意的赏赐要好上不少。

　　一旁的大师兄秦浩，见师尊如此厚爱姜轩，有些意外。

　　要知道，即便是他当初拜师，师尊都未曾让他自己提出要求。

　　姜轩一时陷入沉思，思考选择何种奖励好。

　　功法，他有了，《天元剑典》这一功法，等阶不明，但肯定比摘星宗里的功法都要来得强大。

　　功法等级和术法等级一样，有基础、中级、高级、顶级之分。

　　据姜轩所知，他修炼的贪狼心经，以及大多数摘星宗外门弟子修炼的功法，都属于基础功法。

　　中级功法，门中只有内门弟子才有资格学习，而高级功法，据说只掌握在长老手上。

　　至于顶级功法，在摘星宗里，似乎未曾听闻。

　　天元剑典乃上古剑皇所创，等级恐怕还在顶级之上，因此姜轩在功法奖励上不做考虑。

　　术法，姜轩倒是有强烈的学习愿望，以他眼下的境界，也可以接触到中级术法了。

　　不过他眼下有大衍瞳术要修炼，有天元剑典要学习，几门基础术法，也没有达到满意的境界，因此倒不急在一时。

　　仔细想下，眼下更加实用的，似乎只剩下玄兵和灵符一类。

　　灵符大多有限定的使用次数，玄兵更加好用，且能大幅提升他的战力，所以姜轩决定选择玄兵奖励。

　　“不知师尊能否赏赐适合弟子的元器？”

　　姜轩思考半晌后道。

　　玄兵奖励，这个要求并不新鲜，辰月娘听闻，点点头，眼露思忖。

　　以她长老的身份和地位，手头上自然有不少玄兵，不过适合姜轩修为的，倒也不多。

　　“你想要哪种类型的元器？”辰月娘问道。

　　“最好是剑类的。”

　　姜轩不假思索的道，他如今修炼天元剑典，剑类玄兵，自然最适合他。

　　“剑类？”

　　辰月娘思索起来，秀眉稍皱，不由得想起前些日子获得的一把元器。

　　“我手上确实有剑类兵器，也适合你的修为，不过却不敢贸然给你。”

　　辰月娘想了想，秀手一翻，一把血红色的宝剑，突兀出现在房间之中。

　　这柄剑一出现，空气中顿时充斥着刺鼻的血腥味，秦浩见之，脸色都微微一变。

　　姜轩打量向那柄宝剑，目光也是稍稍凝重起来。

　　“此剑名为血噬剑，是我前些日子无意中得到的。此剑名列五品玄兵，不过先前被我得到时灵性已经有所损失，跌落到四品境界了。”

　　“尽管如此，但这剑仍然十分不凡，足以傲视绝大多数的四品玄兵。最重要的，此剑可以通过吸收别人鲜血，来提高自身品阶，端是妖异，在元器级别里，算是颇为珍贵了。”

　　姜轩听闻，脸上喜色变浓。

　　四到六品玄兵，泛称为元器，在元器级别里十分珍贵，说明这柄血噬剑，有提升到六品品阶的可能性。

　　“不过你别高兴得太早，此剑乃魔道元器，剑中含有惊人的煞气，意志不坚者，容易受到煞气影响心境，甚至酿成大祸。”

　　辰月娘话锋一转，提醒姜轩道。正是因为这一顾虑，她才犹豫着是否给姜轩此剑。

　　“徒儿可以看看这剑吗？”

　　姜轩提出要求。

　　辰月娘没有反对，将剑交给姜轩。

　　姜轩接过剑的一刻，顿时感觉到惊人的煞气从剑中涌出，那股煞气之强，足以影响一般的先天初期。

　　甚至先天以下，碰到这把剑，通通都会迷失心智，沦为剑奴。

　　姜轩眼露警惕，紧握血噬剑，估量了片刻，抬起头来。

　　“徒儿就选此剑。”

　　他没有过多的迟疑，这把剑虽然有噬主的可能，但是威力确实不错，品阶还有提升的空间。

　　“你的精神力比同阶强大，受到血噬剑影响的可能较小，确实可以一试。”

　　辰月娘点点头，看出姜轩自信的原因，没有反对。

　　“在血噬剑中留下你的神识烙印，从此以后，此剑就是你的了。”

　　辰月娘提醒姜轩道。

　　姜轩并不懂神识烙印之法，当下眼露困惑，辰月娘见状，亲自教会姜轩。

　　片刻之后，姜轩成功在血噬剑中留下自己的神识烙印，心神与血噬剑之间，隐隐多了一种奇妙的联系。


第0089章 基础术法圆满

　　依托这种联系，姜轩可以短暂的隔空役使血噬剑。

　　只是如此操控下，对他的精神损耗不小，若是催动血噬剑的威能，元力更是会惊人的消耗，远不如握在手中。

　　姜轩想起当初入门考核时，亲眼见到曾一凡祭出飞剑，一剑把巨大的石头给劈了。

　　当时无知的考生们，以为那就是传说中的御剑术，现在想来明显不是，那不过是简单的神识御物罢了。

　　只要给姜轩多点熟悉的时间，当初曾一凡能做到的，他也可以做到了。

　　姜轩将血噬剑收入暗戒之中，内心有些兴奋，踏入先天后，他才算是真正进入了这个瑰丽的修行世界。

　　那些御空飞行，呼风唤雨的壮举，对他而言不再是遥不可及。

　　从辰月娘那里离开，回到住所后，姜轩第一时间，开始了他所掌握的几种术法的修炼。

　　其中重中之重，不是趋于圆满的冰箭术，反倒是原先只有小成水平的风行术。

　　风行术，修炼到圆满境界，可以直接御空飞行！

　　古往今来，不知道多少世俗凡人做着翱翔蓝天的美梦，哪怕是姜轩，每每见到内门弟子凭自身神通飞翔，都会羡慕不已。

　　真元转化为元力后，姜轩还未刻意修炼过几门术法，但是他清楚，相比以前，必然有了极大的进步。

　　他站于庭院之中，深吸一口气，体内的元力流转开来，逐渐变得轻盈如风。

　　哪怕真元转化为元力，他曾吸收过风息石，从而和风元气亲近的特点并不会消失。

　　此刻在他的控制下，一团团气流逐渐浮现在他的双脚，隐隐约约发出风声，将他的身子托了起来。

　　风行术大成，滞空悬浮很容易就能做到。

　　但能滞空，不代表能够翱翔，要感应气流的变化，带着身体翱翔蓝天，并不是件容易的事。

　　姜轩多番尝试，前面几次都失败了，有一次飘到了离地三丈的地方，却一个疏忽，气流消散，整个人差点直接摔下来。

　　不过吃一堑长一智，他的风行术越发的炉火纯青，从大成境界，以惊人的速度向着圆满推进……

　　半天之后，姜轩成功飘飞到了虚空中，驾驶着轻风，向外飞出百米，才有些不稳的落地。

　　“成了！”

　　他满脸喜悦，再一次施展风行术，飘飞到了虚空中。

　　脚下的大地，逐渐的远离，半山腰的一栋栋房屋，清晰的落入他的双眼。

　　居高临下的他，甚至可以看到不少外门弟子在自己的院中勤奋修炼。

　　咧嘴一笑，姜轩突然劈出一掌，只见一道淡青色的风刃，顷刻间呼啸而成，往旁边划过。

　　嗖。

　　风刃飞出好远，才慢慢溃散，见此，姜轩满意的点了点头。

　　风行术与风刃术同属风系术法，风行术的难度甚至要难于风刃术。

　　姜轩将风行术修炼到圆满境界后，风刃术也水到渠成的突破，呼吸之间就能瞬发。

　　这大大增加了姜轩的战力，以后他再无施术时间的破绽。

　　身形缓缓落地，姜轩估量着刚刚施术元力的损耗度。

　　风系术法，在诸多术法中，元力的损耗量是较少的，它们借助先天的风势，就能发挥不小威力，所以可以长时间施展。

　　与其相比，火球术和冰箭术之类，看起来虽然威力更强，但是损耗的元力也比较惊人。

　　姜轩原地坐下，默默修炼起《天元剑典》。

　　刚刚练习术法，把他的元力耗了个七七八八，需要先恢复一下。

　　体内元力，按照《天元剑典的》功法路线，开始循环运转。

　　丹田中，剑灵之胚微微颤动，姜轩体内的元力，逐渐的变为淡紫色，且透着丝丝锋锐。

　　根据《天元剑典》所述，剑灵之胚是此功法修炼的根基。

　　通过剑灵之胚，体内的元力能转化为类似剑气的存在，通过这些剑气在体内血肉间运转，在达到强大炼体效果的同时，剑气的力量也会不断增长。

　　这门功法，十分霸道，按此方法修炼出来的元力，拥有剑气的属性，第一层境界大成后，随意一道元力迸发，就能削铁如泥。

　　同时，在这个过程中，姜轩的体魄也会极大的增强，远胜于一般的同阶修者。

　　姜轩先前凝练剑灵之胚，算是刚刚入门，体内的元力，还没有一点剑气特征，只有些锋锐气息。

　　《天元剑典》第一层境界，凝练剑灵之胚后，需要修炼出五脏剑气。

　　当五脏剑气修炼大成，第一层境界也趋于圆满，然后就能踏入第二层境界——通灵剑体。

　　五脏，人体中最为重要也是最为脆弱的器官。

　　《天元剑典》别出心裁，要在五脏之内孕育剑气，其中的难度和风险可想而知。

　　看到《天元剑典》之后，姜轩就明白这门功法的修炼难度，因此此时倒也没有半点惧意。

　　他操控剑灵之胚，体内的淡紫色元力带着丝丝锋锐，流转全身。

　　元力所过之处，血肉中传来些微的刺痛感。

　　当这股元力流入五脏之际，痛感更是十倍提升，令姜轩倒抽一口凉气，元力一滞。

　　不过他咬咬牙，很快驱使元力进入五脏，慢慢的洗练着。

　　修炼期间，他的身体微微颤抖，额头不自禁的冒汗。

　　带着锋锐气息的元力入主脏腑，犹如千万只蚂蚁在心头噬咬，若不是意志坚定之人，根本无法坚持修炼这部剑典。

　　忍！要忍！

　　姜轩想到这部功法将会带来的强大，双眸一片坚定之芒。

　　半个时辰后，功法初步行遍周天，修炼时的那种刺痛感，慢慢减弱。

　　姜轩内视己身，发现在锋锐元力的影响下，他体内的血肉和经脉，都变得坚韧了些，五脏六腑，似乎也更显活力。

　　与此同时，元力变得更加精纯锋锐，量也有所上涨。当它们回归丹田之后，剑灵之胚无形中更是壮大了些。

　　这还只是他第一次完整的修炼此功，难以想象，等到日后此功的修炼常态后，他的战力会何等突飞猛进。

　　姜轩站起身来，此刻亏空的元力通通恢复了。

　　思量一下，他双手掐诀，开始了冰箭术和火球术的修炼。

　　冰箭术他原先就修炼到大成水平，只是尝试了五六次，就达到了瞬发的地步，境界达到圆满。

　　而火球术则要麻烦一点，几门术法里，他在这一道上的天赋较弱，花了数个时辰的功夫，火候仍旧差上一些，无法达到圆满瞬发的境界。

　　本来他想将所有基础术法先修炼到圆满，但既然遇到瓶颈，也不强求，转而修炼起大衍瞳术。

　　取出完整版的大衍瞳术玉简，姜轩细细参悟阅读，时间飞快流逝，一夜就这么过去了。

　　接下去几天，姜轩足不出户，不是修炼天元剑典，就是磨练各种术法。

　　此外，他也花时间熟悉了下血噬剑的运用，有了这柄四品元器，他的实力提升不少。

　　这一天，小院之内，姜轩抬起一手，一颗火球凭空出现，迎风暴涨。

　　“去！”

　　他一声轻喝下，火球坠入面前的小池，嘭的一声，炸起四五米高的浪花，与此同时，余下的池水像是沸腾了一般，冒出丝丝青烟。

　　“火球术也终于圆满境界，可以修炼中级术法，或者再多学几门基础术法了。”

　　姜轩嘴角露出轻笑，对这几日来的收获，十分满意。

　　“姜师弟。”

　　门外有人呼喊，听声音是田楼师兄，姜轩开门相迎。

　　在天枢山，田楼师兄是姜轩为数不多的朋友之一，往日里有事情，也都是这位师兄来通知他。

　　对田楼，姜轩颇有好感，对方虽然很早就是内门弟子，却从来不摆谱。

　　田楼踏入姜轩院中，脸上顿时异色连连。

　　姜轩看他表情，再扫了眼自己的庭院，不由有些尴尬。

　　这几日他没日没夜的修炼术法，这庭院里，到处都是坑坑洼洼，树木满是伤痕，连一口小池，都快干涸见底了。

　　这副样子，就好像被什么天灾席卷过似的。

　　“姜师弟修炼如此刻苦，怪不得能那么快踏入先天。”

　　田楼深深看了姜轩一眼，感慨道。

　　他当初第一次来这院中叫唤姜轩执行任务，姜轩一副邋遢样子。

　　那时他还以为对方不爱干净，心里有些不喜，但如今想来，对方不过是醉心于修炼，才不修边幅罢了。

　　“不知田师兄找我何事？”

　　姜轩干笑两声，这庭院被他折腾得够呛，看样子是该换个地方居住了。

　　内门弟子经过申请，可以在群星山脉中自己开辟洞府居住，姜轩如今成为内门弟子，是可以考虑如此了。

　　虽然说各脉主峰上的天地元气较为浓厚，但是姜轩修炼的功法是个大秘密，若是长久在这里修炼，难免被长老或者其他弟子发现。

　　天元剑典的秘密是绝不能被发现的，姜轩很清楚这点。

　　“姜师弟真是贵人多忘事，幸亏我临时想起，刻意过来看看，不然你就该错过自己的洗礼了。”

　　田楼直摇头，姜轩修炼实在太过废寝忘食，竟然连今天都给忘记了。

　　“对了，今天就正式成为内门弟子了！”

　　姜轩这才猛然想起来，不由得对田楼一阵感激。

　　若不是田楼过来提醒，他今天还真有可能忘了，到时惹怒了负责洗礼的长老，他可吃不了兜着走。

　　“走吧，时辰快到了。”

　　田楼施展浮云术，虚空中凝聚出一块奇异的浮云，示意姜轩上来。

　　“多谢田师兄，我自己试试。”

　　姜轩咧嘴一笑，心念一动间，脚下升腾起气流，竟然乘风飞了起来。


第0090章 内门之争

　　“风翔术？不对，是圆满境界的风行术！”

　　田楼大为吃惊的看向姜轩，这才多少天，对方竟然也能御空飞行了！

　　“姜师弟不愧是门中新晋的术法天才，他日必为我天枢一脉争光。”

　　许久，田楼震惊收敛，一阵感慨，与姜轩速度差不多，一起飞向紫微峰。

　　期间，姜轩好奇的与田楼交流了一下御空飞行的经验，特别是对浮云术，他表现出了浓厚的兴趣。

　　论机动性，姜轩圆满的风行术要胜过浮云术，但浮云术这门术法名列中级术法，自然有过人之处。

　　浮云术胜在可以大量载人，不像姜轩风行术，大部分时候只能让他一个人御空飞行。

　　且浮云术不是纯粹的飞行术法，运用得好，兼备攻击和防御多种能力。

　　田楼师兄，在内门弟子中位居中游水平，但却凭着这门中级术法浮云术，立下了不小的威名。

　　从田楼师兄口中，姜轩了解到，内门弟子们清一色的掌握了不少基础术法，但修炼有中级术法，却较少。

　　但凡能修炼中级术法到小成境界，足以在内门弟子位居中游。

　　若是同时掌握有几门中级术法，且其中有一门达到大成，绝对有希望争夺核心弟子的排名。

　　只不过，中级术法的修炼难度远非基础术法能比，平常内门弟子，修炼成功一门就颇为不易了。

　　在门中能同时修炼多门中级术法有成的，也只有原术法天才南宫墨一人。

　　很快，姜轩和田楼抵达紫微峰。

　　按照惯例，洗礼由一位长老负责，外门弟子除非有职务在身，否则都必须到场观礼。

　　而内门弟子，则就随意多了，想来就可以来，不来也行。

　　姜轩和田楼从空中飞落下来的时候，引起了一阵不小的骚动。

　　许多外门弟子都看到姜轩御空飞行的英姿，惊诧之余，更多的是羡慕。

　　人群中，有不少姜轩熟悉的人，戚无崖，纳兰无敌，黄正棋等。

　　黄正棋看到姜轩，人立马躲进角落，唯恐被姜轩发现。

　　纳兰无敌虽没有那么不禁用，但眼里多多少少也有些羡慕。

　　唯有戚无崖，善意的朝姜轩笑了笑，并没有多少特殊的情绪波动。

　　姜轩神识往对方身上一扫，发现戚无崖的修为已然到了后天九重的巅峰，恐怕离突破先天，也已经不远了。

　　戚无崖本就天赋不低，对修炼更是异常执着，姜轩心里认为，他在摘星宗占有一席之地，不过是时间早晚的问题罢了。

　　姜轩目光继续扫视，很快发现一个满脸淤青红肿的家伙。

　　周冬鱼一脸肿得像个猪头，见到姜轩到来后，像中了邪似的，离他远远的，眼里满是敬畏之色。

　　此前的放肆与嚣张，在他脸上完全看不见了。

　　前几日的遭遇，他到现在都还不是很明白发生了什么事，只觉得姜轩诡异神秘，心里怕极了，唯恐又被他整。

　　姜轩并没有再找周冬鱼麻烦，目光掠过他，看到一名气质清冷出尘的少女时，目光稍稍一凝。

　　少女冰肌玉骨，黛眉弯弯，眸若秋水，气质绝尘，不是韩冬儿还能是谁？

　　然而令姜轩重视的，并不是少女的容颜，那容颜他早看过不知道多少次了，真正令他在意的，是对方的修为。

　　多日不见，韩冬儿的修为，竟然也突破到了先天。

　　“不愧是六星天赋的天之骄女。”

　　姜轩暗暗感慨，韩冬儿在星辰类功法一道上有极高的天赋，据说她被摇光山脉的山主收为弟子后，直接就破例让她修炼中级功法。

　　有可怕的天赋，加上名师资源倾斜，韩冬儿晋升先天的速度，完全不比姜轩慢。

　　“小白脸，我们终于又见面了，你看哪呢？”

　　旁边一个不善的声音传来，姜轩回头一看，发现对方是何人后，脸色变得冰冷起来。

　　来者是谭永杰，这个月来四处诋毁姜轩名誉的家伙。

　　此人因为一些莫须有的猜测，就对自己多番敌视，姜轩对他可没有半点好印象。

　　谭永杰看着姜轩，目中隐隐有着恨意。

　　他看到了，刚刚姜轩那家伙分明盯着韩师妹看。

　　果然，这家伙觊觎韩师妹很久了，若不给他个教训，永远不懂悔改！

　　“来得正好，我们之间有些事情，必须解决。”

　　姜轩双眼眯起，冷冷的看着谭永杰。

　　对于诋毁自己名誉之事，他不可能装作不知道。

　　“呵呵，好大的口气！”

　　谭永杰听到姜轩的语气，顿时怒极而笑，额头上青筋暴起，有大打出手的冲动。

　　“永杰，现在不是时候。”

　　谭永杰身边，一个矮小青年平淡的道。

　　听闻他这话，谭永杰迅速的冷静下来，瞪了姜轩一眼，怒气无形中消散不少。

　　姜轩有些诧异的看向那矮小青年，本来他以为对方只是谭永杰的跟班，没想到三言两语间就能令暴怒的谭永杰住手。

　　面前的青年个子不高，一张大众脸上还长着雀斑，实在不像高手的样子。

　　姜轩神识往面前几人一扫，重点关注矮小青年。

　　谭永杰的修为在先天初期巅峰，以姜轩的神识强度，能够感应出来，而矮小青年，神识探查之下，姜轩内心却是稍稍一凛。

　　以他的神识强度，只能勉强感应出对方的修为比自己强。

　　也就是说，这矮小青年，应该达到了先天中期的境界，与田楼师兄相近。

　　“田楼，你和这家伙关系不错？”

　　矮小青年看向田楼，笑眯眯的问道。

　　“岳巨庚，姜师弟是我天枢一脉的弟子，也是秦浩师兄的亲师弟。”

　　田楼看向岳巨庚的眼中带着些忌惮，不过却没有与姜轩撇清关系，反而如此说道。

　　姜轩从两人简单的交谈中，顿时明白过来两件事。

　　第一，这岳巨庚不简单，刚刚故意试探田楼，想看田楼与姜轩关系铁到什么地步。同时，从他的试探和田楼的忌惮来看，此人的实力，还在田楼师兄之上。

　　第二，岳巨庚固然不简单，但远称不上在内门一手遮天，至少田楼摆出的秦浩大师兄，就是对方招惹不起的。

　　姜轩看着岳巨庚和他身边的谭永杰等人，心里若有所思。

　　看来这内门之中，也有不少的小圈子，若不小心得罪了某方人，又没有靠山，容易招来麻烦。

　　田楼提到秦浩，令岳巨庚心生忌惮，不过表面上却是笑而不语。

　　他细细的打量着姜轩，那种目光，令姜轩有些不悦。

　　对方虽然修为比自己强，实力更是未知，但姜轩却无半点惧意，冷然的与他对视。

　　双方之间，气氛明显有些冷凝。

　　“大哥哥！”

　　一道活蹦乱跳的娇小身影突然撞开岳巨庚，一下扑到了姜轩身边，声音如百灵鸟般动听。

　　她的动作莽撞又不客气，小小的身躯里暗含巨力，那岳巨庚猝不及防下，跌了一跤，不由得勃然大怒。

　　“哪个混……！”

　　他正想大发雷霆，一眼看到牵住姜轩手的可爱的小萝莉，刚要出口的话生生咽了回去。

　　“该死，怎么是这小公主。”

　　岳巨庚有些憋屈的站了起来，他平日在内门弟子中也算颇有威望，没多少人敢这么对他不敬。

　　不过眼前的这小公主不一样，天生的火灵体，又是掌门最疼爱的小弟子，门中莫说是他，就是那些核心弟子，也没有人敢招惹。

　　楠楠这小公主不能招惹，这笔账自然只能算在姜轩身上。

　　岳巨庚冷哼一声，带着谭永杰等人转身就走。

　　“永杰，到时候记得狠狠教训他，给我废掉他一条手臂！”

　　岳巨庚轻声道，目光中有着森然冷意。

　　“岳哥，你放心好了，一定！”

　　谭永杰咧嘴一笑，笑容有些阴森残酷。

　　小楠楠突然冲出来，转移了姜轩的视线。

　　这小丫头，简直是风一般的少女，每每看到姜轩，都会十分兴奋。

　　不过这也不怪她，姜轩离开宗门整整一个月，她心里近乎都快患上相思病了。

　　在宗门里，她虽然渐渐与大伙都熟悉起来，但姜轩的亲人地位，却是不可撼动的。

　　哪怕她那位言听必从，没有半点威严的便宜师傅，在她心里的地位，也比不上姜轩。

　　楠楠拉着姜轩，闹腾不已，十分亲近。

　　旁边的田楼看得十分讶异，没想到这宗内的小公主，和姜轩有那么深的关系。

　　洗礼仪式在青石广场举行，外门弟子几乎到齐了，内门弟子中也有一小部分人过来看热闹。

　　这其中，最为引人瞩目的，是一名紫发少年和一名光头大汉。

　　他们两个虽然只是站在角落，从头到尾没有说什么话，但是站在那里，就自然的成为所有人目光的焦点。

　　“没想到核心弟子也会来看这洗礼，那南宫墨和释天正，就是放在核心弟子里，都是名列前茅。”

　　“南宫墨是门中公认的术法天才，今天洗礼的姜轩则是新崛起的术法天才，他来这里，多半是看他来了。”

　　“呸！那姜轩算什么术法天才，南宫墨可是内门第三，再过十年，甚至有望争夺首席弟子，岂是一个姜轩能够相比的？”

　　诸多弟子一时议论纷纷，两名意外到来的核心弟子，远比接受洗礼的姜轩几人要来得受人瞩目。

　　“南宫和释秃子……”

　　岳巨庚远远的看到两人，眼里浮出浓浓的忌惮。

　　他在内门中充其量算混得不错，但比起核心弟子还是有差距，至于南宫墨和释天正两人，跟他完全不在一个等级。

　　对姜轩这等菜鸟，他可以毫不留情的虐玩，但对这二人，给他十个胆子，他也不敢去招惹。

　　姜轩也注意到了南宫墨两人的到来，但只是扫了他们一眼，便随意找了个地方坐下，默默修炼，连小楠楠都不敢打扰他。

　　旁边众人的议论，好像都与他无关一般。

　　“这小子不简单，明知道我们是刻意来看看他，还那副不当回事的样子。说起来这副样子，和当年刚入门的你，还真是像。”

　　释天正看着闭眼修炼的姜轩，笑骂的同时，瞥了瞥旁边的南宫师弟。

　　这位南宫师弟，前两年刚入门中的时候，还被他轻轻松松虐得半死，但在不久前的星辰圣典上，却是将他都给打败了，着实是个修炼的怪物。

　　“他离我，可还差得远呢。”

　　南宫墨云淡风轻的一笑，伫立在那里，自然有一股令人心悦诚服的自信。


第0091章 洗礼

　　不多时，一身穿宫装的美妇人从天而降，一头乌发扎起斜插碧钗，气质出众而不失庄重。

　　摇光山主！

　　众多弟子见之，纷纷行礼，饶是内门弟子们也不例外。

　　一般洗礼仪式，宗门只会派出普通长老主持，没想到这次主持的，会是堂堂摇光一脉的山主。

　　摇光山主，也正是韩冬儿的师尊，她仪态端庄，朝着众人微微一笑，目光望向爱徒时，透着满意。

　　今日接受洗礼者，共有三人，分别是姜轩，韩冬儿和周冬鱼。

　　三人越众而出，站在摇光山主面前，背后是无数的弟子围观。

　　“从此刻起，你等三人便是我摘星宗内门弟子，享受内门弟子的待遇和地位，同时，也肩负必要的责任。”

　　摇光山主言简意赅的道，随后一只玉手伸出，有如星光般的元力从她体内涌出，纯净而神圣。

　　元力化为星光，洒在姜轩三人身上。

　　姜轩只觉体内有一股温润的能量涌入，无形中渗入自己的五脏六腑。

　　修炼《天元剑典》，特别是初始阶段，对身体伤害较大。

　　姜轩这几日修炼剑典，体内或多或少留下了一些暗伤，虽然不严重，会自动痊愈，但也需要一段时间。

　　然而随着这股温润能量的涌入，他体内的经脉和血肉如同久旱逢甘霖，迅速的恢复到巅峰状态。

　　甚至在这股力量下，丹田中的剑灵之胚轻轻颤动，有欢快的吸收能量的冲动。

　　姜轩感受之，内心一时大惊，连忙运转藏锋诀，才把剑灵之胚的异动压下。

　　摇光山主修为深不可测，若是剑灵之胚动静再大些，恐怕就会曝露姜轩的秘密。

　　好在他反应得快，摇光山主似乎也没有发现。

　　不多时，洗礼仪式结束，那股温润的能量从体内消失，接受洗礼的三人，都是略有失落。

　　那温润的能量，对身体帮助极大，能起到巩固根基，提升修为的作用。

　　倘若摇光山主多施展片刻功夫，姜轩体内的元力，甚至能够增幅一成左右。

　　“元液境大修士的本源元力，对刚刚突破先天的弟子大有好处，这就是宗门洗礼仪式的缘由。今天出手的是摇光山主，这仪式的效果可比往昔强上不少，那姜轩和另外一人，都沾了韩冬儿的光。”

　　角落的释天正笑着道，不少内门弟子，都回忆起他们当初洗礼的场景。

　　洗礼结束，几名执事送上黑色金星袍，姜轩客气的接过，从此便正式成为内门弟子了。

　　摇光山主没有逗留，与韩冬儿和她的师姐妹说了几句话，便化为长虹冲天而起，眨眼消失在了天际。

　　同样是懂御空之术，但元液境修士的速度和运用之如意，远非姜轩这等菜鸟能比。

　　姜轩注意观察下，暗暗感慨，自己的风行术，差了不止一截。

　　“姜轩！”

　　一道厉喝声突然从人群中传来，这时人群都还未散开，唯有摇光山主离去了。

　　这声怒喝，顿时吸引了所有人的注意力，包括几名执事，都看向了声音的源头。

　　谭永杰越众而出，一脸冷笑，身边跟着岳巨庚几人，脸上皆有幸灾乐祸的神情。

　　姜轩眉毛稍扬，谭永杰找他茬，他一点都不意外。本来他就在想，这家伙何时会按捺不住。

　　“我要向你发出挑战！你可敢接受？”

　　谭永杰眸光锐利，走到姜轩半米之外，精壮的身躯看上去气势十足。

　　“丑家伙，你又找我大哥哥麻烦！”

　　小楠楠听闻，秀气的眉毛顿时皱在一起，眼里有些嫌恶的表情。

　　“小师妹，这可不是找麻烦，宗门有规定，内门弟子间，是可以发起挑战进行决斗的。”

　　岳巨庚在旁边轻笑道。

　　此话一出，原本打算过来帮帮姜轩的摇光女弟子们，神色都一阵迟疑。

　　“这群家伙，分明是早有预谋。”

　　汪雪茹眼中露出担忧的目光，姜轩和谭永杰的恩怨，说来因她们而起，但内门弟子间互相进行切磋挑战，这是很正常的，她们没理由阻止。

　　即便她们硬要从中阻扰，只要谭永杰向执法堂申请决斗，到时仍然不可避免。

　　最重要的，谭永杰心机很深，在众目睽睽之下向姜轩提出挑战，若是他不敢同意，之前关于他胆小鬼的流言蜚语，就会流窜成真。

　　姜轩刚入内门，若是就背上这么一个不好的名声，对他十分不利。

　　但若硬与谭永杰战斗，胜算太低，天知道谭永杰到时会如何羞辱他。

　　这等局面，可谓进退两难，谭永杰掐的时间点，实在太准了，让姜轩骑虎难下。

　　一时间，所有人都看向姜轩，好奇他会做何反应。

　　“有趣，看来今天没白来一趟。”

　　角落的南宫墨微微一笑，这洗礼仪式，总算出了点好玩的东西。

　　“哼，这岳巨庚和谭永杰，也就敢欺负刚进内门的师弟。”

　　释天正有些鄙夷的看向谭永杰一伙，对内门中的这伙人，他向来没有好感，不屑与他们为伍。

　　姜轩似笑非笑的看着谭永杰，又扫了眼他旁边的岳巨庚。

　　他与谭永杰相识时间不久，但不觉得他是那种精于算计之人，联想到先前那岳巨庚说的时机不对，顿时明白这一幕，是谁鼓捣出来的。

　　这伙人，心机深沉，今天摆明了无论如何都要让他丢一个大脸，算是给刚进内门的他，一个下马威。

　　来得好！

　　姜轩浑然无惧，眯起的双眼中反而有一丝战意。

　　踩着多番挑衅过自己的谭永杰在内门立足，倒不失为一个好办法。

　　“时间，地点。”

　　姜轩冷然道，语气十分果决，没有半点犹豫。

　　他这话落下，不少弟子骚动起来，一脸看好戏的兴奋表情。

　　“姜师弟，你刚刚晋升先天，即便不应战，也没有人能说你什么的。”

　　田楼一听这话，暗暗为姜轩捏了把冷汗，悄悄在旁边提醒道。

　　谭永杰的实力，田楼再清楚不过。

　　修为达到先天初期巅峰的他，勉强可以在内门中排进中游，且他还掌握有一门中级术法，实力不俗。

　　姜轩确实是术法天才，但入门时间毕竟太短，田楼完全不看好他。

　　不仅是他这么想，场中所有的内门弟子，都不认为姜轩有赢的胜算。

　　唯有一些外门弟子，对内门师兄的实力不甚了解，才会对刚刚从外门脱颖而出的姜轩有所期待。

　　“田师兄放心，我自有想法。”

　　姜轩平静的道，目光并没有一丝动摇。

　　“择日不如撞日，执法堂星链台上一战！”

　　谭永杰见姜轩点头同意，脸色大喜，连忙说道。

　　执法堂星链台，这是门中专为弟子争斗开设的擂台，想要使用此擂台，必须向宗务堂申请。

　　且一旦应允了星链台的决斗，就不能退缩或放弃，否则将面临执法堂的惩处。

　　谭永杰一直想找个机会光明正大的痛扁姜轩一顿，此刻姜轩同意，自然不给他留一丝后悔的余地。

　　“可以。”

　　姜轩点头，目光扫向旁边的宗务堂执事。

　　这群人还真是样样都算计好了，宗务堂的执事本来就负责洗礼相关事宜，他们当着他们的面提出挑战，而自己也应允了，一切就都水到渠成，无法反悔。

　　“杨执事，他们可以使用星链台了吧？”

　　岳巨庚笑眯眯的看向执事中的一人。

　　“跟我走吧。”

　　杨执事扫了姜轩一眼，暗道这小子太血气方刚，看不出这明显的连环圈套。

　　对刚进内门的师弟下手，有些令人不齿，不过既然双方都接受了挑战，按照规矩他也不能说不。

　　杨执事飞身而起，当先朝执法堂所在的山峰飞去。

　　“姜师弟，请。”

　　谭永杰戏谑的看向姜轩，为了防止他逃跑，要让他先走一步。

　　姜轩冷冷一笑，心念一动间，脚下气流升腾，身子随即融入风中，跟着杨执事飞去。

　　“咦？这小子的风行术，竟然如此了得！”

　　岳巨庚观察到这一细节，稍稍一讶，不过也没多想，一伙人跟在姜轩身后飞起，不让他有逃走的机会。

　　“大哥哥等等我！”

　　小楠楠化为火光，冲天而起，那御空的速度，竟是比岳巨庚几人都要快上几分。

　　“师妹，我们也看看去。”

　　汪雪茹朝旁边的韩冬儿道，摇光一脉，紧跟在后。

　　不到片刻，内门弟子们全部冲天而起。

　　而外门弟子们，虽然没有内门师兄们的速度，但也赶紧下山，大步往执法堂过去。

　　这场战斗，吸引了不少人的目光。

　　许多人都好奇，原外门第一的姜轩进入内门，会否被老牌的内门弟子狠狠击败，亦或创造新的奇迹？

　　执法堂所在的山峰，荒凉别致，通体光秃秃的，与周围的青山绿水格格不入。

　　整座山峰，给人严谨威严的感觉，与执法堂的身份，倒是相衬。

　　星链台，位于山峰峰顶，足有百丈长宽，周围布置下层层叠叠的禁制。

　　据说，星链台共有十八重禁制，即便是元液境的修士在擂台上战斗，也能防止余波外泄，对其他人造成伤害。

　　因此，星链台在宗门里有着特殊的地位，内门弟子间的战斗，常常都在这里举行。

　　此刻，星链台下，迎来一大群人。

　　杨执事看着面前的姜轩和谭永杰，脸色古板的讲解起规矩。

　　“按照宗门规定，上星链台决斗的双方，必须提供筹码，由我做见证人。同时，输的一方，要承担开启星链台消耗的五十星值。”

　　姜轩听闻有些讶异，他对这星链台的规矩，事先并无了解。

　　“赌注一千星值，姜师弟你可敢答应？”

　　谭永杰不假思索的道，一副猫戏老鼠的目光。

　　“一千星值！好大的赌注！这谭永杰，是看上姜轩那外门第一的奖励了吧！”

　　“这姜轩又不傻，不可能答应这等赌注，一千星值，可以换多少修行资源了。”

　　旁边的弟子们听闻，一时议论纷纷。

　　这等赌注，即便是在内门弟子间，也并不多见。毕竟一千星值，除去那些核心弟子，普通内门弟子要攒下也不容易。

　　“可以。”

　　姜轩面无表情的道，答应之爽快，跌破了所有人的眼镜。

　　“那家伙疯了吧！这是要当送财童子吗？”

　　“谭永杰捡了大便宜了，可恶，为什么不是我提出挑战！”

　　弟子们一时沸腾起来，一些内门弟子，朝谭永杰露出羡慕的眼光。


第0092章 星链台上斗法！

　　在他们看来，打败姜轩是轻而易举的事，如此轻松就能赚一千星值，这种好事太难得了。

　　姜轩听着周围人的议论，面色古井无波。

　　一千星值，他星环里根本没有，准备干的是空手套白狼的勾当。

　　谭永杰把他看得太扁了，敢开出这样的赌注，成功激起了姜轩的怒火，决定狠狠给他一个教训。

　　“这姜轩，还是太年轻，竟然答应这样的条件。”

　　释天正直摇头，对姜轩有些失望。只要有些理智的人，都不会答应这样的条件。

　　答应谭永杰的挑战，可以说是勇气可嘉。

　　但答应那么高的赌注，却是蠢得可以，完全是被人卖了还替人数钱。

　　“我看倒不一定。”

　　南宫墨眼里流露出感兴趣的目光，看着不远处沉着的姜轩，心里头莫名的多了几分期待。

　　刚刚姜轩施展风行术的样子，他观察过了。

　　一般的内门弟子，只会注意到姜轩御空术还算不错，但身为门中术法天才的南宫墨，却看出了更深层次的东西。

　　“哦？你先前不是说他还差得远吗？怎么突然改了评价？”

　　释天正大为惊讶。

　　“他确实和我差得远，但可不代表说他就赢不了谭永杰那等货色。”

　　南宫墨意味深长的道。

　　哗哗哗！

　　两人讨论间，星链台被杨执事成功激活，百丈擂台的边缘，浮现一条条星光交织而成的链条，看上去绚丽夺目。

　　姜轩和谭永杰分别跃上擂台，遥遥相对。

　　此时，擂台下已聚集了不少人马，先前在紫微峰上的外门弟子们，也有一大部分人，气喘吁吁的赶到。

　　“姜兄弟，要再次让我大吃一惊吗？”

　　戚无崖看着擂台上从容淡定的姜轩，回忆起前几天他和周冬鱼的一战。

　　那时候，也是所有人都不看好姜轩，但偏偏，姜轩大爆冷门，以诡异的手段轻松击败了周冬鱼。

　　从入门考核开始，戚无崖就觉得姜轩神秘而强大，把他当成自己的一个劲敌。

　　而眼下这个劲敌，与他的距离似乎越来越远，慢慢的，他变成了自己的目标。

　　这一点，并不令他心生颓然，反而使他更加充满斗志，修为一日千里。

　　星链台上，战斗开始！

　　落石术！

　　谭永杰冷喝一声，一掐法诀，空气中很快的凝结出一颗颗落石。

　　他的施术时间很短，落石术显然有大成水准，一般情况下，这等速度，足以杀敌人一个措手不及了。

　　扑哧。扑哧。

　　然而，有人比他更快，两道淡青色的风刃，须臾之间形成，眨眼划破长空，将他尚未成型的落石，削成两半！

　　谭永杰大吓一跳，身形连忙往旁边一闪，仔细看向姜轩，却发现他身前，不知何时又凝聚了三四道风刃。

　　“去！”

　　姜轩面无表情，一声冷喝下，三四道风刃交织在一起，犹如刀锋般冷冽，笼罩向谭永杰。

　　“风刃术大圆满！”

　　谭永杰脸上大吃一惊，但总算反应不慢，一把小锤从他袖口飞出，弥漫土黄色的光晕。

　　轰！

　　他持着小锤，往袭来的风刃用力一砸，元力激荡间，漫天风暴溃散。

　　嗤嗤嗤。

　　不过，尽管他反应够快，躲过了致命攻击，但脸上、衣服上，还是留下了一些细碎的割痕，虽然无大碍，但却显得十分狼狈。

　　场上不过几息时间，从杨执事宣布战斗开始，两人都同时发动了术法。

　　只是，风刃术大圆满的姜轩，显然施术速度更快，在第一会合的战斗中，占尽了优势，让谭永杰吃了个小亏。

　　这一幕，与场下观众们想象的并不一样，一时间，有些人大为震惊，异常的安静。

　　“风刃术和风行术都大圆满，这姜师弟，果然是直逼南宫师弟的术法天才！”

　　田楼内心一喜，将刚刚的战斗全看在眼中，先前对姜轩的担忧，一时消散了不少。

　　“你早看出来了？”

　　释天正看着星链台上的场景，忍不住问向南宫墨。

　　南宫墨笑而不语，眼里仍有期待。

　　若只是两门基础术法圆满，可还没有资格和自己一样，拥有术法天才的名声。

　　据他所知，姜轩先前最擅长的术法，可不是眼前的这两门……

　　“臭小子！”

　　谭永杰在姜轩手上吃了个小亏，不由得满脸阴沉，目光隐晦的扫过星链台下一角。

　　那个地方，聚集着摇光一脉的女弟子，其中气质最为出众的那名少女，正双眸微讶的看着姜轩。

　　“可恶！本来该我好好表现的，没想到反而让这小子在韩师妹面前出了风头！”

　　谭永杰内心一阵咆哮，脸色一阵红一阵青。

　　“小子受死！”

　　恼羞成怒的他举着手中的小锤，体内先天初期巅峰的元力鼓荡，有土黄色的光霞向周围弥漫开来。

　　“不好！姜师弟小心，他要施展中级术法！”

　　田楼在下方见状，脸色一变，连忙提醒姜轩。

　　中级术法？

　　姜轩神色一凛，刻不容缓下，双眼瞳孔，陡然由黑转金，精神冲击！

　　嘭！

　　无往不利的精神冲击悍然冲向谭永杰，论攻击速度，任何攻击都不可能超越精神层面的攻击。

　　然而，姜轩的精神冲击接近谭永杰时，谭永杰手上一条不起眼的手链，陡然发出炽热的白光。

　　迅猛如雷霆的精神冲击，顿时被手链的力量隔绝了大半，只余一小部分冲入谭永杰的识海。

　　谭永杰修为达到先天初期巅峰，精神力自然不弱，这点精神攻击，对他几乎无效。

　　察觉到姜轩的攻击，他嘴角掀起嘲讽的弧度。

　　“早知道你小子懂得一些精神幻术，你以为我会没做准备？”

　　说话间，他体内涌出的土黄色光霞，也延伸到了一定范围。

　　谭永杰举起手中小锤，那土黄色光霞，顿时迅猛收缩，聚于小锤顶端，散发出令人心悸的气息。

　　姜轩脸色一沉，这还是入门后他的大衍瞳术首度失效，吃惊之余，已经来不及再阻止对方了。

　　轰！

　　谭永杰握着元器级别的小锤，猛然往地面一砸！

　　“嗡——”

　　一股无形的恐怖压迫感，迅速的弥漫开来，尘土飞扬，顷刻间笼罩姜轩。

　　姜轩陡然觉得身子一沉，压力如潮水般涌来，差点支持不住摔倒在地！

　　“重力术！”

　　姜轩深吸口气，明白过来。周遭的压力大的可怕，连他体内的元力运转都受到一定的压制。

　　谭永杰施展的，是中级术法重力术，这门术法在中级术法中，可是鼎鼎大名。

　　类似的压迫，姜轩先前回返浮京时，也曾从李家暗算他的镇山符上感受过。

　　但比起镇山符，由先天修者施展的重力术，威力要强上太多，且与镇山符不同，没有明显的弱点。

　　“姜轩输了，不过没想到，他竟然修炼有精神幻术。”

　　释天正略有些遗憾的看向姜轩，不仅基础术法修炼到圆满，还修炼有罕见的精神幻术，这姜轩，以后绝对不简单。

　　不过他毕竟刚入内门，不可能掌握中级术法，加上修为比谭永杰弱，根本无从破开对方的重力术。

　　一般情况下，修为相等，有一方先发动重力术，首先就会大大限制住对方的行动。

　　而像姜轩和谭永杰这样，一个初入先天，一个先天初期巅峰，结果毫无悬念。

　　那姜轩，恐怕不出数息，就会被恐怖的重力压倒在地，连体内元力都难以运转。

　　若是他死活不肯认输，那会更惨，不受重力影响的谭永杰，正好可以如愿好好的折磨他。

　　“还未必，谭永杰重力术不过刚刚入门，施展得有些勉强。”

　　南宫墨眼光毒辣，一下子看出谭永杰施术不必要的元力损耗太多，后劲将会不足。

　　“就算只是入门又如何？足以虐死这姜轩了。你看，他连支撑住身子都做不到，咦？”

　　释天正说着，又看向姜轩，却发现这会功夫，姜轩竟然还站着，并且刚刚被重力压垮的身子，反倒慢慢的挺了起来。

　　“是有些大意了，瞳术并不是无敌的，也有克制之法。如今落入对方的重力域，缚手缚脚，只要对方一击，我就有败退的可能。”

　　姜轩深吸一口气，紧咬牙关，硬是抗衡着重力，勉强让自己站着。

　　他的体魄，因为多番机遇和修炼《天元剑典》，比同阶修者强出不少，此刻才能勉强站稳。

　　否则以中级术法的威力，换做其他同阶修者，已经跪倒在地，寸步难动。

　　而后天武者，更是可能直接被恐怖的压力碾成肉泥了。

　　虽然靠着体魄强大勉强撑着，但姜轩此刻，体内元力也受到重力影响，流转极为困难，根本无法施术。

　　“还不给我倒下！”

　　施展并维持重力术，谭永杰体内元力消耗很快，脸色有些苍白。

　　此刻见姜轩没有在重力下直接倒地，他大为不满，手中的四品元器小锤，注入一道磅礴元力，朝姜轩砸出，化为气浪冲击开去！

　　在重力压身的情况下，姜轩连支撑都十分勉强，又怎么可能躲得开？

　　可以想象，只要这道攻击临身，这场决斗姜轩必输无疑，同时还要受很严重的伤。

　　气浪碾过虚空，声势浩大，星链台下，众人目光分外紧张。

　　其中有几人，已经迅速的朝着星链台靠近。

　　“看来只能如此了。”

　　姜轩深吸口气，体内丹田之中，剑灵之胚微微抖动，淡紫色的古皇气，从丹田之中溢出。

　　轰！

　　古皇气在他体内惊鸿一现，临身的重力，像是遇到了什么洪水猛兽，瞬间被击垮！

　　姜轩的身体，压迫感瞬间消失！

　　眸光闪动间，风行术配合鬼语迷烟步，如同鬼魅，眨眼冲向谭永杰！

　　哇。

　　谭永杰猛地吐血，眼里一片惊疑。

　　他本来维持重力术就有些勉强，刚刚那一刻，他陡然感受到了一股如同至尊神皇般不可匹敌的意志，内心一颤下，重力术瞬间被破！

　　术法被破的同时，姜轩冲了过来，而此刻的他，体内元力接济不上，只能挥动元器小锤，勉强迎了上去。

　　姜轩眸光冷厉，随手一挥，数道火球骤然飞出，砸在了谭永杰身上。

　　嘭！嘭！

　　谭永杰怒吼着，元器小锤将火球通通砸烂，但自己却也被爆裂开来的火焰困住。

　　若不是有元力护体，恐怕顷刻间就会被烧为灰烬。

　　这般攻势，已是让他手忙脚乱。

　　姜轩双眸一寒，人在极速掠向谭永杰的过程中，手一翻，血噬剑落入手中。

　　闪光剑术！

　　唰。

　　剑光一晃，姜轩刁钻的一剑刺过谭永杰腹部，破了他护体的元力。

　　“啊！”

　　谭永杰护体元力被破，全身顿时着了火，一时哀嚎不已。

　　充当裁判的杨执事见状，脸色一变，赶忙施展一个水球术，浇灭了谭永杰身上的火。

　　饶是如此，谭永杰浑身仍是被烧得不轻，像块焦炭似的，气息萎靡不堪，发出阵阵肉香。

　　姜轩提着剑，血噬剑剑刃上，几滴鲜血，慢慢的渗透进剑刃中，被剑本身所吸收。

　　血噬剑通体散发红光，惊人的煞气席卷八方，配合着姜轩那魔神般的身影，令场下的观众们，一时无声，脸上满是骇然。


第0093章 小胜

　　星链台上哀嚎声不绝，冷风拂过，谭永杰凄惨的摔倒在地。

　　反观与他一战的少年，提着剑，面色平静，给人的感觉深不可测。

　　全场寂静。

　　刚刚的战斗，瞬息万变，不少弟子，此刻都还不明白发生了什么事。

　　姜轩体内的古皇气，先前只是爆发了一瞬，且局限在极狭窄的范围内，所以除了谭永杰稍有察觉，其他人都没有感受到。

　　“怎么回事？败得也太快了？”

　　释天正眉头轻跳，以他的眼力，却也看不出姜轩刚刚是如何力挽狂澜，只能将目光投向旁边的南宫墨。

　　“谭永杰重力术不到家，施术到一半竟然中断了。”

　　南宫墨摇头，暗叹姜轩运气不错，谭永杰竟然在关键的时刻掉链子。

　　他的判断并不算错，谭永杰确实是自己中断了术法，但这其中，有姜轩古皇气的心神震慑影响，却是无人知晓。

　　谭永杰萎靡倒地，昏迷不醒，和他一伙的岳巨庚等人，神色急变。

　　等到杨执事解除擂台上的禁制，几人立刻跃了上去。

　　“姜轩，同门师兄弟，你出手竟然如此之重！”

　　岳巨庚脸色阴沉，朝姜轩一阵呵斥，摆出一副正义凛然的口吻。

　　姜轩扫了他一眼，无动于衷，只是默默的擦拭手中的血噬剑。

　　先天修者的血液，对提升血噬剑的品质有一定帮助。

　　刚刚他划破谭永杰腹部的时候，血噬剑诡异的自主吸食了谭永杰的一部分精血，隐隐约约，品阶确实有向着五品提升的迹象。

　　只不过迹象并不明显，恐怕要吸收数十上百人的精血，才有可能重新提升到五品水准。

　　由此可见，此剑确实是魔道凶剑。

　　谭永杰身体被严重灼伤，但那只不过是表面伤势罢了，用宗内的灵丹妙药，很快就能治愈如初。

　　他之所以昏迷不醒，和体内被吸走了大量精血，加上元力枯竭有不可脱离的关系。

　　门中规矩森严，哪怕是星链台的决斗，也不允许致死。

　　姜轩了解这点，自然不可能做得太绝，谭永杰的伤势远没有表面看过去那么严重。

　　“杨执事，按照规矩，谭永杰必须给我一千星值吧？”

　　姜轩无视岳巨庚等人的目光，朝杨执事道。

　　“不错。”

　　杨执事点点头，深深的望了姜轩一眼，此刻眼中还残留着震惊。

　　星链台下的弟子们看得瞠目结舌，不少原本带着看好戏心态的内门弟子，此时望向姜轩的脸色，都变得郑重了不少。

　　在这场战斗之前，他们普遍对姜轩这个年轻得过分的内门弟子有所轻视，但刚刚那雷霆般的攻击，残忍的手段，特别是那一柄血红色的魔剑，给他们带来了深深的震撼。

　　杨执事从谭永杰的星环中划走约定好的星值数，不过最后却发现了少了三百星值。

　　“星值数不够，也敢随意下赌，这可是触犯执法堂规定的。”

　　杨执事神色不由一冷，少了这三百星值，他拿什么给姜轩？

　　此刻谭永杰陷入昏迷中，也不可能拿出其他东西充抵，让杨执事颇为为难。

　　“这位岳师兄，和谭师兄情同手足，想来区区三百星值，是很愿意替他代付的。”

　　姜轩淡淡一笑，挤兑矮小青年岳巨庚。

　　星链台决斗的馊主意，大半来自于这个家伙，就算对方在内门地位不低，反正仇怨也结下了，姜轩索性就不依不饶。

　　“小王八蛋！”

　　岳巨庚腮帮稍稍一抽，眼底深处有怒意一闪。

　　姜轩这话挤兑得很妙，倘若他不帮谭永杰偿付赌注，显得他薄情寡义，以后如何在其他人面前立足？

　　“谭师弟欠下的，自然由我来偿还。”

　　岳巨庚深吸口气，微微一笑，心里把姜轩忌恨上了，表面却装作大度的样子。

　　于是，姜轩如愿以偿得到了自己的一千星值。

　　而原本想要让姜轩丢脸的谭永杰等人，却是赔了夫人又折兵，一阵灰头土脸。

　　特别是谭永杰，经过此事，没有几个月的休养，肯定是无法恢复了。

　　被血噬剑吸走精血，会大大影响他的状态。

　　本来他修为在先天初期巅峰，半年内就有可能突破。而眼下，这一两年内，都没有多大的希望了。

　　姜轩跃下擂台，淡然自若的往外走去，旁边的弟子们自动让开一条道路。

　　刚刚那一战虽短，但他体内的元力也消耗了近七成，只不过表面看不出来罢了。

　　这一战，对他收获甚大，谭永杰的中级术法，也令他怦然心动。

　　“新晋内门弟子，可以到藏经阁，免费挑选一门中级功法或术法，眼下去正合适。另外，一千星值，能做的事情也不少了。”

　　姜轩心里乐滋滋的，刚入内门，他本来穷得很，没想到那么快就有人给自己送星值来了。

　　“大哥哥，你好厉害。”

　　楠楠跟上了姜轩，一双大眼睛里有崇拜的光芒。

　　小姑娘，似乎今天这一天，都要粘着姜轩的节奏。

　　姜轩揉了揉小楠楠一头柔顺的头发，微微一笑，两人一起走下山去。

　　在他们身后，是大量还在议论着刚刚那一战的弟子。

　　“韩师妹，我们也走吧。”

　　汪雪茹走到韩冬儿身边，眼露调侃的道。

　　刚刚姜轩在星链台上遭遇危险的时候，原本在她旁边的韩师妹，迅速奔了出去，连她都没有察觉。

　　岂料星链台上瞬息万变，最后惨败的竟是谭永杰，韩冬儿的身子顿时僵住了。

　　韩冬儿俏脸稍稍一红，想到自己刚刚无意识的举动，再看师姐眼中的笑意，心里不禁有些羞恼。

　　“那家伙！”

　　看到姜轩大步离去的身影，韩冬儿冷哼一声，径直飞走。

　　“韩师妹和那姜轩，是不是有什么关系？”

　　汪雪茹旁边的摇光一脉女弟子，此时也多多少少发现了两人的猫腻，好奇的询问汪雪茹。

　　汪雪茹笑而不语。

　　“今天这一战还算有些乐趣，没白来一场。”

　　星链台下一角，南宫墨舒展了下筋骨，一头紫发轻扬。

　　“你不去试试那家伙的底，他好像还没全力以赴吧？”

　　释天正嘿嘿一笑道，他这位南宫师弟，表面看上去洒脱随意，但心里最爱争强好胜。

　　姜轩是门中新崛起的术法天才，刚刚那一战又显露出了一些实力，他不信他不想试试对方的术法造诣。

　　“我对他的精神幻术很感兴趣，以后有机会领教一下吧。不过眼下，离云海大试炼可只有三个月的时间了，我准备闭关一番。”

　　南宫墨轻松写意的道。

　　“我的对手，是化血宗和百窍门的天才弟子，不是一个刚入内门的小鬼。”

　　说完话，南宫墨飞天而起。

　　“云海大试炼吗？确实这才是当务之急。”

　　释天正摇摇头，又嘀咕了一句。

　　“不过你也就比他大两岁，在我眼里还不是小鬼一个。”

　　……

　　姜轩与楠楠离开执法堂，随即往藏经阁而去。

　　“楠楠，你修炼得怎么样了？”

　　途中，姜轩随意问道。

　　对于火灵体的修炼速度，他可是颇为好奇。

　　“刚刚达到先天中期。”

　　楠楠甜甜的一笑，说出口的话，却差点把姜轩给噎死。

　　先天境不比后天九重境界，到达这一境界后，每提升一个小境界都不容易。

　　而这小姑娘，踏入修行世界总共才多久时间，竟然已经到达先天中期。

　　按这速度，恐怕不出一两年，她就能到达先天后期。

　　过个十年，必是元液境修士。

　　“怪不得掌门和诸位长老都那么重视。”

　　姜轩摇摇头，心里有些羡慕。

　　这等特殊体质的拥有者，可以说是上天的宠儿，别人一生难以逾越的坎，他们轻轻松松就能突破。

　　姜轩为进入先天境，可是吃了不少苦。

　　即便这一年来他修为突飞猛进，但要知道，这其中，也有着过去多年武道修炼的根基巩固。

　　脑袋中不禁浮现出《天元剑典》，姜轩有些无奈。

　　踏入先天境后，姜轩修炼时吸收天地元气的速度大大加快，但修为提升的速度，却是犹如蜗牛一般。

　　《天元剑典》，作为上古剑皇开创的功法，吸收天地元气的速度自然远胜一般功法。

　　但这些吸收的天地元气，却有很大一部分，用来凝练剑灵之胚，锤炼剑气和体魄。

　　这就导致，虽然姜轩吸收天地元气的速度极快，但修炼速度，却不比其他同门快上多少。

　　更重要的，《天元剑典》的修炼过程对身体损害较大，修炼速度若太快，姜轩的身体容易承受不住。

　　这与炼体一道是相同的，在修炼的过程中，必须要有大量的丹药、药草资源相助，才能保证进境飞快。

　　据姜轩估计，若没有外力相助，仅凭他慢慢修炼，恐怕要两三年时间，才有希望进入先天中期。

　　暗叹口气，姜轩忽然发现，刚刚得手的一千星值，似乎也不怎么够他挥霍。

　　他有了上古剑皇的绝学，却没有上古剑皇拥有的资源，修炼起来当然费劲。

　　到达藏经阁时，负责看守的，还是那个懒洋洋的灰袍老头。

　　姜轩禀明来意，刚路上和小楠楠谈过了，两人都是为了中级术法而来。

　　“你，可以带走一门中级术法。小丫头，你可以带走两门，记得按时归还。”

　　灰袍老头说完，指点二人走向一处法阵。


第0094章 百鬼夜行崖

　　“这宗门里，阶级差异还真是无所不在。”

　　姜轩暗自腹诽，以他目前的地位，只能选择一门中级术法，而小楠楠身为门中特例，在藏经阁中，却同样享受特权。

　　摘星宗的规则十分简单，天资越高，实力越强，待遇也就越好，一目了然。

　　通过传送阵，二人进入中级术法所在的楼层。

　　一枚枚中级术法玉简，悬浮在楼层之中，每一枚玉简上，都有禁制，只能简单的浏览，无法深入阅读。

　　谭永杰在星链台上施展的重力术，威力强大，一度给姜轩带来了很大的麻烦。

　　这一点，令姜轩对中级术法大为向往，才第一时间就来藏经阁。

　　“我目前冰箭术、火球术、风行术和风刃术大圆满，修习相对的这三系术法，应该比较容易成功。”

　　姜轩思量着，他吸收过这三种属性的矿石，和这三种属性元气较为亲近，修炼起来事半功倍。

　　加上已经有多门圆满的基础术法辅助，有针对的选择，显然能更快练成中级术法。

　　刚入内门，就得罪了岳巨庚一伙人。姜轩急需提升实力，否则下次换做另外一人找他决斗，就不一定能像今天赢得那么顺利了。

　　“飓风术，炎龙术，御冰术，重力术……”

　　姜轩在楼层里来来回回，走马观花的查看起感兴趣的中级术法。

　　中级术法不愧是中级术法，威力与基础术法不可同日而语。

　　拿飓风术来说，修炼大成，能够召唤出大范围的风暴，组成风暴的随意一道风刃，就有普通风刃术的威力。

　　倘若是一名元液境大修士施展飓风术，甚至能够借此，造成天灾，令一座城池沦陷，威力可想而知。

　　不过这门术法缺点也是很明显的，飓风术更适合无差别范围破坏，一旦施展开来，控制较为困难，且元力损耗惊人。

　　炎龙术与它差不多，同样能够造成大规模的破坏，缺点也是元力损耗惊人。

　　至于重力术，姜轩切身体会过它的威力，这是一门重在限制敌人的术法，运用得好，奥妙无穷。

　　不过他并没有任何修炼此术的基础在，就算想故技重施，让天损蛛吞噬相同属性的矿石，也不知道去哪找。

　　况且，那天损蛛醒来一次后就一直沉睡，先前的能力，还不知道能不用用呢。

　　因此一来，姜轩深思熟虑后，选择了御冰术。

　　冰系术法，姜轩最为擅长，基础比其他各系都要雄厚。

　　楼层里，冰系的中级术法有五六门，有与飓风术和炎龙术同样威力巨大的急冻术，也有和重力术一样重在限制敌人的霜寒术。

　　但这些术法，姜轩却都没有选择，唯独选择了看上去最平凡不过的御冰术。

　　御冰术，顾名思义，操控冰元气之术。

　　这门术法，更侧重对冰元气的巧妙运用，虽然各方面都不温不火，但却最为平衡。

　　同时，在以冰系术法著称的一些修行宗门里，这门术法，才是严格意义上的“基础术法”。

　　相比较于它，所谓的冰箭术，不过是冰元气一种粗鄙不堪的运用。

　　掌握了此门术法，对于修炼其他冰系术法，好处无穷，可以打下深厚的根基。

　　姜轩不是个目光短浅的人，看到御冰术的时候，心里就已经倾向了它。

　　选择其他术法，在短时间内，确实能拥有更强的攻击力，威力大增，但从长远来看，却没有多大好处。

　　反而是这门御冰术，能够细水长流，后劲更足。

　　小楠楠选择了炎龙术和炎戒术，她身为先天火灵体，修炼火属性的术法，事半功倍，不比吸收过属性矿石的姜轩差。

　　选择好各自的术法，两人一起离开楼层，到灰袍老头处登记。

　　“咦，御冰术？”

　　灰袍老头看到姜轩的选择，诧异的看着他，好像不认识他了一般。

　　“前辈，有何不妥吗？”

　　姜轩见此反应，露出疑问。

　　“没事。”

　　灰袍老头摇摇头，做完登记，就让姜轩二人走了。

　　直到姜轩二人步出藏经阁，灰袍老头才淡淡一笑，眼里满是感兴趣的目光。

　　“这小鬼，当初头一回来，选择冰箭术，我觉得他好高骛远。后面又来了一次，一口气选好几种不同类型的基础术法，我还是觉得他好高骛远。”

　　“这一次，我还以为他又要好高骛远，没想到却做出了御冰术这样冷僻的选择。想要踏入冰之大道，这御冰术，可以说是最好的打基础的术法。有趣有趣，这小子，总是出人意料。”

　　姜轩不知道自己无形中得到了那么高的评价，离开藏经阁后，他和楠楠道别，又接连去了宗务堂和其他几个地方。

　　回到天枢山时，他刚刚从谭永杰那得来的一千星值，就差不多又花光了。而暗戒之内，则多了不少修炼资源。

　　回到住所，姜轩简单收拾一下包袱，将需要的东西全部放入暗戒之中，便又离开了天枢山。

　　他决定在群星山脉中自行开辟洞府，选择一处清修之地。

　　《天元剑典》、天损蛛，姜轩身上的秘密太多，在天枢山上继续修炼，已经有些不合适了。

　　趁着刚刚成为内门弟子，他正好觅一合适的清修之地，重新开始。

　　穿着黑色金星袍，姜轩身体周遭环绕气流，低空飞行，寻找着合适的居住地。

　　路上，不时有外门弟子见到姜轩，纷纷客气的打招呼，眼里充满了敬畏。

　　姜轩面无表情，偶尔点头答应，一门心思，主要放在了寻觅清修地上。

　　群星山脉面积极大，无人居住的灵峰灵谷不少。

　　在这其中，越靠近紫微峰和七大峰，天地元气越浓厚。大多数内门弟子，就算自行开辟洞府，也大多选择在这个范围内。

　　不过这个范围内，宗务堂，执法堂，灵植堂等诸多堂口集中，人来人往，不符合姜轩僻静的要求。

　　他对天地元气的要求可以低点，隐秘性，这才是重中之重。

　　渐渐从山脉中部来到外围，姜轩开始把目光，放向那些人迹罕至的山头。

　　不多时，他初步寻觅到了适合的位置。

　　这是一座小山谷，夹在几座山头之间，隐蔽性极佳。

　　山谷内绿草如茵，有一条小溪流潺潺流过，更绝的，在谷中深处，有一条瀑布飞流直下，增添了几分景观。

　　深吸口气，姜轩发现，这座山谷附近，天地元气比其他地方都要来得浓厚，竟是和山脉中部相差无几。

　　“不错。”

　　姜轩看这山谷越看越满意，当下沿着四周巡视起来。

　　必须确定四周没有其他弟子居住，也无任何异常，他才会选择在此长待。

　　某一刻，他目光凝缩，落在不远处的山崖上。

　　山崖上，有一片密密麻麻的洞穴，洞内黑黝黝的，静下心来听，会听到此起彼伏的呜咽声，好像鬼魂在哭诉一般。

　　“竟然是这里？”

　　姜轩略显诧异，想起了这里是什么地方。

　　百鬼夜行崖。

　　这里是摘星宗著名的一大禁地，宗门严格禁止，不允许进入那片山洞。

　　姜轩还是外门弟子时，偶尔听别人谈过几次，每每有人谈到这里，话语间总带有一种神秘阴森的色彩。

　　外门弟子们，基本视这里如洪水猛兽，半步都不敢接近。而内门弟子，也极少有人会造访这里。

　　在号称洞天福地的群星山脉，有这么一个阴森诡谲的地方，但宗门上下，包括各位长老，却似乎对其三缄其口，从没有听谁道过它的来历。

　　这实在是一件古怪的事情，因此成了外门弟子们茶余饭后津津乐道的话题。

　　“怪不得这附近既僻静，天地元气又浓厚，却无内门弟子在此住下，原来是靠近百鬼夜行崖。”

　　姜轩轻摇头，眼里有些迟疑了。

　　这个地方，是门中禁地。

　　虽然他所选择的山谷离它还有些距离，但靠近这么一个邪乎的地方，总觉得有些不靠谱。

　　原地思忖起来，姜轩甚至离百鬼夜行崖更接近了点，细细观察。

　　离得近后，他骇然发现，在山崖周遭，有密密麻麻隐形的禁制，将这里团团包围起来。

　　这里禁制之多，丝毫不逊于紫微峰或者藏经阁等门中重地！

　　“看来这里果然不简单。”

　　姜轩下意识的退远了些，在远处静静观察。

　　不多时，入夜，周围一片漆黑，天地渐渐变得静谧。

　　“呜——”

　　百鬼夜行崖上，那些蜂巢般的洞穴里，呜咽声渐渐大了起来。

　　凄冷的月光洒在山崖上，有些洞穴一片惨绿光芒，分外冷清与阴森。

　　“还是算了。”

　　夜晚的百鬼夜行崖，更加的邪异，姜轩有些打退堂鼓，叹了口气道。

　　那山谷各方面都挺适合用来清修，可惜靠近这么个诡异的地方，他心里实在没底。

　　嗡~~~

　　识海内，斑斓蛛丝突然轻颤，一直沉睡着的天损蛛，迷迷糊糊的醒了过来。

　　唰。

　　下一刻，它小巧的身形就出现在姜轩肩膀上，一双淡金色的眼瞳，好奇的打量着远处的百鬼夜行崖，甚至有些蠢蠢欲动。

　　一股微弱的精神波动，传递向姜轩脑海，令他目光大为诧异。

　　“你说，这是个好地方？”

　　姜轩狐疑的道，肩头上的天损蛛，愉悦的点了点头。


第0095章 百窍门来访

　　天损蛛看上去还十分稚嫩，但对它的话，姜轩却莫名的信赖。

　　百鬼夜行崖是门中禁地，但天损蛛对其无半点忌惮，反而隐隐透着喜悦。

　　那里面，究竟隐藏了什么？

　　姜轩尝试着与天损蛛交流，想获得更多的信息，可惜天损蛛说得模棱两可，他也不懂是什么意思。

　　“不管那里面有什么，至少眼下都沾染不得。”

　　姜轩摇摇头，转身飞回原先的山谷。

　　天损蛛呆在他肩头上，小眼睛有些恋恋不舍的望了百鬼夜行崖一眼，但也没有妄动。

　　片刻后，姜轩回归山谷，巡视了最后一圈。

　　“就这里了。”他断然道。

　　天损蛛的话，让他对那山崖的忌惮减少，反而多了几分兴趣。

　　加上此处本就十分僻静，各方面都不错，他心里自然没有更多迟疑。

　　隔天，姜轩前往宗务堂，按要求申请自己的新住所。

　　当宗务堂两位执事发现姜轩选择的地方靠近百鬼夜行崖时，目光里都噙着惊讶。

　　不过他们也没有多问什么，很快批准申请。

　　几天后，姜轩成功在山谷中修建了木屋几间，开始了他僻静的生活。

　　按照与爷爷的约定，成为内门弟子，爷爷就会将父母的事情告知姜轩。

　　这一件事，一直令姜轩心头牵挂。

　　奈何他刚刚返回门中，先前还有迟归的记录，此时是不允许再贸然出宗的。

　　于是姜轩按捺下心思，摒弃一切外物，开始了全身心的修炼。

　　他有很多目标要完成，大衍瞳术必须突破第三层，才能施展更多的精神幻术。

　　天元剑典，也必须尽快修到第一层的巅峰，威力才能展现出来。

　　此外，中级术法御冰术，也是他修炼的一个重点。

　　时间匆匆，搬到宗门僻静外围的姜轩，渐渐的与宗门内部失去联系，犹如一个与世隔绝的苦修者。

　　而摘星宗内，外门弟子生活依旧，内门弟子间，修炼气氛则前所未有的高昂。

　　原来，云海界修行世界的盛事，十年一次的云海大试炼即将到来，三大宗门的内门弟子，均有机会参与试炼。

　　试炼中所能获得的好处极多，每次试炼，都会有天才弟子在其中获得一番大机缘，鲤鱼化龙。

　　所有的内门弟子，上至核心弟子，下至一般弟子，全部都沉浸在紧张的修炼气氛中，想着短时间内提高自己的实力，好获得试炼名额，争取一番大的造化。

　　姜轩与世隔绝，对这一事情浑然未知，完全沉浸在了自己的修炼之中。

　　……

　　两个月后。

　　僻静清幽的山谷之中。

　　赤着上身的姜轩，一身匀称的肌肉，身高也长高了些，整个人不再看上去弱不禁风。

　　他浑身挥舞着汗水，双手舞动间，不时有一道剑气从指间迸射出去，整个人气息张扬而凌厉。

　　那剑气锋锐无匹，直接洞穿土层，在上面留下一个个小孔。

　　操练许久，少年的身形停顿下来，经脉中流转的淡紫色元力，慢慢回归丹田之中。

　　随着元力回归，刚刚还如一柄出鞘般利剑的少年，锋芒尽去，看上去再平常不过。

　　“天元剑典第一层，五脏剑气已辟四脏，只剩下最重要的心脏，还未能成功。”

　　姜轩喃喃自语着，双拳一握间，像是有万斤之力。

　　天元剑典是剑修功法，同时也是炼体功法。

　　它带来的强大的炼体效果，使得姜轩在这两月间，身材壮实了不少。

　　加上他本才十五岁，正处于长身体的年龄，又天天服用药草资源，所以个头也长得飞快。

　　如今的他，比起刚入门中，清秀的脸庞成熟了些，整个人身材也显得修长匀称。

　　这两个月，他的修为提升不多，精神力提高也不快，最大的改变，便来自于身体。

　　身体是力量之源，自身的改变，令姜轩十分满意，对天元剑典，也更多了几分信心。

　　如今的他，只要在心脏内成功孕育出剑气，五脏剑气便能大成。

　　心脏是人体最为重要和脆弱的器官，想要在其中孕育剑气，难度可想而知。

　　这是天元剑典第一层最大的坎，姜轩也不急着在一时突破，剑典修炼无功，便改修其他。

　　噗通。

　　刚刚修炼完大汗淋漓的他，像只矫健的游鱼般钻进山谷溪里。

　　他的身形在水中游动，所过之处，寒气弥漫。

　　溪水清澈见底，其中有大量颜色斑斓的游鱼。

　　姜轩在溪中游泳，每当有鱼儿从身边经过，都会莫名的被他体内涌出的寒气困住，迅速的凝结成冰。

　　冰只是薄薄的一层，控制得恰到好处，每当他游过之后，鱼儿都能轻易的破开冰层，恢复自由。

　　这是姜轩想到的修炼御冰术的办法，在溪中修炼，效果显著。

　　除了身体素质的巨大改善外，姜轩最大的进步，便是这门御冰术。

　　他的修为，增长不多，离先天中期还有一段不短的距离，他的精神力，只是稳定的增幅，大衍瞳术第三层，迟迟未能破入。

　　反观这御冰术，或许他真的天赋十足，区区两月功夫，已经修炼大成，达到炉火纯青的地步。

　　眼下的他，若再与谭永杰对战，根本无需曝露体内的真正力量，光凭御冰术，就能将其挫败。

　　一个时辰后，姜轩从溪水走出，此时他的元力，差不多消耗干净。

　　摸了摸手上戴着的暗戒，感应着里面的情况，姜轩嘴角露出苦笑。

　　“之前兑换的所有资源，几乎全部耗光了，莫说元晶石，连块高阶的元能石都没有。”

　　是的，修炼天元剑典太过烧钱，加上姜轩修炼又异常刻苦，眼下遭遇到了财务危机。

　　“若能深入云海山脉，猎杀几头妖兽，立刻就有钱了。”

　　姜轩舔了舔嘴唇，做宗门任务赚钱太慢，猎杀妖兽，是最快的捷径。

　　不过妖兽们一般都聚集在云海山脉的深处，占据地利，又凶猛异常，一般的先天修者，很难一击成功。

　　像上次江连山和钱风他们找到重伤的烈焰狮虎，纯属是撞了大运，平日里又怎么遇得到？

　　“若是大衍瞳术进入第三层，学会其中的控兽之法，要猎杀妖兽，就容易得多了。”

　　姜轩突然叹了口气，脸上满是遗憾。

　　他本以为，踏入先天后，进入瞳术第三层应该是水到渠成的事。

　　谁想得到，不知哪里出了问题，他的精神力明明已经足够，愣是无法踏入第三层境界。

　　大衍瞳术，对姜轩有着十分特殊的意义。

　　在天元剑典的部分能力不能随便曝露的情况下，这门瞳术，几乎是他最大的依仗。

　　摇了摇头，自觉修炼遇到瓶颈，资源又短缺的姜轩，在闭关两个月后，首度踏出了蜗居的山谷。

　　一身黑色金星袍，姜轩人在风中飞行，一头黑发轻扬。

　　他速度不缓不急的往宗务堂过去，想看看有没适合自己的任务。真不行，再深入云海山脉猎杀云兽。

　　不过才离开山谷没多久，正前方一道魁梧的身影脚踩云朵，迅速掠近。

　　“姜师弟！”

　　来者见到姜轩，身形骤然而止，语气中有些不悦。

　　姜轩身形一顿，有些错愕的道。

　　“秦师兄？”

　　来者是姜轩的大师兄秦浩，一副急匆匆的样子。

　　姜轩的居所，地处偏僻，平日里莫说内门弟子，就是外门弟子都极少过来。

　　看秦浩的样子，分明是特意来找姜轩。

　　“姜师弟，你怎么寻了这么个偏僻的地方住下，我找你很久了。”

　　秦浩大为不悦的道。

　　他原先去过姜轩的原住所，才知道他搬走了，后来到宗务堂一番打听，才知他竟搬到了这么一个偏僻的角落。

　　“秦师兄找我有事？”姜轩好奇的问道。

　　“是师尊找你。”

　　秦浩的语气变得缓和。“百窍门有位师尊的朋友来访，师尊要我们四个都过去，就剩你一个还没到。”

　　姜轩顿时恍然。

　　百窍门？不就是魏长老说的在精神一道上造诣颇高的门派？

　　姜轩眼睛微微一亮，他的大衍瞳术，处于瓶颈多时，若能与擅长精神方面的百窍门交流，或许对自己有所帮助。

　　“那师兄我们快走。”

　　姜轩想到，当即一笑，反过来催促秦浩。

　　秦浩摇摇头，知道时间紧迫，去晚了不好，也没再抱怨姜轩。

　　两人很快飞往天枢山。

　　辰月娘的院子里，栽着大片的桃树，环境清幽。

　　此刻她与百窍门的钟长老，坐于凉亭中谈笑风生。

　　钟长老是个垂暮之年的老者，一身月白色长袍。

　　奇异的，他的一只手，完全是金属打造，闪烁冷冽的金属光泽。

　　在钟长老身后，他的五名弟子安静的伫立着，有男有女，看上去都颇为不凡。

　　而辰月娘身后，有一男一女两名弟子，恭敬的执弟子礼。

　　“辰长老，今年贵宗收了一名拥有火灵体绝顶资质的弟子，真是可喜可贺啊。我师兄听闻，可是羡煞不已。”

　　钟长老扶须笑道，一番恭维。

　　“机缘所在。掌门师兄收下高徒后，也是欣喜不已，细心教导。”

　　辰月娘淡笑着回答，目光瞥了瞥钟长老身后的五名弟子。

　　“听说贵宗今年不也收了一名罕见的过目不忘，先天精神力出类拔萃的优秀弟子，还投入到钟长老你门下了。”

　　说着，她目光定格在一名看上去只有十五六岁，粉红长发的女弟子身上。


第0096章 七窍玲珑法

　　“呵呵，辰长老一如既往消息灵通。不错，月灵，过来。”

　　钟长老转过身，和颜悦色的叫来粉红长发的少女。

　　少女生得娇俏可爱，不过在长辈面前，似乎有些拘谨。

　　“月灵见过前辈。”

　　名为月灵的少女怯生生的道，有些腼腆。

　　钟长老笑眯眯的与其交谈起来。

　　这时，一阵破空声传来，随后两道身影，飞落在了庭院之中。

　　“我的大弟子和最小的弟子来了。月灵，我小弟子也是今年刚刚入门，先天精神力也不错，你们可以交流一下。”

　　辰月娘笑着道。

　　“哦？先天精神力不错？辰长老可是要让我羡慕了。”

　　钟长老恭维了一两句，心里却是不以为然。

　　在摘星宗这一类型的宗门里，所谓精神力强大的标准，恐怕低得很。

　　辰长老的弟子，或许和其他同宗弟子比精神力不弱，但如何能和他百窍门的弟子，和他的得意门生相提并论？

　　“弟子来迟，还望师尊恕罪。”

　　姜轩来到凉亭，先是向辰月娘行了师礼。

　　“无妨，这位是百窍门的钟长老，还有他的几位高徒。”

　　辰月娘并没有介意姜轩晚到，让姜轩不自禁松了口气。

　　姜轩目光落向那钟长老和几名弟子，朝钟长老行了个礼。

　　钟长老仅扫了姜轩一眼，便收回目光，反倒是在秦浩身上，多留意了几眼。

　　秦浩，是摘星宗的核心弟子，内门排名前五。这等天资卓越的弟子，才是值得他注意的。

　　“既然人都到齐了，那就开始切磋吧，算是为云海大试炼，提前做个准备，考验考验你们。”

　　辰月娘微笑着道出此次召集弟子的目的。

　　姜轩的三名师兄师姐，早猜到了原因，此时毫不意外。

　　倒是姜轩，眼里有疑惑一闪而过。

　　云海大试炼？那是干嘛？

　　不过心里固然有疑惑，姜轩也识相的没有多问，站在师兄师姐的身后，一副十分低调的样子。

　　虽说是友谊性质的切磋，但彼此年纪都差不多，难免争强好胜，两名长老的弟子们，很快对峙起来。

　　“百窍门耿庆峰，斗胆请秦师兄出来切磋一二？”

　　钟长老的弟子里，年纪最大的一人越众而出，看向秦浩的眼神里，充满了斗志。

　　秦浩点点头，二话不说的走出。

　　稳重刚毅的他，给人十分可靠的感觉。

　　姜轩眼睛稍稍一亮，秦浩大师兄，修为达到先天后期，在内门中实力属于佼佼者，他刚好通过这一战，看看内门核心弟子的水平如何。

　　两人很快开始切磋，那百窍门的耿庆峰，战斗一开始，身形立马后退。

　　秦浩似乎早就猜到他的动作，一开始，人就冲了出去，想要捷足先登。

　　不过，那耿庆峰一手抬起，袖袍间，出现一根细长的管子，陡然发射出一道炙热的光焰。

　　秦浩身子顿时一滞，雄浑的元力覆盖手掌，硬生生击溃攻击。

　　与此同时，耿庆峰赢得了时间，在他面前，突兀的出现一只狰狞的兽型傀儡。

　　姜轩见此，一时大感兴趣，他还是头回看到这种战斗。

　　“百窍门最为著名的，便是他们的机关傀儡术。姜师弟，你若对上他们，能不让他们召出傀儡就解决战斗，那就最好不过。”

　　姜轩身边，师姐柳盈盈看到他的神情，好心的向他解释起来。

　　柳盈盈二十多岁，除了秦浩外，年纪最大。她姿容只能算是一般，但身材颇为火辣匀称。

　　姜轩一边聆听着，一边观看战斗，很快对机关傀儡术，有了一个初步的认知。

　　百窍门的那位耿庆峰，修为只有先天中期，论实力，根本不可能是秦浩的对手。

　　但凭着召唤出来的那头兽型傀儡，以及身上藏着的机关暗器，竟然一时抗衡住了秦浩，不落下风。

　　“秦师兄，接下去就要动真格了，你小心。”

　　耿庆峰话语刚落，又召唤出了一头傀儡。

　　这一次的傀儡是人型，手持双刀，冲了出去。

　　两具傀儡同时攻击秦浩，秦浩看上去一时险象环生。

　　姜轩看得暗暗动容，没想到百窍门的弟子，靠着傀儡，能把强悍的秦浩师兄压着打。

　　“这耿庆峰不愧为钟长老的大弟子，炼制的傀儡水准极高，秦师兄的几次攻击，竟然都没能将其损坏。”

　　辰月娘三弟子姚振东感慨的道，双目中有些羡慕。

　　许多宗门的弟子，都以能得到一架百窍门炼制的机关傀儡为荣。

　　一架机关傀儡，用途甚广，可不只是增加实力那么简单。

　　“机关傀儡虽好，但终究不是王道。百窍门的弟子沉浸于机关傀儡一道，所以内门弟子修为普遍不高。师尊曾说，修者修的是己身，不能过度依赖外物，姚师弟，你可记住了。”

　　柳盈盈笑眯眯的道，话语间颇有师姐的风范。

　　姜轩听得暗自点头，记住了师姐所说之话。

　　没错，修为才是根本，机关傀儡这等外物，不能过度依赖。

　　仿佛是在验证柳师姐所说不假，场上的局势，很快出现了变化。

　　原本看上去有些捉襟见肘的秦浩师兄，身上突然凝结出一层厚厚的石甲，随后像座小山般，将一具傀儡撞飞，顷刻间逼近耿庆峰。

　　耿庆峰一时慌乱了，藏在袖袍里的机关元器，连连发出多道光束。

　　然而，秦浩师兄低吼一声，浑身的石甲变得更加厚重，硬冲而上，那些光束，只在石甲表面留下一些白痕而已。

　　“好强的防御力！”

　　姜轩暗暗惊叹，秦浩师兄所施展的术法，若他没有记错，应该是中级术法《石化术》。

　　这门术法他在藏经阁中看过，属于土系术法的分支，当时只是稍稍浏览就放过了，没想到修炼大成后，防御力如此强悍。

　　傀儡师被近身后，战斗结果显而易见，耿庆峰沮丧的认输。

　　“庆峰，你花在炼制傀儡的时间太多，战斗经验明显不足，这一方面若不加强，等到云海大试炼，可是要吃苦头！”

　　钟长老冷哼一声，教训自己的弟子道。

　　“浩儿，你的石化功已经大成趋于圆满，不过你的速度还不够，遇上身手敏捷的人，难免要吃亏，记住了。”

　　辰月娘同样谆谆善诱，不久后的云海大试炼，她对这个大弟子，寄予的厚望最高。

　　互相切磋，找出彼此的不足，这正是两位长老此次聚会的用意，算是云海大试炼前，彼此的一个检验。

　　云海大试炼。

　　这是姜轩第二次听闻这个名词了，当下暗道，看来自己消息太闭塞，错过了什么重要的事情。

　　刚刚第一战，是百窍门弟子发出，眼下轮到摘星宗一方挑战了。

　　姜轩的三师兄姚振东大步走出，风度翩翩的朝着对面粉红长发的少女道。

　　“听闻月灵师妹乃是百窍门这五十年来天资最为出色的弟子，斗胆讨教一番。”

　　姚振东言语间十分客气，文质彬彬的。

　　不过他一提出挑战，亭中的两位长老，神态各不一致。

　　“振东的修为达到先天中期，那月灵固然天赋不俗，但毕竟修炼时间有限，恐怕根本不是他的对手。这月灵，本来应该交由轩儿对付的。”

　　辰月娘有些不喜，她的这三弟子，各方面都还不错，唯独一点，喜欢投机取巧。

　　柿子能挑软的捏，他绝不会挑硬的。

　　这等挑战有些不合适，辰月娘担心钟长老不满，不由得看了他一眼。

　　不过，令她意外的，钟长老一脸淡然的笑容，望向月灵的目光，甚至含着希冀。

　　月灵怯生生的站了出来，这个少女，看上去人畜无害，十分腼腆害羞。

　　她一头粉红色的长发，十分漂亮，加上精致的脸蛋瓜子，很容易让人动心。

　　看她那副可爱的模样，姚振东微微一笑，心里不禁起了柔情。

　　待会，出手要温柔点，说不定能在这小姑娘的心中留下自己的烙印。

　　“这姚师弟。”

　　柳盈盈摇摇头，露出有些鄙夷的目光。

　　姜轩明白柳盈盈说的是什么，不过不知为何，他觉得切磋不会那么没有悬念。

　　那月灵，乍一见到，便给他一种不简单的感觉。

　　“月灵师妹，师兄我就先不出手，你有多少傀儡，尽可以放出来。”

　　姚振东和蔼可亲的道，看上去十分礼让。

　　“这姚师弟，倒是狡猾。”

　　秦浩不由愕然一笑。

　　那月灵和姜轩一般，进入百窍门不久，又能学习到多少傀儡制造的技巧？

　　况且，能操控的傀儡数量，和精神力的大小是对等的，月灵初入百窍门，能如意的操控一只傀儡，就算是不简单了。

　　“多谢姚师兄。”

　　月灵松了口气，感激的道。

　　随后，唰的一声，她的面前，出现了一具蝴蝶型的傀儡。

　　“蝶类傀儡，炼制难度不低啊，这是她自己炼制的？”

　　辰月娘有些讶异的看向钟长老。

　　“月灵在炼制傀儡上的天赋，门中首屈一指。”

　　钟长老自豪的道。

　　辰月娘稍稍动容。

　　唰！唰！唰！唰！

　　第一具蝴蝶傀儡出现后，紧接在后，又接连出现了四具傀儡！

　　“这……”

　　姚振东一时愣住了，摘星宗一方，都是有些错愕。

　　而百窍门的弟子，则一个个幸灾乐祸。

　　“师兄，接招了。”

　　月灵怯生生的道，只见下一刻，五具蝴蝶傀儡，翩翩飞舞起来，翅膀扇动间，有气流回旋，轻灵而飘逸。

　　嗖嗖嗖。

　　五只蝴蝶，栩栩如生，暴起发难！

　　姚振东脸色一时大变，匆忙间应对，一时手忙脚乱。

　　而坐在亭中的辰月娘，神色前所未有的动容，脱口而出。

　　“一心五用！这姑娘，修成了你百窍门的七窍玲珑法？”


第0097章 小试身手

　　“一心五用！这姑娘，修成了你百窍门的七窍玲珑法？”

　　辰月娘的语气中充满着浓浓的震惊，声音并未多加掩饰，所以姜轩几人，一时都是听清楚了。

　　秦浩听闻，神色一阵骇然。“那月灵竟如此不简单！”

　　“秦师兄，什么是七窍玲珑法？”

　　柳盈盈略带困惑，姜轩同样不解，只是为月灵同时操控五具傀儡对敌的能力而心惊。

　　“七窍玲珑法，是百窍门的一大秘术，修炼难度甚高，据说已经有数代弟子都未能修炼出来。”秦浩深吸口气，震惊缓缓收敛。

　　“秘术？”柳盈盈微微动容。

　　所谓秘术，与一般的术法不同，没有明确的品阶划分，一般修炼难度甚大，但威力极其惊人。

　　这等术法，一般是一宗的不传之秘，甚至镇宗绝学。

　　姜轩所修炼的大衍瞳术，便是昔日大衍圣教的秘术之一，绝不传于外人。

　　若不是夜未央所在的夜家没落，她也不会出此下策，让姜轩有机会习得瞳术。

　　七窍玲珑法，是百窍门鼎鼎有名的秘术，传说中百窍门的开山祖师，将这门秘术修炼到巅峰极限，最终凝结百窍玲珑心，举手抬足间，能轻易操控上万傀儡。

　　这门秘术，修炼难度甚大，百窍门历代，极少有弟子能够学会。

　　而月灵这个小姑娘，刚刚入门才多久，竟然就学会了这门秘术，也难怪辰月娘会心惊动容了。

　　姜轩听完秦浩所说，内心也是暗暗震惊。

　　场上切磋的两人，此刻局势一面倒。

　　月灵修炼有七窍玲珑法，能同时操控五具傀儡，相当于以五打一，轻而易举就把姚振东打得节节败退。

　　那粉红长发的可爱姑娘，看上去人畜无害的，但操控起五具傀儡，却是圆融如意。

　　五只蝴蝶，好像真的一般，动作灵活敏捷，令人惊叹月灵操控技巧的精湛。

　　嘭！

　　不到片刻，姚振东被两具蝴蝶傀儡夹击，败退而回，狼狈不堪。

　　“我输了，多谢月灵师妹手下留情。”

　　姚振东一脸颓然的退了回去，他原本想挑软柿子捏，不曾想反而遇到了高手。

　　这月灵师妹，凭借七窍玲珑法，在钟长老的弟子间，足已列入一二名。

　　“真是恭喜你了，钟长老，收下如此高徒。”

　　辰月娘从震惊中缓过来，不无艳羡的道。

　　她收的四个弟子，各有特色，但像月灵这样出类拔萃的，却是没有。

　　“过奖了。”

　　钟长老谦虚道，但眼眸里的得色，谁都看得出来。

　　两位长老就各自弟子的表现点评了一番，接下去切磋继续，轮到百窍门一方挑战。

　　百窍门中走出一名精瘦的汉子，目光扫了还未出战的姜轩和柳盈盈一眼。

　　“这位师弟，还请出来赐教。”

　　精瘦汉子笑道。

　　姜轩不动声色的走出，气质沉稳。

　　一时间，所有人都望向两人。

　　“你们说姜师弟的胜算有多高？我们三人，偶尔会切磋交流一番，倒是姜师弟，极少来往。”

　　柳盈盈好奇的道。

　　“仅凭修为而言，姜师弟的对手略强一点，不过相差不大。但对方精通机关傀儡术，而姜师弟恐怕是第一次面对这一类型的敌人，胜算肯定不高。”

　　秦浩摇摇头，轻笑道。

　　柳盈盈和姚振东都是点头同意，事实上，他们也这么想。

　　切磋开始，姜轩的对手立马退后几步，一边摆出随时能够攻击的架势，一边从百宝囊里唤出一具制作精良的猿类傀儡。

　　而姜轩，站在原地一动不动，好奇的打量着对方的动作。

　　看到此景，他身后的师兄师姐，都是摇头。

　　特别是柳盈盈，暗叹口气，先前秦浩战斗之际，她还特意提醒过姜轩，让他尽量在对方唤出傀儡前发动攻击，那样胜算最高。

　　岂料姜轩左耳进右耳出，根本没把她的提醒放在心上。

　　这下，肯定是要吃亏了。

　　姜轩平静的看着对方摆弄傀儡，细细打量，不慌不乱，并不急着在一时出手。

　　柳师姐的提醒他记得，不过这是他第一次与擅长机关傀儡术的对手战斗，若是就那般火速的结束战斗，切磋也就没有意义了。

　　百窍门的机关傀儡术，他通过在场下观察，多多少少发现了一些端倪。

　　操控机关傀儡，需要强大的精神力，怪不得百窍门，会在精神一道上独领风骚。

　　姜轩拥有超过同阶的精神力，从这点而言，他挺适合修炼百窍门的机关傀儡术。

　　虽然这一设想不现实，机关傀儡术百窍门不会轻易外传，但从他们对傀儡的运用细节上，他还是能学到不少东西。

　　精瘦汉子见姜轩像个菜鸟般傻愣愣站在原地，心里不由一乐。

　　他在众多师兄弟间，论制造傀儡的工艺，仅次于大师兄耿庆峰。可因为他傀儡操控较弱，往往需要比较长的准备时间，这也是他的一个软肋。

　　如今可好，凑巧遇到一个不明情况的菜鸟，令他的胜算大大提高。

　　“师弟小心了。”

　　精瘦汉子做好准备，一声长笑，随即发动傀儡进行攻击。

　　他的猿类傀儡，制作工艺精良，不仅拥有极强的行动力，擅长各种近身战斗，同时防御力还十分惊人。

　　即便是先天中期的对手对它连续攻击，也要小半个时辰才有可能将其摧毁。

　　因此，对付只有先天初期境界的姜轩，在他看来是手到擒来的事。

　　猿类傀儡动了起来，跃出时犹如一道幻影，特别是一双长长的手臂，攻击范围极广。

　　唰！

　　猿臂上暗藏的机关开启，一蓬飞针暴起攻击。

　　姜轩面色沉稳，脚下气流升腾，仅仅动用风行术，身体一晃，立刻躲开了这波攻击。

　　“速度倒是挺快。”

　　精瘦汉子略微讶异，但也没多想，那猿类傀儡追击而去，挥舞拳头，开始发动猛烈攻击。

　　姜轩施展鬼语迷烟步，再以风行术辅助，一副举轻若重的样子，频频闪躲掉猿类傀儡的攻击。

　　嘭！呼砸！

　　猿类傀儡攻击势大力沉，但偏偏姜轩身形轻若柳絮，动若鬼魅，每每在即将被攻击到时躲闪而过。

　　那副样子，看得众人一阵胆战心惊，每每以为姜轩就要被击中重伤，却又平安无事的避开。

　　“这小子，身法倒是不错。”

　　亭中的辰月娘，见之淡然一笑。

　　钟长老则是连连摇头，暗叹弟子稍逊一筹。

　　姜轩看似随时会被击中，处于弱势，但以他们的境界，却能一眼发现，对方分明游刃有余，从容不迫。

　　精瘦汉子屡屡攻击不到，渐渐的也明白过来，脸色有些难堪。

　　没想到，这小子身法如此了得。看他那副样子，只躲不攻，分明是在捉弄自己。

　　哼！

　　想到这，精瘦汉子心念一动，那猿类傀儡的双膝处，陡然出现两个朝下的机关口。

　　呼哧一声，往外喷出旋风！

　　一时间，猿类傀儡速度大增，眼看就要追上姜轩。

　　姜轩轻咦一声，为这傀儡还能变速而惊叹，不过却也没有任何措手不及的样子，反倒是在后退的过程中，随手一个火球术抛出。

　　嘭！

　　猿类傀儡巨臂一挥，直接将火球砸得溃散，而那金属表面，却是丝毫无损。

　　“一般的火球术，可是连我的防御都破不了。”

　　精瘦汉子得意的笑道，以姜轩的实力，若想对他的傀儡造成破坏，除非施展中级术法。

　　不过看他那么年轻的样子，就算学有中级术法，恐怕也学艺不精，对自己没什么威胁。

　　唯一麻烦点的，就是对方的速度，否则这场切磋，早该结束了。

　　姜轩继续与猿类傀儡迂回作战，每每猿类傀儡接近他，他总能险而又险的躲过。

　　这期间，猿类傀儡又提速了好几次，备用的作为能源的晶石都消耗了不少，但偏偏就是打不到姜轩。

　　姜轩的三个师兄师姐，本来以为这小师弟躲过只是侥幸，但随着时间的延长，脸上慢慢的流露出讶异，看出了姜轩身法的高明。

　　双方战斗过程中，那精瘦汉子额上逐渐冒出细汗。

　　操控傀儡，同样要消耗精神力和元力，这般连绵攻击却打不中对方，令精瘦汉子逐渐慌乱起来，唯恐还未打败对方，自己就先耗尽精力。

　　而反观姜轩，自始至终好整以暇，呼吸十分平稳。

　　那般接连的高速躲闪，似乎没有消耗他多少力气。

　　“轩儿，莫要再躲闪了，有什么手段，就施展出来吧。”

　　正当局势胶着的时候，辰月娘开口道，眼里有些无奈。

　　她分明看出，姜轩后劲十足，有很大的胜算能够战胜敌人，偏偏要这般折腾，有戏弄人的嫌疑。

　　钟长老神情稍有不悦，觉得辰月娘这名弟子，是在变相的羞辱自己的弟子。

　　姜轩听闻，这才从对傀儡的观察中回过神来，点了点头。

　　他刚刚那番战斗方式，并非是在戏弄对方，而是初识傀儡，对此道十分好奇，才用这样的方式试探，更好的观察傀儡的运行方式。

　　辰月娘开口的时候，他对这具傀儡也差不多认识够了，正好解决战斗。

　　百窍门的精瘦汉子，一直攻击不到姜轩，本就憋了一肚子火，眼下听辰长老如此说，更气人的，姜轩还点头答应，不由得怒从心来。

　　他重重的冷哼一声，再不保留体内元力，开始催动傀儡不计代价的攻击姜轩。

　　姜轩只是轻轻一笑，身形飘然而退，与傀儡拉开了五丈距离。

　　他悬浮于半空中，一根手指头上出现一团火球。

　　“去！”

　　火球拖曳过长空，撞向猿类傀儡。

　　嘭！

　　然而与先前一般，一靠近，就被那猿类傀儡击溃，而精瘦汉子，则是满脸的不屑。


第0098章 对战月灵

　　姜轩不动声色，另一只手一点，虚空中寒气流转，出现一根白色晶莹的冰箭。

　　箭矢划过长空，一靠近，再次被猿类傀儡一拳砸中，寒气滚滚散开。

　　场上的众人目目相觑，姜轩轻描淡写的施展冰箭术和火球术，显示了不俗的术法造诣。

　　可是明知这两门基础术法难以对傀儡造成攻击，他还接连施展，有什么意义呢？

　　众人疑惑之际，姜轩再度出手了。

　　火球术！冰箭术！

　　火球术！冰箭术！

　　姜轩手指连连轻点，一颗又一颗火球，一支又一支冰箭，接连划破长空，如行云流水一般，连绵不绝。

　　众人为之动容，这般对术法的运用，需要极高的控制技巧，两门基础术法，必须都要达到圆满境界才做得到。

　　姜轩的师兄师姐，此时才猛然想起，这小师弟，似乎在门中有着新晋术法天才的称号。

　　精瘦汉子开始手忙脚乱了，一开始，他对火球术和冰箭术的交替攻击十分不屑。

　　但是随着两者连绵不断的袭来，他应付起来开始变得吃力。

　　冰箭所化的寒气和火球带来的热气相冲，形成一片雾，将他的猿类傀儡淹没在了其中。

　　同时，他感觉自己的傀儡，身躯变得僵硬起来，身在好几丈外的他，都能清晰听到傀儡身上传来的嘎嘎作响声。

　　“这怎么可能？”

　　他一脸难以置信，他的傀儡防御有多强悍他再清楚不过。

　　像冰箭术和火球术这等基础术法的攻击，哪怕连绵不绝，照理说也不可能对其有所损害才是。

　　他咬咬牙，尝试着催动傀儡冲出雾气，但却发现，傀儡步履缓慢，每走一步雾内都传来嘎嘎作响声。

　　噗通！

　　最终，猿类傀儡走出雾区，轰然一声倒下，身上不少关节处，都出现了损坏！

　　“我最得意的作品！”

　　精瘦汉子脸色一白，连忙冲上前去，一阵心痛。

　　要知道，为了炼制这具傀儡，他牺牲的不只是修为的停滞不前，同样还有大量的材料资源。

　　这具傀儡，即便面对先天中期的攻击，也能硬扛一段不短的时间，怎么会在这么短的时间内就被毁掉？

　　还是被先天初期的基础术法毁掉！

　　精瘦汉子仔细一看断裂的关节处，发现那裂痕根本不是外力损坏，像是内部膨胀导致。

　　他略一失神，很快明白过来。

　　“妙！这姜师弟挺有一手。”

　　秦浩看明白过来，忍不住赞叹道。他还是第一次看到有人这样战斗。

　　“秦师兄，怎么回事？”

　　柳盈盈和姚振东，一时都还没意识过来。

　　“那家伙的傀儡制作工艺精良，坚韧度非比寻常，一般的攻击类中级术法，要对它造成破坏，都要一段不短的时间。”

　　“但是工艺精湛，意味着越注重细节，只要一个细节稍有差池，就可能导致整具傀儡崩溃。姜师弟的冰箭术和火球术，造成了傀儡身体在短时间内的急剧冷热交替，在极大的温差下，那傀儡内部的部分关节，自行损坏。千里之堤，毁于蚁穴，姜师弟眼光可真毒辣！”

　　两人听闻一时明悟过来，看向那小师弟的眼神，一时都变了。

　　“承让了。”

　　胜负已定，姜轩拱手道。

　　“我输得心服口服。”

　　精瘦汉子明白过来自己为何会输，先前的怒气烟消云散，深深的望了姜轩一眼。

　　这少年的手段，不是一般人想得出来的，需要具备多种能力和条件。

　　两人开始接受两名长老的点评。

　　“轩儿，你在冰箭术和火球术上的造诣都达到圆满火候，更难能可贵的，擅长巧妙灵活的利用。那份视敌破绽的眼力，为师也很惊喜。”

　　辰月娘和颜悦色，忍不住称赞道。刚刚姜轩克敌制胜的办法，以她的眼界，都觉得有些惊艳。

　　姜轩听闻一脸虚心，宠辱不惊的样子，连旁边的钟长老，都忍不住多看了几眼。

　　刚刚那番战斗，确实有许多可圈可点的地方。

　　以他的眼界，也是看出了不少东西。

　　“冰箭术和火球术，不仅是圆满能够瞬发那么简单，这小子，施展术法时，几乎没有一丝多余的元力浪费，这需要极高的精神力，才能做得到。能够统观全局，找出傀儡的破绽，这同样需要过人的眼力。”

　　“他不过十五六岁，如此强大的精神力和眼力，实在是修炼机关傀儡术的一大人才。我这些弟子中，除了月灵，恐怕还没有人比他天赋更高。”

　　钟长老脑袋里思维高速运转，不由得觉得有些遗憾。倘若姜轩是在百窍门，在他的门下，他日必能成才。

　　可惜，他在以星辰类功法闻名的摘星宗，却是注定不会有太大出息，那一身庞大的精神力，早晚也会白白浪费掉。

　　简单点评过后，姜轩退回原地，三位师兄师姐，看待他的眼光都有些变化。

　　秦浩是欣赏，觉得姜轩前途无量。柳盈盈是纯粹的惊讶。

　　而姚振东，惊讶之余，却是有些嫉妒。

　　他运气不好，碰上了修炼七窍玲珑法的月灵，才败得那般惨。

　　而姜轩，遇到的敌人并不算强，反而得到了众人的另眼相待和师尊的赞许。

　　接下去换柳盈盈上场，她的对手同样是女孩子。

　　两人实力相当，一时打得难分难解。

　　最后一番苦战，柳盈盈侥幸胜得半招。

　　如此一来，辰月娘的四名弟子，尽皆上场切磋过，而钟长老一方，则还有名弟子未曾出战。

　　四场切磋，除了姚振东那一战，辰月娘一方大获全胜，这让钟长老脸上有些挂不住。

　　虽然只是切磋，但除了月灵外无人获胜，传出去还是不光彩。

　　钟长老最后的弟子上场，感受到师尊脸色有些不悦，思忖一番，点了姚振东进行挑战。

　　之所以选择姚振东，原因无他，姚振东在先前的表现中看上去最差，以他为对手，算是求稳赢的心思。

　　姚振东自然意识到这点，脸色不禁有些阴沉。

　　输给大师兄和二师姐也就算了，对方竟然认为自己连最年弱的姜轩都不如。

　　当下，他极为不悦的走出，先前那一战，他可是憋屈得很。

　　两人很快开始战斗。

　　姚振东本是先天中期的修为，加上先前积累下来的憋屈，此刻大发神威，竟然连给对方召出傀儡的机会都不给，一开始就将其压着打。

　　可怜的百窍门弟子，在姚振东密不透风的攻势下苦苦支撑了片刻，很快败退。

　　五战四胜。

　　结果出来的时候，钟长老整个人脸色有些难堪。

　　百窍门的弟子们，个个也是有些颓唐，唯有那娇俏的月灵，只是安静的站着。

　　钟长老深吸口气，他毕竟是一门长老，这点气度还是有的。

　　他望向自己的弟子们，目光最终定格在月灵身上，心里一动。

　　“刚刚辰长老说过了，贵徒姜轩和我家月灵两人同龄。观刚刚姜轩那一战，有许多可圈可点的地方，两人的精神力同样都不弱，应该多交流才好。不若让他们二人，交手一番如何？”

　　钟长老摸了摸胡须，老谋深算的笑道。

　　刚刚那般惨败，若是就此收局传出去不好。

　　月灵是他的得意门徒，就算其他人都输了，只要她展现出远超同龄人的实力，他也不算太丢面子。

　　“钟长老说得不错，轩儿你出来吧。”

　　辰月娘却是没有多想，爽快的答应道。

　　她今天已经赢得四胜，就算输掉姜轩这一场也没有什么。况且让两人交流一番，也是她原先的想法。

　　和月灵这等天资纵横的同龄人交手，对姜轩只有好处没有坏处。

　　秦浩等人听到两位长老的提议，脸色都是一阵古怪，特别是姚振东，露出幸灾乐祸的表情。

　　修炼七窍玲珑法的月灵，在他们看来，姜轩完全不是对手。

　　他们之中，也只有秦浩能够战胜，这还是仗着他修为深厚高达先天后期才有可能。

　　与众人的心理不同，姜轩倒是平静得多。

　　这场战斗，来得有些突然，他看出了钟长老的用意，不过也并不排斥。

　　月灵的七巧玲珑法，让他十分感兴趣，能够和这个姑娘交手，对他有好无坏。

　　“姜……姜师兄，请多多指教。”

　　月灵走了出来，声音细弱蚊呐。

　　眼下对战的是同年龄的少年，对方长相又不错，令小姑娘多多少少有些紧张。

　　“月师妹无需紧张。”

　　姜轩云淡风轻的一笑。

　　这小姑娘倒是有趣，生得娇俏可爱，那一头粉红色长发如此显目，按理说应该是个外向开朗的姑娘才对。

　　没想到，恰恰相反，她是姜轩见过最容易害羞的少女。

　　被姜轩这么一说，月灵脸色稍稍一红。少年脸上那爽朗的笑容，在她看来有种异样的魅力。

　　噗嗤。

　　姜轩身后不远的姚振东忍不住笑出声来。

　　“这姜师弟真是敢讲，该紧张的应该是他吧？那月灵实力强得很，可不是讨巧就能战胜的。”

　　姚振东这话中，对姜轩先前的胜利有所轻蔑。

　　隐藏在更深处的，其实是一缕嫉妒和不满。

　　就算后面第二战赢了，他也没有得到师尊的赞赏，不像姜轩，因为一开始侥幸获胜，加上年纪最小，轻轻松松就赢得所有人的赞赏。

　　姚振东的话虽然有些不好听，但秦浩和柳盈盈听闻，却也是没有反驳。

　　在他们看来，姜轩让对手不要紧张，看似是风度，但等到输了，可就有些难堪了。


第0099章 精神交锋

　　姜轩和月灵切磋开始。

　　少年站在原地，并不主动出击，竟是像先前那姚振东，让月灵一一将五具蝴蝶傀儡唤了出来。

　　众人见到此状，心里更觉发笑，看来这场切磋，结果毫无悬念。

　　五只蝴蝶缓缓升腾，翅膀扇动间，引起气流回旋。

　　它们身影飘逸的飞向姜轩，速度轻快，蝶翼下，嵌合着锋锐的利刃，只要一靠近展开，就能轻易的割破护体元力。

　　这类蝴蝶傀儡，在百窍门中炼制难度颇高，擅长快攻，战法变化多端。

　　同时遭遇五只蝴蝶傀儡攻击，哪怕是先天后期的高手，也会手忙脚乱一番。

　　姜轩在蝴蝶飞舞而起的时候，双脚便产生重重气流，身体轻盈到一个极限。

　　这些傀儡他先前探查过，动作敏捷而轻快，以他的实力虽能躲闪，但一旦陷入围攻，后果不妙。

　　他让月灵成功唤出五只蝴蝶，不是托大的表现，而只是想要看看凭借自己的实力，能够和这位百窍门的天才战斗到什么地步。

　　唰。

　　姜轩脚步一踩，身形化为一连串的幻影，融入了风中，轻灵的躲开了一只蝴蝶的飞扑。

　　他身形连连晃动，明灭不定，开始向着月灵进攻。

　　隆隆隆。

　　两只蝴蝶突然环绕在月灵身前，双翼下，分别出现两个黑黝黝的管子，其内有能量在顷刻间高速凝聚。

　　轰！

　　一连四道光波，爆射而出，直取姜轩而来。

　　同时，其余三只蝴蝶，双翼亮出利刃，飘飞间引起旋风，隐隐封堵了姜轩所有的退路。

　　“一下便掌控全局，好厉害的眼力。”

　　姜轩暗暗惊叹，那月灵果然不简单，一开始虽然腼腆，但一旦进入战斗状态，眼神却都变了，整个人有很强的大局观。

　　区区片刻功夫，她竟然就制约住了姜轩，把他困在一隅。

　　可想而知，若姜轩这波攻击没能躲开，首回失利后，面对五只蝴蝶傀儡的连连攻击，将会破绽越来越多。

　　姜轩轻轻一笑，正面而来的能量光波自然不能硬扛，他脚尖在地上轻点，身体往后空一飞。

　　“姜师弟小心！”

　　柳盈盈轻呼一声。

　　姜轩飞退的方向，一只蝴蝶傀儡高速滑翔而下，那两翼掀起的利刃，透着冷冽的锋锐感。

　　姜轩人在半空中，整个后背曝露在攻击之下，看上去触目惊心。

　　蝴蝶的速度陡然加快，眼看着利刃就要切开姜轩的后背。

　　就在这时，人在半空中的姜轩，脚下气流回旋，借助风行术产生的滞空力，虚空再一踩。

　　他整个人，如同一头灵活的鲤鱼，竟以一个后空翻，限而又险的躲过临身的利刃切割。

　　同时，他的身形下落，双手闪电一探，竟是抓住了蝴蝶傀儡的头颈部分！

　　月灵神情稍稍动容，为姜轩身法的飘逸而惊讶。

　　不过她反应极快，离得最近的两只蝴蝶，再度翩然起舞。

　　以那等速度，姜轩若执着要破坏哪具傀儡，必然要受到其他傀儡的迅猛攻击。

　　姜轩探出的双手，冒出股股寒气，仅仅蜻蜓点水式的一握，他人便借力飘出，遁出了蝴蝶的攻击范围，出乎月灵的意料之外。

　　身体轻灵落地，姜轩目光一扫全局，掌心中的寒气未散，人就再度冲出。

　　嗖嗖嗖。

　　蝴蝶傀儡们迅速袭来，姜轩双眸发亮，人在极窄的区域内辗转腾挪，不断规避蝴蝶的攻击。

　　蝴蝶攻击的死角极少，这就令姜轩躲闪起来特别不容易。

　　那番险象环生的模样，比他先前的战斗还要惊心动魄，让人不禁为他捏把冷汗。

　　要知道，只要稍有差池，那蝴蝶的利刃便能割开他的护体元力，予以他重创。

　　“两点，三点，四点……”

　　姜轩口中喃喃着，人在高速的移动中，双手不时轻点而出，有意无意的碰触攻击他的蝴蝶傀儡。

　　他的动作极快极轻，又只是蜻蜓点水般的接触，因此一开始没有人多注意。

　　然而，很快有人发现异常。

　　首先发现异常的，是月灵。

　　月灵一双眼眸里显露困惑，她的傀儡的速度她再清楚不过，在与姜轩交手的过程中，它们的速度似乎在逐渐降低。

　　本来圆融如意的操控，随着姜轩轻触傀儡的次数增多，正在出现一个又一个破绽。

　　到后面，所有人都发现了异常。

　　一些眼尖之人，更是骇然的发现蝴蝶傀儡的关键处，不知何时凝结了一层冰晶。

　　“御冰术？”

　　钟长老稍稍一愣，意识过来姜轩用的是什么招后，不由得眸光稍凝。

　　御冰术这门术法，在中级术法里十分温和，但却奥妙无穷。

　　对细节处的操控十分讲究的傀儡，对付御冰术这样的术法，可是十分不利。

　　“没想到这小子……”

　　钟长老一颗心悬了上来，他没想到这门冷僻的刚好能够克制傀儡的中级术法，竟然掌握在姜轩的手中。

　　姜轩的体内，极寒的元力流转，一股股寒气开始不加掩饰的冒出。

　　他的身形飘动间，寒气流窜，双掌所过之处，空间都隐隐结霜。

　　御冰术，擅长以寒气凝结冰块。

　　姜轩控制寒气，渗透到蝴蝶傀儡的一些精巧关节中，顿时大大影响了它们的速度，时间久了，甚至能让它们直接瘫痪。

　　场间温度逐渐降低，两边长老的弟子们，都是十分惊讶，没想到姜轩能够和月灵周旋那么久。

　　控鹤擒龙！

　　姜轩突然一爪探出，将一具蝴蝶傀儡钳住。

　　冰封！

　　制住蝴蝶的双手，猛然流转出强烈的寒气。

　　咔咔咔咔。

　　寒气渗透进蝴蝶重要关节中，迅速冷凝，从内到外，很快将整具傀儡彻底冰封。

　　扑通。

　　姜轩松开手，那化为冰雕的蝴蝶，顿时坠落在地，再不受月灵的控制。

　　自此，五具傀儡，一只失去战斗能力。

　　月灵神情中出现一丝慌乱，没有想到姜轩御冰的造诣如此厉害。

　　她毕竟只是一个单纯的少女，虽然天赋不俗，但精力都用在了修炼和制作傀儡上，实战经验还太少。

　　像姜轩这样轻而易举瓦解掉她傀儡攻击的同级高手，还是头回遇到。

　　唰！

　　姜轩身形陡然融入风中，速度激增一大筹，朝着月灵掠去。

　　他看出月灵心神在这一刻有所动摇，正是攻击的最佳时机。

　　月灵很快回过神来，催动两只蝴蝶迎了上去，自己则是双手一抛，四枚回旋镖飞了出去。

　　蝴蝶傀儡能够飞行，是因为其中布置了特殊的法阵。那法阵，能够引起气流运转，形成旋风，原理类似于风行术。

　　在蝶翼扇动的过程中，形成的逆风，能够影响阻滞敌人的行动，同时加快蝴蝶的飞行速度。

　　姜轩先前观察过百窍门的多具傀儡，发现大部分傀儡的行动模式中都有类似的原理。

　　他的风行术修炼到圆满境界，对风的轨迹和运转再了解不过。

　　因此，蝴蝶飞扑而来的时候，他不是匆忙的后退规避，那样只会陷入旋风的拉扯中，从而受制于人。

　　他巧妙的不退反进，借着自己对风行术的了解，融入了风中，反而令自己速度激增，轻易的就靠近蝴蝶傀儡。

　　掌心出现一颗火球，姜轩身形没有迟疑的擦身而过，火球则是硬生生按在了一具蝴蝶傀儡的头上。

　　嘭！

　　火球炸裂开来，刚好被卷入蝴蝶周围的旋风之中，一下子成燎原之势。

　　月灵的蝴蝶傀儡，在材质的选择上颇有讲究，因此这等火焰攻击还不能摧毁蝴蝶。

　　但被姜轩这么一弄，蝴蝶着火乱窜，她的控制力顿时大大减弱，场面变得有些混乱。

　　月灵精神力强大，本来控制着整个局面。

　　但随着姜轩连连出手，本来被她所控制的局面，渐渐被打破，令她开始变得被动。

　　与此相反，姜轩越发的冷静，终于越过了所有蝴蝶，几道风刃将高速锋锐的回旋镖抽飞，极速靠近了月灵！

　　傀儡师被近身，后果不言而喻，百窍门的弟子们，一时都是色变！

　　月灵咬咬牙，眼看姜轩迅速掠近，粉红色的俏丽长发无风自动，一股强大的精神力，弥漫出去。

　　这一刻，姜轩有所感应。

　　同龄人中，他第一次遇到，有人的精神力不下于自己，隐隐约约还在自己之上！

　　月灵的精神力，像是一张大网，铺了开来，浓稠而凝滞，前进中的姜轩，身形不由一顿，感觉被密密麻麻的蜘蛛网给困住了。

　　那种感觉，纯粹只是幻觉，但因为对方精神力的强大，对姜轩形成压迫，使得他的身体下意识的选择了规避。

　　“精神攻击，这月灵果然擅长此道。”

　　辰月娘轻轻摇了摇头，一个修炼成七窍玲珑法的天才少女，再学会精神攻击一点也不奇怪。

　　她之所以一开始就觉得姜轩没有什么胜算，就是有此考量。

　　“如果没记错的话，魏长老说轩儿也懂得一些精神攻击的皮毛……”

　　辰月娘想着，心里多多少少还是有些不甘心，她自然希望，自己的弟子中，能出现一个堪比月灵的天才。

　　只不过在以精神造诣闻名的百窍门面前，姜轩那点精神攻击的皮毛，恐怕起不了多少作用。

　　场上，姜轩扑出的身形已经顿住，月灵的危机得到缓解。

　　她悄悄松了口气，调动还能行动的蝴蝶傀儡，围拢向姜轩。

　　被她精神攻击给暂时制住的姜轩，至少几息时间内无法动弹，这一时间，足够决定战场的胜负了。


第0100章 挖墙脚

　　姜轩身形停滞在途中，双眸闭上，仔细的感受着那张无形的精神力大网，若有所思。

　　“比纯粹的精神力强度，这月灵并不比我强上多少。但是她对精神力的操控和运用，却远在我之上。她竟然能将精神力分成如此多股，犹如一张大网，真是奥妙无穷。”

　　姜轩喃喃自语间，心有明悟，隐隐约约，大衍瞳术第二层通向第三层的瓶颈，有所松动。

　　“若是其他人，陷入这般攻击，恐怕只能束手就擒。但我精神力并不比你弱上多少，还有大衍瞳术的修炼基础在，足以破掉攻击！”

　　姜轩突然睁开双眼，眸中并无异常，但精神力，却按照大衍瞳术冲神境的运用方式，冲击开去。

　　轰！

　　他的攻击正面击中精神力大网的一些细节处，顿时令大网出现破绽，他的身体微微一动，重新恢复了自由！

　　月灵身体轻颤，俏脸一白，直觉一股不比自己弱上多少的精神力，瞬间破掉了自己的精神压制！

　　姜轩身形爆射出去，在这须臾间，就贴上了月灵，一只手按在对方的香肩上！

　　“月灵师妹，承让了。”

　　姜轩呼吸稍显急促，嘴角则是流露出淡然的笑容。

　　月灵身体随着姜轩那一按，本来一阵紧绷。

　　但看到姜轩绽放笑容，并无任何过分的攻击，她一时松了口气，眼里流露出感激的光芒。

　　“结束了？”

　　“月灵师妹输了？”

　　两边的弟子们，一时都是有些困惑。

　　他们刚刚都清楚的看到姜轩中招身体停下，哪知片刻都不到，他就破解了攻击，拿下这场切磋。

　　精神力层面的较量，除了两位长老多多少少有一点察觉，先天境的普通弟子们，根本看不出其中的凶险交锋。

　　亭中，钟长老不知何时已经站了起来，有些目瞪口呆的看着姜轩。

　　辰月娘也有些惊讶，但更多的是突然发现瑰宝的喜悦。

　　“轩儿的精神力，竟然强到能够破解那月灵的攻击！”

　　辰月娘喃喃道，这点发现，让她欣喜若狂。

　　钟长老的失态，落入了所有弟子的眼中。

　　一时，不少人都眼光怪异的看着姜轩，包括他的师兄们。

　　姜轩手从月灵的香肩上收了回来，看到钟长老那副快吃了他的样子，内心不由得一紧。

　　刚刚为了防止被两位长老看出什么，他施展大衍瞳术时，并非用瞳力攻击，而是以自己对精神力的了解，展开精神层面的攻击。

　　他自忖道，这样的攻击，应该看不出他修炼的是大衍瞳术，没有后患才是。

　　谁知道，钟长老会这副神态，令他心里一时有些没底。

　　其实姜轩想多了，大衍圣教威名震天已是万年前的事情，云海界又是偏僻小界，就算他施展大衍瞳术，也没有人看得出什么门道。

　　“此子，精神力几乎和月灵不相上下，更难能可贵的，竟能破解月灵的玲珑心网！”

　　钟长老胸腔剧烈的起伏着，看得出来此时的他心情十分激动。

　　他看着姜轩，就好像看到一尊瑰宝，眼光一时闪烁不定。

　　钟长老的模样，令所有弟子一时安静下来，目目相觑。

　　辰月娘看着钟长老的表现，心里面可以理解，暗暗叹了口气。

　　对百窍门而言，她的弟子姜轩，天赋资质完全不在月灵之下。

　　若是他也在他们门中，恐怕过个数百年，有他和月灵两人在，百窍门将前所未有的兴旺……

　　钟长老眼光闪烁许久，最终深吸一口气，咬了咬牙，朝辰月娘道。

　　“辰长老，这姜轩的资质你也看到了，难道你不觉得，他留在摘星宗，是浪费天分吗？”

　　钟长老这话是经过深思熟虑后才说的，他知道这句话有些冒犯，但如果这样就能收下一名天资卓越的弟子，他愿意冒犯。

　　先前都不明白钟长老为何失态的弟子们，此刻听到他的话，心里一时掀起惊涛骇浪。

　　“师尊，竟然想挖摘星宗的墙脚？”

　　钟长老的大弟子耿庆峰瞪大了双眼，一时有些难以置信。

　　“这是怎么回事？”

　　秦浩和姚振东还有柳盈盈，惊疑不定的看了看姜轩，又看看钟长老，内心十分震撼。

　　能够让一名外宗的长老厚着脸皮想要抢为弟子，这种事情，他们还是第一次遇到。

　　姜轩也有些愣住了，明白过来钟长老的用意，心里反倒微微一松。

　　幸亏不是他露出了什么破绽，那就好。

　　辰月娘看着钟长老灼烫的眼神，无奈的摇了摇头。

　　她与钟长老关系向来不错，也明白他是爱才心切。

　　但是无论出于她个人的立场，还是站在宗门的大义上，她都不可能让姜轩转投百窍门的。

　　云海界三大宗门，一向共抗外敌，但在云海界内，他们各自的竞争也未曾中断。

　　三大宗门，无不想压过对方一筹，怎么能容许对方的阵营里出现太多天才弟子？

　　天才弟子，是宗门强盛发展的根基，倘若有一方势力天才弟子的数量过多，必然在数百年后，对云海界的局势造成莫大的影响。

　　仅从这点，她就不可能交出姜轩。

　　何况，她眼下对这名弟子，也确实是用了心的，怎么舍得交给别人？

　　钟长老见辰月娘摇头，尽管心里早有预料，还是忍不住长叹口气，脸上充满惋惜之色。

　　“这等天才弟子，怎么不是出现在我百窍门的地盘上？”

　　钟长老连连摇头，云海界各国，被三大势力瓜分，其内涌现的天才少年少女，也都会被他们以各种方式吸收。

　　最常见的，便是武院招生。像姜轩这等天赋的弟子，若是出现在他们地盘上，早就和月灵一般，直接被收为宗门核心弟子，甚至传下秘术。

　　钟长老没有掩饰自己的惋惜之色，他的话众人都听闻了，心惊之余，多多少少对姜轩有些嫉妒。

　　姜轩为钟长老的真性情而感慨，但心里并没有多少遗憾。

　　诚然，他若是进入百窍门，必然是如鱼得水。

　　但仔细一想因果关系，若不是他要进的是摘星宗，又怎么可能遇上夜未央？怎么可能得到大衍瞳术？

　　一切自有因果，既然进了摘星宗，姜轩就努力的往上爬，不去想去了其他地方会怎样。

　　人只有活在当下，才能最大程度的发挥自己的潜能。

　　切磋结束，双方弟子彼此交换修炼心得。

　　而钟长老，则是一直郁郁寡欢，目光不时投向姜轩，觉得有些可惜。

　　“钟长老若是觉得轩儿的天赋浪费了实在太可惜，不若指点他一下如何？”

　　辰月娘笑眯眯的道。

　　若能得钟长老指教，对姜轩的实力提升，可是大有好处。

　　钟长老顿时有些不善的瞪着辰月娘。

　　“你将他交给我，我必然用心指点！”

　　两人身处不同宗门，虽然关系不错，但毕竟利益相冲，是不可能无缘无故帮对方的。

　　何况像姜轩这样的天才弟子，帮了他一个忙，说不定就给自己宗门日后添堵。

　　“摘星宗天枢一脉的功法，在精神一道上似乎也有些独特的造诣，若是你能指点一下月灵，我倒也可以考虑帮帮那小子。”

　　钟长老的声音，突然回荡在辰月娘的脑海中。

　　辰月娘眉头先是一皱，但紧接着目露沉思。

　　“再过一月就是云海大试炼了，你这小弟子和我家月灵，固然天赋不俗，但入门时间太短，恐怕难以在试炼中有什么收获。但若你我互帮一把，或许能助他们有所突破。”

　　“云海大试炼，十年一次，机会难得。以他们的天赋，若是错过这次，成长潜力可是要小上许多。何况据我听说，这一次试炼似乎不同以往，云海秘境中，出了些变化……”

　　两名长老，神识传音道，交流了很长时间。

　　最后，他们终于达成一致协议，让其他弟子们先行退下，独独留下了姜轩和月灵。

　　这一番举动，令不少弟子都是有些眼红，同时好奇两位长老要做什么。

　　姜轩来到亭中，神色平静，恭敬的站着。

　　月灵轻抿嘴唇，亭亭玉立，看上去秀色可餐。

　　辰月娘和钟长老对视一眼，分别走到对方的弟子身边，交谈起来。

　　半个时辰之后。

　　姜轩手中多了一枚神识玉简，脸上有着难以掩饰的喜悦。

　　而另外一边，月灵同样满脸欣喜，显然也从辰月娘手中，得到了一定的好处。

　　“你等二人听好了，此事绝不准传于外人！”

　　钟长老面色严峻，叮嘱姜轩和月灵两人。

　　姜轩两人连忙点头，保证绝不外泄。

　　不多时，钟长老带着月灵离去，而姜轩，被师尊单独留了下来。

　　辰月娘先是询问钟长老给的东西，仔细确认无误后，满意的点了点头。

　　“这‘一心二用’的窍门，对弟子帮助极大，多谢师尊。”

　　姜轩感激的道，他知道在他得到那玉简的同时，他师尊必然同样付出了代价，否则钟长老不可能泄露门中绝学。

　　钟长老给他的，是一种名为“一心二用”的精神操控窍门，对他施展精神力帮助极大。

　　同时，他给的玉简中，还有一些机关傀儡的简单炼制方法。

　　“一心二用的窍门，据说是七窍玲珑法的超简化版本。虽然学了此法，还是不能像月灵那般一心五用十用，但是对精神力强大的你而言，好处也不小了。”

　　辰月娘微笑着道，这笔买卖，做的还算划算。

　　她给月灵的，是她天枢一脉一些独特的精神运用技巧，那些技巧，需要有星辰类功法辅助，才能发挥大用。

　　而钟长老给的，却是百窍门内门弟子必学的一心二用窍门，只要精神力强大，就能发挥很大的作用。

　　“有件事你可能不清楚，在摘星宗七脉之中，我天枢一脉，在精神领域向来是比较杰出的，一些功法和术法，精神领域上的见解颇为独特。你现在修炼的，是什么功法？”

　　辰月娘突然问起。


第0101章 猎妖修行

　　“你现在修炼的是什么功法？”

　　辰月娘突然发问，令姜轩心头一紧。

　　好在，关于这一点，他早已预防到，表情还算平静，镇定的回答。

　　“弟子修炼的是《贪狼心经》。”

　　辰月娘听闻，眉头稍稍一皱。

　　“《贪狼心经》只是基础功法，你成为内门弟子后，应该可以选修中级功法了，为何不换一门？”

　　“回禀师尊，弟子在星辰类功法上的天赋不高，思虑之后，宗门给的选择机会，便用来兑换中级术法御冰术了。”

　　姜轩给出一个还算合理的理由。

　　辰月娘不由叹了口气，这才想起，自己这弟子，在星辰类功法上的天赋极低。

　　姜轩的表现一直都很好，以至于她下意识的就忘记了这点。

　　辰月娘脸上露出沉吟。

　　“你在术法上的天赋极高，这么选择倒也不为过。但你记住了，修为才是一切的根基，术法领悟力再强，若没有修为作为基础，也只是无根之萍。”

　　“是为师先前考虑不周，之前就应该直接把本脉的中级功法传授给你的。”

　　辰月娘说着，取出了一枚神识玉简。

　　“《天枢连星诀》，这是本脉最主流的中级功法。你的星辰天赋不高，中级功法修炼起来效果难说，但若能学成，怎样也比基础功法修炼速度快点。《天枢连星诀》里有些关于精神方面的内容，你可以参考借鉴一番，或许对你有所帮助。”

　　“但记住，云海大试炼前的这一个月，你就不要太执着修炼此功法了，尽可能的去提升自己实力，才是当务之急。你既然不适合星辰类功法，那就寻找其他类型的功法，在试炼里，或许你就能有所收获。”

　　辰月娘眼里露出希冀之光。

　　姜轩内心一动，这不知是他今天第几次听到关于云海大试炼的事情了，当下忍不住脱口询问。

　　“你竟然连云海大试炼都不清楚？要知道，这内门之中，所有弟子都在为此做准备呢。”

　　辰月娘一阵无言，怪异的看着姜轩，没想到自己的小弟子消息那么滞后。

　　她简单的讲解了一番。

　　“云海大试炼，主要由云海界三大宗门组织，每十年一个轮回。届时，各派弟子中的佼佼者，将进入云海秘境进行生死试炼。云海秘境中，有你们难以想象的机缘。高级以上功法和术法，各种修炼资源，都有可能在里面找到。”

　　“尤其是其中丰富的修炼资源，若是被一宗独得，完全可以堆积出一个强大无比的宗门。云海界历代的成名修士，有不少都是在云海试炼中获得了大机缘。从某种程度上来说，在云海试炼中的收获多少，将直接影响三大宗门的实力平衡。”

　　辰月娘对云海大试炼一阵向往，更有几分郑重其事。

　　每年云海大试炼，三大宗门都会按照各自弟子所获成绩的好坏，重新划分势力范围，影响甚大。

　　“既然云海秘境中机缘宝物如此之多，怎么三大宗门不直接将其搬空了？”

　　姜轩听得怦然心动，但同时也有疑惑。

　　“搬空？”

　　辰月娘笑着摇摇头。

　　“云海秘境，是云海界的古修士特意开辟出的试炼之地，十年才能开启一次，且唯有元液境以下的修士才能进去。”

　　辰月娘一番解释，姜轩恍然大悟。

　　如此说来，那云海秘境，机缘确实深厚，怪不得会如此受宗门重视。

　　“你知道化血宗为何现在能隐隐盖过其他两大宗门吗？原因无他，在三十年前的云海大试炼上，他们有一弟子，从云海秘境中带出了顶级功法！一部顶级功法，影响极大，直接打破了三大势力的微妙平衡，让化血宗，在这三十年间，实力越来越强。”

　　辰月娘回忆起往事，一脸郑重。这些年来，化血宗逐渐势大，摘星宗和百窍门都不得不联合起来。

　　而这一切的原因，便是起始于云海大试炼。

　　姜轩听得一阵凛然，顶级功法！那云海秘境真是不简单，竟然连顶级功法都找得到。

　　据他所知，摘星宗长老们修炼的，也才高级功法，门中是否有一部顶级功法镇守，都是难说之事。

　　“顶级功法需要极大的机缘，为师也不指望你能获得，但若你能在其中获得一部适合你的中级功法，就算合格了。若是能得到高级功法，收获也就算不小了。”

　　辰月娘为姜轩规划云海大试炼的目标，但姜轩心里，却是另有打算。

　　他修炼的《天元剑典》，比顶级功法只高不低，那云海秘境中，恐怕没有能够和它相比的功法。

　　真正令他上心的，是云海秘境中拥有的海量修炼资源。

　　修炼《天元剑典》后，姜轩对修炼资源越来越迫切的需求。只要有大量的资源相助，他就能迅速的提升实力。

　　本来他正为这事发愁，不曾想云海大试炼的机遇，摆在了自己的眼前。

　　这一次试炼，机会难得，无论如何也要参加！

　　“能参加试炼的名额有限，除了十名核心弟子外，恐怕就剩下十个名额能够参与争夺。轩儿，你今天表现出来的实力不错，这个月多加努力，或许能够争夺到一个名额。”

　　辰月娘满怀期待的道，本来因为姜轩年龄小，入门短，她不太认为他能够得到试炼名额。

　　但今天他的表现，大大超出她的预料，或许真有机会出线。

　　姜轩郑重的点头，云海大试炼是一次难得的机遇，无论如何他也要把握住。

　　从师尊住所离去，姜轩直接回了隐居的山谷。

　　此次出谷，收获甚大，更有了一个确切的目标。

　　云海大试炼，三大宗门的天才弟子云集，以他眼下的实力，难以在试炼中有所收获。

　　剩最后一个月的时间，必须想尽办法提高实力！

　　“这《天枢连星诀》于我无用，有空再看一下。百窍门的一心二用窍门，是当务之急，我有预感，掌握了这法门，大衍瞳术的第三层，就能水到渠成的突破！”

　　姜轩喃喃道，回到谷中后，便拿着钟长老给的玉简，细细的参悟起来。

　　半天之后，他的眼中便浮现明亮之色，心情有些激动。

　　他的想法是正确的，百窍门的一心二用窍门，正好是他进军控神境的契机。

　　大衍瞳术控神境，讲究一个“控”字。

　　姜轩的精神力，早已达到了控神境的要求，但是他的精神秘术基础，完全来自于瞳术，其他方面一片空白。

　　与月灵交战的时候，对方精神力和自己相差不多，但论操控的灵活和奥妙，却胜他百倍。

　　那种灵活运用精神力的方式，令姜轩深受启发，隐隐约约抓到了突破控神境的关键所在。

　　他有庞大的精神力，但必须学会运用，进行操控，才有可能踏入瞳术第三层。

　　而这操控，便可以从一心二用的窍门入手……

　　接连几天，姜轩废寝忘食的参悟一心二用的窍门。

　　他的精神力本就强大无比，修炼起此窍门，比别人要容易入手得多。

　　仅仅三天时间，他就初步学会了一心二用的窍门。

　　凭借这窍门，他可以将精神力分为两股，一边默默修炼天元剑典，一边修炼大衍瞳术。

　　一心二用的能力，几乎令他拥有双倍的修炼时间，带来的好处远超他的想象！

　　与此同时，大衍瞳术的瓶颈，越发松动，眼看着就要破碎。

　　彻底掌握一心二用窍门后，姜轩离开山谷，在宗务堂接了个猎杀妖兽的任务，孤身一人深入云海山脉。

　　他的星值，消耗得一干二净，手头上的修炼资源，弹尽粮绝。

　　这等情况，令他天元剑典的修炼进度完全停滞下来，迟迟无法孕育出五脏剑气的最后一道。

　　猎杀妖兽，能够积累实战经验，还能获得大量的星值奖励，对姜轩而言，一举数得。

　　关键的，处于突破边缘的大衍瞳术，需要一点外来的刺激，才能彻底打破桎梏。

　　苍莽山林，云雾终日不散。

　　云海山脉，越往深处，云兽的实力越是强大。

　　据说在云海山脉的最深处，蛰伏着连三大宗门的长老们都忌惮不已的恐怖妖兽。

　　因此那么多年来，极少有人敢踏入最深处的禁地。

　　姜轩离开群星山脉，往云海山脉的深处而去。

　　一路上，他遭遇的云兽由弱到强，实力逐步提升。

　　一开始只是后天境的蛮兽，他轻松松松两三招就解决。

　　值得一提的，经过乱石林的时候，他遇到了当初追杀他和韩冬儿的那头尖角鳄。

　　实力在后天境中首屈一指的强大蛮兽，这一次遭遇姜轩，直接被姜轩几道火球烧成了灰烬。

　　后天蛮兽，在先天修者眼中，威胁甚小。

　　逐步深入云海山脉，姜轩遇到的云兽，从蛮兽级别，进阶到了妖兽级别。

　　先天境界的妖兽，甚至比同阶的人类修者要来得可怕。

　　它们不仅体魄强横异常，一身妖法，更是不容小觑。

　　凭借天元剑典，大衍瞳术还有一身修为，姜轩起初十分顺利，成功猎杀到了两头妖兽，收获颇丰。

　　不过，在深入云海山脉的第五天，他不慎落入险境，遇到了整整三头妖兽的追击，被困于一片山崖下。


第0102章 瞳术第三层

　　左侧，一头浑身银毛的妖狼龇牙咧嘴，匍匐于一块山岩上，作势欲扑。

　　右方，一条三丈长宽的彩鳞毒蛇，三角眼瞳倒竖，不时吐出腥长的信子。

　　两头妖兽，迫近姜轩，将他围困在峭壁之前。

　　姜轩一脸凝重，体内淡紫色的元力高速流转，镇静的双眸，不时投向高空。

　　高空上，一头神骏的大雕，羽毛黑亮如绸缎，双翼展开，如利刃切割虚空。

　　它的一双爪子，如铜浇铁铸，闪烁冷冽寒光，随时可能下扑过来。

　　比起近在咫尺的两头妖兽，最令姜轩忌惮的，反而是这头伺机而动的妖雕。

　　先天妖兽，已经具备不弱的灵智。

　　这头妖雕，一天前便在上空盘旋，不时观察姜轩。

　　那时姜轩还并未察觉，直到进入这片地域，被两头妖兽同时盯上，他才慢慢醒悟过来。

　　三头不同种类的妖兽，竟与人类一样，进行了合作，把他当成猎物。

　　而空中的那头妖雕，不仅是三兽中的老大，更身负探察和偷袭的职责。

　　“吼！”

　　面前的妖狼一声咆哮，惊得山林中鸟雀四起，随后露出獠牙，咬向了姜轩。

　　姜轩目光沉稳，体内淡紫色的天元剑气涌出，注入到了手中的血噬剑中。

　　嗡——

　　血噬剑发出一阵轻吟，剑刃上浮出紫红相交的剑芒。

　　铮！

　　姜轩干脆利落的一剑，狠狠斩向扑来的妖狼。

　　噗。

　　血噬剑锋利无比，加上又注入了天元剑气，这一剑下，直接砍破了妖狼的头颅，它的头上，出现一道狰狞触目惊心的伤口。

　　狼这种妖兽，铜头铁尾豆腐腰，但姜轩灌注天元剑气的一剑，却硬生生砍破了妖狼的头颅！

　　妖狼惨嚎一声，完全没料到看上去只有先天初期境界的姜轩，攻击力竟如此强悍。

　　姜轩收剑，身体往后轻跳，脸上也是一喜。

　　天元剑典威力绝伦，他早已知道，但实际尝试，才发现还要远超出自己的想象。

　　眼前这头妖狼，头部防御力之强悍，足以抗下大多数先天中期的攻击了。

　　但在灌注了天元剑气的攻击下，却没有一抵之力。

　　心中底气一时十足，姜轩身形晃动，主动反杀向那彩鳞毒蛇。

　　妖狼头颅被砍，已受重创，不理它自己就会流血死掉。

　　彩鳞毒蛇颇具人性，眼见妖狼被姜轩一剑砍成重伤，不由大为忌惮，绵长的身子盘踞在一起，采取守势，口中则喷吐出大量的毒烟。

　　姜轩身形顿时退后，不敢沾染半点剧毒。

　　火球术！

　　随手一颗火球抛出，毒烟遇火汹汹燃烧，很快消失不见。

　　姜轩又接连瞬发出七八道冰箭，接连攻击彩鳞毒蛇。

　　呼隆！

　　他正攻击间，那已受到重创的妖狼双眼嗜血，庞大身子撞向姜轩。

　　姜轩早有防备，身体轻灵一跃，直接飞空而起。

　　那妖狼速度缓不住，狠狠的撞击在了峭壁上。

　　土石坠落，灰尘飞扬。它最终倒下，奄奄一息。

　　姜轩稍松口气，这时突感有劲风从旁侧飞掠而过。

　　“早提防着你呢。”

　　姜轩冷嘲道，那高空中的铁羽雕，他强大的神识一直关注着，又怎么可能疏忽大意？

　　铁羽雕颇为聪明，挑选的时机很好，正好是姜轩跃上半空，身形难以挪动的时候。

　　它在这种时候偷袭，有很大的成功率，就算杀不死姜轩，也足以让他受到重创。

　　只是它低估了姜轩的实力，姜轩人在空中，双脚气流回旋，借着风行术，连踏虚空几下，竟是一下躲过了它的攻击。

　　铁羽雕浑身羽毛呈现流线型，低空掠过姜轩，犹如一道锋锐的黑线。

　　但姜轩向上一跃，人在空中翻了个圈，竟是将时机抓得刚刚好，坠落时恰好踩在了铁羽雕身上！

　　铁羽雕感到背上一沉，顿时大怒，身子在高空极速攀升，又极速下坠，想要将姜轩给甩出去。

　　“别激动，为了找这个机会抓住你，我可是等了很长时间。”

　　姜轩全身元力护体，死死的抓住铁羽雕，愣是不让它把自己耍开。

　　此雕非常棘手，飞行速度极快，能够抓住它的机会不多。

　　姜轩人在云海山脉修行，被这雕盯上，若不解决，后患无穷。

　　天知道，它还会驱使几头妖兽来对付自己？

　　因此，哪怕地上的两头妖兽全都不管，姜轩也要把这头妖禽先给解决掉。

　　高空中罡风猛烈，加上铁羽雕速度极快，一般修士，若是身手不够，此时就要被生生甩下去了。

　　姜轩修炼天元剑典，身体强度远非一般人能比，双手钳住铁羽雕，竟是巍然不动，犹如老松盘根错节，令它迟迟无法甩掉。

　　一边牢牢的抓住妖禽，姜轩一边观察四周地形。

　　铁羽雕被姜轩纠缠住，已经有些慌不择路了，在崇山峻岭间横冲直撞，想尽办法的要赶下姜轩。

　　姜轩沉着冷静，看到前方出现一片峭壁，嘴角露出笑容。

　　他抓住铁羽雕的手，在靠近峭壁时，掌心突然寒气弥漫。

　　一股纯粹的寒意，迅速扩散向铁羽雕，让这头灵性十足的妖禽，一时眼露慌张。

　　咔咔咔——

　　铁羽雕的双翼处，迅速的凝结出冰晶，再化为冰层。

　　姜轩御使寒气，在急速飞行过程中，突然冻住了铁羽雕的身体，使得它身体失去控制，眼看着就要撞上面前的山壁！

　　危急时刻，姜轩脚踩铁羽雕，身形往后一跃，终是脱离了它的背部。

　　轰！

　　与此同时，铁羽雕径直撞上山壁，发出一阵惨嚎。

　　以高速撞向山壁，就是铁羽雕皮糙肉厚也吃不消，它很快坠落下去，最后摔倒在一片乱石间。

　　姜轩施展风行术，缓缓飞落下来，靠近铁羽雕。

　　此时的铁羽雕，受了不轻的伤，但还有余力，翅膀一挥，想要碾杀姜轩。

　　姜轩身形一晃，轻松躲过铁羽雕的攻击，血噬剑剑尖指向铁羽雕。

　　“你是要服从我，当我的灵禽，还是死呢？”

　　姜轩的双眸，慢慢的从黑色化为淡金色。

　　那双眼眸，犹如纯粹的金色宝石一般，散发出异样的魅惑力。

　　一股精神力笼罩开来，围困住铁羽雕。

　　同时，姜轩以言语循循善诱，恩威并重。

　　慢慢的，起初愤怒不甘的铁羽雕，双眼渐渐变得迷茫而温驯。

　　姜轩的淡金双眸，冷静诡异，将铁羽雕的心神，慢慢引导。

　　某一刻，铁羽雕终于平静下来，朝姜轩低鸣了一声。

　　姜轩平静的伸出一手，只见先前桀骜不驯的铁羽雕，也伸出一边翅膀，看上去就像在和姜轩握手。

　　“成功了。”

　　姜轩脸露喜悦，眼眸渐渐恢复正常，心里一阵振奋。

　　大衍瞳术，经过多日的积累，终于厚积薄发，踏入了他梦寐以求的第三层境界。

　　控神境，不仅能够操控妖兽，还能够操控人。

　　只要姜轩的精神力足够强大，任何生灵，都有可能被他控制。

　　除此之外，有了控神境界作为基础，许多完整版大衍瞳术记载的精神秘术，姜轩都可以尝试着施展了！

　　姜轩取出一些疗伤药，为铁羽雕治疗伤势。

　　同时，按照瞳术记载，他对铁羽雕的精神状态，进行进一步的掌控和巩固。

　　大衍瞳术控制妖兽，一般有时效限制，一旦过了那个时效，妖兽就会恢复过来。

　　想要长期操控它，必须对其精神烙印进行多番巩固，才能彻底降服。

　　这头铁羽雕修为达到先天中期，加上飞行速度惊人，一般先天后期的修者，都很难抓住它。

　　甚至元液境修士，想要降服它，也不是很容易的事。

　　姜轩借着智慧和对全局的把握，先是让铁羽雕自讨苦吃的受了伤，最后再动用大衍瞳术，终于收服了这么一头妖禽。

　　这么一头活着的降服的妖禽，价值可是极高。

　　“走！”

　　半个时辰后，姜轩坐在铁羽雕的身上，发号施令，飞天而起，朝着原先的山崖过去。

　　他在原先的山崖下，发现了那头妖狼的尸体，而原先的彩鳞毒蛇，则是早已逃之夭夭。

　　姜轩处理了下妖狼的尸体，把值钱的材料通通收割下，放进暗戒之中。

　　这些妖兽材料，可是可以兑换不少的星值。

　　“有了这头铁羽雕相助，只要不到云海山脉太深处，我基本无所忌惮了。”

　　铁羽雕飞上天空，姜轩立于高处，双眸四处搜索适合的妖兽目标。

　　离云海大试炼还有二十天时间，姜轩打定主意，要兑换到足够的星值，换取大量资源，争取在试炼之前，修炼到天元剑典第一层巅峰。

　　同时，他还要再去一趟藏经阁，再换取另外一门中级术法。

　　短时间内，这是他想到的能够迅速提升实力的办法了。

　　铁羽雕穿梭于云层之中，渐渐的离群星山脉越来越远，到最后，姜轩都只记得回去的大致方向。

　　这期间，姜轩仗着空战优势，迅猛的解决了四五头妖兽。

　　每一头妖兽，几乎都是他站在铁羽雕上以静制动，先用基础术法慢慢消耗折磨，最后再亲自出手拿下。

　　出门修行半个月后，姜轩的暗戒之中，便积累了极其可观的妖兽材料。

　　收获之丰，他一开始都想象不到。

　　他开始思考着是否回去宗门，毕竟在试炼之前，还要参与名额的竞争。

　　只是，突然一阵振聩发聋的兽吼声惊动了他，连他身下的铁羽雕，眼里都浮出惊惧之色。


第0103章 捡便宜

　　兽吼声振聩发聋，惊得山林中鸟兽作散，一时风声猎猎，飞沙席卷。

　　姜轩神色凝重，目光锁定下方林中一隅，看到一头浑身长满倒刺的狰狞异兽。

　　那异兽身上妖元波动十分猛烈，远非一般的先天妖兽能比。

　　“至少比拟先天后期的可怕异兽！”

　　姜轩呼吸骤然一紧，这等妖兽，已是方圆数百里内的林中之王，所过之处，任何生灵都要匍匐颤抖。

　　“这穿山铁甲兽防御太过强横，慢慢耗它！”

　　姜轩余光再一扫，发现三四个青年男女，手中御使各类兵器，元力波动不休，正迂回攻击着可怕的异兽。

　　正是因为几人的挑衅，那穿山铁甲兽，才发出震天的吼声。

　　“全是先天境界的修者，不知是哪一宗门的人？”

　　姜轩仔细观察几名男女，神色微微动容。

　　下方几人，修为都在先天境以上。

　　特别是为首的一名脸上有刀疤的凶悍绿衣青年，不经意散发出来的元力波动，更是超过了先天中期，达到了后期的地步。

　　正是因为那绿衣青年，这几人，才能堪堪与穿山铁甲兽为敌。

　　呼嘭！

　　绿衣青年手持一把黑色长刀，随意一斩，血色气浪翻卷，林中便有多棵树木被劈成两段。

　　然而，他强势无匹的攻击落在穿山铁甲兽上，效果却是不大，只是让这头妖兽受了点轻伤而已。

　　受了伤的穿山铁甲兽，凶性彻底被激发，四蹄扬起，冲撞一片，撞翻了不知道多少林木。

　　这期间，几名男女连连避退，捉襟见肘。

　　“这几个人实力都不错，但却拿这穿山铁甲兽没辙，那一身防御力，真是惊人。”

　　姜轩站在高空，暗暗观察着，看得饶有兴趣。

　　他脚下的铁羽雕，因为穿山铁甲兽身上的可怕气息而有些不安，经他安抚后，才慢慢的恢复了正常。

　　几名男女配合颇佳，以那绿衣青年作为刀锋，打起了消耗战，慢慢的占据优势。

　　穿山铁甲兽，身上的伤势逐渐加重，鲜血斑斑，双眸赤红，似乎大局已定。

　　眼看着战斗就要尘埃落定，骤然间，场上局势一变！

　　那穿山铁甲兽，浑身突然膨胀开来，绿衣青年面色大变。

　　“退，快退！”

　　呼轰！

　　他刚刚遁出不远，那穿山铁甲兽身上的一大排倒刺，便爆射出去，如同剑雨一般，威力极大，防不胜防。

　　噗噗噗。

　　几名男女，身上护身灵光闪烁不定，来不及倒退，纷纷中了招，伤势轻重不一。

　　穿山铁甲兽，则趁着这个机会，庞大的身子一转，朝着远方山林仓皇而逃！

　　这妖兽灵智颇高，临死拼命一击，换来了逃走的机会。

　　绿衣青年几人，被妖兽刚刚的一击镇住，一时退缩不前。

　　等到反应过来时，已经追赶不上。

　　“好机会！”

　　人在高空，自始至终观察着战斗过程的姜轩神情一动。

　　那穿山铁甲兽，修为高达先天后期，一身血肉必然价值不凡。

　　特别是它那身皮甲，拥有超高的防御力，能够用来制作一件上佳的灵甲。

　　“追！”

　　姜轩没有过多迟疑，自高空锁定穿山铁甲兽，一路追了下去。

　　若是平时，身处这云海山脉的深处，他绝不敢冒险追杀一头先天后期的妖兽。

　　但眼下那穿山铁甲兽，遍体鳞伤，最后暴起攻击，更令它彻底萎靡下去，正是最为虚弱的时候。

　　击杀这一头妖兽所能得到的价值，还在身下的铁羽雕之上，如此机会，姜轩自然不会放过。

　　铁羽雕速度极快，不像绿衣男子等人，很快就追上了在山林中逃奔的穿山铁甲兽。

　　穿山铁甲兽所过之处，树木尽折，骚乱不断，烟尘滚滚。

　　黑色的雕影往下俯冲，姜轩站在铁羽雕上，等到达自己的攻击范围后，一道冰箭，咻的一声脱手。

　　他刻意攻击穿山铁甲兽身上伤势最重的地方，逃奔中的穿山铁甲兽不察，中招后闷吼一声，速度不减反增，仓皇逃命。

　　“此兽已失去斗志，很好！”

　　姜轩见此脸色一喜，若是穿山铁甲兽停下来，与他僵持，他还会有所忌惮。

　　但眼下它丧失了全部斗志，一心只想逃命，成了他最好的箭靶。

　　姜轩操控脚下的铁羽雕，让它保持在合适的距离，开始接连不断的出手。

　　冰箭术！火球术！风刃术！

　　姜轩施展的尽是基础术法，不断瞬发，狂轰滥炸。

　　单一的冰箭攻击，很难对穿山铁甲兽造成伤害，但几种术法轮流狂攻，却是给它带来了极大的麻烦。

　　穿山铁甲兽，速度逐渐降了下来，身上的妖元波动，越发虚弱。

　　姜轩没有大意，始终保持在合适的距离，不温不火的攻击着它。

　　此兽先前暴起攻击的威力有多强他看得一清二楚，若是离得近了，被它拼死攻击，可是大大的不妙。

　　片刻之后，姜轩身前浮现一道半丈长宽的淡青色风刃，狠狠划破长空，落在穿山铁甲兽身上。

　　一时，鲜血四溅。

　　曾经强大一时的妖兽，噗通一声摔倒在地，生机慢慢溃散。

　　姜轩嘴角露出笑容。

　　鹤蚌相争，渔翁得利，如此轻松就得到一头先天后期妖兽的全部材料，看来他今天运气不错。

　　跃下铁羽雕，姜轩来到穿山铁甲兽的身边，思索着如何切割尸体。

　　这穿山铁甲兽虽然死了，但仍是皮糙肉厚，切割不易。

　　“算了，直接收掉整具尸体，回去后交给宗务堂处理。”

　　姜轩并无切割这等高级妖兽尸体的经验，想了想，还是回去交给宗门处置，这样才不会浪费材料。

　　想到这，他将穿山铁甲兽的尸体送进了暗戒之中。

　　暗戒之中，空间广褒无垠，远非一般的虚空戒指能比，给姜轩带来了极大的方便。

　　“大丰收，是时候回去了。”

　　最后猎杀到一头先天后期的妖兽，姜轩心情颇好，准备离开。

　　咻！咻！

　　几道破空声响，从远处迅速掠近。

　　“嗯？是他们？”

　　姜轩抬头望天，眼露讶异。

　　那几道身影，直奔他这里而来，为首者，赫然是先前的那绿衣青年。

　　他追逐了穿山铁甲兽很长时间，这云海山脉深处地形又十分复杂，他本以为，这几人应该不可能追上来才是。

　　“这下可有些棘手了。”

　　姜轩一阵头大，那头穿山铁甲兽，毕竟是那群人先发现的，也被他们击成重伤，他只是捡了个便宜。

　　“是这里！喂，那个小子，站住！”

　　高空中的身影很快发现了姜轩，声音中带着惊怒。

　　姜轩眉毛轻扬，虽然有些不喜，但倒也没有轻举妄动。

　　几人很快落地，降临在姜轩身前，四处打量。

　　“穿山铁甲兽的尸体呢？你确定是这里？”

　　绿衣青年目中精光闪烁，锁定姜轩的同时，看向旁边的一名同伙。

　　“错不了的，血引术早已锁定了那头妖兽，这里空气中都还残留着它的血腥味。”

　　绿衣青年的同伙不假思索的道。

　　于是，众人目光齐齐定格在姜轩身上。

　　绿衣青年眸光冷漠，又看了眼四周，发现了地上残留的术法痕迹，以及穿山铁甲兽留下的一片血渍。

　　“穿山铁甲兽的尸体，在你那里？”

　　绿衣青年冷漠的道，脸上的刀疤，平添了几分凶悍。

　　“不错，那妖兽已经被我击杀。”

　　姜轩点点头，并不否认此事。

　　这群人为了解决那头穿山铁甲兽，付出了不少的心血，其中有几人身上更还受了不轻的伤。

　　他本是捡了便宜，别人不知道也就算了，但既然正主寻上了门，他也不好装聋作哑。

　　“好狡猾的家伙，竟然敢在我们身后捡便宜，下阴手！”

　　一名黄衫女子当即呵斥道，眼里满是腾腾怒火。

　　其他几人，目光也十分不善。

　　“你是摘星宗的弟子吧？识相的话，把我们的东西交出来。”

　　另一人语气霸道，看出姜轩身上黑色金星袍的来历，却无多少忌惮。

　　姜轩眉头稍皱，思索着这群人的来历。

　　这几人，最年长的也就二十几岁，但个个达到了先天境界，同时对摘星宗有所了解，看来果然如他所料，是其他宗门之人。

　　只是不知，他们是百窍门，还是化血宗的弟子？

　　看他们的样子，并不像其余的小门派弟子。

　　“那具穿山铁甲兽的尸体，我确实占了点便宜，我们可以平分。”

　　虽然不喜这几人的语气，但姜轩还是道。

　　“平分？”

　　几名男女对视一眼，眼中皆有不屑。

　　“你不过先天初期境界，不是捡了便宜，怎么可能斩杀穿山铁甲兽这等强大妖兽，不被它碾死就不错了。我们的东西，你一声不吭就抢走，不找你算账就不错了，还敢和我们说平分？”

　　黄衫女子理直气壮的道，咄咄逼人。

　　其他人，也是深表同然的样子。

　　至于为首的绿衣青年，面如刀削，眼光有意无意的扫了扫姜轩身后不远的铁羽雕。

　　“如果不是我，这穿山铁甲兽早已遁走，你们同样得不到。”

　　姜轩听得有些好笑，他固然占了点便宜，但穿山铁甲兽，确实是死在他的手上。

　　若不是他连绵不断的追杀攻击，以穿山铁甲兽逃跑时所展现出的速度，早远远甩开了这群人，他们又怎么可能追得上？

　　怎么可能在这里说风凉话，想分一杯羹？


第0104章 化血宗弟子

　　“就凭你连穿山铁甲兽的皮毛都伤不到，怎么还有功劳了？依我看，那妖兽逃跑时，就已经重伤将死，你不过刚好在它死时捡漏了。”

　　黄衫女子毫不客气的反唇相讥，根本不认为姜轩在这其中有什么功劳。

　　姜轩的神色变得有些阴沉。

　　这几人，看样子，根本不会管自己在这期间起到了什么作用，一点也不想与自己分享猎物。

　　也难怪他们如此，在他们眼中，姜轩独身一人，不过先天初期境界。

　　而他们之中，单绿衣青年修为就达到先天后期，其他几人虽然有伤在身，但实力表面看上去也不比姜轩差。

　　“把尸体交出来吧，你应该不想让我们亲自取吧？”

　　黄衫女子见姜轩一副哑口无言的样子，冷笑着道。

　　姜轩脸色一时十分难看。

　　他没想到，这群人竟如此霸道不讲理。

　　“慢着！为了补偿我们的损失，你身后的那头妖禽，也必须交给我们。”

　　绿衣青年突然开口了，声音不容置疑。

　　说话间，指尖在手中黑色长刀上磨蹭，威胁之意不言而喻。

　　他的几名同伴听闻，眼里露出促狭的笑意。

　　“不错，这头妖禽理应也归我们。看你的修为，不太可能驯服这头妖禽，说不定那天就被它给反噬，交给我们，也是为你好。”

　　黄衫女附和道，眼中有贪婪之意。

　　一头活着的先天中期的妖禽，价值可是极高，不比穿山铁甲兽差上多少。

　　姜轩双眼眯了起来，因为眼前几人的话，心情一下子糟糕透顶。

　　他本欲和气对人，不曾想这些家伙以为他是泥捏的，得寸进尺，不仅想独占穿山铁甲兽，还想夺走他的铁羽雕。

　　如此行径，与强盗无疑，他又何必和他们讲道理？

　　“你们是哪一宗门的弟子？”

　　姜轩突然问道，丹田之中，剑灵之胚紫雾氤氲，化出千丝万缕的剑气。

　　“我们是化血宗弟子，怎么，你想抬出摘星宗的牌子来压我们？”

　　黄衫女子揶揄道，言语间一副居高临下的口吻。

　　化血宗，云海界三大宗门之首，比摘星宗只强不弱，根本不惧姜轩威胁。

　　何况，若姜轩真有什么不该有的念头，此地荒无人烟，而他们人数众多。

　　想神不知鬼不觉的解决一名先天初期的摘星宗普通弟子，还不简单？

　　“原来是化血宗的人！”

　　姜轩脸上做出一副惊慌状，好像因为对方抬出的招牌，而被镇住了。

　　化血宗的人对视几眼，纷纷一笑。

　　“知道的话就赶紧按我们说的做，只要你乖乖配合，我们也懒得为难你。”

　　一行人眼有得色，姜轩的面容看上去实在太年轻，使得他们不疑有他，以为他真的因为化血宗的名头而畏惧了。

　　“我把妖禽和穿山铁甲兽的尸体给你们，你们真的会放我走？”

　　姜轩紧咬牙关，一副犹豫不决的样子。

　　“自然。”

　　绿衣青年轻轻一笑，语气比先前和善了不少。

　　刚刚看到那头铁羽雕，他就一阵惊艳。此等妖禽，极难抓获，他很早就想得到一只了。

　　他没有去想姜轩如何能够御使铁羽雕，只觉得对方区区先天初期修为，又怎么敢反抗他们？

　　“那好！”

　　姜轩深吸一口气，好像终于妥协，吹了声口哨。

　　他身后的铁羽雕，听闻双翼缓缓张开，眸中透着冷冽。

　　化血宗的几人，并没有觉得异常。

　　毕竟他们和姜轩之间的实力差距实在太大了，他们怎么也想不到，对方有勇气反抗他们。

　　“给你们了！”

　　姜轩猛然道，铁羽雕双翼大张，一时狂风大作，于如此近的距离，径直冲撞向了众人！

　　“嗯？不对！”

　　绿衣青年最先反应过来，脸色一变，身体往旁边一滚。

　　姜轩与铁羽雕心神相连，控制它飞冲出去的同时，自己也已经扑了出去！

　　他的身体不偏不倚，直接扑向那几人中实力较弱的黄衫女子。

　　这个动作，刚好也避开了铁羽雕的冲撞，时机点掐得刚刚好。

　　铁羽雕扑向前去，双翼大扬，一时将几人给冲散。

　　“你敢！”

　　异变来得太突然，黄衫女子只见姜轩一脸冷漠的朝自己杀来，顿时大怒。

　　她好歹也是先天中期的修为，身上还有护身灵符保护，当下毫不退缩，一掌元力汹涌，奔雷般袭向姜轩！

　　然而，姜轩在急速掠近她后，却没有更进一步。

　　在离她还有两米左右的时候，体内丹田之中，淡紫色的天元剑气暴涌而出。

　　轰！

　　姜轩的身上，一时有数十道剑气奔腾而出，化为紫色残影，锋锐无匹，扫射向面前之人。

　　天元剑气，犀利无比，拥有极强的破防能力，何况还是在这么短的距离内。

　　嗤嗤嗤！

　　黄衫女子的护身灵符，在承受了十多道剑气之后，崩溃瓦解，余下的剑气锋锐扭曲，冲击到了她面前。

　　“啊！”

　　她一声惨叫，捂住面庞，掌间渗着血迹，惨遭毁容。

　　同时，身上被锋锐的剑气切割出一道道狰狞的伤口。

　　“师妹！”

　　其他人见到黄衫女子惨状，大惊失色，想要支援。

　　但无奈铁羽雕横冲直撞，早已将他们分散开来。

　　猝不及防下，有一人，更被铁羽雕的铁爪抓伤，甚至没了一条手臂。

　　姜轩爆发出天元剑气后，脸色稍稍一白，身形猛然跃向高空。

　　铁羽雕在近空一阵盘旋，姜轩刚好落在它的背上。

　　逃！

　　姜轩知道真打起来，自己肯定不是这群人的对手，甚至那绿衣青年，一个人就能对他构成巨大威胁。

　　他利用铁羽雕造成混乱，爆发天元剑气，瞬间重伤一人，为的都只是获得逃跑的机会！

　　事情说来长，但其实一切不过只是在几息时间内发生。

　　“休想逃走！”

　　绿衣青年很快反应过来，顿时勃然大怒，身体冲天而起，同时举起手中黑色长刀，朝着铁羽雕，狠狠劈出了一道血色刀芒！

　　那刀芒长达数丈，通体透露着惊人的血腥味，所过之处，虚空都扭曲了。

　　姜轩内心一跳，先天后期的愤怒一击，威力极大，就是铁羽雕的防御，扛下都必然重伤。

　　倘若铁羽雕因此受伤，他逃跑的计划就落空了，到时落入这群人手中，后果可是不妙。

　　咬咬牙，姜轩体内剩余的元力高速流转，奔腾如雷。

　　这一击，他必须替铁羽雕挡下，才能换取逃生的机会！

　　姜轩一掌伸出，掌心涌现大量寒气，在面前凝结出一道冰墙。

　　这道冰墙无法抵挡血色刀芒，但却能缓冲它的攻击。

　　同时，他的另一只手，取出血噬剑，体内的天元剑气，不计代价的疯狂涌入剑中。

　　嘭！

　　那冰墙，不出意外，顷刻间便被血色刀芒劈碎。

　　同时，铁羽雕化为黑线掠上长空，血色刀芒稍稍停顿，锋芒将其锁定。

　　森冷的刀气，刺鼻的血腥味，逼近姜轩！

　　姜轩深吸口气，双手握住血噬剑，剑刃上紫红霞光流转，前所未有的明亮。

　　斩！

　　血色刀芒逼近的一瞬，姜轩狠狠的斩了下去！

　　锵！

　　嘭嘭嘭！

　　一时，罡风肆虐，能量四溢。

　　风暴中，铁羽雕身子稍稍不稳，随后飞冲而上，一下远去。

　　“这怎么可能？那小子怎么挡得下我的血魄斩？”

　　绿衣青年看着远去的姜轩，脸色大变，咬咬牙，飞遁而出，追杀下去。

　　只是，以他的速度，又怎么可能追得上铁羽雕？很快就追丢了人。

　　“可恶，摘星宗的小子，我不会放过你的！”

　　竹篮打水一场空的他，最后愤恨不平的吼道，声音传遍方圆数里。

　　听着远方隐约传来的咆哮声，坐在铁羽雕上的姜轩，松了口气。

　　此时的他，面色十分苍白，握住血噬剑的双手，虎口流血。

　　身上的衣袍，更是有些破损，出现几道伤口。

　　那绿衣青年的攻击十分厉害，姜轩拼尽全力，堪堪抵挡住。

　　更诡异的，那刀芒一逼近自己，强烈的血腥味扑鼻而来，姜轩体内的气血，竟然隐隐被牵动，差点遭受反噬。

　　所幸的是，关键时刻，他手中的血噬剑，竟然释出一股强大的吸扯力，将那股刀芒中的诡异力量，吸收了个大半，才使得他扛了下来。

　　看着手中颜色变得比先前更加鲜红的血噬剑，姜轩一时十分庆幸。

　　“这血噬剑，似乎与化血宗的功法有什么关系，刚刚帮了我一个大忙。否则以我的实力，竟很难抵挡那一击，先天后期的修者，实力果然可怕。”

　　姜轩心有余悸。

　　化血宗的功法十分诡异，那绿衣青年的一击，竟然能引动人体内的气血异常。

　　若是他离得近些攻击，姜轩怀疑自己体内的血管都有可能因此爆掉。

　　先前的一幕幕，回想起来，惊心动魄，若是稍有差池，他今天就要交代在这里了。

　　“实力还是不够，修为若不提升，恐怕难以在云海大试炼中有所收获。日后再遇到那人，甚至可能有生命危险。”

　　姜轩心里有了紧迫的危机感。

　　那绿衣青年来自化血宗，从他身上，就可以看出三大宗门顶尖弟子的大概实力。

　　以姜轩目前的实力，可以越阶战胜大部分的先天中期，但面对先天后期，却没有多少抵抗之力。


第0105章 五脏剑气大成

　　高空上，铁羽雕隐于云间，稳健的飞行着。

　　姜轩简单的处理了下自己的伤口，默默的修炼疗伤。

　　先前在战斗中受的伤，随着时间流逝，渐渐痊愈，亏空的元力，慢慢恢复。

　　数个时辰后，群星山脉映入眼帘，姜轩如释重负。

　　回到群星山脉，那绿衣青年一伙，就算想对他出手，也没有那个胆子。他也不用再顾忌随时可能出现的强大妖兽。

　　宗务堂。

　　“苍狼妖全身材料，四百五十星值。”

　　“黑鳞妖豹，尸体受损较多，三百五十星值。”

　　“赤冠溟蛇，蛇皮保存完整，六百星值……”

　　宗务堂的执事，清点着姜轩的收获，越是查看越是心惊。

　　“这，是先天后期的穿山铁甲兽！”

　　当姜轩取出最后的妖兽尸体，执事倒抽一口凉气，看向姜轩的眼中，整个人眼神都变了。

　　“不知这铁甲兽价值如何，我想利用它的甲皮，请炼器堂帮我制作一件护甲。”

　　姜轩道出自己的意图，他历经一番凶险，才得到这穿山铁甲兽，自然要好好利用。

　　“穿山铁甲兽，就其表面价值而言，大概在六百五十星值。”

　　执事从震惊中恢复过来，估计道。

　　“才这么点？”

　　姜轩皱起眉头，一条赤冠溟蛇都六百星值了，按理说先天后期的穿山铁甲兽，价格要翻倍才是。

　　“姜师弟有所不知。”执事看姜轩疑惑，连忙解释起来。

　　“穿山铁甲兽，除了一身刀枪不入的皮甲，其他血肉都不值钱。但此兽喜欢啃食矿物，在它的胃中，常常能够发现一些稀有的矿石，这才是它的价值所在。根据经验，等级越高的穿山铁甲兽，体内往往有越贵重的矿物，姜师弟运气好的话，或许大有收获。”

　　姜轩听闻恍然大悟，心里暗道，这倒是和天损蛛有些相似。

　　只不过天损蛛能够将矿石彻底化为己用，提升自己实力，而穿山铁甲兽却没有这等逆天的能力。

　　执事开始处理穿山铁甲兽的尸体，他利用娴熟的切割技巧，将皮完整的剥了下来，最后找到胃袋所在，狠狠一割。

　　姜轩看得暗暗点头，幸亏他将整具尸体带了回来，否则凭他自己处理，穿山铁甲兽的尸体材料，要浪费掉不少。

　　那胃袋，更有可能被他直接忽略掉。

　　执事在胃袋中一阵翻找，果然发现了几块矿石。

　　一块整体残缺，被胃酸溶化大半，是普通的元晶石。其余几样，颜色有黑有黄，姜轩却是认不出来。

　　“这……是锋金石！炼制元器的上等材料，一颗就价值一千三百星值！”

　　执事看着一块通体暗金色的矿石，眼露惊喜。

　　姜轩听闻，眼睛大亮。一千五百星值，这可是一笔不小的数目。

　　嗯？

　　他正欣喜间，突然感应到识海中蛛网一阵小骚动，那几乎终日呼呼大睡着的天损蛛，迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　“这小吃货，看来有戏！”

　　姜轩感应到天损蛛的动静，内心微热。

　　自从天损蛛出世后，大多数时间都在沉睡，加上他又没有合适的矿石，所以一直没有再尝试它原先的能力。

　　眼下这块锋金石比往昔吸收的任何一块矿石都来得价值连城，若是天损蛛的能力还在，对他或许是件大好事。

　　姜轩当下打定主意，这块锋金石，暂时不进行交易。

　　执事又查看了其余几块矿石，除了一块辟水石有所妙用，其余都是一般。

　　最后姜轩留下了锋金石和辟水石，以及穿山铁甲兽完整的皮，其余的通通和宗门兑换星值。

　　最后结果，姜轩共计获得三千五百星值！

　　这是一笔他以前不曾想过的巨大财富！

　　“姜师弟，那块锋金石不考虑进行兑换吗？”

　　执事有些热切的再次询问。

　　锋金石这种材料，能够融入任何属性的兵器之中，使其威力和坚韧度大增，所以极受欢迎。

　　若是姜轩肯进行交易，他可以把价格再提上一些。

　　姜轩摇摇头，只说这块矿石他另有大用。

　　他很快离开宗务堂，去了炼器堂一趟。

　　留下穿山铁甲兽的皮蜕，扣去两百星值，炼器堂允诺姜轩为其炼制出一件元器级别的贴身护甲，姜轩满意的离开。

　　下一步，他直奔丹堂，找到了相熟的曾一凡，从他那里大肆采购了一番。

　　当姜轩干脆利落的点了一系列数目的丹药后，曾一凡有些呆若木鸡，几乎快不认识这土豪姜师弟了。

　　又扣去一大笔星值，姜轩满意的离去，此时星环之中，还剩下一千五百左右的星值数。

　　最后，藏经阁！

　　宗门明文规定，只要符合相关修为，内门弟子耗费一定星值，可以兑换中级以上的术法。

　　姜轩事前打听过了，兑换一门中级术法，大概要花费八百星值左右。

　　单单八百星值，许多内门弟子都承受得起，但正常情况下，却少有人如此做。

　　中级术法比基础术法高深许多，一般内门弟子，要吃透一门中级术法，就要大量的时间，哪还有多少精力参悟另外一门？

　　八百星值，可以用来购买一颗六品级别的丹药了，没有多少人舍得拿来兑换中看不中用的中级术法。

　　姜轩进入藏经阁，毫不犹豫的选择了冰系术法中的急冻术。

　　这一门中级术法，威力强大，与他的御冰术互相配合，对他而言如虎添翼。

　　离开前，他还顺便取走了一些基础术法的玉简。

　　路上，途径天枢山时，姜轩恰好遇到师姐柳盈盈。

　　“五天之后，内门弟子集会，筛选试炼名额，姜师弟可别错过。”

　　这一重要消息，让姜轩斗志高昂，记下时间后，匆匆回返居住的山谷。

　　当天晚上，姜轩服下数颗增加元力的丹药，体内的修为，朝着先天初期的巅峰迅速迈进。

　　增加元力类型的丹药，固然能短时间内提升实力，但却会留下一些后遗症，这是曾一凡在丹堂中多次提醒姜轩的。

　　不过对于这一点，姜轩内心无所忌惮，花了整整两天的时间，体内的元力，渐渐的逼近先天初期巅峰，比先前交战过的谭永杰，只差上一点。

　　“是时候了。”

　　体内元力充盈之际，姜轩郑重的取出那块锋金石，眼中满怀期待。

　　他将锋金石贴在了脑门上，勾引天损蛛一番。

　　贪食的小家伙，先前就被锋金石勾醒过一次，此时在姜轩的刻意引导下，欲罢不能，嗖的一声，出现在了姜轩肩头上。

　　唰！

　　天损蛛吐出一截七彩蛛丝，直接卷走了锋金石。

　　别看它体型才巴掌大小，却硬生生将锋金石给吞了下去。

　　姜轩看着天损蛛吞咽的过程，心里莫名紧张。

　　与先前不同，这一次天损蛛是在他体外吸收矿石，且方法更加霸道，也不知道之前的能力，还在不在？

　　天损蛛身上，很快流转起一股股金光，迷迷糊糊的它，吞噬完矿石，像是累了，一副昏昏欲睡的模样。

　　而姜轩身上，一点反应也没有。

　　姜轩暗道糟糕，隐隐有些失望。

　　嗖。

　　眼皮越发沉重的天损蛛，终于忍不住回归姜轩识海，躺在蛛网上呼呼大睡起来。

　　而在它回归的那一刻，轰隆隆，识海风起云涌，雷鸣大作，姜轩身体一震。

　　一股锋锐的金色能量，从识海孕育而生，迅速席卷向姜轩的整具体魄！

　　“来了！”

　　姜轩心神大振，迅速运转天元剑典，引导这股能量绵延四肢百骸。

　　锋锐的金色能量，其源头之磅礴，远超先前任何一次吸收。

　　能量锋锐而狂暴，对姜轩的身体产生了很大冲击，他只能默默承受。

　　不过，这股能量，与天元剑典产生的剑气同样属性锋锐，有异曲同工之妙。

　　姜轩身体承受煎熬之际，眼中若有所思，有意识的引导能量融入丹田中的剑灵之胚。

　　本来只有模糊雏形的剑胚，伴随着金色能量的涌入，逐渐茁壮。

　　古皇气环绕剑胚，不断收缩，涨幅……

　　一天之后，姜轩体内元力，被精炼了一遍，服用丹药导致的能量驳杂隐患，消失一空。

　　他的元力，仍是淡紫色，但高速流转间，隐隐约约有丝丝金光流窜，神骏非凡。

　　论元力之精纯，眼下的他，却是超过同阶任何一人。

　　同时，丹田中的剑灵之胚，通体变成了纯粹的淡紫色，不再如最初那般半透明。

　　静坐中的姜轩，陡然睁开双眼，眸中有精光爆射而出。

　　同一时刻，他体内的元力高速运转，奔啸如雷。

　　轰隆一声，犹如枷锁被打破，姜轩的心脏所在，第五道本源剑气孕育而出。

　　一时间，他体内的元力像沸腾了般，五脏剑气从五脏中游移而出，汇聚到一起，行遍四肢百骸。

　　此刻若有人在山谷之中，必然心惊震撼，此刻的姜轩，全身泛着淡紫光霞，整个人犹如一把出鞘的利剑，锋锐无双！

　　“五脏剑气终于完全修成，天元剑典第一层大成，接下去若有机缘，便能进阶通灵剑体！”

　　姜轩随手一挥，一道剑气从掌心呼啸而出，凌厉无匹，斩在了不远处的一块大石上。

　　咔擦一声！

　　那巨大的石块直接被劈成两半，缺口完整光滑。


第0106章 内门集会

　　天元剑典修炼到第一层巅峰，随手发出的剑气已然削铁如泥，胜过一般的风刃术。

　　姜轩见此颇为满意，人走向一块足有两丈之高的巨岩，也不动用任何修为，纯粹的用双手将其一抱。

　　提气，运力！

　　骇人的一幕出现了，只见巨岩缓缓离地，姜轩身体却稳若泰山。

　　他慢慢的将巨岩高举起来，某一刻，猛然往远方一砸！

　　呼轰！

　　深夜时分，山谷中传来一声巨响。

　　那巨岩，砸在了山壁上，引得土石坠落，震动不小。

　　“第一层巅峰，拥有龙象之力，力有万斤，果然不假。”

　　姜轩满意的拍了拍手，他的体质，随着修炼天元剑典，一直在不断蜕变。

　　天元剑典不仅是剑修功法，也是炼体功法，且其炼体效果，远非一般的功法能比。

　　此刻的姜轩，实力不止表面上那么简单，以他一身巨力，若是近身战斗，哪怕先天后期的修者，也要吃亏。

　　当然，修者之间的战斗与武者不同，已然极少贴身肉搏，这点优势不大。

　　双臂一振，姜轩运起力道，身上的块块肌肉，完美的显现出来，流畅一体，不会太过夸张。

　　若仔细查看，会发现他的皮肤上，有一层若有若无的金芒，好像多了一层防护罩似的。

　　姜轩走到山壁旁边，纯粹的一拳砸出，直接在山壁上开了个洞。

　　而他猛烈发力的拳头，却是毫发无损。

　　“没想到锋金石的反馈效果是如此，以后吸收矿石，真是令人期待。”

　　姜轩微微一笑，天损蛛吸收了锋金石之后，不仅他的元力拥有了一种锋锐性，施展天元剑气时威力更大，连同他的躯体，竟是都受到了影响，体魄防御大大加强，几乎刀枪不入。

　　万斤的力气，是天元剑典赋予的。而这强横的体魄，除去一部分炼体效果，却要归功于锋金石坚韧强固的特性。

　　姜轩渐渐心有明悟，对天损蛛吸收矿石所能达到的效果有了一个具体的认知。

　　“天之道，损有余而补不足。这天损蛛太过逆天，能够吞噬矿石中的有利属性，不断升华自身的力量，怪不得在上古时代，能引起那么大的骚乱。”

　　姜轩一阵感慨，神识感应中，那天损幼蛛，此刻完全在呼呼大睡，一副天真无知的样子，实在很难想象拥有绝顶凶兽的血脉。

　　“后天便是名额争夺战，不容有失。”

　　天元剑典上取得突破，姜轩转而修炼起中级术法急冻术。

　　回归宗门这些天，他几乎不眠不休，但却也不觉得疲累。

　　天元剑典带来了强大的炼体效果，使他体内血气始终保持旺盛，龙精虎猛。

　　以姜轩的天赋，加上原先在冰系术法上的造诣，倒是很快就将急冻术修炼有成。

　　甚至，他还抽空学会了金系的基础术法。

　　两天匆匆而过，这一日，内门集会到来。

　　天枢山的诸多内门弟子，聚在一起行动。天枢山的几位长老，也都全部出席。

　　今日的内门集会，事关云海大试炼的名额，所有长老都十分重视，希冀自己的弟子能够为自己争光。

　　天枢一脉，共有四位长老，在山主姬应铭的带领下，一群人冲天而起。

　　“内门弟子都出动了，今天有什么大事吗？”

　　“好像是内门集会，关系到传说中的云海大试炼。”

　　天枢山的外门弟子，仰望着远去的内门师兄们，一阵向往，低头议论，其中也包括与姜轩同时入门的黄正棋等人。

　　只是，两人之间，差距早已犹如鸿沟，身处两个截然不同的世界。

　　天枢山诸位长老和弟子，降落在紫微峰青石广场上。

　　此时，各脉的长老和弟子，几乎都到齐了。

　　掌门点星真人，含笑的扫过在场的内门弟子们，眼里满怀希冀。

　　在这里的所有人，是他摘星宗的中流砥柱。未来摘星宗是繁荣还是衰落，很大程度上取决于这些弟子的发展。

　　很快，内门集会开始，点星真人没有多说废话，直接开始试炼名额的争夺战。

　　高台上，出现了整整二十二把椅子。

　　其中十把椅子上，代表摘星宗当代最强实力的十名核心弟子，坐在了上面，居高临下的俯视着所有内门弟子。

　　而剩余的十二把椅子，则是其他内门弟子们能够争夺的名额。

　　规则简单易懂，二十二把椅子，根据上次星辰圣典的排名依次坐一名弟子。

　　只要对自己有信心者，便可向椅子上的人发出挑战，只要斗法取得胜利，便能取而代之。

　　其中，不允许车轮战，每个人战斗一场，至少要休息一刻钟，以示公平。

　　十名核心弟子，综合实力最强，因此若非不长眼者，极少有人会去挑战他们。

　　剩余的十二把椅子，才是所有内门弟子激烈竞争的地方。这里的排名，变动非常激烈，很多人的实力相差不大。

　　摘星宗七脉，如今共有一百三十八名内门弟子。

　　除去十名核心弟子，也就是说，剩余的一百二十八人，要争夺总共十二个名额，竞争之激烈，可想而知。

　　内门弟子们望着高台上的椅子，眼里都是流露出强烈的渴望。

　　那些椅子，象征着云海大试炼的空前机遇，谁都不想拱手让给他人。

　　排名前二十二的内门弟子，飞上高台，在椅子上坐下。每个人的脸上，都一副势在必得的模样。

　　既然坐在了这个位置，他们就不打算再让给其他人。

　　姜轩认识的曾一凡，岳巨庚，还有师姐柳盈盈，都在这十二人之列。

　　比起一脸斗志高昂的十二人，前十名的核心弟子，则是一个个镇静从容。

　　核心弟子十人，有七人修为在先天后期，剩余三人虽然没有，但也拥有其他内门弟子所无法比拟的实力。

　　最重要的，核心弟子，都曾踏入紫微峰上漂浮着的那座摘星阁，从其中获得了难以想象的造化。

　　姜轩望着高台上的众人，目光掠过后十二名，重点观察核心弟子们。

　　十名核心弟子，给他的感觉都很不简单，不是能够轻易战胜的。

　　南宫墨，释天正，还有秦浩，三人坐在一起，气息比起后面排名的人，都要强上一筹。

　　然而，真正引起姜轩兴趣的，却是排在南宫墨前面的两人。

　　南宫墨是摘星宗百年一遇的术法天才，以十七岁的年龄，修为就踏入先天后期，掌握多门强大术法，前途无量。

　　姜轩进入门中后，不知道听说过多少关于南宫墨的事情，对排在他之前的人，反倒是有所不知。

　　坐在第一把椅子上的男子，身躯伟岸，青发独眼，给人邪异霸道的感觉。

　　此人，便是摘星宗的首席弟子，所有人的大师兄左玄！

　　而第二把椅子上，一名男子双脚踩着椅子，一头凌乱的头发遮住了双眼，咬着手指，漫不经心的四处打量着。

　　这行事乖张的男子，则是排名第二的欧阳邪，据传与首席弟子，实力相差无几。

　　这两人，是门中公认最强的弟子。

　　上次星辰圣典，没有人敢挑战他们，他们的地位如五岳般屹立不摇，南宫墨也无法匹敌。

　　当然，并非说南宫墨就不如他们，毕竟他只有十七岁，未来的潜力，丝毫不在他们之下。

　　核心弟子，在云海大试炼中才有优势。

　　通过对前五名弟子的观察，也有利于姜轩了解各大宗门的实力情况。

　　姜轩暗暗猜测着，估计先前遇到的化血宗绿衣青年，大概能在核心弟子中排进什么档次。

　　结果是难以估计，因为他平日一直醉心于修炼，几乎没怎么见到核心弟子们出手过。

　　姜轩打定主意，今日名额争夺战，若有机会见到核心弟子出手，要好好观察一番。

　　争夺之战很快打响，有不少内门弟子跃跃欲试，第一时间站出来挑战。

　　姜轩并不着急，早上场并无好处，他只要确保在争夺战结束之前，能够得到一个名额便可。

　　如此一来，他有大量的时间，能够观察自己的对手们。

　　场上如火如荼的战斗起来，姜轩看到与自己关系不错的田楼师兄，上台挑战排名第二十的弟子。

　　田楼师兄实力在先天中期，一手浮云术更是使得出神入化，引得一些长老都频频点头。

　　姜轩在下面看得也暗暗吃惊，浮云术在田楼师兄手中，进可攻，退可守，千变万化，给他的敌人带来了很大的麻烦。

　　论术法天赋，田楼固然不及姜轩。但他苦修浮云术多年，却是把这门术法练得出神入化，奥妙无穷，令人赞叹。

　　“田楼实力进步颇大，看来姬师兄这一次要多一名弟子杀入试炼了。”

　　辰月娘和姬应铭谈笑风生。

　　“田楼悟性资质都只是中等，但他向来勤奋努力，确实值得肯定。”

　　姬应铭也很满意自己弟子的表现。

　　呼嘭！

　　说话间，场上分出了胜负，田楼的敌人被击飞出去，他顺利抢到了第二十名的排位。

　　这一轮抢位成功，激起了其他人的雄心，不少人纷纷进行挑战，不甘落于人后。

　　站在姜轩身边的师兄姚振东，也上前挑战了一番，他的挑战对象是曾一凡。

　　很可惜的，他的实力比起曾一凡还是差了点，最终没能成功。

　　众人斗志高昂，内门弟子间的排名在不断变动，气氛十分热烈。

　　唯有姜轩，好整以暇的站在原地，一副局外人的模样，好奇的打量着各个弟子间的战斗。

　　“咦？”

　　突然间，他的目光落到擂台上一名雪白长发及腰的女子身上，眼里有些不可思议。

　　那女子，冰肌玉骨，气质出众，精致绝美的面庞，不是韩冬儿还能是谁？

　　可是眼下的韩冬儿，原先的一头黑发变成了雪白发丝，整个人气质更加的清冷，不知发生了什么变故。

　　姜轩想起刚从浮京回来的时候，他曾经找过韩冬儿一次，把韩大将军的信交给她。

　　那时候，还有后面洗礼的时候，韩冬儿都和以前差距不大。

　　然而如今，事情不过隔了三个月，她那一头乌黑亮丽的头发，竟然全部变成了雪白颜色，端是诡异。


第0107章 争夺名额

　　雪白色的长发，并不是年老体衰的枯萎的白，而是一种犹如玉石般的洁白，使韩冬儿看上去更加的气质出尘，犹如仙女下凡。

　　韩冬儿一上台，内门弟子间，便有一阵小骚动，不仅是姜轩感到惊讶而已。

　　作为门中数一数二的美女，又具备极高的修炼天赋，韩冬儿一入门中，便为诸多弟子所熟悉。

　　这位不少弟子心中的女神，头发莫名其妙的由黑变为白，怎么可能不引起人的好奇？

　　“据说三个月前，韩师妹接了个任务，前往云海山脉深处，一去就是两个半月，下落不明。直到前几日才刚刚返回，一回来就变成了这样子！”

　　“云海山脉，辽阔无尽，深处不少地方，隐藏了大的机缘。传言韩师妹似乎有所奇遇，实力与先前相比截然不同。”

　　内门弟子们的议论声传入姜轩耳中，让他大感兴趣。

　　云海山脉，几乎横亘整个云海界，最深处，还没有人去过。

　　姜轩先前到达的深处，实际上而言，与众人口中所言的地方还有很远的距离。

　　真正的深处，云海常年笼罩，视线不达半米，进入其中，根本成了瞎子。

　　这世界上，不止姜轩一个人有奇遇。

　　修炼之路，机缘十分重要，古往今来，那些名震千古的大修士，无不是机缘逆天，奇遇连连。

　　韩冬儿得到了神秘的机缘，现在的实力怎样了呢？

　　姜轩大感好奇，走近擂台，神识缓缓散开。

　　“先天中期，修为提升的果然快。”

　　姜轩暗自咂舌，他吃了增加元力的丹药，又极其刻苦修炼，如今也才接近先天初期巅峰而已，而这韩冬儿，却已经修炼到中期了。

　　姜轩的精神力，自从大衍瞳术突破到控神境后，又开始了迅速的增长，已经超过了一般先天中期的水平，所以韩冬儿的修为，完全落入他的眼帘。

　　韩冬儿的修为，已经不下于田楼、姚振东等人，联想到她的年龄，真是一件惊人的事情。

　　韩冬儿向排名第十五的人发出挑战，这个排名，已经接近核心弟子，若不是有足够的底气，一般人根本不敢如此做。

　　毕竟，允许每位内门弟子挑战的次数，只有三次，大家都会尽量挑弱的敌人下手。

　　说来倒也有趣，这排名第十五的人，凑巧就是和姜轩有些恩怨的岳巨庚。

　　韩冬儿点名道姓挑战岳巨庚，着实有些耐人寻味。至少汪雪茹和几名摇光一脉女弟子，都是暧昧的笑了笑。

　　岳巨庚在内门中也算有头有脸的人物，一身修为进入先天中期已经有一段时间，实力十分深厚。

　　他所擅长的是风系术法，在这一道上算是造诣颇深。

　　两人战斗一开始，岳巨庚便以惊人的速度掠近韩冬儿，嘴角噙着一丝坏笑。

　　能和韩冬儿这样的美人儿战斗，在他看来是赏心悦目的事情。

　　韩冬儿得到奇遇的事情他也听说了，不过心里却并不太当一回事。毕竟她奇遇再大，也需要时间消化。

　　并且，她终究只是名十五岁的少女，论实战经验，论阴谋诡计，怎么可能是自己的对手？

　　岳巨庚一接近韩冬儿，袖间便有一蓬飞针爆射出去。

　　岳巨庚在门中，还擅长暗器一道，最为防不胜防，令不少人都十分忌惮。

　　面对岳巨庚的攻击，韩冬儿眸光清冷，啪嚓一声，身形犹如一丝电芒，竟眨眼消失在了原地！

　　她的速度极快，很快竟出现在了岳巨庚的后方。

　　噼里啪啦。

　　她的一只纤纤玉手，竟流窜起强大的电弧，迅速的聚拢成一个雷球。

　　那肆虐的电芒，如同一条条银蛇般乱蹿，令反应过来还来不及转头的岳巨庚，背后凉飕飕的。

　　哗。

　　韩冬儿秀手一抛雷球，岳巨庚只来得及催动护身的灵符，调动元力护住体魄。

　　轰轰轰！

　　擂台上，一时电流四蹿，化为银光世界。

　　岳巨庚的身形狼狈摔下擂台，护身的一枚五品灵符，威能耗尽，身上局部地方烧焦了。

　　唯一值得庆幸的是，他总算没受到太大伤势，还有后续战斗的力量。

　　看到这一战的弟子们，一时都是十分吃惊，就连几名核心弟子，望向韩冬儿的眼中也多了几分郑重。

　　“雷系术法，稀有而难学，真不简单！”

　　有长老意外之余深深赞叹了一句，看向摇光山主的目光有些羡慕。

　　“我观此女体内，似乎隐藏有一股极其精纯的雷道力量，看来上次外出，果然机缘不小。”掌门点星真人抚须轻笑，门中多出一名潜力无穷的弟子，这可是大好事。

　　“雷的力量，真是令人心生向往。”

　　姜轩看完战斗经过，暗暗赞叹，这还是他第一次见到有人施展雷系术法。

　　摘星宗的藏经阁，关于雷道的术法屈指可数，韩冬儿的力量，显然不是来自门中。

　　看长老们的反应，似乎对韩冬儿突如其来的力量只有喜悦之情。

　　姜轩不禁沉思起来，看来稍稍曝露天元剑典的力量，倒也不无不可。

　　修行世界中，有机缘者并不在少数，只要曝露的力量不是太过逆天，倒也不用担心引来别人觊觎。

　　韩冬儿雷霆般的强势一战，镇住了不少人，一时她稳定在了十五名的名次，无人敢于挑战。

　　名额争夺战继续如火如荼的展开，慢慢的接近尾声，场上的排名，逐渐难以撼动。

　　能连续战胜多名敌人的，都是有着稳定而强大的实力，越到后面，他们的地位越难以撼动。

　　姜轩眼看时间差不多了，是时候进行挑战。

　　他的目光平静的扫过场上的所有人，先是略过了核心弟子。

　　核心弟子，实力深不可测，一直也没有人敢挑战他们。

　　出于求稳和不曝露太多实力的考量，姜轩并没有选择他们。

　　剩下十二个位置，那上面的人，有不少姜轩都认识。

　　曾一凡，柳盈盈，韩冬儿，田楼……

　　姜轩的目光掠过众人，最后定格在第十七名的位置上。

　　那位置上，此时坐着一名脸有雀斑的矮小青年，正是先前惨败在韩冬儿之手的岳巨庚。

　　岳巨庚败给韩冬儿后，很快重新进行挑战，最后夺得了这十七名的位置，算是保住了参加试炼的资格。

　　他的实力，也确实强大，一些进行挑战的弟子，连他二十招都撑不过。

　　“我要挑战第十七名。”

　　姜轩和充当裁判的长老说了一声，那岳巨庚，顿时满脸不爽的走了出来。

　　名额争夺战已经接近尾声，岳巨庚刚刚坐热椅子，自然不希望再出什么意外。

　　不过，当他走出来，发现挑战自己的竟是姜轩，一愣之后，满脸的戏谑与调侃。

　　“姜师弟怎么挑战他？”

　　坐在椅子上的田楼和柳盈盈几人，眉头都是一皱。

　　岳巨庚的实力，可一点都不弱。若姜轩挑战的是最后面的名次，还有希望能够战胜，但对付的是岳巨庚，胜负就很悬了。

　　田楼眼里不禁有些担忧，姜轩和岳巨庚之间有些冲突他是知道的，他担心姜轩这么做是意气用事，到时反而害了自己。

　　毕竟岳巨庚，远非当初姜轩击败的谭永杰能够相比。

　　姜轩缓步走上擂台，面容古井无波。

　　“敢挑战我，你真是自找死路。”

　　岳巨庚调侃的摇头晃脑，眼底深处有寒意一闪。

　　上次的事情，他可还耿耿于怀。既然姜轩自己送上门来了，他就索性出手重点，将他给废了，至少保证他今日再也挑战不了，彻底无缘试炼。

　　“废话少说，把你最厉害的招式都亮出来吧，我们速战速决。”

　　姜轩不咸不淡的道，并没有将岳巨庚当一回事。

　　他眼下的修为，接近先天初期的巅峰，不过在他刻意运转藏锋诀的情况下，显露在人前的，只是刚刚进入先天初期不久的状态。

　　天元剑典第一层大成后，他的综合实力突飞猛进，绝大部分先天中期，他已经看不上眼。

　　岳巨庚在他看来，也就那样，韩冬儿可以一招击败他，他又岂会差上多少？

　　“还真敢说大话！”

　　岳巨庚被姜轩这话激起了怒气，周身环绕旋风，衣角飘飘。

　　他周身的旋风，不断的旋转，积聚力量，看上去气势惊人。

　　“岳哥要施展飓风术了，姜轩那小子，肯定死得很惨！”

　　擂台下，人群中的谭永杰怨毒的道。

　　上次与姜轩一战，他受伤极重，以至于这次名额争夺战，毫无悬念的未能夺得位置。

　　在他心里，恨不得把姜轩大卸八块，眼下见岳巨庚要施展威力强大的飓风术，自然满心欣喜，希望姜轩落得和自己一样的下场。

　　姜轩同样修炼有风系术法，飓风术他也了解过，但此时，他却是不慌不乱，站在原地等岳巨庚发招。

　　如此托大的举动，不仅内门弟子们为之哗然，就连不少长老，也都是眉头皱起。

　　姜轩的师尊辰月娘，倒是一番气定神闲。

　　姜轩给她带来过不少惊喜，她也知道这名弟子虽然自信，但从不自大，不打没有把握的仗。

　　岳巨庚的身前，很快形成一股长达三丈的青色飓风，旋转间，引得气流不稳。

　　那从飓风中发出的啸音，甚至令一些内门弟子头皮发麻。

　　飓风里，道道青色风刃隐于其中，散发出森冷锋锐的气息，令人不寒而栗。

　　“接招吧！”

　　岳巨庚狰狞的一笑，催动飓风席卷而出。

　　姜轩的托大，将埋葬掉自己，他有信心，这一击他必然受到重创！

　　姜轩面色沉稳，在飓风中，一身黑袍猎猎作响，头发飞舞。

　　呼。

　　他吐出一口浊气，体内的元力，在这一刻流转全身，脱体而出，最后化为淡紫色的剑气，护住了他的身体。

　　剑气护体下，他从容的走进席卷而来的青色飓风中，犹如闲庭信步。

　　这震撼性的一幕，令不少人的心悬了起来。

　　青色飓风中，风刃漫天。

　　但这些风刃，论锋锐，又怎么敌得过姜轩的天元剑气？

　　“给我灭！”

　　姜轩身处风暴之中，冷喝一声，下一刻，剑气爆冲而出，席卷四方，震碎了无数风刃。

　　轰！

　　飓风溃散开来，气流重新恢复平稳，姜轩缓步走到了岳巨庚的身前，毫发无损！


第0108章 强势

　　风声停止，骤然安静。

　　姜轩信步从飓风中走出，安然无恙，一脸闲情逸致。

　　刚刚声势浩大的攻击，好像镜花水月，昙花一现后迅速消失，令场下的不少弟子，不由怀疑自己的双眼，刚刚是不是产生了幻觉？

　　最惊呆的应该属岳巨庚，此时他一脸呆滞，盯着自己身前的姜轩，还未从刚刚的情况中反应过来。

　　姜轩见此，一脸揶揄，体内，寒气弥漫而出。

　　突如其来的寒气冰冷刺骨，惊醒了岳巨庚，告诉他刚刚的一切不是做梦。

　　他脸色急变下，身形骤然退后。

　　两股寒气，化为龙状，从姜轩双臂呼啸而出。

　　岳巨庚刚刚退出去，寒气便追了上来，刺骨的寒意，将他整个人笼罩。

　　他咬咬牙，调动元力护体，同时护身的灵符大亮。

　　先前与韩冬儿一战，岳巨庚仅有的一张五品护身灵符威能耗尽，此刻身上拥有的，只是普通的四品灵符。

　　两股寒气，将他笼罩，下霜结冰，急剧下降的温度，连擂台下的人都可以清楚感受到。

　　身体渐渐的变得僵硬，岳巨庚骇然发现，自己的护身灵符，竟然阻止不了寒气的渗透。

　　冷！

　　好冷！

　　他身体开始瑟瑟发抖，牙齿冻得不断打颤，哪还有什么战斗的心思，不过是在苦苦支撑着罢了。

　　擂台上，一具冰雕逐渐成型。

　　姜轩在众人的目光下，缓缓的走到岳巨庚面前，一只脚抬了起来。

　　嘭！

　　他毫不留情的，一脚把化为冰雕的岳巨庚踹了出去。

　　岳巨庚重重摔下擂台，刚好掉落在谭永杰附近，把他吓了一跳。

　　冰块碎裂开来，岳巨庚浑身湿冷的从里面爬了出来，狼狈不堪，全身直打冷颤。

　　他的裤子全湿了，惊惧的看着台上的姜轩，张开嘴想要说什么，但舌头却冻麻了，说话含糊不清。

　　裁判见到此幕，回过神来，摇了摇头。

　　“挑战成功，姜轩成为新的第十七名！”

　　裁判宣布胜负，姜轩飘然而出擂台，镇定自若的走向属于自己的位置。

　　直到他坐下来，所有人的目光都还停留在他的身上。

　　坐在他附近之人，有不少都忌惮的看着他。

　　“姜师弟，实力提升得如此之快……”

　　柳盈盈呼吸变得急促，刚刚的战斗，简单干脆而霸道。

　　姜轩几乎以碾压之势，粉碎了岳巨庚的最强攻击，显示出了两人间的实力差距有多大。

　　虽然过程极其短暂，但不少人都意识到，这姜师弟，真正的实力，恐怕接近前十。

　　“今年的新入门弟子，真是一个比一个惊艳。”

　　掌门点星真人双眼发亮，一个韩冬儿，给他的惊喜就不小了，没想到看似天赋一般的姜轩，带来的震撼丝毫不逊色。

　　“这姜轩，刚刚是怎么破掉飓风术的？难道他走的是炼体的路子？”

　　开阳一脉的山主眉头紧皱，姜轩的修为在他们面前一览无遗，不过先天初期罢了。

　　而他又没有使用任何护身灵符，怎么能够那么轻易的扛过飓风术的攻击？

　　要知道飓风术，在中级术法中向来以攻击强大闻名。

　　“不对，那小子穿过飓风时，一瞬之间，分明有凌厉的剑气爆发，走的应该是剑修的路子。”

　　玉衡一脉的山主道，并不赞同炼体的说法。

　　“明明是炼体！”

　　“是剑修才对。”

　　“应该是有强大的防御元器护体。”

　　一时间，长老们各执己见，猜测着姜轩的修炼方向。

　　元液境的大修士，各个心高气傲，加上各脉间因为竞争本就有所不和，一时都认为自己眼力过人，觉得自己说的才是对的。

　　众多长老争执起来，互不相让，为的竟是一个弟子，难以想象。

　　“没有什么好争的，问辰师妹不就知道了，那姜轩是她的徒弟。”

　　开阳山主冷哼一声。

　　众人顿时把目光投向辰月娘。

　　姬应铭就站在辰月娘身边，看到众多长老好奇的目光，再看看远处的姜轩，不由轻叹了口气。

　　这出色的弟子，本该是他的，谁想他不长眼的就给错过了。

　　辰月娘迎着众人的目光，脸露古怪。

　　“轩儿不适合门中的功法，所以我平时教导较少，也不清楚他走的是哪一路子。”

　　长老们一时目目相觑，玉衡山主目光闪烁起来。

　　“不如把姜轩叫过来问一问，不就知道了？”

　　一时不少长老露出意动之色，姜轩的功法，着实有些不同寻常，令他们都是心生好奇。

　　他这番话一落下，辰月娘的神色立即阴沉了下去。

　　“怎么？钱师兄想要刺探我弟子的隐私？”

　　修行世界中，贸然询问别人的功法秘密，可是犯忌讳的事情。

　　辰月娘向来护短，自然不爽这话。

　　若是姜轩真如实说了，岂不是把自己的秘密都曝露给这群老狐狸了？

　　以这群老狐狸的算计，转眼还不将秘密告之自己的弟子，让姜轩在门中弟子的竞争中处于劣势。

　　“辰师妹言重了，只是好奇想询问一番罢了。”

　　玉衡山主干干的笑了下，这位辰师妹，年轻时就是宗门里脾气火爆的小辣椒，没几个人愿意得罪她。

　　“辰师妹何须如此小气，我们也只是想满足下好奇心，无伤大雅。”

　　开阳山主不以为然的道。

　　有两位山主带头发话，其他一些长老，纷纷发言，都想让姜轩来一趟。

　　辰月娘神色越发阴沉。

　　这群老狐狸！分明是看她弟子潜力惊人，想要摸摸他的底！

　　“想满足下好奇心，可以啊。开阳山脉的欧阳邪，修炼路子那么诡异，我也好奇很多年了，叫过来一起问一问。还有，那韩冬儿，雷道的力量来路不明，也得叫过来盘问一番。”

　　关键时刻，姬应铭不咸不淡的道，这话一出，众人顿时哑口无言了。

　　姬应铭是天枢一脉的山主，虽然这几年里没出现什么好徒弟，但是在门中，他的实力毋庸置疑。

　　辰月娘实力要弱上一线，众人还敢起哄一下，但姬应铭也开口了，他们就不好再说些什么。

　　特别是姬应铭随口点出的一些弟子，都是各脉竭力培养的，他们的秘密，岂能告知别人？

　　看到众人尴尬的沉默，姬应铭冷哼一声，不屑理会。

　　点星真人和几名中立长老看着众人的争执，只是笑而不语。

　　七脉竞争，共铸辉煌，这是摘星宗一直以来的理念。

　　良性的竞争，对摘星宗实力的整体长进是有很大帮助的，所以平日里各脉的一些小矛盾，掌门都是默许的。

　　姜轩并不知道因为自己，诸多长老间起了点小争执。

　　他坐上椅子后，便阖上眼，利用一心二用的窍门，一部分心思关注场上的变化，其余的大部分心思，则是在参悟大衍瞳术相关的一些精神秘术。

　　百窍门钟长老给的玉简，对姜轩的帮助实在太大了。

　　一心二用，助姜轩突破了大衍瞳术的瓶颈，修炼的时间也大大增加。

　　甚至他施展术法时，因为精神力可以更好的分散开来，术法的运用越来越灵活，御冰术在这样的情况下，趋于圆满。

　　大衍瞳术，是姜轩的一大杀手锏，进入控神境后，受限于时间，他还有许多精神秘术未来得及消化。

　　倘若能在试炼之前尽可能多消化一些，对姜轩的好处不言而喻。

　　因为打败岳巨庚时太过强势，后面的挑战者，没有人敢找姜轩的麻烦。

　　落得清静的他，正好默默修炼。

　　试炼在一个时辰后结束，到最后，只有一个人勉强挑战成功，其余人的位置都再无变化。

　　最悲催的，莫过于岳巨庚，他本拥有席位的实力，但先后败在姜轩和韩冬儿的手下。

　　特别是最后一战，姜轩的冰冻，令他一直没有缓过来，身体迟钝僵硬，上去勉强挑战田楼，结果大败而归，彻底断了希望。

　　“云海大试炼的名额就此确定下来，三天之后，在山门启程。”

　　点星真人眼见尘埃落定，当众宣布道。

　　一时间，坐稳位置的田楼和柳盈盈等人，心里都是松了口气。

　　而没能挑战成功的内门弟子们，则是神色一阵黯淡。

　　输掉这场争夺战，等过了云海大试炼，他们与高台上的那二十二个人的差距，只会越来越大，再难以企及。

　　散会后，姜轩没有与众人多加闲聊，独自离开，往炼器堂过去。

　　“幸不辱命，此甲名列五品，姜师弟收好了。”

　　姜轩从炼器堂弟子的手中接过黑色的软甲，仔细查看后，满意的点了点头。

　　虽然因为天元剑典，他的体魄防御颇强，一般的刀剑难伤。但多一层防御总是好的，说不定什么时候，这件软甲就刚好救了他的命。

　　回到谷中，姜轩试了试软甲，发现十分贴身，也不影响行动，不由得赞叹了下炼器堂的制造工艺。

　　离试炼还有几天时间，姜轩不想浪费，正欲修炼一番，高空上陡然传来嘹亮的鸟鸣声。

　　一头通体洁白如雪的界鸥，低空盘旋一番，最终锁定姜轩的身影，降落在了山谷之内。

　　时隔多月，界鸥再次携信而来。


第0109章 乘星宝船

　　信封上弥漫着淡淡的清香，打开一开，密密麻麻的秀气字迹映入眼帘。

　　韩秋儿信中的内容，叙述着再平常不过的琐碎事情，却也有淡淡的温情。

　　姜轩看着信，嘴角不时的露出笑容，分享着远在异地的妮子的生活点滴。

　　简单的书信往来，只是说些彼此的境况，从没有露骨的文字，淡如水。

　　踏入修行世界后，步步危机，考验众多，姜轩的性格，也潜移默化的受着影响，以使自己能更好的适应这个世界，走得更远。

　　年少时那个骑着灵马奔腾的少年，慢慢的成熟起来。

　　恐怕也只有在这信件的原主人那里，才保持有一片最美好纯真的天地。

　　朦胧的情愫萦绕在心头，姜轩提笔，笔走龙蛇，给韩秋儿回信。

　　一盏茶的功夫后，界鸥飞天而起，捎给远方的佳人问候。

　　姜轩双目微怔的看着界鸥远去，直到它彻底消失在视野里，才回过神来，轻笑着摇了摇头。

　　他随即进入苦修状态，剩下区区几天的时间里，重点修炼急冻术和大衍瞳术附带的精神秘术。

　　这两样，是短时间内他唯一可能有长足进步的，其他的诸如天元剑典，已经到了瓶颈，需要机缘才能有所突破。

　　三天时间弹指而过，这一天，姜轩在谷中的瀑布下洗了个澡，换了身干净衣服，随即步出谷外。

　　旭日东升，阳光温煦，今天貌似是个吉日。

　　山门口，二十二名参加试炼的内门弟子集合完毕，掌门点星真人，还有总共七位长老，将一起前往试炼地。

　　关于试炼地在哪，姜轩并不知道，但也不在意，反正跟着大队伍走就是了。

　　天枢一脉，总共就来了一位长老，是山主姬应铭。

　　如此一来，所有参加试炼的天枢弟子，自然是跟着姬应铭行动了。

　　天枢一脉，参加试炼的弟子总共有四人，这其中，辰月娘弟子，便占据了整整三个名额。

　　剩余最后一个，则是田楼，姬应铭的弟子。

　　田楼并非姬应铭的大弟子，据说他以前有几位师兄，天赋资质均是不错，可惜英年早逝。

　　他们是怎么死的，姜轩并不清楚，只知道几名弟子的死，对姬应铭造成的打击颇大，令他颓废了很长一段时间。

　　“这是《异宝录》，详细记载了云海秘境中可能出现的各种天地灵物和珍贵资源，你们务必看清楚了，莫要错过机缘。”

　　出发前，各个长老分发起古册，人手一本，十分郑重的样子。

　　“云海秘境中机缘无数，在秘境中所得资源，三分之一完全归我们，若是取得功法术法等，更是可以自己留下，只需给宗门拓印一份便行！”

　　柳盈盈满脸兴奋的道，不只是她，许多弟子翻看着《异宝录》，都是一阵心驰神往。

　　云海大试炼，就是一次凤凰涅槃的机会，固然有凶险，但一旦完成试炼，或多或少，每个人必有收获。

　　“盘龙花，淬体圣物，服食后，脱胎换骨，拥有龙象神力，力达数万斤。”

　　“无空根，可助人感悟意境，进入天人合一之境，视个人情况，聚纳天地元气的速度增加至少十倍。”

　　“朱雀果，服用之后可改变自身体质，成为火灵体，亲近天地火之力。”

　　姜轩翻看着《异宝录》，越看越是心惊。

　　上面记载的可能出现在云海秘境中的天地灵物，一个比一个拥有不可思议的伟力。

　　盘龙花，服用之后，竟就能拥有龙象神力，好比一个凡人，直接修炼到天元剑典第一层大成，让人无言以对。

　　而那朱雀果，就更逆天了，竟然连人的先天资质都可以改变。恐怕就是各大宗门的长老，见到此物都会为之疯狂。

　　看到火灵体的记载，姜轩想起小楠楠，往人群中瞥了一眼，并没有见到她。

　　小楠楠的资质冠绝摘星宗，按理说参加试炼的资格是绝对有的，但那天名额争夺战直到今天，她都没有出现，这其中显然有什么原因。

　　姜轩深思一番，想到小楠楠的身世来历，很快有所猜测。

　　楠楠毕竟太小，恐怕宗门为了她的安全考虑，是不会让她参与危险的试炼的。

　　像她那等体质，就算不参加试炼，以后的成就也绝对十分惊人。

　　弟子们翻看《异宝录》的时候，山门口，不知何时出现了一艘辉煌大气的宝船。

　　那宝船底色为黑，上有星辰状的亮纹交织闪烁，远远看过去，好像一片星空般绚丽。

　　“乘星宝船，没想到这一次竟然能坐这船去参加试炼！”

　　有年长点的内门弟子高兴的道，显然这宝船，来头甚大。

　　诸多长老和弟子，很快踏上宝船。

　　点星真人眺望远空，大袖一甩，宝船悬浮而上，缓缓升上天际，遁到云层之中。

　　宝船大而稳，且船沿有禁制光罩，高空中的罡风完全无法侵入。

　　人在宝船上，如履平地，姜轩一阵啧啧称奇。

　　乘星宝船升到足够的高度后，很快化为急速流光，朝着茫茫云海之中前进。

　　其速度之快，相当惊人，但船上的人，却没有任何的不适感。

　　目的地要半天时间才能到达，姜轩找了个角落默默坐下，继续参悟自己的精神秘术。

　　几天以来，他对精神力的掌控不知道比以前强出多少倍，而这一切，都归功于瞳术玉简。

　　姜轩刚坐下不久，一道倩影朝他走来。

　　他有所感应，睁开眼睛，正好瞅到韩冬儿绝美的容颜。

　　奇了。姜轩暗道，这丫头，可是极少主动来找自己。

　　“前几天你收到秋儿的信了吧？”

　　韩冬儿在姜轩身边不远坐下，声音冷淡。

　　但若有熟悉她的师姐妹在这，会敏感的察觉出，她的语气已经温和不少。

　　韩冬儿和姜轩，从某个方面来说有些相似。

　　两人都醉心于修炼，有一颗坚定的修道心。只不过韩冬儿更加高冷，而姜轩稍微要好说话点。

　　姜轩和韩冬儿，都是今年刚入门的弟子，同样如同彗星般崛起，在内门弟子中，算是十分惹眼的。

　　这两人，往日里极少有接触，因此很多人都不知道他们有关系。

　　此刻见两人竟然坐在一起交谈起来，不少人都十分惊讶。

　　姜轩本以为韩冬儿找自己有什么要紧事，没想到她只是纯粹的聊天。

　　她谈到秋儿，谈到韩大将军，姜轩知无不言，交流片刻，心里恍然。

　　韩冬儿平日修炼比男子都刻苦，意志坚定不拔，但这不代表她就没有女孩子家柔软的一面。

　　一名十五岁的少女，离家大半年，多多少少会想念自己的亲人。

　　而偌大的摘星宗中，也只有姜轩和她有共同的话题，有都熟悉的人。

　　两人交谈起来，姜轩挑了些秋儿信中的内容诉说，同时把自己上次回浮京见到韩大将军的情况告知。

　　韩冬儿也说了些秋儿告诉她的趣事，两人的谈话难得的融洽，韩冬儿的脸上，时不时的浮起笑容。

　　姜轩谈笑间一阵感慨，他认识韩冬儿多年，但像今天这样说话，倒是头一回。

　　进入宗门后，因为考核时的“意外”，她可是把自己当成仇人好长一段时间。

　　“你的头发，没问题吧？”

　　姜轩看着对方雪白的发丝，有些迟疑的问道。

　　“不要紧的。”

　　韩冬儿轻摇了摇头，停顿一下，突然鬼使神差的问道。

　　“这样子会很难看吗？”

　　姜轩愕然，随即哑然失笑。

　　“什么意思？”

　　韩冬儿看他这副反应，秀眉间顿时有些不悦。

　　“不会难看。”

　　姜轩连忙回答。这姑奶奶，好不容易关系好了一些，他可不想又搞砸了。

　　“姜师弟和韩师妹，是什么关系？”

　　秦浩和柳盈盈坐在一起，看到两人谈笑的场景，有些不可思议。

　　众人中，他们相对和姜轩熟悉点，但也是第一次知道他和韩冬儿有交情。

　　“那小子，竟然和韩师妹说话说得那么开心！”

　　宝船上好几个地方，有不少内门弟子愤愤不平的道。

　　韩冬儿，早已是摘星宗公认的大美女，内门之中可有不少人，对她心有爱意。

　　一时间，不少人望向姜轩的眼中妒火中烧。

　　目光敏锐的姜轩，余光一扫，便注意到了这等情况，但却也不以为然。

　　倘若做什么都要在意别人的眼光，那活着该有多累？

　　突然间，两道身影朝姜轩和韩冬儿所在走了过来。

　　姜轩目光稍稍一凝，与那紫发少年的明眸对上。

　　来的是南宫墨和释天正，姜轩尚在外门时，他们就对他有所关注。

　　姜轩之前就想过，什么时候，他们会再找上自己。

　　“南宫师弟对韩师妹也有意思？竟然找姜轩麻烦去了？”

　　“不像吧，南宫师弟就是块木头，印象中他好像对男女之事没兴趣。”

　　一些内门弟子议论纷纷，眼里有幸灾乐祸的光芒。

　　若是南宫墨真是去教训姜轩去了，那可就好玩了。

　　掌门和诸位长老，离弟子们有一段距离，本来大部分都阖着眼修炼，感应到南宫墨的举动，一时不少人都睁开眼睛，脸上有些兴趣。

　　南宫墨和姜轩，都是门中不可多得的术法天才。

　　一个入门两年，就成为核心弟子第三，精通各系术法。而另一个，入门半年多，势如破竹的杀入内门，潜力无限。

　　这样两个人，若是为了门中的天之骄女开战，倒是很有趣的事情。


第0110章 精神泥沼

　　南宫墨和姜轩，一时成为众人的焦点。

　　“姜师弟，有个忙我想请你帮忙下。”

　　出乎所有人预料之外，南宫墨来到姜轩身边后，客气的道。

　　姜轩坐在地上，一脸不慌不乱，眉宇间稍显诧异。

　　“什么忙？”

　　姜轩与南宫墨平时并无交集，况且以南宫墨的修为，他不知道自己能够帮他什么忙。

　　“师弟擅长精神幻术吧？可否对我施展一番？”

　　南宫墨眸光闪烁，语出惊人。

　　诸多弟子听闻，都十分错愕，唯有秦浩等核心弟子，露出一脸沉思的样子。

　　姜轩擅长精神幻术的事情，门中弟子知道的并不多，毕竟他平时不显山不显水，上次名额争夺战时，更未曾动用过。

　　“为何？”

　　姜轩眉毛一扬，南宫墨的这要求，有些奇怪。

　　“百窍门那边，有位我的仇敌，去年两宗切磋之际，我败在了他的精神幻术下。这一次的云海大试炼，必然再次与他碰上，我想提前做好准备。”

　　南宫墨解释道，谈及那名仇敌时，眼里有汹汹的斗志在燃烧。

　　“姜师弟，我也是这么想的，希望你也能帮我一把。”

　　释天正开口了，他虽然没有南宫墨那么强的执念，但也想未雨绸缪。

　　百窍门那边，会施展精神攻击的，可不止一人。

　　姜轩平静的看着二人，一脸沉思状，没有立刻做出回答。

　　以大衍瞳术为基础的精神秘术，是姜轩的一项杀手锏，不到关键时刻，是不想被人知道的。

　　精神攻击，若是提前有所防备，或者曾经体会过，对抗的能力会大大增强。

　　倘若他帮了南宫墨和释天正，他们对他的精神攻击就有了一定的抵抗力，对他可没有半点好处啊。

　　“施展精神幻术，对姜师弟的精神力消耗不小，为了弥补师弟，我愿意以一枚五品灵符，来交换一次精神攻击的机会。”

　　南宫墨见姜轩没有表态，微微一笑，提出一个动人的条件。

　　“五品灵符换一次精神攻击？南宫师兄不是疯了吧？如此财大气粗！”

　　“那姜轩不过先天初期，就算懂一些精神幻术，恐怕对南宫师弟也没有半点作用吧？南宫师弟此举，有些匪夷所思。”

　　内门弟子窃窃私语道，南宫墨的做法，让他们无法理解。

　　姜轩看着南宫墨，好像被他看穿了般，心头轻跳。

　　他显露在表面的修为，不过先天初期，按照常理，精神力根本无法影响先天后期的南宫墨。

　　按理说南宫墨应该知道这点，却还提出这样的要求，甚至以价格不菲的灵符交易，难道说他看出了什么？

　　南宫墨旁边的释天正也有些惊讶，他虽然看好姜轩的潜能，但心里其实不认为他的精神幻术对他能有多大帮助，不过是跟着南宫墨来凑凑热闹罢了。

　　但南宫墨，明显不是随便说说而已，竟愿意用五品灵符来交换一次机会，这已经足以说明很多问题了。

　　“有意思。”

　　宝船一角，头发蓬松凌乱的欧阳邪咬着手指，饶有兴趣的看向南宫墨和姜轩。

　　而在他不远处，摘星宗首席弟子，青发独眼的左玄，却是默默打坐着，外界之事，似乎完全无法引起他的关注。

　　“我的精神幻术，对你未必有用。”

　　姜轩注视着南宫墨，语气从容。

　　“姜师弟或许瞒得过别人，但却瞒不过我，你的精神力之强大，必然远超自身的修为，否则不会将术法控制得那么精妙。”

　　南宫墨笑着道。

　　姜轩一时无言。

　　南宫墨还真的说对了，他虽然只有先天初期的修为，但如今的精神力却超过一般的先天中期。

　　加上大衍瞳术的特殊和强大，多多少少还真能影响南宫墨。

　　虽然那点效果，还不足以对他造成威胁，却也能令他有所启发了。

　　五品灵符，无论是哪一种类，价值都不菲。轻轻松松就能得到一枚，姜轩又如何舍得拒绝？

　　“好。”

　　姜轩终是答应下来。

　　“那有请了。”

　　南宫墨听闻洒然一笑，双手负于身后。

　　姜轩从地上站了起来，既然收了别人的东西，自然是要用心办事。

　　一众弟子，甚至不少长老，此刻都投来好奇的目光。

　　关于姜轩的精神幻术，他们都没见识过。

　　姜轩看着南宫墨，一双黑色的眼瞳，慢慢的转化为淡金色，释放出诡谲神秘的色彩。

　　一股无形的精神力笼罩开来，本来十分淡然的南宫墨，神色稍稍变得恍惚。

　　他感觉面前的姜轩的瞳孔无限放大，把他拉入了一方黑暗的世界，地下是沼泽，而他的身子，则缓缓沉淀下去。

　　像是过去了百年，又像是只过了一息，南宫墨猛然觉醒过来，才发现自己仍旧站在宝船上。

　　噗通。噗通。

　　与此同时，南宫墨身后不远，几名同时注视着姜轩双眼的内门弟子，竟是不约而同的跌坐在地，一身冷汗，满脸疲惫和惊惧。

　　“好厉害的瞳术！”

　　南宫墨赞叹一声，他本是抱着一试的想法，没想到姜轩的精神幻术，真的将他给影响了。

　　虽然他不过影响了他一息时间，但在战斗中，这一息时间，可以决定很多东西了。

　　姜轩则是无奈的摇头，以他目前的修为，果然很难对先天后期的南宫墨施加太大影响。

　　若换做先天中期，别说令他精神恍惚，就是操控他的行为，都没有太大难度。

　　“姜师弟，你干嘛连带对我们出手！”

　　那几名被姜轩精神攻击牵连，弄得心神疲惫的内门弟子，一时恼怒的道。

　　“不好意思，一时没收住。”

　　姜轩不咸不淡的回答道。

　　那几人顿时语滞，愤怒之余，眼里冒出些忌惮。

　　实际上，瞳术进入第三层，姜轩早已能够收放自如。

　　那几个人之所以连带遭受攻击，不过是他刻意为之。

　　先前他和韩冬儿聊天之际，那边那几位，说的话可好听不到哪去。

　　他耳力极佳，既然听到了，不介意顺便做些什么。

　　事实上，他们若不好奇的盯着姜轩的眼睛看，姜轩也找不到机会顺手收拾他们的。

　　“这姜轩果然有所机遇，金色的眼瞳，哪一种瞳术的施术表现是如此？”

　　点星真人和几名长老对望，神识交流，彼此有些好奇。

　　但任他们想破头，也不会将姜轩的瞳术和大衍瞳术联想到一起。

　　因为大衍瞳术的标志，就是施术时眼睛会变成紫色，而姜轩，或许是受到天损蛛的影响，眼瞳却呈现为金色。

　　“五品‘隐身符’，给你了，祝你在试炼中有所收获。”

　　南宫墨取出灵符给姜轩，随即转身离去，眼中一副若有所思的样子。

　　显然，刚刚姜轩的精神幻术，对他确实产生了一定的帮助。

　　姜轩不动声色的收了下来，心里却是一喜。

　　这隐身符，就像是当初他那潜行符的高级版本，效果不知道强出多少倍。

　　有了这张隐身符，他在未知的云海秘境中，也算是多了几分保证。

　　“这张‘遁地符’，虽然不如隐身符好用，但关键时刻能救你一命，姜师弟意下如何？”

　　释天正本来不想破财，但看到南宫墨一副有所收获的样子，终是不甘落于人后，也取出了一张五品灵符。

　　“自然可以。”

　　姜轩心里一时乐了，他正愁内门中就数他装备最为寒酸，没想到两人竟然都花钱找罪受。

　　姜轩收过灵符，再次施展大衍瞳术。

　　他所施展的，是大衍瞳术附带的诸多精神秘术的一种，名为“精神泥沼”。

　　陷入精神泥沼中，视精神力的强弱，有不同的效果。

　　精神力强者，诸如南宫墨，只需一息时间，就自动恢复正常。

　　而精神力弱者，却会感觉自己的身子慢慢被泥沼吞没，像是溺水的人，最后清醒过来时，精神疲惫，战斗状态全无。

　　在这种状态下，姜轩甚至可以催动瞳力，慢慢的引导控制敌人。

　　释天正同样是先天后期，姜轩对他的影响不大。他比南宫墨晚一息时间清醒过来，之后看向姜轩时，犹如在看一个怪物。

　　他实在无法想象，一个先天初期的人，竟能用幻术迷惑他到这种地步。

　　释天正也走了，韩冬儿自顾自的到一旁修炼，姜轩重新落得清闲。

　　不过出了这个插曲，宝船上的诸多弟子，看向姜轩的眼神都有些变了。

　　一些原本心高气傲的核心弟子，也重新审视姜轩。

　　半天时间，匆匆而过。

　　宝船穿过厚厚的云层，眼前豁然开朗。

　　前方，出现了巨大的环形悬崖，悬崖四周，瀑布直下三千尺。

　　这壮观的一幕，引得诸多内门弟子纷纷动容，唯有少数几名参加过上次试炼的人，神情不为所动。

　　在宏伟的环形悬崖中间，有一座高达千丈的石台，鬼斧神工般伫立在深渊之中。

　　石台上，有一汪如明镜般的湖泊，湖边矗立着不少建筑物。

　　此时那些建筑物间，隐隐约约已然可以看到不少人影晃动。

　　深渊上的视线超出寻常的清晰，环形悬崖的周围，云雾都被莫名的阻挡在了外面。

　　姜轩立于甲板上，眺望那汪湖泊，心中一时震撼莫名。


第0111章 力气的较劲

　　只在云深处，绝世而独立。

　　鬼斧神工的天险，非修者不可能跨越。

　　面前的深渊，就像一头欲择人而噬的洪荒巨兽，带给人极大的视觉冲击。

　　乘星宝船发出轰隆鸣声，吸引了石台上不少人的注意，最后稳稳降落在了石台一角。

　　终于到达目的地，一众内门弟子，好奇的四处张望着。

　　云海大试炼，虽然主要以三大宗门为首，但也有一些修行世家和小宗门共同参与。

　　此时，环绕着中心的湖泊，岸边已然聚集了不少修者。

　　其中，最显眼的，是一批身着制式暗黄衣衫的人马，那是百窍门的弟子。

　　摘星宗的人一下来，百窍门不少人便聚集了过来，几名带头的长老，笑呵呵的过来和点星真人等交谈。

　　人群中，姜轩看到了娇俏可爱的月灵，还有她的师兄耿庆峰。

　　那钟长老，赫然是此次百窍门带队的长老之一。

　　月灵身处人群中，那头粉红色的长发十分显眼，她刚好也看到姜轩。

　　姜轩朝她笑了笑，月灵顿时小脸一红，眼神躲闪开去。

　　摘星宗和百窍门，这些年里合作逐渐加强，双方关系均是不错，不少弟子互相认识。

　　“羽千绝，我们又相遇了，这次试炼中若是遇到你，我可不会手下留情。”

　　南宫墨大步走出，盯着百窍门里一名年纪相仿的少年道。

　　姜轩讶异的看向那名少年，想来，那就是南宫墨说的让他尝到了败北滋味的百窍门弟子。

　　南宫墨向来在同龄人中属于翘楚，但去年却败给羽千绝，在对方的精神幻术下吃了大亏，自然一直不甘心。

　　“如此甚好，我也正有此意。”

　　羽千绝相貌并不出众，但却有一股独特的气质，说话间从容淡定。

　　两宗的长老见门下弟子一见面就斗志高昂，都是轻笑着摇了摇头。

　　“哪个是姜轩？”

　　百窍门中走出一名高大的少年，身材魁梧不凡，灼灼的目光扫向一众摘星宗弟子。

　　诸多摘星宗弟子为之愕然，纷纷转头看向姜轩。

　　姜轩也略显讶异，随意回答道。

　　“我就是。”

　　“就是你打败了月灵师妹？咦，如此年轻！”

　　高大少年看向姜轩，眼里有惊讶一闪，不过很快又变得咄咄逼人。

　　“哼，我叫赵冲，是月灵师妹的护花使者，上次有事去不成摘星宗，否则哪容得你嚣张？”

　　护花使者？

　　姜轩被这话说得无言，怪异的看向那月灵。

　　“赵师兄，你干嘛啊……”

　　月灵脸颊一红，小声道，眼神里有些气恼。

　　“看这小子体魄强横，血气旺盛，莫非是百窍门里专门培养的炼体修士？”

　　姬应铭与钟长老交谈间，瞥了一眼那赵冲，有意无意的道。

　　传闻，百窍门弟子普遍擅长机关傀儡术，远攻极为擅长，但在近身战上，却是短板明显。

　　为了弥补这一缺点，门中专门培养另外一批炼体修士，让他们和机关傀儡术修炼出众的弟子搭配组合。

　　赵冲自称月灵的护花使者，本质上确实没错，门中指派他和她搭配组合，负责在近身战守护月灵的安全。

　　有这等待遇的弟子，无不是百窍门中的希望之星。

　　姜轩听身旁的人议论，顿时明白了这赵冲所处的位置。

　　炼体修士，姜轩极少接触，摘星宗里，似乎也只有释天正是半炼体修士，像赵冲这样的纯炼体修士，他还是头一回见到，不由得略感兴趣。

　　天元剑典的特殊性，使得姜轩的炼体造诣也不低，他一直挺好奇，以他现在的炼体水平，在体修中算什么水准。

　　“小子，你那什么眼神？我说的话你听到没？”

　　赵冲见姜轩没说话，只是好整以暇的打量着自己，顿时有些不喜。

　　眼前这少年，分明比他还要小上几岁，偏偏一副老成的样子，让人很不爽。

　　“你说什么了？”

　　姜轩略带调侃的道，这莽汉心眼很直，恐怕他这么一说，立刻就要暴怒。

　　“好小子，你故意挤兑我！”

　　果然，赵冲顿时怒了，眸光闪烁间，撂下狠话。

　　“有本事和我扳扳手腕，看看你几斤几两！”

　　赵冲虽然冲动，但并不笨，两宗长老都在，晚点还要试炼，是不允许他太过分的挑战姜轩的。

　　但扳扳手腕，还是可以的，听起来无伤大雅。

　　同时，他是炼体修士，比扳手腕，拿下姜轩，还不是手到擒来的事？

　　当然，设想虽然不错，但也要姜轩敢才行。

　　恐怕他听到他炼体修士的称号，早就心生胆怯了。

　　扳手腕？

　　姜轩不由一笑，想起了以前的武院生活。

　　以前在长风武院学习，他和许大福刚认识那会，没少干这事。

　　当初许大福仗着人胖点，一开始都压制他，不过等姜轩修炼得好点，就轻轻松松虐他了。

　　“笑什么，你敢不敢？”

　　赵冲更加不爽，以为姜轩的笑容是对他的轻蔑。

　　“可以。”

　　姜轩干脆的道。

　　正巧，他也想知道，天元剑典第一层大成后，他的炼体水平，究竟是什么样的造诣。

　　“姜师弟，你不是开玩笑吧？”

　　秦浩和柳盈盈等人听闻，眼里浮出一阵怪异的目光。

　　“你没听到师尊说他是炼体修士吗？”

　　田楼也忍不住开口，姜轩贸然接受别人的挑战，不是自己找羞辱吗？

　　论综合实力，他相信姜轩必然不输给这赵冲，但比力气，他摘星宗，恐怕没人能和这赵冲比。

　　姜轩没有多加解释，和赵冲走到一处凉亭石桌旁，坐了下去。

　　“这家伙还真是认真的？”

　　南宫墨满脸古怪的嘀咕，和释天正对望一眼，他们这小师弟，真不可以常理揣度。

　　“那家伙要丢大脸了。”

　　百窍门弟子们全都一脸幸灾乐祸，耿庆峰忍不住笑了出来。

　　唯有怯生生的月灵，站在人群里，俏脸上有些担忧。

　　“这白痴。”

　　摘星宗弟子里，韩冬儿冷冷吐出两字，转过头，不忍目睹接下来的惨剧。

　　赵冲伸出一只手臂，露出精壮的肌肉，摆在了石桌上。

　　姜轩十分淡然的也伸出一只手，但比起前者，看上去却是弱不禁风。

　　赵冲炼体，炼出一身肌肉，线条奔放而夸张。

　　而姜轩身上的肌肉，则全是紧密的结合着，呈流线型，从外表很难看出来。

　　两个粗细都十分悬殊的手臂摆在一起，视觉冲击十分强烈，连摘星宗的长老，都忍不住摇了摇头。

　　“开始！”

　　两人双臂交错，双掌互扣之际，赵冲猛然道。

　　他咧嘴一笑，不怀好意的立刻用上大力气，他要让姜轩丢个大脸！

　　然而。

　　他的手臂上都青筋暴起了，那看着不咋滴的瘦胳膊，在几息过后，却仍是巍然不动。

　　赵冲愣了愣，又多使了几分力气，但那只手臂仍是没有太大反应。

　　他傻了下，看向姜轩，发现对方脸上表情沉着得很，明显胸有成竹的样子。

　　“赵冲你耍宝啊，愣在那干嘛，还不使力气！”

　　百窍门的弟子们看不出端倪，以为赵冲没用力气让着姜轩，不由喊道。

　　赵冲脸一下子红了，恼羞成怒下，咬着牙齿，使劲用力！

　　八成，九成，十成！他的力气逐渐提升到百分百的状态，手臂上块块肌肉鼓起，脸色涨红。

　　然而，面前的少年，仍是稳如泰山！

　　众人一时都看出了怪异，大吃一惊。

　　“换我了吧？”

　　姜轩在心里估量着，从赵冲反馈过来的力道，大概知道了自己的炼体水平在哪，一时信心大增。

　　话语落下，他手猛然一发力，整个人犹如头猛兽觉醒。

　　轰！

　　他一下子就将赵冲的手臂按在了石桌上。

　　咔擦！

　　那看上去十分坚固的石桌，竟然在姜轩这一按下，直接断裂开来。

　　“你是什么怪物？”

　　赵冲龇牙咧嘴的收回自己的手，被扣住的地方还火辣辣的疼。

　　他的心里生起惊涛骇浪，姜轩力气之大，超出他的想象。

　　根据他所了解的，这姜轩应该不是炼体修士啊，怎么会这样！

　　众人一阵目瞪口呆，韩冬儿终于扭过头来，发现丢大脸的不是姜轩，表情也很难得的呆了一下。

　　就在这时，风声大作，飞沙走石。

　　高空中，一艘血龙长舟破空而来，缓缓降落。

　　众人的目光一时被吸引过去。

　　“是化血宗的人马！”

　　众人一眼都认出了那极具特色的船头标志，神情一凝。

　　化血宗，三大宗门之首，数十年来，势力不断膨胀，隐隐有以一宗之力力抗两大宗门的趋势。

　　这样一个强宗，没有人敢忽视。

　　伴随着化血宗的出现，姜轩和赵冲的力气较量，一时被众人抛之脑后。

　　“呵呵，诸位到得可真早啊。”

　　血龙长舟停稳之后，一名身穿金袍的赤眉老者龙行虎步走下。

　　其后，跟随着诸多长老和弟子。

　　“赤眉真人！”

　　摘星宗掌门点星真人，百窍门掌门天机子，同时神情一正。

　　化血宗大批人马从容走了过来，随意一瞥，不少人目光都落在凉亭之内。

　　刚刚所有人都在关注凉亭内的较劲，所以那位置隐隐有众星拱月的感觉，自然引起化血宗一行人的好奇。

　　“啊！是你！你这卑鄙无耻的奸人！”

　　化血宗弟子里，一遮着面纱的女子，突然歇斯底里的叫道，指着凉亭中的姜轩，声音中带着浓浓的恨意。


第0112章 因为我够强！

　　歇斯底里的尖锐叫声回荡在湖边，透着刺骨铭心的恨意。

　　三宗的掌门和长老还来不及多说什么，就被这声音所吸引，纷纷侧目。

　　“小莹，你在说什么，成何体统？”

　　化血宗一名头戴金蛇发钗的女性长老出口呵斥道。

　　“师尊，是他！就是那个人，毁了弟子的容貌！”

　　蒙面女子声音颤抖着，早已失去理智，指着凉亭中的姜轩，胸口剧烈起伏。

　　姜轩心头一跳，顿时明白眼前的这女子是谁了。

　　此番云海大试炼，他猜到一定会遇上当初那几人，但没想到暴风雨会来得那么快。

　　“什么？”

　　那女性长老听闻，顿时眉毛一扬，目光穿过虚空，咄咄逼人的落在了姜轩身上。

　　轰！

　　无形的元液境威压弥漫开来，令人沉甸甸的快喘不过气。

　　姜轩暗道不妙，却没有在这股威压下有任何的不适应。

　　他体内，可是潜藏着上古剑皇的古皇气，论威压之重，这元液境长老拍马不及，又怎么能给他施加太大压力？

　　“金蛇夫人，你这是什么意思？”

　　姬应铭脸色阴沉下来，驼背老迈的他一步迈出，阻挡住对方的目光，那股无形的威严，顿时大幅度的减弱。

　　他虽然看似年迈苍老，但场中却没有人敢小觑他。

　　天枢一脉的山主，在摘星宗各大山主中，实力也是稳居前三。

　　“什么意思？你敢问我这是什么意思？不如问问你们那弟子，都做了什么阴险之事！”

　　金蛇夫人凤眼含霜，语气十分不善。

　　众人一时大惑不解，目光纷纷落在姜轩身上。

　　姜轩从凉亭走了出来，脸色很沉着，一直走到姬应铭身后才停住。

　　躲避是没有用的，既然对方找上门来，他也无所畏惧，本来他就没有做错什么。

　　“小莹，让他们看看你的脸！”

　　金蛇夫人紧盯着姜轩，语气森寒的道。

　　那蒙面女子听闻，身体顿时一颤，颤巍巍的揭下了脸上的面纱。

　　面纱下，是一张已经毁容的脸，多条疤痕，纵横交错。

　　不少弟子见到，不由倒吸一口凉气。

　　谁那么狠，竟舍得对一女子下如此狠手！

　　姜轩看着那丑陋的轮廓，再看向众人的脸色，心里一时觉得不妙。

　　面前这女子，正是当日云海山脉中，被他天元剑气所伤的化血宗黄衫女子。

　　当日化血宗想要洗劫他，这女子可是极其咄咄逼人。

　　当时为了逃命，姜轩对其暴起攻击。生命安全受到威胁的情况下，出手自然顾不上轻重，这小莹的毁容，纯属意外。

　　然而众人不知真相，看到一名女子被毁容，自然心生同情，愤慨的将他当成恶人。

　　眼下的姜轩，可谓哑口无言，难以解释。

　　姬应铭眉头皱起，看了眼身后的姜轩。他没想到，这弟子竟会捅出那么大的篓子。

　　这金蛇夫人，是出了名的蛇蝎心肠，锱铢必较。

　　“事情经过如何，范成，你说给众人听吧。”

　　金蛇夫人道。

　　化血宗弟子中顿时走出一人，脸上有着刀疤，长相凶悍，正是先前追杀过姜轩的绿衣青年。

　　范成看向姜轩，目光森冷，同时朝着众人道。

　　“当日，我与小莹师妹等人，共同猎杀一头先天后期的穿山铁甲兽。几人使尽全力，好不容易快要击杀穿山铁甲兽时，谁想得到这小子出来偷袭，想要窃取我们的猎物。”

　　“小莹师妹，在他的偷袭下，直接受到重创，惨遭毁容。而那时我与穿山铁甲兽一番大战后，消耗甚大，来不及反应，竟被他给得逞了，先天铁甲兽的尸体也被掳走。”

　　“此人卑鄙无耻，想要不劳而获也就算了，出手竟然如此歹毒，想要致我等于死地！三宗向来团结友爱，没想到会出现如此败类！”

　　范成愤怒不平的声讨姜轩，句句诛心，仿佛化身成了正义的使者。

　　“岂有此理！怎么有如此歹毒之人！”

　　“太卑鄙了点，偷人成果也就算了，还把人给毁容了！”

　　三宗不少弟子听闻，一时同仇敌忾，群起而攻之，其中甚至包括少部分摘星宗弟子。

　　一时间，姜轩陷入千夫所指的境地。

　　姜轩目光阴沉下来，这范成的说法，与那天的情况大相违背，绝口不提他威胁自己之事，可谓用心险恶。

　　那小莹被毁了容，众人亲眼所见，自然不少人会同情她。

　　加上范成一番慷慨激昂的陈词，他落入这地步，一点都不奇怪，甚至有些百口莫辩。

　　毕竟，那一天的事情，知道的只有自己和化血宗几名弟子。

　　而他们，不可能说出真相。

　　“姜轩，此事是真的吗？”

　　事情演变到这个地步，掌门点星真人也不好装聋作哑了，率先开口问道。

　　化血宗的掌门赤眉真人，满脸不喜的看着姜轩，若有所思。

　　“姜轩，你不用怕，若此事并不属实，有我罩着你，没有人敢动你！”

　　姬应铭冷哼一声，坚定的站在了姜轩的身边。

　　他是天枢山山主，而姜轩是他一脉目前最有潜力的弟子，自然不容别人随意污蔑。

　　姜轩本来觉得有些孤立无援，情况十分不妙，但骤然听到姬应铭的话，不由心里一暖。

　　实话说，他对姬应铭原先并无好感，他以为对方并不看待自己，没想到关键时刻，反倒力保自己。

　　姜轩深吸口气，知道此时若答得不好，今天不好收场。

　　“禀告山主，掌门和诸位长老，他们所说的，不过一派胡言！”

　　姜轩义正言辞道，目光变得明亮而锋锐。

　　他可不是任人揉捏的柿子，想要泼他脏水，就要小心落得一身腥！

　　“哦？说说具体情况。”

　　姬应铭点点头，处世老练的他，一眼就看出化血宗的弟子绝对没有说实话。

　　姜轩不过先天初期，怎么可能有那胆气偷袭四五名包括范成在内的化血宗弟子？

　　范成的实力，在化血宗中可是前十，这一点不少人都知道。

　　姜轩一一道来，将那一天的情况如实交代。

　　他并没有做错任何事，当初甚至想和化血宗平分猎物，若不是他们做得太过分，怎么会有后面的事情？

　　众人听完姜轩的回答，一时都大感讶异。

　　讶异的是，姜轩竟然能独自一人击杀穿山铁甲兽，哪怕它已经身受重伤。

　　同时，依他所言，他逃走和重伤小莹，是因为化血宗的人想要对他不利。

　　可若是那样，说明化血宗的范成等人，那时是有战力的。在拥有战力的范成等人面前，姜轩有可能逃走吗？

　　这是一个值得深思的问题。

　　“笑话！姬应铭，你这弟子，话中漏洞百出，一看就是在说谎！”

　　金蛇夫人冷笑道，三宗不少弟子，也是纷纷点头。

　　问题太明显了，姜轩若是真的受到范成等人威胁，有可能平安的逃走，还反而令化血宗的人受伤惨重吗？

　　要知道，他不过先天初期，而当日化血宗的人马，都在先天中期以上，范成更是高达先天后期。

　　“我倒觉得他所说的都是实话。”

　　姬应铭不咸不淡的道。

　　“呵呵，是吗？那我就问你这弟子几个问题，看他答得出来不！”

　　金蛇夫人脸上怒意明显，在她看来，姬应铭分明是在袒护。

　　“问吧。”

　　点星真人叹了口气，虽然他也想相信姜轩，但姜轩的说辞，却是漏洞百出，令他难以相信。

　　姬应铭脸上有些不爽，但也没有多说什么。此事毕竟涉及到三宗的稳定团结，弄不好可能令关系交恶。

　　“第一，穿山铁甲兽以防御力强悍著称，就算你遇到它时它已经重伤垂死，凭你区区先天初期的修为，如何能够破它防御？”

　　“第二，你说范成他们存心不良，想谋夺你的灵禽。那我就好奇了，以你所说的情况，那时他们明明留有不少余力，以你先天初期的实力，如何能够从他们手中逃跑？”

　　金蛇夫人言辞犀利，句句切中要害，众人频频点头。

　　不错！

　　若姜轩不是在众人大战穿山铁甲兽后偷袭，以他的实力，怎么可能做到这些？

　　范成见众人都站在他这边，眼眸深处，不由得一阵幸灾乐祸。

　　姜轩所说的情况确实都是属实，但由他这么一个先天初期的弟子说出来，根本没有人会相信。

　　正是考虑到这点，他先前才调整了下说辞，想要给姜轩致命一击。

　　敢谋夺他的猎物，自然要付出代价，他早已决定，要狠狠整死姜轩。

　　面对金蛇夫人的质疑，众人的指责，姜轩脸上浮出冷笑，没有任何的惧意。

　　“你的问题，很简单，根本无需什么解释，我用三个字就可以回答！”

　　姜轩眸光变得锐利起来，面对千夫所指，身子却是挺得笔直。

　　他的声音，从容不迫，铮铮有力，带着强大的自信，下一刻回荡在湖边。

　　“因为我够强！”

　　简简单单的解释，却有着强烈的冲击力，令得本来准备好一堆说辞的金蛇夫人，顿时被呛了一下。

　　众多弟子，倒吸一口凉气，没想到姜轩在元液境大修士的面前，竟然敢如此口出狂言！


第0113章 控敌制胜

　　为什么能解决穿山铁甲兽？为什么能够在范成等人的围攻下逃脱？

　　没有其他原因，因为他够强！

　　姜轩的话斩钉截铁，没有寻任何的借口婆婆妈妈解释一堆，反而令人无话可说。

　　“大言不惭！就凭你？”

　　金蛇夫人双眸眯起，这小辈的狂傲自大，令她肝火大动。

　　“化血宗弟子学艺不精，想打劫我，落得如此下场，纯属活该！要怪，就怪他们实力太弱，请诸位前辈明察！”

　　姜轩声音铿锵有力，这话出口，化血宗的人马都是怒目而视，而姜轩的师兄师姐们，则一阵胆颤心惊，为他捏了一把冷汗。

　　初生牛犊不怕虎，此时众人都有这样的感觉。

　　摘星宗的大弟子左玄，原本一直十分漠然，从不关注外界任何事物，眼下头回正眼打量姜轩，眼露欣赏。

　　咯咯。欧阳邪忍不住在旁边捂着肚子大笑，笑声有些抑制不住。

　　化血宗一方，那范成脸色彻底铁青，好像被活活扇了一巴掌。而那被毁容的小莹，脸色更是一阵发白，眼里更加怨毒。

　　“任你如何口齿伶俐，也改变不了事实。你偷袭我宗弟子，致人伤残，必须付出代价！”

　　金蛇夫人一脸愠怒。

　　“何谓事实？金蛇夫人，依我看，姜轩说的都是实话。”

　　姬应铭语气不咸不淡，眼里有促狭的笑意。

　　这姜轩，倒是敢讲。

　　“事实？一个先天初期，我倒想知道他强在哪里！”

　　金蛇夫人暴怒道，一口气点了数个弟子的名字，让他们站了出来。

　　“他们三人，加上小莹，都是先天中期，你只要能在他们的围攻下坚持百招不倒，我就相信你当天有逃脱的实力！”

　　金蛇夫人目光直直落在姜轩身上，脸露轻蔑。

　　“你这是刁难，逃跑和战斗可不一样。何况当日时机和环境都不一样，姜轩能逃走，有灵禽相助的因素在内。”

　　姬应铭皱起眉头，四个先天中期，还都是有资格参加云海大试炼的弟子，姜轩怎么可能打得过？

　　“我没让范成也出手，已经是考虑到当初的情况和现在不一样了。点星掌门，我的处置还算合理吧？若是这姜轩真有本事扛下这几名弟子百招，我就相信他确实够强，让小莹和范成给他赔礼谢罪！”

　　金蛇夫人望向点星真人，那副样子，分明此事已经没有转圜的余地。

　　点星真人眉头紧锁，望了望姜轩，又看向四名弟子，沉吟一番。

　　“姬师兄，金蛇夫人所说也有道理。范成不出手，姜轩也未必没有机会。”

　　点星真人最终开口，身为摘星宗掌门，他必须以大局为重。

　　何况此事到底谁对谁错，他自己也不太确定，姜轩身上确实疑点重重。

　　姬应铭脸色顿时有些难看，担心姜轩会因此吃大亏。

　　“山主，我愿意一战。”

　　正在姬应铭为难的时候，姜轩沉着的主动请战。

　　“你确定？”

　　姬应铭眉毛一扬，有些犹豫的道。

　　姜轩点了点头，脸上镇定自若，终让姬应铭抛去最后一丝顾虑。

　　“那好，便这么做吧。”

　　双方终于达成协议，姜轩以一人，对抗四名化血宗弟子百招！

　　三大宗门的人数本就占据了试炼的绝大多数，此时化血宗和摘星宗弟子发生矛盾，事情迅速传播开去，不少人都围观过来。

　　“小莹，还有你们几个，待会往死里下狠手，出了事情我负责。”

　　金蛇夫人拉过几名弟子，小声的道，嘴角露出阴狠的笑容。

　　姜轩那小子，激起了她的怒火，不好好教训一顿，顺便挫挫摘星宗的威风，怎么可以？

　　“师尊，为何不让我一个人出战，我一个人就能狠狠教训那家伙！”

　　范成有些不甘心的道，先前被姜轩说学艺不精，令他十分恼火。新仇旧恨，他和他，算是彻底没完了。

　　“你的实力太强，若是派出你，姬应铭那老家伙怎么可能答应？四个人，也足够虐惨那个小鬼了。”

　　金蛇夫人冷笑道，之所以不派范成，是以退为进的做法，好让摘星宗答应她的要求。

　　可实际上，这又有多大区别，她挑选的四个弟子可不弱。特别还有满腔怨恨的小莹在，那姜轩必然死得很惨。

　　“金蛇夫人出了名的蛇蝎心肠，你自己要小心。”

　　姬应铭对姜轩一番细心叮嘱。

　　姜轩郑重的点了点头，不敢有丝毫大意。

　　同时面对四名先天中期的对手，压力非常之大，看来他必须得想办法找到一个突破口。

　　想到这，他目光瞥向那面容丑陋的小莹，嘴角一掀。

　　双方很快站了出来，一对四，吸引了无数人的围观。

　　无形中，这场较量，成为摘星宗和化血宗实力的一次碰撞，云海大试炼前的开胃菜。

　　“刀剑无眼，若是少了胳膊断了腿，可怪不得人。”

　　四名化血宗弟子分散开来，慢慢包围住姜轩，那小莹，怨毒的道。

　　“你不说话的话，还好看点。”

　　姜轩看都没看其他人一眼，双眸直视那小莹，话语尖酸刻薄。

　　听到他这话，不少围观的弟子忍不住笑出声来。

　　“你……”

　　小莹被这话一激，这段时日来毁容后所有的愤怒与怨恨，齐齐暴涌而出，双眼有些通红，当先冲向了姜轩！

　　本来按照她和其他三名师兄弟的策略，是准备先试探姜轩虚实的，不曾想一下子被激怒，她就失去了理智。

　　姜轩看着她，双眸渐渐的从黑色化为淡金色，嘴角露出一缕奸计得逞的笑容。

　　心绪起伏大的人，心神破绽越大，越容易受到精神秘术的攻击。

　　小莹跃出的身子一时缓了下来，双眼变得有些恍惚，脸上愤怒的表情一呆。

　　“不好！”

　　金蛇夫人脸色一变，有些惊讶的看着姜轩那双金色眼瞳。

　　小莹与姜轩有深仇大恨，刚刚又被姜轩的话勾起怒火，因此很容易就受到他的精神攻击影响。

　　控神境，要想控制一人的行为，最容易的方式就是了解别人的思想，了解他的心神破绽所在。

　　而这小莹的心神破绽，姜轩再了解不过，因此，轻而易举的就控制住了她。

　　神情恍惚的小莹，突然转过身子，举起手中的玄兵，面向自己的师兄弟。

　　“怎么回事？”

　　三名化血宗弟子，一阵错愕，还没明白过来发生了什么事。

　　就在这时候，姜轩动了！

　　他的身体化为一道残影，朝着离自己最近的一人扑了过去。

　　与此同时，小莹的身影也冲向剩余的两人！

　　“师妹，你在做什么？”

　　被攻击的两名化血宗弟子始料未及，惊怒的道。

　　小莹出手十分狠辣，丝毫不计代价，而两名化血宗弟子心有忌惮和犹豫，毕竟是自己的师妹，因此一时捉襟见肘。

　　而姜轩，扑近自己的敌人后，血噬剑突然出现在手上，天元剑气涌入剑中，毫无花哨的就是一斩！

　　这一斩，包含了血噬剑的威能，天元剑气的锋锐，还有姜轩那一身怪力带来的爆发力。

　　铮！

　　恐怖的力量，宣泄而出，姜轩出手果断而直接，杀众人一个措手不及，没有丝毫犹豫！

　　那被攻击的化血宗弟子，视线还停留在师妹的异常反应中，哪想得到姜轩突然间就发动如此凌厉的一击。

　　仓促之下，他只得举起自己的玄兵，同时护身灵符光罩撑开。

　　咔擦！

　　光罩几乎没有任何的阻滞作用，直接在姜轩的一剑下碎开。

　　剑气纵横，锋锐之极！

　　化血宗弟子脸色大变，感觉那锋芒锁定了自己的喉咙，无处可躲。

　　“混蛋！”

　　另外两名弟子见姜轩发难，想去支援自己人，但偏偏十分无奈的，他们的小莹师妹，却频频拦住他们的去路。

　　他们想越过她，唯有将她重伤。这自然是姜轩使得的又一伎俩。

　　心神操控那小莹之后，他只下了一个命令，那就是尽量拖住二人。

　　血噬剑狠狠斩下，眼看着那化血宗弟子就要人头落地了，他吓得脸色苍白。

　　突然，姜轩斩势化为拍势，狠狠拍击在他胸口上。

　　砰！

　　那弟子身形倒飞出去，吐了好几口血，在地上狼狈的滚了几圈，才被同门的人给帮忙接住。

　　姜轩解决掉一个，大步转过身去，眼露调侃的扫过全场。

　　“这下是二比二了。”

　　围观的众人，一时鸦雀无声，不少人看着姜轩的金色眼瞳，心里不自禁的产生畏惧。

　　诡异！太诡异了！

　　战斗开始才没有多久，没有他们想象中的僵持局面，那先前杀气腾腾的化血宗女弟子，竟然就被人给操控了心神，太可怕了！

　　“很罕见的瞳术。”

　　百窍门中，那被南宫墨视为大敌的羽千绝，神色微微动容。

　　“为什么不是我百窍门的弟子……”

　　钟长老见状，摇头叹息，吃惊之余，更加的懊恼。

　　化血宗掌门赤眉真人，以及数位长老，惊诧之余，眼底深处闪过了一丝寒意。

　　这弟子，不能留，不该留！

　　“姜轩，够了，已经可以证明了。”

　　姜轩准备继续出手攻击剩下的两人时，姬应铭从惊讶中回过神来，连忙站出来道。


第0114章 天才们

　　“金蛇夫人，诸位，想来刚刚战斗的情况，足以证明姜轩先前所说不假了吧？”

　　姬应铭朝化血宗众人一拱手。

　　金蛇夫人脸色阴沉，看了看心神都被控制住的小莹，一时只觉得十分丢人，冷哼一声，甩头就走。

　　“此事到此为止！”

　　赤眉真人堂堂一宗之主，这点气度还是有的，开口结束了这场闹剧。

　　姜轩见危机解除，感激的看了一眼姬应铭。

　　姬应铭在他稳占赢面的情况下喊停，是对他的一种保护。倘若继续战斗下去，姜轩曝露的实力越多，对他越不利。

　　树大招风，姜轩很清楚这点，所以很合适的点到为止，甚至没有再要求金蛇夫人让他的弟子们道歉。

　　不过姜轩退了一步，有人却不领情，当那小莹从心神操控中苏醒过来，竟是无法接受事实，疯狂的朝姜轩杀了过来！

　　“够了，还嫌不够丢脸吗？”

　　一只苍劲有力的大手，一巴掌直接扇了过去，将小莹抽飞出去。

　　小莹摔倒在地，脸上红肿发青，但看着那出手的高大身影，却是迅速的冷静下来，眼里露出一丝惧意。

　　这突然出手之人，同是化血宗的弟子，穿着制式的血袍，但他这一巴掌，却没有引来任何人的不满或质疑。

　　化血宗，上至长老，下至弟子，似乎都对他心悦诚服，没有人怀疑他做的是对还是错。

　　姜轩目光稍稍一凝，看着那满头的赤红发丝，心里一凛。

　　“化血宗莫天鹰，代师弟们的失态，向你道歉。”

　　高大的男子看上去二十多岁，五官棱角分明，给人桀骜不驯的感觉。

　　“莫天鹰，化血宗首席弟子！上次云海大试炼就收获惊人，这一次恐怕也是来势汹汹。”

　　“这莫天鹰，传言做事雷厉风行，敢做敢当，看来果然不假。化血宗那几人，恐怕是真的洗劫别人不成反遭殃，否则莫天鹰不会道歉。”

　　其他宗门的弟子们见到莫天鹰，一时纷纷议论起来。

　　那范成听到不利于自己的言论，脸上一阵红一阵青，但偏偏，他又不敢反驳莫天鹰的话。

　　在化血宗，莫天鹰的地位，几乎相当于长老级别了，根本不是他能够相比的。

　　“你心意我领了，不过要道歉，还是让正主来吧。”

　　姜轩轻摇头，对莫天鹰的心意收下，但却没有原谅范成几人的意思。

　　他很清楚，就算他宽宏大量，那范成几个，也早已把他当生死仇敌，若有机会，绝不吝惜落井下石的。

　　“什么态度，我大师兄和你说话，敢如此不敬！”

　　有化血宗的弟子愤怒的盯着姜轩，先前的事情，已经让姜轩得罪绝大多数的化血宗弟子了。

　　“你大师兄都没说话，你在那瞎搅和干嘛呢？”

　　一个吊儿郎当的声音传来。

　　“你是谁，关你……”

　　那化血宗弟子就想开骂，却一眼看到说话之人，硬生生把话噎了回去。

　　说话的人，一头头发蓬松凌乱，慢悠悠的走到了莫天鹰的面前。

　　“欧阳邪？”

　　莫天鹰冷眸瞥了面前的男子一眼。

　　“莫天鹰啊，我和左玄先前有了个共识，这次云海试炼，两个人都要狙击你，你可得小心一点啊。”

　　欧阳邪懒散的笑道，说话间，还瞥了一眼远处的摘星宗首席弟子。

　　左玄青发独眼，看上去妖异霸气，只是冷冷的注视着莫天鹰。

　　三人之间，目光交错，有无形的敌意在弥漫。

　　姜轩悄然后退，此事已经和他无关。他可不想卷入三人的争斗之中。

　　“化血宗莫天鹰，摘星宗左玄和欧阳邪，百窍门陈宇真，还有女剑仙慕容雪，这五人，云海界公认的五大天才，今年的试炼要决一雌雄了吗？”

　　“不仅他们，这几年的后起之秀南宫墨，还有羽千绝，也是公认不可多得的天才。”

　　“此次云海大试炼高手无数，估计我们也只能充当陪衬了。刚刚摘星宗那施展瞳术的小鬼，也不简单，不知道暗中还有多少隐藏的高手。”

　　各宗弟子议论纷纷，满脸唏嘘和感慨。

　　姜轩无意中听到五大天才的名号，不由得大感兴趣。看来这五大天才，就是他在试炼中最大的敌人了。

　　“什么天才排名，姜师弟你听听就算了。”

　　释天正刚好走到姜轩身边，看他饶有兴趣的听着议论，撇了撇嘴道。

　　“释师兄此话何解？”

　　姜轩当下略微讶异，以为是那些人没提到释天正的名字，令他有些不悦。

　　“三大宗门里，化血宗最强，你认为他们拿得出手的弟子，就只有莫天鹰一人吗？”

　　释天正一语切中要害。

　　“释师兄的意思是……”

　　姜轩若有所思。

　　“所谓的天才，是那些拥有特殊体质的人，像我们门中那位火灵体。这类天才，都是被各大宗门雪藏的，一般的小门派，根本不知道他们的存在。”

　　释天正不屑的扫了眼那些小宗门弟子，也只有小宗门弟子眼界太低，才会弄出这样的排名。

　　真实的情况，哪怕是莫天鹰，在那些特殊体质拥有者的面前，也不敢自认天才。

　　仅论天赋，一般的弟子怎么可能和特殊体质拥有者相比？

　　“姜师弟，这云海试炼，我们从秘境中带出来的所有资源，三分之一归我们，另外的三分之二，你知道如何分配吗？”

　　释天正见姜轩十分感兴趣的模样，打开了话匣子。

　　先前姜轩的那一战，包括他对化血宗弟子的抨击，让他大为欣赏，情不自禁的对他亲切了些。

　　这一点，不仅是他，向来高傲的核心弟子们，许多人都因为刚刚姜轩的举动，认可了他。

　　这其中，甚至包括左玄和欧阳邪。

　　姜轩摇摇头，从释天正的话中，隐约有些猜测。

　　“剩下的三分之二资源，通常一半给特殊体质拥有者，另一半才归宗门所有。”

　　释天正叹了口气，话语中多少有些不甘。

　　姜轩听闻面色一凛，每个人的三分之一都给特殊体质拥有者的话，那堆积的资源，简直是一笔恐怖的数目。

　　“特殊体质拥有者，才是一个宗门未来能否强盛发展，能否走出偏僻的云海界的关键。这一点，各大宗门都是这么认为的。所以像化血宗之类，才会培养死士，专门在世俗中搜寻这类人才。”

　　“我听闻那楠楠小师妹是你带回来的，你们运气算是不错，可能化血宗一方消息滞后了点，否则为了抢夺那么一位火灵体，他们会不惜代价的杀了你们的。”

　　释天正透露出不为人知的秘辛，这些事情，即便一些内门弟子，都不一定知晓。

　　姜轩内心明悟，怪不得这次云海大试炼小楠楠没有来，宗门果然是为了她的安全着想。

　　像这种特殊体质拥有者，是十分招人妒忌的，若不能为我所用，就得尽可能的毁灭。

　　各大宗门都抱着这样的想法，所以这类天才，夭折率极高，每出现一个，都得尽可能的雪藏和保护。

　　随着三大宗门尽皆到来，参加试炼的人几乎全到齐了。

　　各个宗门的弟子，翘首以盼，都期待着云海秘境的开启。不过三大宗门的长老们，却是不缓不急，似乎还在等待着谁。

　　过了半天时间，天空中有两道剑光前后呼啸而来，远远的还未接近，就可以感受到一股锋锐。

　　特别是前方的那一道剑光，像是能够将长空给撕裂般，声势惊人。

　　嗖。

　　两道剑光落地，化为一名沉稳的黑衣中年男子，还有一名白衣少女。

　　“真正的御剑术。”

　　姜轩看着姗姗来迟的这两人，眼里浮出惊讶。

　　刚刚他们飞天的手段，赫然是最正宗的御剑术，不是什么简单的神识驱物。

　　这是剑修专属的神通，看得姜轩怦然心动。

　　御剑术，在种种御空术法中，速度可是排名前列。

　　虽然黑衣中年男子姗姗来迟，但三大宗门的掌门和长老们，却都没有任何不悦，反而纷纷上前热情的打招呼。

　　这番景象，让姜轩心生好奇。看来那黑衣男子，来历非比寻常。

　　“慕容雪长得真漂亮，她貌似是五大天才中年纪最小的一个，也是唯一的女子。”

　　小宗门的弟子们不少又发出感慨，看向慕容雪的眼中，有着浓浓的景仰和迷恋。

　　“原来她就是慕容雪？”

　　姜轩大为讶异，仔细看那白衣少女，发现她看上去只比他大几岁，气质温婉，实在不太像剑修之辈。

　　姜轩注视慕容雪的时候，慕容雪不知为何，竟有所感应，目光往姜轩所在看来。

　　两双眼睛四目相对，慕容雪秀眉稍皱，随即转过了头，没有再多看。

　　“怎么了？”

　　黑衣中年男子察觉到女儿的异常，笑着询问道。

　　“没事，刚刚在某个人的身上，好像感应到很纯粹的剑气，但仔细一瞧，又没有。”

　　慕容雪眼里有所疑惑。

　　“哦？竟有此事？”

　　黑衣中年男子一时大感兴趣，他的这女儿，可是先天的通灵剑体，感应向来十分敏锐，很少出错。

　　姜轩与慕容雪四目相对，心里也产生怪异的感觉，丹田内的剑灵之胚，似乎微微颤动了下。

　　这让他大感讶异，为了防止出现什么意外，自觉的离那慕容雪远了点。

　　试炼在即，他可不希望出什么差错。

　　好在，那慕容雪仅仅扫了他一眼，就再没有关注他。


第0115章 碧幽莲

　　湖边聚集的人数到达一个极限后不再增长，而这时候，三大宗门的掌门，以及那位黑衣中年男子，往湖泊中央飞去。

　　云海大试炼，要开始了。

　　众人一时屏息以待，绝大多数，都是第一次参与这云海界修行世界的盛事。

　　四大高手，到达湖泊中央之际，虚空变得扭曲，众人再看不清他们的情况。

　　不一会儿，轰隆一声巨响，本来明镜一般波澜不惊的湖面，突然涟漪阵阵，随后涌起大浪。

　　从湖中央开始，一圈耀眼的白色光霞扩散开来，迅速的弥漫。

　　四大高手以极速破空而归，短短片刻间，脸上竟都有些疲惫。

　　众人的目光，则都聚集在了湖面上。

　　从湖底中，有白色光霞不断溢出，渐渐的充斥整个湖面。

　　从遥远的上空查看的话，这座千丈高的石台，此时像活了一般。

　　而周遭的环形悬崖，瀑布渐渐的断流，原本浩大的水流声缓缓消失，天地诡异的安静下来。

　　再远一点，云海山脉的雾气翻卷不休，张牙舞爪，想要侵吞这块区域，却不得其门而入。

　　轰！

　　湖面上，陡然冲起白色的光柱，范围长达百丈，直入云霄，气势逼人。

　　“云海秘境已经开启，试炼时间一个半月。听好了，秘境中药物资源十分丰富，但那不是你们重点要寻找的东西，你们的时间有限，若有可能，尽可能的攻克里面的遗迹。”

　　点星真人目光中饱含期待，对二十二名内门弟子寄予厚望。

　　每十年一次轮回的云海大试炼，是云海界势力重新洗牌的时候。

　　弟子们带回的收获大小，将直接影响整个摘星宗的发展。

　　“谨遵掌门教诲！”

　　众多弟子齐齐应喝，每个人的脸上，都充斥着难以掩饰的兴奋。

　　点星真人满意的点点头，转身朝着光柱里一拘。

　　很快，光霞氤氲，从其中形成二十二道奇异的符号。

　　“去！”

　　点星真人大袖一挥，二十二道符号，分别冲出，融入了二十二名弟子的身体之中。

　　白光入体，姜轩感觉体内一阵暖洋洋的，同时，他与面前的这光柱，确切的说与里面的东西，似乎多了一种说不清楚的联系。

　　“云海试炼令已经植入你们的体内，现在可以启程了。”

　　点星真人让开道路。

　　光柱之内，便是云海秘境！

　　唰。

　　首席弟子左玄，二弟子欧阳邪，几乎同一时刻冲出。

　　左玄快上一步，一头青发舞动，没入光柱后，转眼消失不见。

　　欧阳邪紧跟在后，很奇异的，他的背上，竟出现一对黑色的蝠翼。

　　这之后，南宫墨，释天正，秦浩，一个个速度不慢，纷纷冲入光柱世界中。

　　姜轩也没有迟疑，身形随风而起，反应的速度，与核心弟子们差不多。

　　同一时候，湖泊四方，不知道有多少身影投入其中。

　　“此次试炼，不知道有多少人能够生还，谁又是最后的赢家？”

　　姬应铭唏嘘道。

　　姜轩遁入光柱之中，感觉意识慢慢的变得有些模糊。

　　本来应该在他前后的师兄弟们，不知什么时候都消失了，而他在飞出数百丈后，身体骤然一轻，掉落在了一处昏暗的地方。

　　地上满是枯枝烂叶，周围是茂密的原始森林，古木参天，每一棵的宽度都需要数十人合抱才行。

　　姜轩心神骤然一紧，警惕的从地上站了起来，神识扩散开去。

　　他身处的地方是一片密林，因为林木的遮挡，光线昏暗。

　　神识感应下，没有发现任何危险，姜轩身体一轻，脚尖几个轻点，跳到了一棵古木的树冠。

　　视野中，方圆数百里，几乎都是密密麻麻的林木，看不到任何的人影。

　　诡异的，这等原始森林，竟也没有任何虎啸猿啼声，异常的安静。

　　姜轩目光往四方打量，某一刻，瞳孔骤然一缩。

　　在西北方向，离他不过数里之地，有一座黑色的巨塔，屹立如山。

　　黑色巨塔的周围，有一圈深红色的火焰，很诡异的浮在虚空，呈守护之势。

　　“那里应该就是掌门所说的遗迹之一吧？”

　　姜轩喃喃道，眼里有些意动。

　　遗迹之地，才是云海秘境中真正的宝地。

　　据说，那些珍贵的功法和术法，乃至丹药等，最有可能出现的地方就是诸多遗迹。

　　云海秘境中的遗迹，据说为不少古修士的传承之地，倘若能幸运的收获一处，便会有大的机缘。

　　不过遗迹之中，往往危险重重，往年试炼之人，有大半都是陨落在遗迹之内。

　　至于野外，危险则要小上不少，能够遇上的妖兽，很少超过先天境界。

　　姜轩没想到那么快就让他发现一处遗迹，不过那巨塔给他的感觉十分诡异，他并没有急着前往。

　　光是那圈深红色的火焰，恐怕就不是能够轻易接近的。

　　“这片森林面积广褒，应该蕴藏着丰富的药草资源，先看看再说。”

　　姜轩跃入林中，开始四下搜索。

　　试炼时间有一个半月，不用急着进入遗迹。

　　姜轩早已想好了，他的修为处于先天初期的巅峰，天元剑典第一层也到达了瓶颈，若能先寻找契机突破，才是最稳妥的选择。

　　林中古树，高达数十丈的屡见不鲜，大多树身上还环绕着黑褐色的藤条。

　　厚厚的落叶堆积在地上，上半部分还保持着枯叶的原貌，下半部分，却早已腐化成为淤泥。

　　一些地方，更是形成了泥沼地带，踏入其中，双脚都很难拔出来。

　　姜轩施展风行术，人在树梢与地面之间飞行，偶尔借力一点，四处寻找着。

　　大约一盏茶功夫后，他在密林深处发现一块沼泽地带，周围毒雾弥漫。

　　沼泽中心，一株通体碧绿的莲花悄然绽放，圣洁无暇，与周遭的污泥环境格格不入。

　　姜轩眼睛一亮，停在一处树梢上，手一翻，宗门派发的《异宝录》出现在手上。

　　《异宝录》迅速的翻着页，很快停留在某一页上。

　　“碧幽莲，天然的解毒圣物，若是作为药材入丹，有希望炼制出七品以上的解毒丹药。”

　　姜轩看着典籍记载，不由得眼睛发光。

　　没想到，那么快，就让他发现一株珍贵的药草。

　　他思索片刻，周身环绕起股股气流，人在树与树之间横穿，飞掠向沼泽之中。

　　沼泽内弥漫毒雾，但一遭遇到姜轩周身的气流，便会被吹散出去，无法靠近他半步。

　　随着对风行术和风刃术越来越娴熟于心，姜轩控制风的能力也大幅增强，巧妙的形成逆风，来规避毒雾。

　　片刻间，他就成功进入沼泽中，靠近那株碧幽莲。

　　噗。

　　沼泽某处，有气泡汩汩冒出。

　　神识一直扩散在外，十分敏锐警惕的姜轩，身形曳然而止，忌惮的看向气泡处。

　　哼。

　　他目光一沉，手上突然迸发出一道淡紫色的天元剑气。

　　噗通！

　　剑气卷入沼泽之中，那里面传来一声惨嚎声，紧接着，沼泽的泥水出现了几抹鲜红，一头丑陋的异兽尸体，更是浮出水面。

　　原来，在这沼泽中，竟隐藏了一头异兽，借助地利，想要偷袭姜轩。

　　若不是那气泡声曝露了行踪，心思大多放在碧幽莲上的姜轩，还未必能够发现此兽。

　　姜轩目光闪动，斩杀异兽后没有再贸然接近碧幽莲，而是注视着沼泽，越看越是心惊。

　　“竟有如此多的异兽潜藏在这里！”

　　半晌，他眼含震惊，细心的查看下，他才发现，这沼泽根本是一处凶地，里面潜藏了不知道多少和刚刚那头一样的异兽。

　　这些异兽，身上的气息极淡，加上环境的影响，哪怕神识探查，也很容易忽略过去。

　　它们与这片沼泽浑然一体，数量极多，这里根本是它们的地盘。

　　“碧幽莲附近，那异兽最多。”

　　姜轩有了判断，深吸一口气，体内慢慢的扩散出寒气。

　　寒气席卷开来，而他的身子，则是缓缓接近碧幽莲。

　　离碧幽莲只有几步远的时候，姜轩身形陡然下降，寒气从体内大爆发而出！

　　他的脚尖轻点水面，寒气急剧的扩散开去，温度骤降，竟是在水面迅速的凝结出冰层。

　　而他的双脚，则是在新生的冰面上一点，身形急掠而出。

　　唰！

　　他一下卷走碧幽莲，人往沼泽外冲出。

　　砰砰砰。

　　原先碧幽莲所在，刚刚形成的冰面，被无数的异兽撞碎，发出奇异的刺耳的怒啸声。

　　不过有冰面的短暂阻挡，他们没能攻击到姜轩，让姜轩全身而退了。

　　姜轩手持碧幽莲离开沼泽后，随意的掐了一小块，吞服而下。

　　刚刚冲出沼泽之时，他避不可免的吸了点毒雾，而这碧幽莲通体上下，都是解毒妙物。

　　只是一小块，因吸入毒雾带来的些微不适感便烟消云散，姜轩满意的点点头，将碧幽莲收入暗戒中。

　　他继续在密林中前进，寻找着珍稀的药草资源。

　　云海秘境，确实是得天独厚的地方，不少外界已经绝迹，十分罕见的药草，在这里都能寻到身影。

　　姜轩在林中才呆了一天时间，接连发现了四五株珍贵药草，心里大为高兴。

　　可惜的是，这几株药草虽有各种妙用，却不是他眼下所需的。

　　他眼下需要的，是能够助他突破修为瓶颈的药草，亦或一些炼体的圣物。

　　天元剑典，修炼剑气和炼体，是相辅相成的，若能寻到一些炼体的药物强化身体，对姜轩的瓶颈突破有所帮助。

　　密林里太过安宁，强大妖兽的身影几乎寻不着，而同样参与试炼之人，姜轩更是一个都没有见到。

　　他不由得猜测起来，这云海秘境，究竟有多庞大。

　　要知道，光是这片密林和那座神秘黑塔所在的范围，就广达百里。


第0116章 血光印记

　　秘境第二天，姜轩运气不佳，再没寻到什么珍贵的药草。

　　一些药草资源，对世俗中人而言极其珍贵，但对他却是没有大用，采摘了也只是占空间，所以动都没动。

　　在姜轩滞留密林的时候，云海秘境各处，诸多弟子境况不一。

　　某处平原上，几名百窍门弟子仓皇飞遁，身后一股巨大的黑色龙卷风逼近，范围长达数百丈。

　　嗡嗡声响络绎不绝的传来，那黑色龙卷中，赫然有着成千上万的狰狞蝇兽。

　　……

　　巍峨的冰雪山峰前，风暴肆虐。

　　左边山麓，一头蓬松乱发的欧阳邪，身体犹如一团阴影，在高大的冰林间前进，身形如同鬼魅。

　　右边峡谷，一头巨大神骏的人形傀儡，双手双脚都是尖抓钩，插在了山崖上，用力的向上攀登。

　　两人的目标，都是冰雪山峰的顶端，一片若隐若现的琼楼玉宇。

　　……

　　绵延数百里的黑岩山谷中，寸草不生，地面上不时冒出热气与火舌。

　　一名雪白发丝，容貌惊艳的少女，浑身雷光交织，行走在山谷之中，朝着最为炙热的山谷深处走去。

　　……

　　广褒的灌木林里，一座圆形的黄金打造的竞技场安静矗立着。

　　一名白衣少女，背挂宝剑，走入竞技场东面入口。

　　哐当！

　　少女刚一走进去，四周悬下黑色沉重的牢柱。

　　少女脸色一变，身后的宝剑出鞘，一阵刀光剑影后，黑牢仍是牢不可破。

　　各个地方，上演着不同的故事。

　　而在同一片密林中，一道血色身影，渐渐接近了姜轩。

　　铮！

　　血红色的剑刃贯入一头虎类妖兽的头部，而姜轩则是漠然的双手握着剑，看着身下的妖兽哀嚎挣扎，直到渐渐的失去生机。

　　血噬剑在发光，贪婪的吮吸着异兽的血液，在这个过程中，品阶缓步的提升着。

　　等到血噬剑吸够了足够的血液，姜轩拔出剑，身体一跃，往一棵枯萎的古木走去。

　　这个地方，周围林木长势要差很多，特别是眼前这棵古木，早已枯萎大半。

　　在古木底部，结着一株不起眼的药草，上面结满了一颗颗黑色的拇指大小的果实。

　　“黑砂果，炼体的上等药草，若不是这头妖兽驻守在这里，等着果实成熟采摘，我还不会发现。”

　　姜轩看着那不起眼的药草，心里大为喜悦。这药草，正是他眼下急需的类型。

　　提着染血的剑，姜轩快走到古木之前的时候，上空传来尖锐的破空声响。

　　他脸色当即就是一凛，骤然抬起头来。

　　半空中，一道血袍身影傲然屹立在那，一头红色的发丝乱舞，身形高大，一脸桀骜不驯。

　　“是你？”

　　高空中的身影，一眼瞅到姜轩，有些讶异，目光落在了他手中的血噬剑上。

　　莫天鹰！

　　姜轩心里骤然警惕起来，暗道运气太差。他和化血宗的关系可以说极差，偏偏在一个人的时候，又遇上这化血宗的大弟子。

　　“我感受到这附近强烈的血腥味，还以为是我宗的师弟在此，不曾想竟然是你。你手中那柄魔剑，似乎与我化血宗有些关系。”

　　莫天鹰眯起双眼，瞥了瞥姜轩和他身边不远的妖兽尸体，不知道在想什么。

　　“此剑是我师尊所赠，与化血宗并无关系。”

　　姜轩回答道，心里十万分的警惕。

　　莫天鹰作为云海界公认的五大天才之一，实力深不可测，先天境中难逢敌手。

　　只有先天初期的姜轩，在他面前感受到的压力不小。

　　“是不是都无所谓，你放心，我不会恃强凌弱。对你，我还不屑出手。”

　　莫天鹰双手负于身后，一副从容淡定的样子。

　　他的眸光望向远处，方向赫然是密林中那座黑塔所在的地方。显然，他是冲着那座黑塔遗迹才来此的。

　　姜轩眸光冷了下来，莫天鹰对他的轻视，令他有些恼火。

　　看到姜轩神色有异，莫天鹰冷笑一声，突然一手探出，血光浩荡，犹如一股巨浪，冲击而下！

　　姜轩脸色一变，天元剑气从体内溢出，组成淡紫色的剑气防护罩。

　　不过，出乎预料的，他平安无事，周围的林木，却是在一瞬之间，被血光笼罩，纷纷枯萎起来。

　　血光剧烈的收缩，最后归于莫天鹰的一手。

　　他的手掌间，浓缩为一团的血光，慢慢的化形成为一个古怪的印记。

　　他嘲讽的看了眼如临大敌的姜轩，随手往下一扬。

　　嗖。

　　那血光印记，竟是直接穿过天元剑气，进入姜轩体内！

　　姜轩神色一变，仔细检查，却发现自己身上并无任何异常。

　　那血光印记，似乎根本不是能量攻击。

　　“你对我做了什么？”

　　姜轩眸中寒意一闪，不知道莫天鹰做了什么手脚，令他有些惴惴不安。

　　他的质问并未得来莫天鹰的回应，高傲如莫天鹰，做完这一切，破空而去，竟是再未理会姜轩。

　　姜轩神色一阵阴晴不定，犹豫着是否要去追对方。

　　莫天鹰眼下的实力，远在他之上，刚刚惊鸿一现的庞大血气，就足以证明这一点。

　　追上去，胜算极其渺小。

　　可是身上不知道被下了什么诡异的术法，这又让姜轩有些不安。

　　他可听说过，这世界上有不少强大的术法，例如蛊术，一旦中招，就会任人摆布。

　　闭上双眼，姜轩仔细的探查起自己的身体，想要寻找那血光印记。

　　仔细的探查下，他发现那血光印记，融入了自己的血液之中，极其稀薄，若不仔细看，根本看不出来。

　　可以确定的，这道印记，对他并不存在什么实质的威胁。但是，以他的实力，却也无法除掉。

　　那么，莫天鹰的用意是什么？

　　姜轩睁开双眼，眸中恢复冷静。

　　“以莫天鹰的实力，若想对我不利，刚刚直接动手便可。可他却没有那么做，想来是另有目的。”

　　姜轩猜测着，确定至少短时间内，他是没有问题的。

　　“算了，有机会抓住一个化血宗弟子，详细逼问下就知道了。”

　　姜轩心里有了决断，突然想起什么，连忙回过头去。

　　原先枯萎大半的古木，在刚刚莫天鹰的肆虐下，已经彻底枯萎。

　　而它下方那株不起眼的药草，倒是还健在，上面的一颗颗黑砂果，迎风摇曳。

　　“幸好，那莫天鹰并没有发现此草。”

　　姜轩松了口气，这黑砂果十分珍贵，若是莫天鹰发现，绝不会放过的。

　　好在黑砂果体积太小，而结出它的药草又看上去平平无奇，才没有引起对方的注意。

　　姜轩赶紧把黑砂果采摘下来，眼露忌惮的望了眼莫天鹰离去的方向，当下决定迅速远离这里。

　　他与莫天鹰之间还有不小的实力差距，眼下不宜硬碰硬。

　　当务之急，他必须进阶到先天中期，最好天元剑典再突破第二层，才有与先天后期对抗的能力。

　　莫天鹰虽然放过了他，但不知何时会归来，姜轩决定还是暂时离他远点。

　　有了想法，姜轩唤出了铁羽雕。

　　这头铁羽雕，自从上次回摘星宗后，便被他一直养在暗戒中。

　　暗戒里的空间十分奇特，不仅可以收纳物品，同时也可以豢养灵禽。

　　一般的虚空戒指，根本没有这个功能，灵禽之类，有专门放置用的灵兽袋。

　　将铁羽雕扔在暗戒之中多日未见，它看上去倒是越发的神骏，羽毛黑亮黑亮，妖元甚至强大了几分，朝着先天后期在前进。

　　“咦？”

　　姜轩发现这点，大为讶异。

　　据他所知，那暗戒中的空间，天地元气极其稀薄，而他平时用来喂食铁羽雕的，也不是什么珍贵的药草，它的修为怎么会有所精进？

　　姜轩想起了暗戒空间中那些游离的五彩光斑，猜想或许这和它们有所关系。

　　骑上铁羽雕，姜轩破空而起，滞留密林数日后，第一次朝外飞去。

　　他相信，以铁羽雕的速度，就是那莫天鹰，想追上也需要一段时间。

　　骑着铁羽雕，姜轩一连飞出很远，渐渐的将原先的密林远远甩开。

　　人在高空中，俯瞰整片大地，有数处地方十分显眼。

　　首先是西北方向，那黑色的巨塔，高高矗立，像是柄天剑般几乎要插入云霄。

　　其次，东南方位，一座巍峨的冰山，通体被雪覆盖，周围冰风暴肆虐，气象惊人。

　　而在正南方，却又有一片连绵起伏的黑岩山谷，谷中深处，火光滔天，隐约还有神雷轰鸣。

　　这三处地方，在他视野所及之内，最为不凡。

　　至于更远，他却是看不到。

　　这云海秘境，广褒无垠，据他先前所了解，每次秘境开启，同一批的弟子，最多进入秘境中的某块区域罢了。

　　至于更远的地方，以他们的修为，或许到得了，但时间都被赶路给耽搁了，哪还有机会寻找机遇？

　　除了最显眼的三处地方外，姜轩视野所及，还可以看到一些较为突出的建筑物。

　　那些地方，想来便是一些古修的传承之地。不过论价值，恐怕不如那三处险地。

　　正是因此，那莫天鹰才直奔黑塔。

　　实力强大者，身处这秘境中，自然想要寻找最大的造化。

　　“现在不宜与人争斗，先服下那黑砂果觅地潜修再说。”

　　姜轩控制铁羽雕，特意避开了那三大险地，往一块较为不起眼的区域飞去。

　　那块区域，是片灌木林，唯一特殊的，就是一座巨大的黄金打造的竞技场。


第0117章 先天中期

　　竞技场风格古朴，恢宏的建筑物间，不知暗含了什么风险。

　　姜轩目的地并非是那，身形在它不远处的灌木林旁落下。

　　神识向周围扩散，并没有发现任何危险和人的足迹，姜轩满意的点了点头。

　　他从暗戒中取出一张灵符，乃是得自释天正的遁地符。

　　云海秘境中危机重重，想要寻块清修之地并不容易，于是姜轩把主意打到了地底。

　　掐动遁地符，一股土黄色的光晕将姜轩包裹，他的身形随即慢慢的沉入地底。

　　地底之中，阴暗压抑，姜轩催动灵符之力，不断往下潜。

　　那种穿过土层的感觉，十分独特，姜轩暗暗感慨，有机会倒要学学那遁地术。

　　遁地术，中级术法，摘星宗藏经阁里就有，只是这门术法，明显适合用来隐匿和逃跑，姜轩先前想都没想就放弃了。

　　潜到地底二十丈后，姜轩袖袍一抖，数道天元剑气发出，就地开掘出了狭小的洞穴。

　　看了眼简陋的临时洞府，姜轩席地而坐，从暗戒中取出一堆药草。

　　这些药草中的绝大部分，马马虎虎，能够助涨姜轩提升修为。而那黑砂果，则是炼体灵物，对修炼天元剑典有帮助。

　　在密林中折腾几天，寻到的珍贵药草有好几种，可惜各具妙用，如果仅仅用来促进修为，简直是暴遣天物，所以姜轩并未多做考虑。

　　他先将杂七杂八的药草吞服下去，随后又取出一块元晶石，抱在膝间慢慢修炼起来。

　　元晶石，比元能石蕴含的元气更加纯粹，是修行世界的硬通货，妙用多多。

　　姜轩手里存量也不多，用一颗就少一颗。

　　元力沿着天元剑典的功法路线运转开来，将进入体力的药力霸道的炼化，化为己用。

　　天元剑典，作为一部古皇传承功法，其一大好处，就是炼化药草，效果要霸道彻底得多。

　　一股股细小的暖流在姜轩体内诞生，顺着他的引导，化为元力，促使着他的修为向先天初期的巅峰迈进。

　　他先前，离巅峰仍旧差了一丝火候，眼下这些能量涌入，加上掌间的元晶石也不断有元气被吸收而来，因此很快逼至巅峰。

　　仅仅一个时辰之后，他的修为就彻底到达了先天初期的瓶颈，难以再向前跨进。

　　他尝试着朝先天中期发起冲击，不过未能撼动，始终差上那么一丝火候。

　　从先天境开始，每个境界有初期，中期和后期之分。这三个小境界，并不存在太大的瓶颈，最简单的方式，只要元力的量堆积够了，必然能够突破。

　　真正的瓶颈，在于先天境突破元液境的门槛，那是一道天堑，极难跨越。

　　姜轩手中的普通药草耗光了，剩下的几株珍贵药草，虽然都富含有磅礴的元气，服用之后有很大几率能够突破成功，但那样太过浪费。

　　这些药草，各有妙用，若是炼制成丹，十分之一的丹力，就抵得上生服的效果了。

　　地底之中，姜轩目光闪烁片刻，猛地咬咬牙。

　　“不管了，拼了！”

　　他径直拿起一株珍贵药草，直接便往嘴里送，一阵狼吞虎咽。

　　突破先天中期，才是眼下当务之急，两者相害取其轻，姜轩很明白这个道理。

　　珍稀药草带来的强大药力，化为暖流，在姜轩体内流窜。

　　姜轩再度闭上眼睛，引导炼化着这股药力，推动修为缓缓前进。

　　半个时辰后，他手一晃，再度取过一株珍稀药草，直接往嘴里送，毫不含糊。

　　倘若有姜轩的师门长辈在此，看到他如此暴遣天物，丧心病狂，必然会开口大骂。

　　一株株珍稀药草渐渐消失，最后只剩下那株碧幽莲和黑砂果。

　　姜轩体内的药力，膨胀到一个极限，丹田之内，元力更是形成淡紫色的气海，不断翻搅着。

　　某一刻，体内的药力几乎炼化殆尽之际，姜轩的丹田中，气海猛然剧烈收缩。

　　膨胀到一定程度的元力发生了化学反应，急剧收缩之后，气海的范围变成只有原先的三分之一。但那紫色，却变得更深了。

　　“终于到达先天中期。”

　　姜轩睁开眼睛，吐出一口浊气，看着最后剩下的碧幽莲和黑砂果，一阵心疼。

　　耗费了他那么大的代价，总算顺利突破到先天中期。

　　识海中元力汇聚形成的气海，虽然规模缩小了一大半，但元力的质量和数量，其实却是提高了。

　　据说，先天后期，气海会再度收缩，直到先天巅峰，收缩会达到极致。

　　那一时候，若是能够将元力从气态转化为液态，便可踏入元液境。

　　姜轩离元液境显然还有很长的距离要走，不过眼下，突破到先天中期，却是令他多了几分安全感。

　　参与试炼的高手，清一色的先天后期，他唯有提升到先天中期，才有和他们较量的本钱。

　　修为突破的时候，他的精神力也跟着水涨船高，堪堪踏入先天后期的境界。

　　如此一来，他的大衍瞳术，威力变得比以前更强了。

　　虽然付出了不小代价，但实力的增长还是值得的。

　　姜轩满意的收掉碧幽莲，取过黑砂果，接下去，就看天元剑典能否更进一步了。

　　天元剑典第二层，通灵剑体，剑典上对其的描述并不多，只说跨入这一境界，即便再转修其他功法，一生的成就也不会低到哪了。

　　这一描述，让姜轩怦然心动，通灵剑体，到底有多强，他很想知道。

　　取下一颗黑砂果，姜轩吞服下去。

　　体内，很快出现了一股暴虐能量，犹如砂砾，硬生生在他血肉间摩擦。

　　黑砂果，药力霸道强横，这几乎是所有炼体灵物共同的特征。

　　炼体一途，追求肉身的登峰造极，本来就异常艰辛。这世间，炼体能够大成者，寥寥无几。

　　忍受着黑砂果淬炼体魄带来的痛楚，姜轩五脏之内，五股本源剑气，游移而出。

　　它们在经脉和血肉间游走，灵动飘逸，与一般的剑气大不相同。

　　修炼至今，姜轩也不太明白这五股本源剑气有何妙用。

　　天元剑典的层次，超过他本身的境界太多了，他虽然能够修炼，但对它的很多内容，却是一知半解。

　　地底中，姜轩将一枚枚黑砂果服下，艰难的淬炼着体魄。

　　而在他所在向上二十丈的地面上，一名血袍男子，却是在某刻走到了他的附近，满脸的狐疑之色。

　　“奇怪了，明明感受到门中独有的血召术气息，到了这里，却什么都没有见到。”

　　血袍男子，面有刀疤，看上去十分凶悍。

　　如果姜轩在这里，一定会大吃一惊，这人，正是和他有很大仇怨的化血宗范成。

　　范成感受到宗门独有的血召术气息，且那股气息很强横，进入云海秘境试炼的弟子中，恐怕只有那大师兄才有能力发动。

　　血召术，一般用来锁定敌人，只要修炼有化血宗功法的人，都可以感受到它的术法印记。

　　范成本来在数十里外，感受到血召术的痕迹，又猜到这印记可能来源于莫天鹰，一时好奇下，就悄悄过来了一趟。

　　哪想得到，他一路上，并未发现任何人的踪影。

　　最后，一直追到这附近，血召术气息最为强盛的地方，仍没有看到半个人影。

　　“血召术术法印记，难免会有距离上的偏差，莫非大师兄，或者中术的家伙，在那里面？”

　　范成目光闪烁，抬头打量不远处的黄金竞技场。

　　思索片刻，他身形飞起，来到黄金竞技场北面的一处入口。

　　谨慎的朝四周看了看，似乎没有什么危险，范成心里顿时一阵火热，大步踏进了入口。

　　哐当！

　　他刚一走进去，入口的四面八方就落下了黑色沉重的牢柱，把他困在了狭小的空间之内！

　　“这是怎么回事？”

　　他大吃一惊，手一翻，一柄黑色长刀落入手中。

　　锵！

　　势大力沉的一刀，蕴含磅礴的元力，砍在牢柱上，却只是擦出一连窜的火星，未能对其有半点损伤。

　　范成脸色一时难看到了极致。

　　“应该还差两个人……”

　　竞技场东面入口，一名白衣少女在这时睁开眼睛，脸上有些无奈，喃喃自语道。

　　地面上的情况，姜轩浑然未知，完全沉浸在了体魄的淬炼之中。

　　黑砂果效果十分显著，使姜轩的肉身变得更加的坚实，经脉更加坚韧。

　　他体内的五股本源剑气，趁着这个契机，互相冲撞，尝试着融化成一股。

　　电光石火，剑气纵横。

　　五股本源剑气，从五脏中孕育而出，本该属于一体，却互不相让，形成僵持的局面。

　　三天之后，一道身影从地底钻出，重见天日时，眼睛稍稍一眯。

　　“天元剑典还是未能突破，契机，契机，到底需要什么样的契机？”

　　姜轩站在原地，喃喃自语了好一会儿。

　　这几天他不断尝试，明明体魄都比先前更加强横了，但偏偏天元剑典，就是卡在第一层的巅峰死死不动。

　　这一点，让他大受挫折，怀疑自己的功法是不是哪里出了差错。

　　猛的摇摇头，姜轩把脑海里的一堆想法通通抛掉。

　　眼下还处在试炼之中，因为修炼，他已经比别人晚了不少天，可没有时间多耽搁了。

　　他目光一瞥不远处的黄金竞技场，大步走去。


第0118章 三记耳光

　　竞技场遗迹，看上去颇为不凡，也没有那黑色巨塔之类那么凶险，正适合姜轩尝试一番。

　　运转藏锋诀，姜轩把自己的修为牢牢控制在了先天初期，隐瞒自己已经踏入先天中期的事实。

　　示敌以弱，在不少时候，可是能够取得难以想象的效果的。

　　走出不久，竞技场的高墙映入眼帘。

　　高墙通体由黄金打造，看上去辉煌大气，金光闪闪，看得人暗自咂舌。

　　黄金，在世俗中是硬通货，凡人趋之若鹜。不过在修行世界中，它充其量不过是一种低级金属罢了。

　　饶是如此，能够用黄金打造这么一座竞技场，其主人也算十分用心了。

　　姜轩很快发现一个入口，不过好像被栏杆围住了。

　　他走近一看，那栏杆上顿时出现两只手，同时冒出一个头。

　　那是张凶悍的脸，看到有人到来，脸上露出喜色。

　　姜轩走近，看清楚那张脸，神情愣了下，随即面露调侃。

　　那凶悍的脸，看清楚来者是何人后，目光也骤然阴沉下来。

　　“原来是你这小子，害我受困于此地！”

　　范成陡然咆哮大怒道，与姜轩的仇恨，再添一笔。

　　“你在这里，关我屁事？”

　　姜轩眉头稍皱，仔细的打量起范成。

　　很明显，这范成被困在了里面，那黑色的牢柱，看上去坚不可摧。

　　“还敢说不是你，若不是你身上的血召术印记，我哪会到这里来！”

　　范成咬牙切齿的道，他没想到，血召术的气息，竟然是来源于姜轩。

　　他很快想明白了事情的来龙去脉，恐怕姜轩这小子，遭遇到了大师兄。

　　不过以大师兄的高傲，根本懒得理他，索性将其锁定，让其他门中弟子来收拾姜轩。

　　本来这算是一件好事，刚好范成在这附近，可以由他来亲手了结恩怨。

　　谁想得到，他误入这竞技场，在这里足足被困了数天，根本无法逃出去。

　　若是这样下去，说不定整个试炼期间，他都要白白被困在这里！

　　想到这点，他对姜轩的恨意自然倾尽三江之水也难以洗刷。

　　“血召术印记？”

　　姜轩内心一动，想起了先前莫天鹰在自己身上动的手脚，眼里有恍悟之色。

　　“原来如此。”

　　姜轩眸光一沉。看来，自己的行踪，在化血宗弟子眼里，根本无所遁形。

　　范成在最初的愤怒后，慢慢清醒过来，看着姜轩，心里冒出希望。

　　凭他一个人，根本无法离开这黑牢，但若是有姜轩在外面相助，或许就不一样了。

　　说来讽刺，这发誓必杀的仇敌，恰好成了他眼下唯一的希望。

　　“姜轩，你救我出去，我们之前的恩怨就一笔勾销如何？”

　　范成深吸口气，勉强撑起一丝笑容，对姜轩道。

　　姜轩用看白痴一样的目光看了眼范成。

　　“你当我傻吗？”

　　范成顿时被这句话呛住了，感觉自己的智商因为刚刚那句话，急剧下降。

　　他脸色重新又变得很难看，眼珠子一转。

　　“这竞技场内的比武台上，有一卷卷轴悬浮着，想来应该是某位古修士留下的至宝，你不想得到吗？”

　　范成转而以利益相诱，想要让姜轩帮他的忙。

　　姜轩听闻不为所动，甚至嗤之以鼻。

　　这竞技场内有宝物，傻瓜都知道，只是能否得到，就是另一回事了。

　　看到范成这下场，他可不觉得那宝贝有那么好拿到。

　　“你帮我破开这黑牢，我们就能夺得那至宝，到时五五分账，如何？”

　　范成说道，眼光希冀的看着姜轩。

　　姜轩心里一阵冷笑，这范成，真把他当傻瓜。

　　不说破开黑牢后，他第一时间就会找自己算账。就算两人真合作了，也不可能立刻夺得宝贝，必然还有所考验。

　　他说那么多话，不过是想哄骗自己帮他一把。

　　不说姜轩也没把握破开这黑牢，就是有，也理都不会理对方。

　　这范成，先前和他恩怨就不小，眼下又想诓骗他，看来不教训教训是不行了。

　　“我可以帮你，不过你得先告诉我，你刚刚所说的血召术，要如何破解？”

　　姜轩道，一副关切的神色。

　　范成看到这幕，内心一喜，才想起，这算是自己的一项底牌啊！

　　“你帮我出去，我立刻帮你解掉术法印记！”

　　范成不假思索的道。

　　“你以为我会相信你？”

　　姜轩一阵冷笑，露出鄙夷的神态。

　　“你我可有不小的恩怨，要我如何相信你？”

　　范成呼吸顿时一窒。

　　“先帮我解掉术法印记，否则免谈。”

　　姜轩冷冷道。

　　“这不可能，同样的我也不能信任你，天知道帮你解掉后，你会不会转头就跑。”

　　范成是不可能先帮姜轩解掉的，这是他唯一的筹码。

　　姜轩听闻他的回答，心里早有预料。

　　他当然知道，对方不可能真因为他三言两语就帮忙解决印记，他的真正目的，根本不在这里。

　　“既然你我无法互信，谈什么合作？”

　　姜轩一副转头就要走的架势。

　　“且慢！”

　　范成脸色当即一变。

　　“你说说，除了解掉印记，你想要什么条件？我都可以答应你！”

　　姜轩脚步曳然而止，转头看向范成，双眼眯了起来，慢悠悠的道。

　　“我这人其实也不小气，只不过先前你在诸多长辈面前泼我脏水，更早时候，还曾攻击过我，令我吃了不小的亏，心头怒火实在难平啊。”

　　范成听闻，几乎想要破口大骂。

　　他确实泼了姜轩脏水，可事实呢，最后他可没吃半点亏，还在众人面前威风了一把。

　　至于更早之前，明明姜轩把穿山铁甲兽都抢走了，还弄得他一个师妹毁容，一个师弟断臂，倒好意思叫委屈了！

　　心里十万只草泥马呼啸而过，范成却是敢怒不敢言，勉强撑起笑容。

　　“那你觉得如何你才能平息怒火，我们共商大计啊？”

　　“简单，你给我扇几巴掌就可以了。”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　“你……”

　　范成立马肝火大动，若不是隔着牢柱，早就冲出去杀了这兔崽子！

　　“怎么？不乐意？”

　　姜轩嘴角露出不屑，潇洒的转身就要走。

　　“等等！”

　　范成急了，他不知道自己还要在这里呆多少天，若是真一直被困在这里，从而错过试炼机缘，那可是会抱憾终生的！

　　比起试炼机缘，这点个人荣辱，根本算不得什么！

　　“我答应。”

　　他最终垂头丧气，有气无力的道。

　　他低下头，一副无奈认命的样子，但眼眸深处，却闪过前所未有的狰狞杀意！

　　一旦他破开这牢狱之灾，第一件事，就是把这王八羔子砍成七八半！

　　“识时务者为俊杰，能屈能伸。”

　　姜轩露出大拇指，心里却是一阵好笑。

　　“把脸凑过来吧。”

　　他漫不经心的走到牢柱前。

　　他并不担心范成会从牢柱的缝隙间偷袭自己，以他眼下的实力，就算范成正面攻击，都没有多少惧意了，何况是他还受到限制。

　　范成脸色僵硬的把脸贴在牢柱上，体内的元力暗暗调动。

　　他不傻，让姜轩象征性的出口气可以，但若是对方动真格的，也要有所防御才行。

　　两个人，牢笼内外，都是心怀鬼胎，各有各的打算。

　　啪！

　　姜轩迅猛的抽出一掌，狠狠的扇了范成一耳光。

　　范成尽管有所准备，但姜轩的手，力气何等之大，这一巴掌扇下去，还是让他有些头昏眼花。

　　他的左脸颊变得淤青红肿，心里羞愤之余，却还勉强撑起笑容。

　　“解气够了吧？”

　　姜轩伸出两根手指。“还有两次。”

　　范成的脸顿时僵住了。

　　“你刚刚没说！”他愤怒的咆哮起来。

　　“我没说不代表没有，你如此心不甘情不愿，如何能够化解仇恨？”

　　姜轩轻叹口气。

　　范成的脸涨成猪肝色，扇都扇了，现在放弃，可就吃大亏了。

　　“最后两次，不许再耍赖！”

　　他咬咬牙道，无奈的只能屈服。

　　姜轩点点头，卷起袖子，活动了下手腕。

　　范成脸抽搐了下。

　　啪！

　　第二记耳光，范成的脸彻底肿成猪头。

　　啪！

　　第三记耳光，他整个人直接摔飞出去，哀嚎了一声才站起来。

　　姜轩扇完三记耳光，一阵心满意足，大咧咧的转身就走。

　　“你在干嘛？我们不是说好的了？”

　　范成从头昏眼花中清醒过来，看到这幕，脸色瞬间大变。

　　“你当我傻啊，玩玩你罢了。”

　　姜轩讥讽的声音遥遥传来，很快离开这竞技场北面入口。

　　身后，传来了范成癫狂至极限的怒吼声。

　　“啊啊啊啊！臭小子，不杀了你，我誓不为人！”

　　姜轩从容的沿着竞技场边缘走了起来，对身后的咆哮声充耳不闻。

　　戏耍范成，是必然的事情，两人的仇恨早就不可化解，他才不在意再添上一笔。

　　刚刚若是有机会，他甚至想直接杀了对方。

　　可惜，范成怎么说也是先天后期的高手，堂堂化血宗的核心弟子，隔着黑牢，他根本没机会杀掉对方，只能整整他而已。

　　“这座竞技场有点意思，试炼之地，不会无端困住别人，想来这其中应该有些玄机。”

　　既然来了此地，姜轩并不想轻易放弃此地的机缘，故此沿着竞技场走了起来。

　　竞技场是圆形的，想来不止一个入口。

　　当然，即便看到入口，他也不会轻举妄动。若是像那范成一样被困住了，可是十分悲剧。

　　不多时，姜轩来到东面入口处，一眼看到里面一名静坐修炼的白衣少女。

　　“是她？”

　　姜轩大感意外。

　　同一时刻，那白衣少女有所感应，猛然睁开双眼，看向了姜轩。


第0119章 交易御剑术

　　四目相对，姜轩感觉体内的剑灵之胚再次微微颤动，五股本源剑气，更是蠢蠢欲动。

　　这样的情况第二次出现，让姜轩神色一阵动容。

　　这白衣少女慕容雪，莫非和天元剑典有什么关系？

　　姜轩困惑之际，慕容雪秀眉也微微皱起。

　　她同样心生感应，面前的这个男子，总给她一种奇异的感觉。可她努力想要看透他，对方偏偏又像处于一团迷雾中。

　　这种情况，出现在一个比她年纪还小的男子身上，有些难以想象。

　　姜轩运转藏锋诀，压制住体内蠢蠢欲动的剑灵之胚，一路走到慕容雪的身前。

　　隔着黑牢，两人对望，诡异的一时都是没有说话。

　　姜轩仔细的打量着慕容雪，对方黛眉弯弯，双眸恬然，容貌十分秀气，也算是不可多得的美女。

　　慕容雪同样看着姜轩，这个男子，看上去年轻得过分，却两次让自己心生异样的感觉，究竟有何来历？

　　沉默片刻，慕容雪率先开口。

　　“你是摘星宗的弟子吧？帮我个忙，必有重谢。”

　　对慕容雪的请求，姜轩并不意外，淡然的回答道。

　　“你要我帮忙破开这黑牢？”

　　慕容雪摇了摇头。

　　“此牢坚不可摧，即便元液境大修士都不一定能够破开。”

　　姜轩一时讶然了，重新审视那黑色沉凝的牢柱。

　　“那你想让我干嘛？”

　　慕容雪眸光闪烁，侧身指向自己的身后，竞技场的内部。

　　“这座黄金竞技场，别有玄机，想要开启，必须四个方位的入口都有人进入，才会开启试炼。如今，已经有三个入口有人，剩下最后一人。你若去，不仅算我欠你一个人情，同时也有机会参与试炼。”

　　“原来如此。”

　　姜轩听闻恍然大悟，怪不得这慕容雪和范成都被困住，原来是有这等缘故。

　　“你怎么会知道此事？”

　　姜轩想起范成先前的浑然无知，不由一阵好奇。面前这少女，显然十分不凡，不愧为云海界五大天才之一。

　　“你若也被困在这黑牢中多天，注意观察一番，也就洞悉了。”

　　慕容雪轻叹口气，满脸的无奈。

　　她的运气实在不佳，刚刚进入云海秘境没多久，就被困在了这里，白白浪费了许多天。

　　这个地方算得上十分偏僻，她不知道什么时候才能筹集齐四个人，若是运气不好，整个试炼时间都困在这里，那这次的机会就白白浪费了。

　　因此，姜轩的突然出现，对于她而言是一个惊喜。不仅能够因此脱困，还能争夺这竞技场的宝物。

　　姜轩原地沉吟起来。

　　慕容雪的提议算是不错，他本来就有心争夺此地机缘，不然也不会沿着竞技场刺探情报了。

　　眼下慕容雪直接把竞技场的玄机告诉了他，他只要照做，似乎是不错的选择。

　　只是，他与此女非亲非故，还是无法完全信任她。

　　“如何？”

　　慕容雪见姜轩一脸沉思，内心不禁有些紧张。

　　姜轩有所顾虑很正常，毕竟若她说的并非属实，姜轩贸然照做，有可能同样被困于黑牢之内。

　　“待会再来回复你。”

　　姜轩回过神来，沿着竞技场边缘径直走去。

　　慕容雪嘴巴张了张，想起什么，明白了对方的意思。

　　“北面入口是范成，东面入口是慕容雪，按照慕容雪所说，还有另外一人，会是谁？”

　　姜轩速度加快了些。

　　不多时，他来到南面入口，发现那里空无一人。

　　他径直略过，往最后剩下的西面入口过去。

　　到了西面入口所在，姜轩一接近，黑牢中一道锐利的目光便瞬间锁定了他。

　　姜轩骤然停下脚步，看清楚黑牢中是何人后，脸色一阵古怪。

　　黑牢里，一青发独眼的男子，正襟危坐，看上去妖邪而霸气。

　　“左大师兄！”

　　姜轩走近，没想到这最后被困的一人，竟然是他这位同门的大师兄。

　　如此说来，岂不是非出手不可了？

　　“姜师弟。”

　　左玄妖邪的脸上露出一丝喜意。

　　他一天前途径这里，想要进入这竞技场搜索一番，不料竟中了黑牢机关，多番尝试都无法打破。

　　他正苦无良策脱身，没想到会在这里遇见同门师弟。

　　“姜师弟，这竞技场应该还有一个入口，你快去寻，进入这竞技场后，我护着你，所得机缘，也会分给你。”

　　左玄不假思索的道，被困不久，他也发现了竞技场的玄机，知道姜轩此刻的作用有多大。

　　如果只是慕容雪一人那么说，还有可能是说谎，但是自己宗门的大师兄都如此说了，就绝对错不了了。

　　姜轩当下内心大定，看来答应慕容雪的请求，倒是稳赚不赔。

　　“大师兄，我明白了，稍等片刻。”

　　姜轩微微一笑，洒然离去。

　　左玄愣了下，他都还未多加解释，这小师弟竟然就同意了？

　　“这小师弟人倒是不错，看来之后得多护佑他一番。”

　　左玄喃喃自语道，以为姜轩二话不说就按照自己说的做，是出于对他的无条件信任，有些感动。

　　姜轩很快来到了慕容雪身前。

　　“如何，你决定好了吗？”

　　慕容雪眼露期待，老实说，她实在不想在这里继续耽搁下去了。只要姜轩肯同意，即便提出一些过分点的请求，她也会答应。

　　“我可以答应帮你的忙，不过，你得教我御剑术。”

　　姜轩眸光闪烁道，他路上就想好了要提什么要求。

　　真正的御剑术，乃是剑修的神通手段，摘星宗藏经阁里根本没有。

　　他年少之时，便曾听闻过御剑飞行的仙人故事，对这术法十分向往。

　　慕容雪的身份非同一般，实力又十分强劲，姜轩的要求自然不能太过分。他思虑再三，觉得提出这要求最为恰当。

　　“好，可以。”

　　慕容雪果断的道，眼有喜意。

　　御剑术对非剑修传承的宗门，算是比较稀罕，但对她而言，却是再平常不过。何况，即便告知姜轩御剑术，他想要学会，也不是件容易的事。

　　御剑术，虽说是中级术法，但讲究人剑合一，修炼难度甚高，快要逼近高级术法了。

　　她若不是先天的通灵剑体，也不可能那么年轻就学会。

　　慕容雪手上一翻，直接取出了一枚玉简，透过黑牢递给姜轩。

　　姜轩接过去，神识往内一扫，确定是御剑术无疑，脸上不由会心一笑。

　　“稍等片刻。”

　　姜轩收掉玉简，大步离去。

　　慕容雪望着他离去的背影，多多少少有些担忧，担心姜轩是在糊弄自己。

　　黄金竞技场占地面积颇大，四个入口间有着不短的距离。

　　片刻之后，慕容雪感觉入口处一阵震动，靠近竞技场内部的牢柱，缓缓上升消失。

　　“他果然照做了！”

　　慕容雪神色大喜，当即踏入竞技场内部。

　　与此同时，左玄一头青发舞动，身形一晃也出现在西面入口。

　　“姜师弟果然没有让我失望。”

　　左玄微微一笑，目光一扫四周，在他正对面，赫然发现了慕容雪的身影。

　　五大天才中的两人相遇，目光在虚空中擦出战火，眼里皆有敌意。

　　他们同样志在这里的宝物，碰撞避免不了。

　　“终于开了！”

　　满脸肿得像个猪头的范成喜出望外的走了出来，还以为是自己的诚心终于感动了上天，出现了奇迹。

　　“这里的宝物通通是我的！”

　　范成恶狠狠的道，他受了那么多的苦，对这里的宝贝，自然是势在必得。

　　他眸光一扫，看向四周。

　　首先，他的目光看向西面，发现了青发独眼的左玄，身体猛然一颤，倒吸一口凉气。

　　他又望向东面，看到那一身白衣，背携宝剑的少女，脸色再度一僵。

　　云海界五大天才中公认的两位，竟然出现在了这里！让他一时哑火，所有雄心壮志消失一空。

　　就在这时，他正前方南面的入口，一道黑袍身影不缓不急的走了进来。

　　那是名少年，身材修长匀称，一脸从容不迫。

　　“是你这王八羔子！”

　　范成顷刻之间怒吼开来，一脸目眦欲裂。

　　他的怒吼声，顿时吸引了争锋相对的左玄和慕容雪的注意，两人纷纷朝他望去，眉头皱起。

　　姜轩淡然的站在原地，不理会发疯的范成，目光首先落在正前方比武台上，一卷虚空悬浮的卷轴。

　　黄金竞技场内，中央是庞大的比武台，东南西北，则各有一个入口。

　　在四个入口和比武台之间，隔着一条环状的河流，其间有桥相连。

　　至于四面八方，则有大量的阶梯座位，供人观看。

　　这是典型的竞技场格局，不知留下这处传承地的古修士，出于何种原因才如此修建。

　　范成还在咆哮，直到此刻，他脸颊上还火辣辣的疼痛。

　　若不是姜轩和他实在离得太远，他恨不得冲过去将对方撕碎。

　　咆哮间，他感受到了来自左玄和慕容雪不善的目光，气势不由得渐渐弱了下来。

　　他才猛然想起，这左玄，和姜轩可是同个师门。

　　“运气怎么会那么差？”

　　范成嘴角露出苦涩，有五大天才中的两位在这里，他看来很难夺得宝贝。

　　甚至因为左玄，他对姜轩出手，也要掂量掂量。


第0120章 踹下河！

　　“传闻这左玄向来冷漠不近人情，也不一定就会帮那姜轩。若有机会，宁可冒险，也要斩了那兔崽子！”

　　范成恨得牙痒痒的道，目中满是杀意，但倒也没有再大喊大叫。

　　此时，更多人的注意力，还是停留在比武台上的卷轴。

　　很显然，那卷轴就是此处竞技场的宝贝。

　　唰！

　　左玄突然动了，一头青发舞动，身形快若奔雷，冲向比武台！

　　铿锵！

　　慕容雪背后的宝剑出鞘，犹如一泓冷泉，被她握在手中，同样飞奔出去。

　　两大天才，对那卷轴，都是势在必得！

　　范成咬咬牙，故意落后两人一拍，紧跟在后。

　　姜轩倒是不缓不急，先看看三人情况再说。

　　“嗯？”

　　左玄踏入比武台和入口间联系的桥梁，整个人身子骤然一顿，速度大为减缓，身上的气势，更是如潮水般退去。

　　与此同时，慕容雪也是脸色稍变，气势骤降，凌空腾出才几米，就被迫降落下来。

　　而范成，踏入桥梁后，也是整个人像哑了火。

　　“咦？”

　　姜轩大为吃惊，这一幕大出意料之外，他不由得仔细审视起面前的桥梁。

　　桥梁长约二十丈，下方是平静的河水，看上去其貌不扬。但从侧边仔细观察的话，会发现桥梁上，密密麻麻绘制了不少符文。

　　姜轩若有所思，也一脚踏到桥上。

　　骤然间，他感到身子变得沉重了些，更诡异的，他体内的元力，流转变得异常艰难。

　　他再踏出两步，元力彻底龟缩进了丹田之内，竟再也无法发挥丝毫！

　　“好厉害的禁制！”

　　姜轩啧啧称奇，总算明白三人为何突然哑火。

　　这方竞技场，竟然封印了所有人的修为，甚至在这之外，还有类似重力术的禁制。

　　“造出这竞技场的古修士，到底想找什么样的传人？”

　　姜轩看向那卷轴，大感疑惑。

　　所有参与试炼的人修为被封，那几乎等若处于同个水平上，唯一有所区别的，恐怕就是肉身强度了。

　　然而，武者踏入先天成为修者之后，体魄的增幅就很小了，更多的是修炼元力。

　　仅从体质而言，元液境大修士，也不比先天境修者强出多少。

　　如此一视同仁的试炼方法，让人猜不透竞技场原主人的用意。

　　“好机会！”

　　范成感受到体内修为的消失，再看到其他几人的反应，不禁有些欣喜若狂。

　　天助我也！天助我也！

　　左玄和慕容雪，本来和他之间实力差距很大，但眼下众人修为通通被封，能凭借的只是拳脚功夫，他又岂会逊色他们多少？

　　他握着自己的黑色长刀，舔了舔嘴唇，眼中有嗜血之芒。

　　他自认，自己的刀法可不算差。

　　在最初的惊诧之后，左玄已经反应过来，毫不迟疑的快步向比武台走去。

　　就算一身修为被封，他也仍是十分镇定，仅凭后天境的武者步法，竟也快得形成残影。

　　慕容雪脚踩玄妙的步法，速度不慢多少，也跟着冲了出去。

　　两人很快穿过桥梁，踏上了比武台！

　　到了比武台上，两人的速度都是锐减，但仍坚持的往那卷卷轴所在飞奔过去。

　　范成比他们慢上几步，骤然狂奔起来，目光中满是炙热。

　　今天，他可是有机会灭杀五大天才！

　　姜轩落于最后，并不心急。

　　他发现，越靠近比武台，周身传来的重力越是增长。

　　从这一点估计，到达比武台时，重力必然达到了一个骇人听闻的地步。

　　而左玄和慕容雪，在无法调动元力抵挡重力的情况下，竟然还能做到这个地步，足以证明他们的不简单了。

　　“五大天才，果然不假。”

　　姜轩暗暗感慨，他若不是修炼天元剑典，体魄异常强横，在这等重力下，也会感到十分吃力。

　　“怎么会这样？如此恐怖的重力，那两人怎么和没事人似的？”

　　范成踏入比武台后，身体骤然一沉，差点跪倒下去，看向左玄和慕容雪的神色，不由得彻底变了。

　　先前他还觉得自己和他们两人情况差不多，现在才发现，五大天才就是五大天才，哪怕身处这等情况，也比他要来得出色！

　　“此宝归我所有。”

　　慕容雪冷然道，手中的剑化为一抹银光，斩向身前的左玄。

　　她和左玄两人，都已经来到比武台中央位置，此时针尖对麦芒，两大天才间，避不可免的产生了碰撞！

　　“想得美。”

　　左玄眼中睥睨无敌，竟伸出两指，弹开了慕容雪的攻击。

　　呼嘭！铿锵！

　　两人身影交错在一起，在重力惊人的比武台上，快速交战，你来我往。

　　姜轩这时堪堪踏入比武台，看到两人战斗的声势，暗暗惊奇。

　　慕容雪也就算了，毕竟她是剑修，靠着一柄剑，即便失去修为，攻击力也比寻常人大。

　　但他这位左玄大师兄，相当了不得，竟然靠着身体就硬扛下了慕容雪剑的攻击。

　　如果他没有看错，那慕容雪的剑，可是六品级别的元器啊！

　　“左大师兄，体质强横非凡，与我相差无几。”

　　姜轩暗暗感叹，他修炼天元剑典到第一层巅峰，但论肉身强度，竟也不过和左大师兄持平，由此可见他的不简单。

　　当然，这并非说他就比他差了，若是姜轩踏入天元剑典第二层，体质再度飞跃，轻而易举就能超过左玄。

　　且天元剑典，虽然兼修炼体，但剑气才是主学。他的剑气，同阶之中攻击力第一。

　　两人打得不可开交，姜轩一时没有介入。反正有左玄在，他那一份少不了。

　　目光随意一扫，刚好瞥到吃力的站起来的范成，姜轩冷然一笑。

　　他大步朝他走去，在恐怖的重力下，如履平地，呼吸绵长，好整以暇。

　　范成看到姜轩身形笔直，走起路来轻描淡写，脸上有些不可思议。

　　“怎么会？你如何能够在这里支持得住！”

　　他堂堂先天后期的高手，平时又修炼刀法，因此体魄算是不错了。但饶是如此，在这个比武台上，都捉襟见肘。

　　而姜轩，区区一个先天初期的家伙，看那身板，也不像炼体有成，怎么可能在这里如此从容？

　　他大为惊讶之时，姜轩已经走到了他的身前。

　　“你该告诉我，那血召术印记怎么解开了？”

　　姜轩淡淡的道。

　　“呵呵，你做梦！”

　　范成冷笑一声，陡然举起手中长刀，狠狠一劈。

　　哪怕身处恐怖的重力下，他的一刀也锋芒毕露，刀法犀利迅猛。

　　嗖。

　　姜轩身形一晃，轻而易举就避开了范成的攻击。

　　范成脸色一阵僵硬，刀再一甩，往姜轩头上砸去。

　　姜轩面无表情，身体只是再一晃，又轻轻松松躲了过去。

　　以姜轩天元剑典第一层巅峰的炼体水平，即便在这等重力下，也拥有相当于后天境武师的速度水准。

　　范成的出刀，在他眼中看来简直慢得很。

　　“你还有一次机会。”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　范成呼吸顿时一窒，姜轩在这片重力下的从容不迫，让他感受到一丝恐惧。

　　这份恐惧，让他感到十分屈辱。眼前这家伙，不该是随便任自己践踏才对吗？

　　“给我去死！”

　　心中的屈辱感战胜了恐惧，范成大吼一声，双手举刀，狠狠劈向姜轩！

　　姜轩双眸一眯，施展控鹤擒龙爪。

　　两三下，他直接震飞了范成的长刀，同时扣住他一只手臂。

　　咔嚓！

　　他随意一扭，范成哀嚎一声，一条手臂，就被他给废了。

　　“三次机会已过。”

　　姜轩漠然的道，从他软绵绵的一只手上取走他的虚空戒指，然后随意一脚踹出。

　　嘭。

　　范成毫无反抗之力的，被姜轩一脚踹进了河中。

　　平静的河水中，突然涌现多道鱼影。

　　紧接着，只听到一声凄厉的惨叫，河水就被鲜血给染红了。

　　那河水之中，竟然隐藏着恐怖的食人鱼。

　　范成的凄厉惨叫声，令得交战中的两大天才身形都是一顿，同时停下了动作，又讶异又意外的看向姜轩。

　　显然，一开始，两人都没想到，姜轩竟然能在这比武台上如此从容，还能轻松的解决范成。

　　那范成，可是化血宗的核心弟子，实力不弱。

　　姜轩翻弄着手中刚得到的虚空戒指，又走到一旁，将范成的那把黑色长刀也收了起来。

　　这把长刀，品阶可也达到了六品，即便他自己不用，卖个好价钱也挺容易。

　　“慕容雪，看来胜负已分，你还要继续战斗吗？”

　　左玄嘴角露出笑容。

　　他和慕容雪本就打得不相上下，而眼下他又多了姜轩这股战力，局势再明朗不过。

　　从刚刚姜轩的表现来看，他在这比武台上的实力，可不比他们差上多少。

　　“这家伙。”

　　慕容雪脸色有些难看，想起先前与姜轩的交易，感觉自己被欺骗了。

　　左玄也在这竞技场内，意味着姜轩本来就会出手，根本无需她送出御剑术。说不定，这两人早就商量好了，合伙坑她一把。

　　本来她对姜轩还算有些好感，眼下，却是荡然无存。

　　“这卷轴是你们的了。”

　　慕容雪陡然收剑，瞪了一眼姜轩，转身就走。

　　一对二，还是在重力束缚的情况下，她根本毫无胜算，若是坚持下去，说不定会落得那范成的下场。

　　尽管不甘心，但慕容雪也只能认了。

　　姜轩见慕容雪那副神态，略微错愕，随即明白过来她的想法。

　　他一阵无言，但也知道解释多余，索性闭口不语，看着对方离开竞技场。


第0121章 古武一脉

　　慕容雪离去，竞技场上顿时剩下姜轩和左玄两个人。

　　“哈哈，姜师弟，此宝是我们的了！”

　　左玄爽快的笑道，身子跃起，一手往那虚空悬浮的卷轴摄去。

　　卷轴上光芒一阵黯淡，顿时落入左玄手中。

　　姜轩走了过来，对于这卷轴，充满了好奇。

　　一般来说，既然是卷轴，里面记载着应该是强大的功法或者术法。

　　功法的话对姜轩倒无大用，他希望能得到一门强大的术法，最好是高级以上术法。

　　左玄打开卷轴，出乎意料的，上面并没有任何的文字，唯有一幅幅小人图画。

　　当卷轴打开到极限的时候，上面的小人开始散发金光，竟然在纸张上动了起来，栩栩如生，刻画着一招一式。

　　金色小人的招式，有的如龙腾，有的如虎跃，招式看上去大气磅礴，简单的拳脚功夫，却有返璞归真的感觉。

　　如此一幕，着实神奇，姜轩大为惊讶，仔细的查看。

　　左玄也盯着卷轴瞧，但越是查看，眉头却皱得越紧，到最后，竟是一脸失望。

　　“竟然是古武者的战技秘典，这……”

　　左玄开口道，直摇头，随手将卷轴交给姜轩。

　　“古武者？”

　　姜轩疑惑的接过卷轴，不明白左大师兄的话是什么意思。

　　那卷轴上面的金色小人，摆出一个个的姿势，貌似是在修炼武学。

　　只不过他们修炼的武学，看上去似乎比世俗的顶级武学还要高深莫测得多。

　　“古武者，据传是上古时代的一种修行流派，早已在云海界和东域诸界消失了。”

　　左玄见姜轩疑惑不解，叹了口气解释道。

　　“修炼一途，后天习武，先天修道，这是现今修行界的普遍共识。而古武者，则是纯粹的武者，他们在从后天踏入先天之后，仍然专修武学，力图打造最强的武者体魄。从某个方面来说，现在的炼体修士，可以说是古武者的后继者。”

　　“这卷轴里记载的，是古武者修炼的几种战技，威力尚且不说，与我们的修炼方向大相违背，对我们的作用甚小。”

　　左玄唏嘘道，眸光瞥向竞技场四周，算是明白这座遗迹的原主人，为何会选择那样的试炼方式。

　　封印修为，就只能凭借肉身战斗，对方是想选出适合古武一道的传人。

　　姜轩吃惊之余若有所悟，原来这世上还存在古武一脉，且与炼体修士与莫大的渊源。

　　一时间，他的眼界开阔不小。

　　左大师兄的失望他能够理解，对于一般修者而言，这等古战技，就算再精妙，用处也不大，因为他们没有与之相适应的强大肉身。

　　左大师兄的体魄算是强横，若学了这古战技，也算多了一种护身的手段。

　　但问题是，修炼这等战技，要花费多少的时间？同样的时间，他专注在修为和术法上，成就只高不低。

　　“这等古战技，说来非凡，但实用价值却是不大，远不如一门高级术法实在。姜师弟，我观你似乎在炼体一道上有些成就，这战技或许适合你，你拿走吧。”

　　左玄开口道，这战技对他而言太过鸡肋，且原先说好了与姜轩平分，眼下干脆做个顺水人情，直接给他了。

　　“多谢左师兄。”

　　姜轩一阵欣喜，能白得这战技卷轴自然是好事一件。

　　他修炼天元剑典，肉身的造诣只会随着修为的提升越来越高，学几门强大的古战技，或许对他有所帮助。

　　“战技固然有些奥妙，但古武者一途，终究是旁门左道。姜师弟，我没记错的话你在术法上的天赋更高，主要的心力还是要放在那上面，这战技，看看就好。”

　　左玄看了眼姜轩，迟疑了一下，然后提醒道。

　　他的个性，向来淡漠，即便是同门弟子，与他关系处得好的也没几个。

　　他与姜轩本来不熟，按他的个性根本不会去提醒。

　　但姜轩入秘境前应对化血宗质问的态度让他十分欣赏，加之他又助自己脱困，自然而然间多了几分亲切。

　　“多谢大师兄提醒。”

　　姜轩点点头，这一点他也清楚。

　　人的精力毕竟是有限的，他要学的东西已经够多了，这古武者的战技卷轴，还是有空再看看吧。

　　姜轩翻手将战技卷轴收进暗戒之中，望着左大师兄，内心一动。

　　“不知大师兄接下去何去何从？”

　　左玄看了看竞技场四周，这里除了那卷轴，空旷无比，再无任何机缘可寻，是该离去了。

　　“我打算继续寻找遗迹，争取得到大一点的造化吧，若是能为我摘星宗取得顶级功法或术法一部，那就再好不过了。”

　　左玄脸上，野心勃勃，独眼精光爆出。

　　“若是如此，大师兄可以往那黑色巨塔过去。”

　　姜轩提议道，同时说了下几天前莫天鹰往那边过去的事情。

　　莫天鹰在他身上留下血召术印记，用心歹毒，姜轩对他可不待见。

　　倘若无人搅局，说不定莫天鹰能够取得那黑色巨塔中的传承，但若左玄去了那里，一切就都不一样了。

　　姜轩相信，这位大师兄，不会比莫天鹰差。

　　“哼，那莫天鹰在那里的话，我就非去不可了。”

　　左玄脸现杀气，显然和莫天鹰关系不怎么样。

　　“不过距离我上次看到他，已经有数天时间，就怕他已经取得那里的传承了。”

　　姜轩提醒一句。

　　“那黑色巨塔我远远看过，绝对是我们所处的这片秘境区域中最强的几个传承地。那等传承地，试炼考验无数，绝不是几天时间就能够成功的。试炼时间有一个半月，正常情况下，想要攻克那等传承地，恐怕至少要一个月的时间。”

　　左玄参加过上次云海大试炼，对一些情况了若指掌。

　　姜轩听闻若有所思，如此说来，还有二十多天的时间，他未必就没有机会争夺那等机缘。

　　“姜师弟，不好意思，我先走一步了，希望你我都能大有斩获。”

　　左玄雷厉风行，径直离开竞技场，往黑色巨塔的方向过去了。

　　“莫天鹰，希望你会喜欢我送给你的这份大礼。”

　　姜轩喃喃自语着，随后整理了下自己的收获，大为满意。

　　此番竞技场之行，他倒是唯一的大赢家。

　　他先是从慕容雪那里弄到了御剑术，之后又得到范成的虚空戒指和六品元器。

　　最后，那传承于古武者的战技卷轴，也落在了他的手上。

　　“当务之急，解决那血召术的印记！”

　　姜轩走出竞技场，决定好好查看下范成的虚空戒指，希望其中有破解血召术印记的办法。

　　那血召术印记，实在太过棘手，若不解决掉，他根本是化血宗弟子的靶子，无所遁形。

　　黄金竞技场太过惹眼，必须另找个地方才行，姜轩打算故技重施，钻入地底。

　　然而，就在这时。

　　铿锵！

　　一道剑光从旁侧呼啸而至，横越十多丈，锋锐锁定了姜轩。

　　姜轩脸色骤变，暴喝一声，天元剑气从体内涌出，化为一层淡紫色剑幕，瞬间将自己护得严严实实。

　　“咦？”

　　一声轻咦声传来，那锋锐的剑光骤然而止，化为一名白衣少女。

　　慕容雪，手持宝剑，指着姜轩。

　　“你也是剑修？”

　　慕容雪眼露讶异，姜轩体内涌出的，分明是极其纯粹的剑气，不是苦修剑道之人，根本无法修炼出来。

　　但怪异的，她分明没有看到姜轩用剑，那剑气，像是与他融于一体。

　　以她的修为境界，又怎么能明白天元剑典的奥妙？

　　“慕容雪，你这是何意？”

　　姜轩目光一沉，暗骂自己大意，竟然没有注意到慕容雪的偷袭。

　　刚刚那一剑，若非对方主动停下，可没有那么好挡。

　　“问我什么意思？”

　　慕容雪冷哼一声，美眸中满是不甘。

　　“你和左玄联手戏耍我，骗我御剑术，这笔账该怎么算？”

　　慕容雪刚刚离开后，越想越不甘心。

　　她被困黑牢那么多天，最后却一无所得，还赔了御剑术，怎么咽得下这口气？

　　在她看来，姜轩是这一切的始作俑者。

　　“御剑术可是你心甘情愿给的，好歹我也帮你脱困了。”

　　姜轩眉头皱起，觉得这女子无理取闹。

　　“给和骗，可是两回事，交出御剑术，我也不为难你，否则……”

　　慕容雪秀眉一扬，手中剑光一晃，远处的十多棵林木，轰然炸裂开来！

　　姜轩心头一跳，慕容雪的剑术，十分高超，出剑的速度，快到他差点反应不过来。

　　作为云海界五大天才之一，慕容雪一直都是最独特的那个。

　　她是女性，是剑修，年纪最轻。可以说，她是当之无愧的云海界天之骄女。

　　更令人忌惮的，在她身后，那名黑衣中年男子，身份地位明显不同一般，连三大宗门的掌门都要礼遇。

　　姜轩一时头疼，这慕容雪，若可以的话他不想得罪。

　　看她那样子，只是索要御剑术，并没有勒索竞技场的传承，应该只是为了出口恶气罢了。

　　如此情况，打起来没有半点好处。

　　可是让姜轩交出已经到手的御剑术，他又实在舍不得。

　　到嘴的肉，哪有吐出去的道理？

　　看来，只剩下唯一一个办法了。


第0122章 三剑

　　“有话好商量。”

　　姜轩摊开双手，一副无奈下只能遵命行事的样子。

　　慕容雪剑稍稍放了下来，伸出一只手，索要御剑术。

　　姜轩看着她，眸中突然亮起两道刺眼金光。

　　冲神！

　　强大的精神攻击席卷而出，利用精神攻击，造成慕容雪的脑袋短暂空白后，姜轩二话不说，转身就逃！

　　与慕容雪为敌，没有任何好处，但他又不想交出御剑术，如此一来，自然只剩下最后一个法子。

　　逃！

　　姜轩唤出铁羽雕，一跃而上。

　　铁羽雕一声长鸣，带着他冲天而起，逃之夭夭。

　　慕容雪修为深厚，精神力也强大，在短暂的精神空白之后，很快醒悟过来。

　　一眼瞅到逃走的姜轩，她不由得大为惊怒。

　　“休想逃跑！”

　　她冷喝一声，手中宝剑虚空旋转，而她身子轻飘飘一跃，陡然踩在了剑上，划开气流，破空飞出。

　　咻！

　　剑光速度甚快，犹如离弦的箭，慕容雪白衣飘飘，脸上被一层寒霜覆盖。

　　姜轩回头看了一眼，只见慕容雪的身形迅速掠近，眉头不由得跳了跳。

　　铁羽雕的速度，正常情况下根本没有多少人追得上。

　　但慕容雪是先天后期的高手，而御剑术，在众多御空术法中，速度又是名列前茅。

　　因此，她很快就有追上他的趋势。

　　“这可有点麻烦了。”

　　姜轩坐于铁羽雕上，眉头皱起。

　　按他猜想，一旦坐上铁羽雕，这慕容雪根本追不上来，哪想得到，她的速度竟然如此惊人。

　　“给我停下，否则休怪我剑下无情！”

　　慕容雪的娇喝声远远传来，盯着姜轩，心里十分恼怒。

　　之所以恼怒，不仅是因为姜轩再次骗她，更重要的，是因为她竟然中了对方的精神攻击。

　　姜轩不过区区先天初期，精神攻击竟然能对她产生作用，是她修行意志还太薄弱了，亦或对方太过妖孽？

　　“铁羽雕，速度加快点。”

　　姜轩催促身下的铁羽雕加快速度，不管怎样，都不想和慕容雪正面为敌。

　　剑修，向来以攻击力强大著称，何况这慕容雪还是五大天才之一，若在空中与之交战，胜算不大。

　　铁羽雕被身后的惊人剑气吓到，更加奋力的振翅高飞。

　　然而，后面那道白衣身影，却是怎么样也甩不掉。

　　御剑术，飞行速度实在太快了，慕容雪渐渐逼近姜轩。

　　“给我停下！”

　　慕容雪看距离差不多了，一头青丝飞舞，纤纤玉手朝姜轩一点。

　　随着她这一点，她脚下的宝剑，陡然分出一道剑光，移形换影，隔空朝姜轩狠狠斩下。

　　剑气如虹，长贯七八米，锋锐逼人。

　　姜轩眉头跳了跳，面对着强势的一击，手中接连发出了三道天元剑气。

　　嘭嘭嘭！

　　剑气与剑气在空中交错，化为风暴，姜轩和铁羽雕，趁着这股风暴加速遁去，而慕容雪，却反而因自己的攻击缓了几步。

　　“这家伙，果然是剑修，且实力还很不错，绝不是先天初期那么简单！”

　　慕容雪惊讶之余，更加生气。

　　这个男人，从一见面开始，就一直在藏拙，好深的心机！

　　她脚下剑光一晃，避开风暴，更加疯狂的催动元力，速度大大加快。

　　“不就一本御剑术吗，如此锲而不舍！”

　　姜轩看慕容雪不依不饶的样子，大为头疼。

　　在这云海秘境玩男跑女追的游戏，可不是什么好事情，既浪费时间，又容易引来别人注意。特别这秘境之地，隐藏什么未知的凶险，难以预料。

　　姜轩想甩掉慕容雪，可偏偏她的速度不断在提升，可怜的铁羽雕双翼大扬到了极限，都快累坏了，仍无法甩脱对方。

　　姜轩开始朝慕容雪施展术法，火球术，冰箭术，风刃术交相轮替。

　　这些基础术法，论威力不足以伤及慕容雪，但却能给她带来一些麻烦，大大影响速度。

　　慕容雪手中剑光翻卷，无论姜轩如何攻击，都是迅速破开，脸上越来越愤怒。

　　基础术法固然影响不了她，却大大恶心了她，弄得她头发略显凌乱，额上浮出细汗。

　　她还是头回如此愤怒的追杀一人，不将姜轩追到手，实在不甘心。

　　两人一前一后，逐渐追出上百里。

　　姜轩也慢慢的失去耐性，慕容雪如此咬着不放，什么时候才是个尽头？

　　“铁羽雕，往下方飞去。”

　　某一刻，他终于忍不住，眸光一沉，下命令道。

　　铁羽雕如获大赦，双翼大张，身子下移。

　　如此高强度的追杀，背后不时剑气森然，这头灵禽都快吃不消了。

　　铁羽雕很快降落在了一处山顶上，周围怪石嶙峋。

　　姜轩一跃而下，双手负于身后，索性望着长空，等着慕容雪过来。

　　慕容雪见姜轩停了下来，神情大振，嗖的一声，随即降落在了姜轩十丈开外。

　　“怎么，不逃了？”

　　慕容雪揶揄道，宝剑银光流淌，犹如一泓冷泉。

　　“御剑术我是不会交出的，既然你我都是剑修，我接你三剑，你若无法伤到我，就自动离去。若是我被你伤到了，随你处置。”

　　姜轩不假思索的道。

　　“好大的口气！”

　　慕容雪一阵冷笑，剑修向来以攻击力强大著称，一剑和十剑，根本区别不大。

　　倘若认真的三剑都伤不了姜轩，后面自然也不用再尝试了。

　　姜轩对自身的实力有所隐瞒，慕容雪自然看出来了。

　　但要说他能够正面抵挡她三剑，却是不可能的事情。

　　“我答应你，接招吧。”

　　慕容雪手中剑光一闪，飞沙走石，剑气四溢，锋芒瞬间锁定姜轩！

　　简简单单的一剑，锋利而霸道。

　　姜轩脸色稍稍一凝，淡紫色的天元剑气覆盖全身，同时，双掌间寒气无形中弥漫开来。

　　极致冰冷的寒气，让慕容雪的剑稍稍变缓了些。

　　铮！

　　姜轩目光锐利，一掌覆盖冰晶，再外裹天元剑气，猛然拍出。

　　轰。

　　慕容雪的一剑堪堪破掉天元剑气，就被姜轩的手掌生生弹开，这一剑算是落空。

　　“倒是小瞧你了。”

　　慕容雪有些讶异，看着姜轩覆盖在手上的冰晶慢慢龟裂开来。

　　姜轩晃了晃手腕，只觉得有些手掌麻木，内心凛然。

　　刚刚那一掌看似简单，但却结合了天元剑气，他肉身的强大蛮力还有御冰术。

　　这几乎是他的杀手锏了，但饶是如此，也不过堪堪抵挡住对方攻击。

　　仅仅第一剑，姜轩就产生了压力。

　　“修为达到先天中期后，凭借种种手段，我已能与一般的先天后期对战。但是这慕容雪，攻击力恐怕接近先天巅峰，于我还是有些吃不消。”

　　姜轩内心忌惮，他还是低估了五大天才的实力。这慕容雪，仅仅纯粹的一剑，都如此棘手。

　　姜轩一翻手，取出了血噬剑。

　　有了刚刚的前车之鉴，他可不敢再以血肉之躯硬撼对方了。

　　“这才像样点，剑修没剑，算是什么？”

　　慕容雪一手拨了拨自己稍微凌乱的发丝，原本看上去十分温婉的她，这一刻却是英姿飒爽，气质判若两人，却又同样迷人。

　　铿锵！

　　宝剑发出龙吟之声，剑气极为凝聚，姜轩感觉周遭的空间，都在慕容雪的这一剑下，变相的挤压凝滞，使得他身体都难以动弹。

　　“好厉害！”

　　姜轩吃惊道，这一刻，他感觉他丹田中的剑灵之胚都在微微颤动，似是受到了吸引。

　　这慕容雪，一而再的引起剑灵之胚的异常，太过不凡。

　　姜轩深吸口气，面对这一剑，没有躲闪的可能，只能全力以赴。

　　他体内的天元剑气，不计代价的涌入血噬剑中。

　　一时，血噬剑紫红两色光芒交织，灿烂夺目。

　　斩！

　　姜轩粗暴的斩出，整个人凌厉无匹。

　　慕容雪双眸露出困惑，姜轩出剑间，动作十分笨拙，实在不像掌握高深剑术的样子。

　　但偏偏他的剑气，又纯粹之极，理应不会出现在一个剑术菜鸟身上才是。

　　“铿——”

　　两人硬撼一击，姜轩暴退几步，但并没有受伤。

　　同时，握着血噬剑的虎口，一阵发麻。

　　慕容雪神色一阵动容，她的攻击力，就是先天后期中也没有多少人能挡下。

　　姜轩的修为，在刚刚全力运转间她已经判断出来，是先天中期。

　　但仅仅中期的修为，就能扛下她的一剑，还毫发无损，实在有些匪夷所思。

　　在她眼中，姜轩变得越发的神秘。

　　笨拙的出剑动作，纯粹凝练的剑气，强悍的防御力，这人，究竟是怎么修炼的？

　　慕容雪吃惊之际，姜轩则是心里稍稍一沉。

　　他暗骂自己托大了，才第二剑，他就差不多使出浑身解数，等到第三剑，恐怕受点伤是避免不了的了。

　　如此一来，输掉赌局，他岂不是真要任她宰割？

　　不！

　　姜轩眼里涌出战意，不服输的念头，驱使他用力的握紧了血噬剑。

　　这一刻，血噬剑，突然传递过来一种血脉相通的感觉，而他体内的五脏剑气，也发生异常，从五脏中游移而出，开始在经络中迅速游动。

　　“怎么回事？”

　　姜轩大为吃惊，感受着身体的变化，突然觉得慕容雪手中的那柄宝剑，不再锐不可挡。


第0123章 通灵剑体的碰撞

　　“那是……”

　　慕容雪感应到了姜轩的异常，美眸中目光一呆。

　　这一刻，姜轩竟然给她一种人剑合一的错觉。

　　更怪异的，她体内的元力，在欢畅的流动着，心脏都隐约加速，好像受到了什么刺激。

　　这种感觉，前所未有，她与生俱来的这副体质，头回出现这么大的异常！

　　迅速流淌的元力，加速的心跳，引起了慕容雪一系列的生理反应。

　　她的脸颊上，迅速的升起两抹绯红，看上去娇艳如花。

　　“你做了什么？”

　　她有些恼怒起来，身体的反应，好像对姜轩分外亲近，想要与他融为一体。

　　这种感觉，让她羞愤欲死，当下毫不迟疑的，锵！

　　风卷残云的一剑！

　　剑光眨眼就逼近了姜轩，姜轩握着血噬剑，脸上渐渐的变得无喜无悲，握着剑，好像握住了整片天地。

　　哗！

　　他划出一道剑光，血噬剑通体紫红光芒璀璨。

　　两道锋锐的攻击碰撞在一起，慕容雪从姜轩的攻击中，竟然感受到了一股磅礴的伟力，令她心神一颤。

　　天元剑典，乃上古剑皇强大传承，而这一刻，姜轩人剑合一，将天元剑气的潜能激发了出来。

　　蹬蹬瞪。

　　慕容雪控制不住倒退几步，脸上无法掩饰的震撼。

　　“三招已过。”

　　姜轩漠然的道，整个人还处在那种奇妙的境界中，体内的五脏剑气，还在迅速的流窜，朝彼此逼近。

　　“去死！”

　　这顷刻间，慕容雪因为一连窜的打击，有些失去理智了，娇喝一声，手中化出数百道剑影。

　　数百道剑影，令人眼花缭乱，如同海棠盛开，又像是群鱼跃龙门。

　　无数剑影，慢慢逼近姜轩，在离他不过一丈距离时，陡然化为一道，惊艳万分，璀璨夺目！

　　这一剑，是慕容雪的强大杀招，往昔不到危险时刻，绝不轻易动用。

　　而此刻，因为身体的混乱，加上失去理智，竟是下意识的施展了出来。

　　姜轩感受到沉重的压力，一身黑袍在罡风中猎猎作响。

　　慕容雪这一剑，像是要将天空都给劈开，给人无法抵挡之感。

　　他若挡不下这一剑，恐怕性命堪忧。

　　“这小妞，出手竟然如此狠毒！”

　　姜轩怒了，他没想到慕容雪会出杀招，在恐怖的压力之下，体内的五脏剑气，渐渐的汇聚在一起。

　　无声交融，剑气荟萃。

　　“嗡——”

　　姜轩的身体，全身的每一丝血肉，在这时发出奇异的共鸣，整个人从骨髓深处，出现了始料未及的变化。

　　剑灵之胚，自发的从丹田深处中浮出，周身环绕的古皇气，不受控制的溢出。

　　轰！

　　近在咫尺的慕容雪，突然感受到前所未有的强大威压。

　　眼前的姜轩，在她眼中，竟突然变得像太古巨山般不可撼动，特别是那双眼眸，竟给她睥睨天下苍生的错觉。

　　她的芳心一颤，剑势瞬间被破，威力消失了大半。

　　铮！

　　突破中的姜轩，闪电般挥出一剑，将慕容雪的宝剑给弹飞出去。

　　慕容雪宝剑脱手，内心慌乱下，身子却控制不住，朝姜轩怀中扑去。

　　此时，姜轩渐渐从奇妙的状态中脱离，看到扑到自己怀中的慕容雪，一时气不打一处。

　　刚刚明明三剑已过，这女人却还继续出手，甚至施展凌厉杀招。

　　若不是关键时刻，他体内的五脏剑气不知因何契机莫名突破，进入天元剑典第二层，岂是那么容易接下对方的攻击？

　　想起慕容雪先前的咄咄逼人，姜轩气不打一处，索性一手揽住她，另一只手松开血噬剑，一巴掌朝她那浑圆挺翘的屁股打了下去。

　　啪！

　　触感极佳，慕容雪的臀部，紧致而有弹性。

　　“叫你出尔反尔！”

　　姜轩并没有意识到此番举动的失态，怒气下的他，巴掌接连的朝慕容雪屁股上伺候。

　　啪啪啪！

　　慕容雪人倚在姜轩怀中，这一刻整个人都懵了。

　　她被那刚刚惊鸿一现的古皇气给镇住了，同时与姜轩身体相接触，一种仿佛血脉相连般的感觉，让她心生恍惚。

　　“你，你也是通灵剑体？”

　　慕容雪脸颊红得像个苹果，因为古皇气的威慑，她的身子竟还有些僵硬，动弹不了，只能倒在姜轩怀中，任他为所欲为。

　　姜轩拍在慕容雪屁股上的手骤然一顿，听到“通灵剑体”四个字，他一时也醒悟过来。

　　自己在干嘛？

　　他连忙摇摇头，松开放在慕容雪屁股上的手，同时将她揽出怀中。

　　慕容雪呼吸有些急促，离开姜轩的胸膛，人总算变得正常了些。

　　“你刚刚说通灵剑体？”

　　姜轩一阵惊疑不定，莫非这慕容雪，竟也修炼天元剑典？否则岂会知道这事？

　　“我一出生便是通灵剑体，这种特殊体质，修炼起剑术来一日千里，能够很容易的和任何剑沟通，进入人剑合一的境界。我刚刚分明感应到了，你也是通灵剑体体质的人。”

　　慕容雪紧抿红唇，暂时遗忘了姜轩刚刚的失礼。

　　特殊体质拥有者，本来就极为少见，而同一种体质者相遇，更是几乎不可能的事情。

　　同样的体质，让她对姜轩，产生了奇怪的感觉。

　　姜轩听闻慕容雪的话，心里一时掀起惊涛骇浪，随后便是一阵狂喜。

　　“这天元剑典第二层的通灵剑体，竟是硬生生改变了我的体质？怪不得，剑典中会说，只要达到这一境界，成就注定不会太低！”

　　姜轩内心无法抑制的激动。

　　这天元剑典，不愧为古皇功法，实在太过逆天，竟然硬生生把他变成了特殊体质拥有者。

　　要知道，每一个特殊体质拥有者，都是得天独厚，会受到宗门的竭力培养。

　　天元剑典第一层迈向第二层的蜕变，完全是体质的一次大升华！

　　“你既然是特殊体质拥有者，为何参加这次试炼？”

　　姜轩想起释天正和他说过的隐秘，不由得问道。

　　要知道，特殊体质拥有者，太过珍稀，又容易夭折，所以都是被各大宗门雪藏起来的。

　　“父亲说剑修一道，艰难异常，哪怕天赋异禀，若没有磨练，仍不会有大的出息。宝剑锋从磨砺来，他让我参与此次试炼，便是希望我能有所突破。”

　　慕容雪如实回答道，看向姜轩的眼神中有些复杂。

　　冷静下来后，她想起了对方先前的轻薄举动。

　　若是换做以往，她必然大发雷霆，绝不会饶恕对方。

　　但刚刚是她失去控制在先，竟然出了杀招，本就不对。

　　更重要的，想到姜轩同为通灵剑体，她心里就无法抑制的产生奇异的感觉。

　　普天之下，极少会出现两种一模一样的体质，姜轩和她，或许就是三千世界中仅有的通灵剑体。

　　“若是让父亲知道此事，恐怕……”

　　想到关键，慕容雪美眸中更加异彩连连。对剑道成痴的父亲，可是什么都做得出来。

　　“你应该不知道自己是通灵剑体吧？一些特殊体质，本来就很难看出来，看来连摘星宗的长老们都没有看出，否则绝不会让你来参加试炼。”

　　慕容雪联想起姜轩先前的反应，有了自己的猜测。

　　“确实刚刚得知。”

　　姜轩情绪也慢慢恢复平静了，听到慕容雪的猜测，本来不知如何回应的他，索性也就顺着她的话了。

　　有谁会想得到，他的这特殊体质，根本不是先天所得，而是刚刚机缘巧合下，突破修炼而成。

　　姜轩若有所悟，盯着慕容雪。想来，这少女就是自己突破到剑典第二层的契机。

　　因为对方身为通灵剑体，才与自己体内的剑灵之胚和五脏剑气产生感应。

　　刚刚她全力出手，在她的牵引下，五脏剑气也水到渠成的融合，终于破开了瓶颈。

　　前些天，姜轩绞尽脑汁的想要突破剑典第一层，却始终不得其门而入，没想到遇到这慕容雪后，竟然那么轻易就成功了。

　　“契机，机缘，若不是这慕容雪，恐怕突破到第二层境界，不知道要猴年马月。”

　　姜轩内心一阵感慨，先前对慕容雪的一点芥蒂不由消散。

　　这时他才想起，刚刚自己失礼的举动。

　　白浮国民风淳朴，姜轩自幼耳濡目染，极少做出那出格之事，此时想起，不禁有些尴尬。

　　尴尬的不只是他，慕容雪同样如此。想到自己倚在姜轩怀中，臀部遭姜轩轻薄的场景，她就有些羞恼。

　　“御剑术是你的了，先前的事，你若敢说出去，我绝对饶不了你。”

　　慕容雪捡起一旁自己的宝剑，装作恶狠狠的瞪了姜轩一眼，警告道。

　　但因为刚刚才被姜轩轻薄，她这话其实没有多少底气。

　　“此事绝不会有外人知道。”

　　姜轩找到台阶下，自然连忙点头。

　　慕容雪不再找自己麻烦，最好不过。

　　“你通灵剑体的事情，我不会告诉别人，你自己最好也小心，若是被一些有心人知道，于你不利。”

　　慕容雪最后提醒一句，随后仓促的御剑离去，并不想再与姜轩多说，显然还因为刚刚的事情而尴尬。

　　姜轩脸色郑重，明白对方的意思。

　　特殊体质拥有者，太过罕见。

　　无论他先前表现如何出色，只要不是特殊体质者，其他宗门都不会太在意。

　　但眼下可就不同了，万一被人知道他是通灵剑体，诸如化血宗之类的门派，绝对会想办法扼杀他的。

　　木秀于林，风必摧之，自古皆是如此。

　　姜轩暗自决定，身为通灵剑体的事情，在实力足够强大前必须保密。

　　本来他这通灵剑体就是后天得来的，经不起推敲，每走一步都要谨慎。


第0124章 实力大增

　　唰。

　　姜轩的身影，在林中闪烁而过，如同电光石火。

　　他所过之处，紫光一闪，所有林木通通拦腰截断，缺口完整。

　　某一刻，前方出现一十丈大小的巨岩，他的袖袍一抖，紫色的天元剑气飞快掠出。

　　隆隆隆。

　　顷刻间，小石山崩塌下来，烟尘卷起如龙。

　　“这就是天元剑典第二层的力量吗？”

　　姜轩站于原地，体表流淌紫色元光，任何的烟尘都无法沾染其身。

　　天元剑典突破到第二层后，淡紫色的元力变为纯正的紫色，同时，元力转化为天元剑气时更加圆融如意。

　　同样一丝天元剑气，威力比以前骤然提升了五倍，且发动的速度更快，比瞬发的风刃术还要好用。

　　姜轩一呼一吸间，可以轻易的掌控体内的每一丝剑气。

　　以前他虽然能控制天元剑气，但天元剑气，属性锋锐，难以形成多种变化。

　　而进阶通灵剑体之后，每一丝剑气都与他极其亲近，同时变得灵动许多，他呼吸间就能如臂指使，变化多端。

　　“晋升天元剑典第二层，这秘境中，已经没有几个人能威胁我的生命安全，是时候主动出击了。”

　　姜轩喃喃自语，眉宇间显露出强大的自信。

　　“不过在那之前，还有几件事要做。”

　　他席地而坐，径直取出一枚虚空戒指。

　　莫天鹰下的血召术印记，让姜轩耿耿于怀，此术若不除去，他的行踪曝露人前，有着诸多不便。

　　虚空戒指上有范成残留的神识烙印，有神识烙印，即便虚空戒指不慎丢掉，别人也无法轻易开启。

　　不过范成人已经死了，神识烙印正在逐渐溃散，根本不堪一击。

　　姜轩双眸微微发出金光，简简单单的一个精神冲击，就将那上面的神识烙印彻底击垮，神识蔓延进了其中。

　　范成的虚空戒指中，物品杂七杂八，有元晶石，珍稀药草和妖兽材料，甚至有几瓶丹药，身家颇为殷实。

　　不过姜轩并没有多看这些资源一眼，目光径直落在为数不多的几枚玉简上。

　　他取出玉简，细细查看起来。

　　几枚玉简，分别是化血宗的功法和术法。

　　化血宗的功法属于魔道，血腥霸道，姜轩只是粗略浏览一番，看是否有关于血召术的记载。

　　一盏茶功夫后，他一无所获，不由得摇了摇头，继续查看其他玉简。

　　他查看一枚暗红色的玉简，神识往内一扫，不由得微微动容。

　　“燃血术……这是秘术！”

　　姜轩一时眸光大亮。

　　秘术，一般是一个宗门的镇门之术，绝不传于外人，门中也只有极少数的弟子有资格学习。

　　像百窍门的七窍玲珑法，大衍圣教的大衍瞳术，都是不可多得的秘术，随着修为的提升，威力会越来越强。不像一些基础和中级术法，境界上去了，就变成了鸡肋。

　　姜轩没想到，范成竟然能接触到化血宗的秘术，不过奇怪了，之前似乎并未见他施展出来过。

　　他仔细查看起《燃血术》玉简，看着看着，眉头逐渐皱起。

　　“这燃血术，竟然是以燃烧精血为代价，获取短时间内修为的膨胀。如此秘术，后遗症不小，比起七窍玲珑法差多了，和大衍瞳术更是没法比。看来这秘术，不是残篇，就只是化血宗的一种小秘术而已，绝称不上镇宗秘术。”

　　姜轩看完轻叹口气，略微失望。

　　这燃血术，后遗症太大，会导致体内精元亏空，严重点，甚至会修为倒退，寿元减少，若不到生死险境，根本没有人会去动用。

　　他把燃血术玉简收进暗戒里，暂时不去管。此门秘术，有利有弊，他暂时没有修炼的打算。

　　姜轩继续查看剩下的玉简，转眼过去半个时辰。

　　“没有破解之法！”

　　姜轩收掉所有玉简，神色有些难看。

　　那范成的虚空戒指被他搜了个彻底，就是找不到血召术的破解方法。

　　看来此术，解铃还须系铃人。

　　“莫天鹰，不知和左师兄相遇了没？”

　　姜轩眸光闪烁，生起了去寻那莫天鹰的念头。以他眼下的实力，即便对上莫天鹰，也有了一战之力。

　　“不急，倘若左师兄所说不假，那黑塔中的造化没那么好得，我还有一段不短的时间可以准备。那之前，先四处搜刮一番才是明智之举。”

　　姜轩心里有了计量，以他眼下的实力，除非遇到五大天才，或者南宫墨羽千绝那个层次，否则基本是所向披靡。

　　既然如此，若不把握机会，多搜刮一些珍稀资源，就太可惜了。

　　修炼天元剑典，需要庞大的修炼资源一直支撑，这次云海试炼，姜轩最大的目的本就在此。

　　且在试炼中收获丰富，宗门还会有另外的奖励，对于他而言，这里就是一块宝地。

　　姜轩心里有了决定，再度唤出铁羽雕，飞上蓝天，开始搜索那些小点的遗迹，还有大量修行资源可能存在的区域。

　　他一边查看，另一边，则取出了慕容雪给的御剑术玉简。

　　御剑术，作为一门中级术法，但修炼难度，却接近高级术法。

　　此术不仅是御空之术，练至大成，还可以飞剑出鞘，斩敌人于百里之外。

　　按照正常情况，姜轩想要修炼此术，需要很长的时间。但他身为通灵剑体，能够轻易的进入“人剑合一”的境界，难度自然就要小上很多了。

　　这也是通灵剑体这种体质可怕的地方，任何的剑术和与剑道有关的传承，通灵剑体修炼起来，都是一日千里，远非一般人能够相比。

　　接下去几天，姜轩频繁出没于一些遗迹之中，斩妖兽，灭强敌，四处搜刮，如风卷残云一般。

　　沼泽之内，大山之中，江河之上，不少地方都能见到他的身影，以及那头凶悍神骏的铁羽雕。

　　他犹如凭空杀出的一尊魔神，与三宗弟子，各小宗门和世家的子弟争夺机缘，连连挫败强敌，迅速的杀出了名气。

　　“是摘星宗的那剑修，快退！”

　　一些遗迹所在，有小宗门弟子见到铁羽雕从天而降，立马就会脸色大变，招呼自己人迅速逃窜，不敢与姜轩争夺。

　　一个半月的云海大试炼，过去十五天，秘境之内原本被打散的各宗弟子，早已重新聚集起来，各自组成团队，更好的挖掘遗迹。

　　姜轩四处搜刮的这些天，不知道见过多少波的队伍。只是这些队伍，都是小宗门弟子组成，不成气候，他一人就能轻易阻挡。

　　这一天，姜轩人在高空之中，铁羽雕稳健的飞行着。

　　在他身前，血噬剑静静悬浮，血红色的霞光流转不休。

　　铿锵！

　　某一刻，血噬剑大放异彩，而姜轩，也一步迈出铁羽雕的背！

　　唰。

　　姜轩一脚踩在了血噬剑上，人剑合一，破开气流，极速掠过长空。

　　那速度，竟是比铁羽雕都还要胜出一筹！

　　他踩着飞剑，一会上天，一会下地，刚开始控制得还有些生涩，但到后面，渐渐的变得圆融如意。

　　“御剑术果真不简单，飞行速度比风行术不知道快出多少。不过此术霸道了些，与其斩开气流，不如有效的利用。”

　　姜轩加入自己的一些心神感悟，施展风行术，踩着飞剑，融入风中，竟使自己的速度再度激增一大筹，比那慕容雪都要快上一分。

　　御剑术，往往逆风而行，破浪前进。而风行术，则是融入风中，靠风飞行。

　　两种不同的御空术法，在姜轩同时施展的情况下，使得他的飞行速度，大为提升，即便先天后期中，也没有几人能够相比。

　　“若不是一心二用的窍门，绝不可能施展得那么顺利。”

　　姜轩极速掠过长空，将铁羽雕远远甩在身后，不由一阵感慨。

　　一心二用的窍门，在诸多方面都发挥了作用。

　　像施展御剑术的同时又施展风行术，若不是他修炼了一心二用窍门，是极难成功的。

　　又比如这些日子一边寻找遗迹一边参悟御剑术，同样是托了一心二用的福。

　　姜轩不由得感激起师尊辰月娘和那百窍门的钟长老，他的实力能够在短时间内有那么大的增幅，和他们两人那日的私下交易脱离不了关系。

　　“嗯？”

　　姜轩御剑飞过一片丘陵地带，突然见到下面三名身穿标志性血袍的化血宗弟子，正在围攻两名百窍门的弟子。

　　两名百窍门弟子，一男一女，女的一头粉红色长发，长相娇俏可爱，但此时面色苍白，眼中含着泪光。

　　而那男子，生得高大魁梧，奋力的抵挡着化血宗的攻势，身上伤痕累累，拼命的护住背后的少女。

　　“竟然是他们。”

　　姜轩颇为惊讶，没想到会在这里遇见月灵和那赵冲。

　　嗖。

　　他不假思索，血噬剑在空中掀起一股血色气浪，眨眼降临在了众人上空。

　　一头黑发在风中轻轻舞动，姜轩立于飞剑之上，整个人没有动作，但血噬剑吞吐出的锋锐剑气，却是镇住了正在围攻的三名化血宗弟子。

　　“是你，摘星宗的那无耻之徒！”

　　三名化血宗弟子认出姜轩，眼里露出忌惮，其中一人喝道。

　　“姜师兄……”

　　本来泫然欲泣的月灵，突然见到姜轩从天而降，神情呆了呆，随后眼里涌出希望。

　　“是那小子。”

　　赵冲却是神色绷得更紧，他们和姜轩并无多少交情，天知道他突然出现，是敌还是友。

　　“御剑术！怎么会，这小子是剑修？”

　　赵冲一眼看到姜轩脚下踏着的飞剑，一时瞪大了眼睛，怀疑自己是不是看错了。


第0125章 强势碾压

　　“你是叫姜轩是吧，我们与百窍门的事情，关你何事，你为何出手？”

　　化血宗的其中一名弟子质问道，眼里满是顾忌。

　　姜轩的实力，他们之前在秘境外就见识过。

　　那等无形中操控人的诡异瞳术，防不胜防。

　　姜轩神情漠然的扫了一眼化血宗弟子，三名弟子，仅有一人是先天后期，其余两人只是中期。

　　而反观月灵和那赵冲，月灵比起上次天枢山切磋时，修为已经晋升到了先天中期。

　　以她的七窍玲珑法，加上先天中期的修为，按理说应该无惧一般的先天后期才是。

　　可是眼下，她却连一头机关傀儡都没有唤出，明显受伤的样子，只能靠炼体修士赵冲保护，这其中显然有隐情。

　　“姜轩，我们的问题你还没回答，你拦住我们，是想替百窍门出头吗？”

　　化血宗三人中唯一的先天后期弟子质问道，对姜轩并没有多少惧意。

　　“出头？我倒是没有想那么多。”

　　姜轩嘴角一翘，眼露不屑。

　　“那你是什么意思？”

　　化血宗三名弟子听闻，神色稍松，对方不是想帮百窍门的两名弟子出头的话，他们可以省下不少麻烦。

　　月灵娇小的身躯微微一颤，赵冲脸色一时更加难看。

　　突然出现的姜轩，不是来帮他们的话，他们的处境将更加艰难了。

　　“什么意思？哪有什么意思？我纯粹就是看化血宗不爽罢了。”

　　姜轩揶揄道，突然大袖一甩，数十道紫色的天元剑气，席卷而出，犹如狂风骤雨！

　　“你敢！”“大胆！”

　　三名化血宗弟子一时大为震怒，纷纷出手硬接剑气。

　　“啊呀！”

　　“我的妈啊！”

　　其中两名先天中期的弟子，好不容易借助元器扛下了数道剑气，但其余的剑气，却是瞬间掠过他们，轻轻松松破掉他们的护体元力，斩在了身上。

　　一时，鬼哭狼嚎，鲜血四溅。

　　两名实力不俗的化血宗弟子，一个被剑气斩掉一臂，一个被破碎的剑气划出无数伤口，满身血迹。

　　“好可怕的剑气攻击！”

　　唯一没事的先天后期弟子，全力运转体内元力，好不容易挡下了姜轩的剑气，一时倒吸凉气。

　　不过一个照面，姜轩看似随意的一击，就重创了两名化血宗弟子。

　　“好强！”

　　赵冲满脸震撼，嘴巴张得老大。

　　月灵眼里流露出深深的惊喜，凌空踩着飞剑的那个黑袍身影，这一刻在她眼中，犹如救世主一般。

　　“姜轩，此事我们记住了，他日必然回报！”

　　那先天后期的化血宗弟子，眼看两名师弟顷刻间重创，心头一阵急跳，再无半点继续战斗的想法。

　　姜轩一个人，就深不可测，再加上月灵和赵冲，他们的胜算已经极小。

　　因此，他只能说句漂亮话，转身就逃。

　　其余两名受伤的化血宗弟子，虽然心有不甘，但被姜轩的实力镇住，也不敢再多说什么，仓皇跟在后面逃跑。

　　“他日要回报我？既然如此，岂能容你们离去？”

　　姜轩双眼一眯，他本来还不想赶尽杀绝，但看化血宗这几人的样子，分明是要回去找帮手再来对付自己。

　　猛虎架不住群狼，姜轩可不会给他们围殴自己的机会。何况自己身上有血召术印记，他们很容易就能找到自己。

　　杀！

　　姜轩眼中寒意一闪，身形落地，血噬剑，则是化为一道血色剑光，眨眼呼啸而出。

　　与此同时，跟在他后面的铁羽雕，也差不多时间到达这里，第一时间接到姜轩的命令，从高空中朝三名弟子中的一人扑去。

　　血噬剑，锋锐到极致，紫红两色光芒交织，瞬移数百丈，眨眼洞穿一名重伤的化血宗弟子。

　　而铁羽雕，铁浇铜铸般的双爪抓住另一名重伤的化血宗弟子，将他肩骨按碎，然后庞大的身子直接压在他身上，将他碾成了肉泥。

　　几息之间，便剩下那逃得最快的先天后期弟子。

　　那弟子逃跑间回过头来，看到两名师弟的下场，一时心胆俱寒，被吓得快要尿出来，疯狂的逃跑起来！

　　“斩！”

　　姜轩施展御剑术，隔空役使血噬剑，剑光一闪，很快就追上那弟子。

　　嘭！

　　那先天后期的弟子回身猛力一击，堪堪抵挡住血噬剑的攻击，然后整个人借力飞遁出去。

　　这片刻间，他已是遁出上千丈，而姜轩御剑术的威力，距离越远威力越弱。

　　毕竟是先天后期，想像对付先天中期那样一击秒杀，不是容易的事。

　　姜轩冷哼一声，身体破空飞起，追杀了出去。

　　那先天后期弟子，见到姜轩人飞了过来，且速度不慢，整个人吓得六神无主。

　　对方仅仅远距离操控飞剑，就几乎把他给打懵了，若是近身，他岂还有半点胜算？

　　想到这点，他双目通红，低吼一声，皮肤上，突然渗出点点血迹。

　　嘭！

　　下一刻，他身体被一团血雾笼罩，整个人实力顷刻间飙涨。

　　姜轩目光一凝，燃血术！此人看来被逼急了，竟然动用这等伤身的秘术。

　　嗖。

　　姜轩以为对方要与自己拼死一搏，没想到他却转身以更快的速度遁了出去，那等惊人速度，比姜轩的飞剑要快出许多。

　　“这燃血术燃烧身体精血，不仅修为短时间内暴涨，各项身体机能也会大大提升，倒也有奥妙之处。”

　　姜轩若有所思，本来他对这秘术不怎么感兴趣，但如今看来，倒不失为保命的一项手段。

　　施展燃血术，那名化血宗弟子的速度大大加快，眼看着就要彻底逃出姜轩的视线。

　　姜轩双眸一寒，他接连杀了几名化血宗弟子，怎么能再让对方离去？

　　倘若对方最终平安离开云海秘境，将之告知化血宗长老们，他会有很大的麻烦。

　　云海大试炼，虽说是生死试炼，但参与者都是各宗的精英子弟，各宗自然是不乐意见到伤亡的。

　　化血宗的作风姜轩领教过，若是让他们知道自己接连杀了他们好几名弟子，就算当下不会表现出来，日后也必然找机会报复自己。

　　铮！

　　念及此点，姜轩踩上血噬剑，破空急速掠出，同时施展风行术。

　　两种御空术法叠加下，姜轩速度达到极致，哪怕施展燃血术的那化血宗弟子，也略有不如。

　　那化血宗弟子拼命的逃跑，整个人置身于血雾中，眼里又是惊惧又是怨毒。

　　施展燃血术，他的身体要很长一段时间才能恢复过来，施展的时间长的话，还会造成寿元减少等更严重的后果。

　　他回过头去，希望已经甩掉姜轩，好停止这要命的术法。

　　可这一转头，却吓得他脸色发白。

　　那姜轩，御剑急速杀来，与他之间的距离，在不断的缩减！

　　“怎么会？那家伙的实力，难道比得上莫师兄了？”

　　他不由得失声道，姜轩的速度，比他印象中的莫天鹰还要快，而他先前的攻击，也超过了一般先天后期的水准。

　　两人的距离渐渐缩短，化血宗的弟子疯狂催动燃血术，原本漆黑的头发，渐渐的发白，丰盈的血肉，也渐渐干瘪下去。

　　燃烧精血，意味着燃烧生命力，他短时间内无法甩掉姜轩，只能不断催动这霸道的秘术，对自己的身体，造成了极大的伤害。

　　姜轩终于追上了对方，看着对方那变得佝偻起来的身影，摇了摇头。

　　这燃血术，弊端确实恐怖，恐怕这化血宗弟子，就算他不出手，这一辈子也差不多要废了。

　　唰唰！

　　两道天元剑气席卷而出，径直洞穿了那佝偻的身体，化血宗弟子，扑通一声倒在地上。

　　姜轩漠然的停在他身边，搜刮走了对方的虚空戒指，然后一个火球术，将对方的尸体燃烧殆尽。

　　他很快沿原路返回，赵冲和月灵还停留在原来的地方。

　　接着又收走两具尸体身上的虚空戒指，姜轩才来到两人的面前。

　　赵冲看姜轩走近，不由一脸紧张。

　　刚刚的一幕幕，还停留在他的脑海中。

　　这个少年，分明比他还要小上几岁，但拥有的实力，却是匪夷所思。

　　他不禁有些担忧，对方会不会也向他们出手。以对方的实力，若真要那么做，他们根本无法反抗。

　　“谢谢你，姜师兄。”

　　与赵冲的顾虑不同，月灵感激的对着姜轩道。

　　姜轩在危机时刻救下了他们，若不是他，刚刚他们不知道会有什么下场。

　　那三名化血宗弟子，刚刚想要劫杀他们，其中一人，看着她的眼睛，还有着不加掩饰的贪婪欲望。

　　本来凭借赵冲师兄一人苦苦支撑，她几乎快要绝望，甚至萌生自尽的念头。幸亏姜轩及时出现，力挽狂澜，救下了他们。

　　对于月灵而言，这是一份大恩，没齿难忘。

　　赵冲也反应过来，姜轩对他们确实有大恩。

　　“先前多有得罪，在这里说声对不住。姜兄弟，多谢你了！”

　　赵冲是个耿直的汉子，心悦诚服的向姜轩行了一礼。

　　“两位不必客气，我本来也看化血宗不顺眼。”

　　姜轩微微一笑，言语间并不自大倨傲。

　　他之所以救两人，一方面确实是因为化血宗给他的印象极糟。

　　而另一方面，则是因为钟长老馈赠的一心二用窍门，确实对他产生了极大的帮助。

　　月灵身为钟长老的弟子，姜轩念及恩情，自然不会弃之不顾。况且这妮子，给他的印象本就不差。


第0126章 蝇兽群

　　姜轩言行得体，不骄不躁，无形中让两人卸去了心防。

　　“我们在前方不远的草原上遭遇可怕的蝇兽虫群，好不容易逃了出来，不曾想却遇到化血宗那三个混蛋。那三人卑鄙无耻，欺月师妹受伤，落井下石。”

　　赵冲提及化血宗三人时，恨得牙痒痒的，此刻的他还遍体鳞伤，全拜化血宗三人所赐。

　　“化血宗行事向来卑劣，那三人已经得到应有的报应。”

　　姜轩深表同然，化血宗这个宗门，打从一开始听闻，就没给过他好印象。

　　小楠楠的一家人，是被化血宗的世俗死士杀光的，为了得到稀有的体质，他们不择手段，光从这点，姜轩就对他们心生厌恶。

　　后来遇到的范成、小莹等人，更是一个德性。

　　想来化血宗从长老那一辈起，就是上梁不正下梁歪，典型的魔道作风。

　　“既然已经无事，我就先告辞了。”

　　姜轩打算继续寻找遗迹，自然不能在月灵两人身上耽误太多时间。

　　月灵和赵冲两人对视一眼，一副欲言又止的样子。

　　最后，还是月灵深吸一口气，望向姜轩，眼含希冀的道。

　　“不知姜师兄可有意向合作？前方草原上有一遗迹，我们已经连续探查多日，只是每每被虫群发现，无法深入其中。据观察，那里面的传承，价值非同小可。”

　　“哦？详细说说。”

　　姜轩一时来了兴趣，月灵两人所说的草原，他在高空时倒是曾经看过，本来按照他的行进路线，也差不多会经过那里。

　　“你们五人联手，还无法解决那虫群吗？”

　　姜轩听完月灵叙述的事情经过，有些心惊动容。

　　原来，百窍门组成了五人的小队伍，共探那处草原遗迹，其中领军者，还是大名鼎鼎的羽千绝。

　　可遗迹处的虫群太过可怕，他们五人始终无法解决，反而被虫群打得大败而回，逃跑时被迫分散。

　　原本五人的队伍，有一人直接被虫群啃食殆尽，羽千绝和另外一人，则不知去向。

　　最后就剩下月灵和赵冲，一路逃到这里，却被化血宗伺机盯上，差点遭遇不幸。

　　“那遗迹内，若所料不假，至少有高级以上的功法或术法，且其他有价值的修炼资源，更是不会少。”

　　月灵向姜轩解释那处遗迹可能潜藏的机遇，目光中满是期待。

　　姜轩面露沉吟。

　　百窍门的五人小队，实力绝对不弱，月灵修为进军到先天中期，加上七窍玲珑法，实力无需多说，而那羽千绝，他虽然没打过交道，但曾经战胜过南宫墨，想来实力也不会差。

　　这样强大的队伍，在这秘境中绝对不多见。

　　然而他们，却无法越过那虫群，反而落得一人毙命，其余人受伤逃亡的下场，由此可见，那虫群有多么可怕。

　　越是凶险的遗迹，里面潜藏的机缘越深，风险与机遇是相应的。

　　姜轩思索片刻，点了点头，答应了合作之事。

　　他先前那些天，踏足过不少遗迹，也算积累了不菲的资源，但高级以上的功法和术法，却始终一无所得。

　　原因是那些遗迹的等级还不够，眼下那草原遗迹，有月灵两人先前的经验在，难度会比之前降低一些，值得一试。

　　月灵和赵冲听闻姜轩同意，神色都是一喜。

　　他们在那处草原遗迹上，耽搁了太多时间，若最后还是放弃离去，实在有些不甘心。

　　眼下多了姜轩这个强力外援，他们平添几分信心。

　　“你们两人先疗伤吧。”

　　姜轩席地而坐，决定先为两人护法。

　　赵冲满身是伤，而月灵体内也有内伤在身，两人若不恢复，根本充当不了战力。

　　两人点点头，各自取出丹药服下疗伤。

　　半天之后，月灵睁开眼睛，气色比先前好上不少。

　　而赵冲，皮糙肉厚，之前受的也多半是外伤，金疮药敷下后，也好的七七八八了。

　　三人于是启程，越过丘陵地带，朝着草原进发。

　　“那草原上的虫群是一种名叫蝇兽的凶虫，防御十分强悍，且数量庞大，直接对付是不行的。姜师兄，我们必须隐匿行踪靠近遗迹，尽量避免被它们发现。”

　　来到草原后，月灵提醒道。

　　姜轩点点头，取出从南宫墨那里得到的隐身符，将其发动，身上的气息渐渐的消失，整个人也化为浅浅的影子，几乎快看不见。

　　月灵和赵冲，也各有类似的隐匿手段，一时三人像是凭空消失了般。

　　“这是我百窍门的机关令，姜师兄将其带在身上，只要不是离得太远，我们便能互相辨识。”

　　月灵递给姜轩一块令牌，姜轩随意的收下。

　　之后，月灵祭出一只巴掌大小，看上去轻盈灵动的蜻蜓傀儡，朝前方飞了出去，作为探路的斥候。

　　“机关傀儡术果真方便。”

　　姜轩暗暗感慨，机关傀儡术妙用众多，傀儡的种类也是丰富多彩。

　　像眼前这蜻蜓傀儡，做工就十分精细，论行进速度，竟然不下于先天中期。

　　蜻蜓傀儡探路，三人紧跟在后，慢慢的朝草原上的遗迹过去。

　　据月灵两人所说，遗迹是一处石墓，藏有通往地底的机关通道。

　　而蝇兽虫群，则是分散在石墓四周，任何方向都有可能出现。

　　这等凶虫，成千上万的聚集，且只要一方发现异动，其余方向的凶虫就会火速增援，极为棘手。

　　行进十里之地后，前方出现了一股黑色飓风，范围长达数十丈。

　　月灵和赵冲骤然停下脚步，而姜轩仔细一瞧下，眼里也露出些许凝重。

　　那飓风，赫然是由大量的凶虫组成，里面的每一头凶虫，都长相狰狞，双眼充斥嗜血光芒。

　　黑色飓风从三人所在的上空飘过，经过时，嗡嗡作响，无数翅膀震动产生的共鸣，十分刺耳。

　　姜轩身上的气息收敛得一滴不剩，这样庞大数量的蝇兽，十分不好对付。

　　何况引动了一群蝇兽，后面就会引来更多。

　　月灵和赵冲能够在被蝇兽发现后成功逃命，已经算是运气颇佳了。

　　三人小心谨慎，尽量避开蝇兽虫群，朝着草原的中央挺进。

　　不多时，途经一蔚蓝美丽的湖泊，湖泊边上天地元气暴动不停。

　　三人对视一眼，往那里靠近了些，赫然发现，有一身穿百窍门弟子服饰的男子，操控着多具傀儡，正在与大量的蝇兽对峙。

　　那里的蝇兽密密麻麻，数量至少有几千，看得人一阵头皮发麻。

　　“是羽师兄！”

　　月灵惊呼一声，和赵冲对视一眼，眼露喜意。

　　几天前，他们被蝇兽群发现，无奈逃跑，羽师兄吸引了绝大多数的蝇兽离去，然后下落不明。

　　二人本都担心他的生死，心里惴惴不安。

　　他们决定重返遗迹，心里未尝不是有寻找羽师兄和另外一名师兄的想法。

　　羽千绝陷入数千蝇兽围攻，满脸疲惫，周围的傀儡死死的守护着他，而他，口中不时发出奇异的啸音，音波所向，便有上百头蝇兽会莫名坠落。

　　“好厉害。”

　　姜轩盯着那奇异的音波攻击，眼里露出惊讶。

　　他的神识十分强大，分明感受到，那羽千绝发出的啸音中，蕴含着一股精神冲击。

　　他以声音为渠道，施展的精神攻击防不胜防，且范围较广，正是因为如此，才能持续的抵挡住蝇兽群。

　　姜轩想起南宫墨所说的话，暗叹果然不假。看到这羽千绝出手，他竟若有所悟，对精神秘术一道有了更深刻的理解。

　　羽千绝固然实力不俗，但明显已经坚持了太久时间，周围的蝇兽尸体密密麻麻，但还有新的蝇兽群不断涌来。

　　照这个趋势来看，不出半个时辰，他就会被活活耗尽力量，最后被蝇兽蚕食而死。

　　“我们得帮他才行。”

　　月灵有些焦急的看向姜轩，眼有恳求之意。

　　仅凭她和赵冲两人出手，最多帮羽师兄争取一些时间，唯有神秘强大的姜轩也帮忙，才能扭转眼下的局势。

　　“可以。”

　　姜轩眼观四周，不慌不忙的点了点头。

　　东侧方向，有一股庞大的黑色飓风正在逼近这个湖泊，也就是说，它们已经发现了羽千绝的踪迹，若他不能在短时间内摆脱，将迎来灭顶之灾。

　　羽千绝明显是不错的战力，在看到蝇兽群的庞大数量后，姜轩就觉得仅凭他们三人很难在遗迹中全身而退，如今多他一个，倒也不错。

　　“动手吧。”

　　姜轩眯起双眼，当先冲了出去，身形显化出来。

　　铿锵！

　　血噬剑凭空出现，化为一道血色气浪，横移数十丈，剑光卷向羽千绝周遭的蝇兽群。

　　铮！铮！

　　剑芒一卷，立刻有十几头蝇兽被斩成两半，姜轩的剑气，犀利无比，连防御力强悍的蝇兽，也没有阻挡之力。

　　羽千绝突然感应到强大的剑气，神色不由得一振。

　　不管怎么说，在这个时候出手的，明显是友非敌。

　　他一转头，看到一张年轻的陌生面庞，再看到那一身金星黑袍，略微错愕了下。

　　他没想到，救他之人，竟然是一名摘星宗的年轻弟子。

　　“羽师兄，我们来了！”

　　这时，月灵和赵冲也杀了过来，月灵控制两具蝴蝶傀儡，翩翩起舞间利刃旋转，将一头头蝇兽割成重伤。

　　而赵冲，则要简单霸道得多，径直冲入了蝇兽群中，双手大开大合。


第0127章 剑品骤升

　　羽千绝一时压力骤减，内心一喜。

　　“不要恋战，打开一个缺口就走！”

　　他先前就一直想寻找逃跑的机会，无奈蝇兽太多，根本不留半点空隙。

　　而他背靠的湖泊，湖水里又给他一种十分危险的直觉，也不敢纵身跃下。

　　这般僵持之际，得遇三人出手相助，再好不过。

　　“啵！”

　　羽千绝张口一喝，音波震荡而出，顿时清理了一片蝇兽。

　　甚至一些没有倒下的蝇兽，也变得身体摇摇晃晃，轻轻松松就被赵冲给干掉。

　　最奇异的，那等音波攻击，只对蝇兽产生作用，姜轩三人却丝毫不受影响。

　　姜轩见此，更感兴趣，神识覆盖开来，用心的感应羽千绝的这种能力。

　　“走！”

　　羽千绝撕开一条缝隙，大步跃出，四人开始狂奔。

　　他对时机的把握十分精准，若是再晚上片刻，后方的蝇兽群援军就要到来了。

　　四人不敢破空飞行，这片草原是蝇兽群的地盘，飞上高空，只会吸引更多蝇兽的注意，得不偿失。

　　四人迅速逃跑，密密麻麻的蝇兽群紧追不舍，动静极大。

　　姜轩落在了最后面，眼看蝇兽锲而不舍的样子，眉头大皱。

　　如此声势，到时吸引来更多虫群的注意，可是极其不妙。

　　想到这，他骤然停了下来，血噬剑在空中滴溜溜一转，径直杀入了虫群之中！

　　“不可恋战！”

　　羽千绝见状，脸色一变。

　　他们堪堪逃离蝇兽群，脚步稍稍一顿，就有可能被重新围困。

　　他暗叹这摘星宗的援兵太过恋战，但也跟着速度一降，随时准备支援对方。

　　“给我灭！”

　　姜轩役使血噬剑，冲入蝇兽最为密集的地方，然后，凶猛的剑气化为气浪，骤然炸裂开来。

　　砰砰砰！

　　一时间，几乎有上百头蝇兽身体爆裂，点点鲜血飞洒。

　　奇异的，这些鲜血飞洒在空中，竟慢慢的被血噬剑散发出来的血红光芒吸引，慢慢的融入其中。

　　“咦？”

　　姜轩吃惊之余，脸色不由得一喜。

　　没想到这蝇兽的鲜血，竟然也能被血噬剑所吸收。

　　以这里蝇兽的惊人数量，或许可以……

　　想到这，姜轩眸光微微闪烁，下了一个惊人的决定。

　　“你们先走，我掩护！”

　　他此话一出，身后的百窍门三人都是大吃一惊。

　　“姜师兄，不可以！”

　　月灵俏脸一白，那蝇兽群数量如此惊人，逃跑才是正确的选择，怎么可以留下？

　　“我有自己的想法，放心，过会我找你们会合。”

　　姜轩镇定自若，转身说了一句，眸光沉静深邃。

　　看到他那张从容的脸，三人皆是错愕了下。

　　“好了，别说了，按他的意思办，我们先走！”

　　羽千绝当机立断，既然姜轩自己选择留下来，他们也没有什么好说的。

　　那蝇兽群太过恐怖，继续迟疑下去，他们也要遭殃。

　　羽千绝和赵冲，不再迟疑，大步飞奔离开。

　　月灵神色挣扎了下，最后深深望了一眼姜轩的背影，也转身离去。

　　一时间，原地只剩下姜轩一人，独自面对数以千计的蝇兽。

　　血噬剑在半空之中四处碾杀，一边斩杀，剑刃本身一边在不断的吸收妖血。

　　姜轩感受着血噬剑上越来越磅礴的气息，脸上喜色连连。

　　他自然没有那么自我牺牲的伟大精神，掩护只是一个说法，真正的目的，是他想借助这些蝇兽，让血噬剑的品阶提升。

　　辰月娘给姜轩这把血噬剑时，它的品阶就已经跌落，仅有四品水准。而尚未破损前的此剑，有着高达六品的潜力。

　　四品水准的剑，对眼下的姜轩，已经不够用了。

　　而这把血噬剑，姜轩用得已经习惯，不想再换一把。

　　他一直思忖着如何提升血噬剑的品阶，而最简单的方式，自然便是吸血。

　　一般的血液是没用的，唯有妖兽和修者的血，才有促进血噬剑品阶提升的可能。

　　而修者，这秘境中才多少人，即便全部杀了，也远远达不到血噬剑提升到六品品阶的要求。

　　强大的妖兽，在这秘境中同样不好找，往往寻一头就要花上许多时间，因此也不可能。

　　眼下这群数量众多的蝇兽，它们体内的妖血，比一般的妖兽少，但胜在数量惊人。

　　且姜轩发现，血噬剑似乎对蝇兽的妖血，有着十分强烈的渴望。

　　他仔细观察一下，渐渐便明白了。

　　这群蝇兽生性嗜血凶残，妖血中蕴含强烈的煞气，而血噬剑本身，就含有强大的煞气。

　　那股煞气，正是血噬剑品阶提升的动力。

　　可以说，这草原上的蝇兽，简直是血噬剑品阶提升的天然补品，岂容错过？

　　因此，姜轩毅然决然独自对抗蝇兽，实际上是把主意打到了蝇兽的身上，可谓胆大包天。

　　铮！铮！铮！

　　血噬剑在姜轩的催动下，不断散发剑气，将一头头蝇兽绞杀殆尽。

　　每有一头蝇兽身体爆裂，体内的鲜血都会迅速的被血噬剑给吸收。

　　不多时，血噬剑上的光芒就大涨一筹，竟然是从四品重新回归到了五品层次！

　　血噬剑先前就斩杀过一些妖兽，还饮了数名化血宗弟子的鲜血，因此本就离重返五品不远，眼下算是厚积薄发。

　　突破到五品后，它增速不减，在成群结队的蝇兽群中杀进杀出，痛快的吸收着鲜血。

　　姜轩感受着血噬剑品阶的迅速提升，一时心花怒放。

　　嗡嗡嗡。

　　更多的蝇兽聚集了过来，有一部分无视血噬剑，逼近了姜轩。

　　哼。

　　姜轩冷哼一声，双眸瞳孔变为淡金色，频频发出精神攻击。

　　蝇兽肉体防御力十分强悍，但精神力却是颇低，精神攻击对它们有十分显著的效果。

　　这一点姜轩是从羽千绝身上得到的经验，凭借大衍瞳术的攻击，他迅速击退靠近自己的蝇兽，一时安然无恙。

　　他伫立在原地，按捺下心思，任凭蝇兽不断聚集，只为血噬剑能够迅速的提升品阶。

　　今天的机会，十分难得，若是离开这云海秘境，去哪找让血噬剑这般迅速进阶的机会？

　　血噬剑不负姜轩的期望，品阶一路飙涨，从初入五品，渐渐的达到五品上阶，然后继续攀升。

　　在这期间，蝇兽越聚越多，到后面，姜轩四面八方满是蝇兽，数量以万计算。

　　他体表遍布天元剑气，护住自己，再频频发动精神攻击，将蝇兽给击落，但还是渐渐的处于下风。

　　“还差一点才能提升到六品！”

　　姜轩内心有些焦急了，血噬剑还需要一点时间，但他渐渐的有些吃不消了。

　　若此时再不走，等到蝇兽数量再多一些，他的元力和精神力大幅消耗，想逃走就难了。

　　“精神攻击的范围太小，若能像那羽千绝一般，就还能坚持一段时间。”

　　姜轩眸光闪烁，突然想起了羽千绝的那声波攻击。

　　将精神攻击蕴含在声波之中，攻击的范围能够明显扩大，不像姜轩，只有双眼所到之处，精神攻击才能发挥作用。

　　声波攻击，是面的攻击，而瞳术的攻击，却是点的攻击。

　　单论威力，毫无疑问姜轩的瞳术攻击会更强大，但是面对大量敌人时，声波攻击，却是好用许多。

　　姜轩深吸口气，回忆着先前羽千绝的招式，精神力扩散开来，与他的呼吸共鸣。

　　羽千绝的攻击，看似奥妙难懂，但实际上精神力只要足够强大，想要学会却不是很困难。

　　其中关键，是如何让精神融入到声音之中。

　　姜轩仔细的回想着，身处险境，他反倒异常冷静，羽千绝先前的一招一式，在他脑袋中慢动作回放着。

　　“对了，是共鸣频率，让精神力，与声音处于同个频率！”

　　姜轩眼睛猛然一亮，有所顿悟，嘴巴一张，提气喊出。

　　“啵！”

　　无形的音波扩散出去，姜轩的金色眼瞳像是在燃烧，精神力呈扇形作用开来，秋风扫落叶。

　　噗通。噗通。噗通。

　　一时间，上百头蝇兽坠落，其余的东倒西歪的，更有不少。

　　“成功了！”

　　姜轩脸上一喜，连连发动声波攻击，击落靠近自己的蝇兽。

　　他发现，这等声波攻击，范围更大，但对精神力的损耗，却是比瞳术要低。

　　在声波攻击的帮助下，姜轩坚持了更长的时间，而血噬剑，在吸收了大量的妖血之后，终于从五品顶阶，迈入到了六品！

　　轰！

　　提升到六品级别的那一刻，血噬剑发出耀眼的血光，它所散发出来的剑气，威力再度攀升，一瞬间，便把周围的蝇兽通通剿灭。

　　更可怕的，血噬剑本身携带的煞气，在吸收了大量妖血后，变得浓重惊人。

　　那股煞气之强，足以影响先天中期的修者，着实不简单。

　　蝇兽本就是嗜血的凶虫，灵智低下，此刻感受到血噬剑上散发的强烈煞气，一时迷失心智，纷纷失控，横冲直撞，再无原先的半点配合。

　　“好机会！”

　　姜轩哈哈大笑，没想到会出现这等变化，实在是逃走的良机。

　　他催动血噬剑，最后斩出一道血色气浪，崩灭数百头蝇兽，然后人身体一跃。

　　嗖。

　　人剑合一下，他极速御剑飞离，很快，就将那群失控的蝇兽远远甩掉。


第0128章 杀入石墓

　　血噬剑品阶从四品提升到六品，使得姜轩的御剑术速度进一步提高，先天境中，飞行速度再难逢敌手。

　　远远甩掉蝇兽群后，姜轩身形缓缓降落，发动隐身符，再次消失在草原上。

　　取出月灵给的机关令，姜轩感应了下方向，迅速奔去。

　　不多时，他成功和三人会合。

　　“姜师兄！”

　　月灵见到姜轩时，脸上有着难以掩饰的激动和喜悦。

　　羽千绝和赵冲，两人都是大感意外。

　　他们离开时，姜轩已经被大量的蝇兽群围困住，没想到能那么快就脱困。

　　“此人着实不简单，本以为月师妹的天赋就够惊人的了，没想到摘星宗也出了这么一位奇才。”

　　羽千绝暗暗感慨，从先前姜轩出手的情况来看，他本人的实力完全不能以修为来衡量，或许是这次摘星宗最大的一匹黑马也说不定。

　　再次集合后，四人重新商定，决定再次往那草原遗迹进军。

　　“上一次我们差点就成功了，这次有姜师弟相助，只要小心一点，定能成功。”

　　羽千绝野心勃勃，那处草原遗迹，他们花费了太大的力气在其上面，决不允许放弃。

　　四人隐匿行踪，大举挺进草原遗迹。

　　行进数十里后，一座灰色的石墓映入眼帘，半径长达数十丈，外围有黑墙高耸，看上去阴森诡异。

　　众人神情一振，终于再次来到这里。

　　姜轩盯着石墓，眼里也露出期待。

　　“姜师弟，那黑墙你看清楚了吗？”

　　羽千绝提醒一句。

　　姜轩顿时顺着他的视线仔细望去，他的视力极佳，加上特意关注，顿时发现了一些不同寻常之处，瞳孔不由得微微一缩。

　　“那是蝇兽的栖息地？”

　　他深吸一口气，大为惊讶。

　　没错，他从那黑墙上，隐隐约约看到了一些触角。从黑墙占地面积之广来看，蝇兽的数量，多到难以估计！

　　“不错，那石墓所在，本身可以说是蝇兽群的大本营。我们一开始接近那里的时候，并没发现那座黑墙的蹊跷，等到成功闯入其中，发现机关通道，准备进入石墓时，那群蝇兽就暴起发难。”

　　羽千绝眸中寒光一闪，这群蝇兽，埋葬了他的一位师弟，另外还有一人下落不明，恐怕也是凶多吉少。

　　“如何进去？”

　　姜轩视线顺着黑墙移动，发现防御密不透风，很难想象上次百窍门几人是如何闯进去的。

　　“之前防御还没有现在那么坚实，看来经过上次，蝇兽群增加了守卫。”

　　羽千绝眉头皱起，思考着闯入的良策。

　　“或许可以从地下进去？”

　　姜轩想起自己的遁地符，倘若能从地底穿过这片高墙，就可以避免与蝇兽群正面碰撞，最好不过。

　　“这地下，并非一般的土壤，而是布满了机关通道，与那石墓相连，行不通的。”

　　羽千绝摇摇头，此法他们早就想过，但石墓附近百丈范围内，地底有着庞大的建筑，内有禁制防御，遁地根本行不通。

　　也是因为遁地不行，他们才意识到，在石墓下，恐怕有一个规模不小的地底世界，可能藏有不浅的机缘。

　　众人一时被为难住了，蝇兽群防御的增强，出乎他们的意料。

　　他们远远的沿着黑色高墙走了一圈，最后发现确实一点缺口都没有，想要过去，除非硬闯。

　　“根本过不去，难不成要放弃？”

　　赵冲满脸无奈。

　　羽千绝陷入沉思，月灵也是秀眉紧皱，苦无良策。

　　“若能进入石墓，那群蝇兽应该无法跟下去吧？”

　　姜轩目光闪烁起来。

　　“只要进入后关闭机关通道，蝇兽确实就没辙了，但是在蝇兽群与石墓之间，足有百丈距离。这距离，以蝇兽群的数量，我们很难闯过去。”

　　羽千绝明白了姜轩的意思，内心有些意动，但又顾虑重重。

　　他不敢赌，万一失败了，所有人小命都要交代在一起。

　　蝇兽群的防卫数量明显增加了，像上次那样幸运逃脱的可能性，已经很小了。

　　“我有一计划，或许可行。”姜轩沉吟道。

　　片刻后，百窍门的三人脸色变了变，羽千绝咬了咬牙，豁了出去。

　　“既然姜师弟有信心，那么我们便姑且一试！”

　　紧接着，羽千绝和月灵，分别唤出两具傀儡。

　　羽千绝的傀儡，是两头暗金螳螂，他望着自己精心打造出来的傀儡，眼里一阵不舍。

　　月灵唤出的，倒不是她最擅长的蝴蝶傀儡，而是两头较普通的猿类傀儡。

　　“去吧！”

　　在两人的控制下，四具傀儡奔出一段距离，然后沿着不同方向，朝蝇兽群的巢穴发动了攻击。

　　嗡嗡嗡。

　　蝇兽群所化的黑色高墙，顿时有大量飞奔而出，气势汹汹的朝傀儡们所在飞去。

　　猿类傀儡舞动双臂，狠狠的朝着蝇兽攻击，每一拳，都会抡飞几头蝇兽。

　　它们很快就被蝇兽淹没，可想而知，不出片刻，通通都会阵亡。

　　而羽千绝的暗金螳螂，则要厉害许多。

　　它们身手敏捷灵活，手上镰刀锋锐无匹，发出的攻击，完全可以重伤一般的先天中期，给先天后期带来威胁。

　　比起被淹没的猿类傀儡，它们坚持的时间要长得多，一边杀戮蝇兽，一边将它们往外面引去。

　　“羽师兄真是下了血本。”

　　姜轩看得大为讶异，没想到羽千绝舍得将那么贵重的傀儡当做诱饵。

　　要知道，那两具暗金螳螂一旦被围困住，再无可能逃走的。

　　“有舍才有得，我赌这石墓内的造化值得我这么做。姜师弟，你说成功率有七成，眼下我不惜血本，至少该提升到八成了，接下去就看你的了！”

　　羽千绝道，三人目光都是落在姜轩身上。

　　姜轩的计划，很疯狂也很大胆，若不是他之前有独自一人从蝇兽群中逃走的经历，众人根本不敢相信。

　　“放心，走吧！”

　　姜轩一马当先，血噬剑铿锵一声，破空而起，远远的劈出一道血色长浪。

　　轰！

　　剑芒直接轰击在了一段高墙上，顿时，蝇兽四处蹿开。

　　由于距离远，剑芒未能造成多大的破坏性，但是蝇兽们飞起来后，却像是无头苍蝇般，尖啸不断，同伴间甚至互相撞在一起。

　　“这是怎么回事？”

　　羽千绝几人对视一眼，都觉得有些不可思议。

　　唯有姜轩毫不意外，当先带路，朝着打开的缺口，直接冲了过去，速度迅若疾风。

　　百窍门三人紧跟在后。

　　四人小队，以姜轩为尖刀，其余三人护佑两翼，迅速的挺进。

　　血噬剑在空中飞舞，劈出道道剑气，那剑气中，蕴含强烈的煞气。正是那股煞气，迷失了蝇兽们的心智，使得它们完全失去了配合。

　　没有配合的虫群，威胁度大大降低，四人一下子闯入了黑墙之内，那石墓看着近在眼前。

　　不过此时真正的考验也来临了，黑墙与石墓间共有百丈距离，一部分蝇兽发狂，另一部分就接应似的涌了上来。

　　哪怕失去配合威胁大减，这些蝇兽也不可小觑。

　　一时间，足有上万头蝇兽同时朝四人杀来。

　　“啵——”

　　羽千绝张口一吼，声波攻击震灭一群蝇兽。

　　月灵施展玲珑心网，精神力像一张大网般散开，所有落入其中的蝇兽，身形通通变得缓慢，随后被赵冲暴起击杀。

　　姜轩则指挥着血噬剑，在四面八方不断制造骚动，扰乱整个蝇兽群。

　　四人边打边前进，慢慢的接近那石墓的入口。

　　平时对修者而言极其之短的百丈距离，今天却承载着巨大的压力。

　　羽千绝等人丝毫不敢大意，频频发动攻击，地面上不知堆积了多少蝇兽尸体。

　　百丈，五十丈，三十丈，直到最后十丈，压力空前之大，周围的天地，蝇兽群密密麻麻的，到处都是，看得人头皮发麻。

　　羽千绝暗暗叫苦不迭，月灵精神力也急剧消耗着，照这么下去，他们恐怕坚持不到石墓所在。

　　“冰封！”

　　这时，姜轩的血噬剑在空中一划，所过之处，寒气弥漫，竟然冻结了一大片的蝇兽。

　　同时，急速下降的温度，还使得不少蝇兽反应能力大大降低。

　　“好高的急冻术造诣！”

　　羽千绝一阵惊喜，没想到姜轩小小年纪，不但学得了剑修之法，还将御冰术和急冻术运用得如此出神入化。

　　因为他的出手，压力骤然一减，他们又前进了七丈距离，眼看着石墓入口近在眼前。

　　“赵师弟，你去开启机关！”

　　羽千绝不假思索的朝着赵冲道。

　　机关在哪，只有百窍门的弟子看得出来，而面对蝇兽群，赵冲的杀伤力最低，由他分开心神去开启机关，自然最好不过。

　　赵冲低吼回应一声，人如颗炮弹般迅速蹿出，直奔石墓。

　　就在这时，一大群新的蝇兽群从天而降，竟是把他的去路给拦住了。

　　“给我滚！”

　　赵冲挥舞双拳，元力化为匹练横扫，完全不计损耗，横冲直撞。

　　他红了眼睛，脸上一片坚毅，师兄交代给他的任务若是失败，他们四人通通都会陨落在这里。

　　这个重罪，他可承受不起！


第0129章 机关重重

　　想到这点，赵冲疯狂冲出，悍不畏死，只求能够开启机关，哪怕自己死了也无所谓。

　　他冲出的过程中，一大群蝇兽扑上了他的身，一头头露出锋锐的吸器，双目嗜血。

　　“啵——”

　　危急时刻，狂猛的声波攻击骤然而至，所有落在赵冲身上的蝇兽，一时纷纷痉挛，坠落在地。

　　赵冲压力一时大减，怒吼着终于冲了过去，到达石墓，按下了机关！

　　而此时，羽千绝则有些呆愣的看向姜轩，刚刚雷霆般出手救下赵冲的，并不是他，而是面前这个黑袍少年。

　　姜轩刚刚施展的，分明是他的音波攻击。

　　这小子，是什么时候偷学的？

　　羽千绝内心一阵骇然，仿佛见到了一个比南宫墨还要妖孽的天才横空出世。

　　咔咔咔咔。

　　石墓的入口缓缓开启，通往地下的通道呈现在众人眼前。

　　满身带血的赵冲咧嘴一笑，回身接应三人。

　　三人边打边前进，终于一起来到了入口前。

　　“啵！”“啵！”

　　羽千绝和姜轩两人，同时发动音波攻击。

　　两股恐怖的音波攻击交融在一起，一时将入口前的所有蝇兽通通震死。

　　四人的身影紧接着没入其中，血噬剑也一晃而逝，跟着进入机关通道之内。

　　隆隆隆。

　　石墓的大门重新落下，将外面的蝇兽完全隔绝开来。

　　四人死里逃生，一时纷纷坐倒在地，大口喘着粗气，浑身大汗淋漓。

　　刚刚那百丈距离，太过惊心动魄，稍有差池，他们的小命就会交代在那里。

　　所幸，最后还是成功了。

　　百窍门的三人，目光不由得落在姜轩身上。

　　这个主意，是姜轩提出来的，而且最后，也是在他的力挽狂澜下才成功。

　　想起姜轩先前的种种手段，羽千绝内心凛然。

　　本来他以为，摘星宗内，能够让他看上眼的，也只有排名前五的那几个人，但眼下，显然多出了一人。

　　这个五官清秀的少年，莫非是摘星宗刻意隐藏的精英弟子？

　　在试炼之前，他可完全未曾听闻摘星宗出了这么一个可怕的妖孽。

　　想到自己的音波攻击被偷学去了，羽千绝就一阵郁闷。

　　他的死对头南宫墨向来有术法天才的称呼，但不知他知道姜轩看了他几次攻击后就将音波绝学学去，会作何感想。

　　姜轩坐在地上，服下从几名化血宗弟子那里得来的回元丹药，默默的打坐恢复着。

　　刚刚那百丈距离，他的消耗最大，不仅要驱使血噬剑，还要施展音波攻击。

　　血噬剑品阶提升后，威力提高的同时对元力的损耗也变多了，以姜轩先天中期的修为，刚刚那番激烈御剑，消耗着实惊人。

　　他体内的元力，眼下不到三成水平，急需恢复。

　　同时，精神上的损耗也不小。

　　比起他来，羽千绝就要显得从容得多，这就是修为深厚的好处。

　　姜轩如今的实力，完全能够与先天后期战斗，但是受限于修为，他的持续战斗力不够。

　　这是他的一大短板，他自己也清楚，因此只能借助回元丹之类的丹药，提高自己的恢复速度。

　　四人在刚刚的战斗中或多或少都有损耗，特别是赵冲，在最后冲锋时，受了不轻的伤，需要治疗。

　　反正已经成功进来，众人也不着急，慢慢的疗伤恢复，保证最佳的状态，才能继续前进。

　　一个时辰后。

　　姜轩睁开眼睛，体内的元力，已经重新恢复到了巅峰水平，精神上的疲惫，也消失了个七七八八。

　　赵冲比他要早一点恢复，羽千绝和月灵，更是老早就好了。

　　见姜轩休整完毕，众人对视一眼，耐不住心头的火热，开始往机关通道中前进。

　　此番历经大险，他们都想知道，能够得到什么样的机缘造化？

　　通道曲曲折折，众人走了一段距离后，前方出现一宽广异常的走道，两边的墙壁呈现金属光泽，看上去颇为不凡。

　　“小心，这里有机关。”

　　羽千绝脚步顿下，提醒其他三人道。

　　月灵和赵冲，对羽千绝的话深信不疑，姜轩也是停了下来。

　　姜轩好奇的查看四周，这个走道，看上去异常空旷，确实有些不同寻常。

　　百窍门精通机关傀儡之道，羽千绝更是此门的杰出弟子，想来他所说不假。

　　羽千绝走到旁边的墙壁旁，一阵摸索，眼里露出推衍之色。

　　只见他一阵鼓捣后，手掌往墙壁某处用力一拍！

　　隆隆隆。

　　走道两边的墙壁，顿时分裂成无数个方形金属块，开始翻滚移动，甚是奇特。

　　金属块移动间，姜轩赫然瞥见，在那其中，竟然藏着一根根锋锐的箭矢。

　　倘若没有提前意识到机关，贸然闯过去，恐怕会被那一根根箭矢射成马蜂窝。

　　“好了，走吧。”

　　解除了两边墙壁的机关，羽千绝笑了笑，当前带路。

　　众人不急不缓的前进着，有了刚刚的经历，都要谨慎得多。

　　羽千绝走在最前方，姜轩则在最后面，四人小队虽是仓促形成，但配合倒也颇为默契。

　　一路上，众人又遇到了不少波的机关，好在百窍门的三人特别是羽千绝机关造诣颇深，一路上都有惊无险。

　　姜轩暗暗庆幸，若是他不是和百窍门合作，而是独自一人进入这里，绝对会死得很惨。

　　这石墓中的机关，有不少都能轻易灭杀先天境的修者，极其不简单。

　　“师尊说过，秘境遗迹的特征，反映出原主人的特点，最后得到的传承之物，多半也脱离不了关系。从此地机关来看，这石墓的原主人应该十分擅长机关术，说不定最后的传承，与机关一道有关。”

　　随着深入石墓，羽千绝目光变得火热起来。

　　百窍门的道统，正是机关一道，若所料不假，这里的传承，对他们或许大有帮助。

　　月灵和赵冲也是十分兴奋，暗叹风险没有白冒。

　　“机关一道吗？”

　　姜轩喃喃自语，略微有些失望，他更希望的，是能得到一些强大的术法。

　　机关傀儡一道虽然妙用无穷，但他并没有太多精力去学习。

　　前方，陡然出现了两条岔路，各自通向不同的地方。

　　众人脚步一时停下，看着两条通道，目目相觑。

　　“这样吧，不如我与赵师弟往这边过去，月师妹，你和姜师弟两人往另一边。姜师弟，你觉得如何？”

　　羽千绝很快有了提议，分成两个队伍前进，可以节省不少时间。

　　且先前一路破关而来，到达这里，已经极少见到什么难关了，想来分散开来也问题不大。

　　“可以。”

　　姜轩点点头。

　　羽千绝的分配十分合理，月灵是除了他之外最擅长机关之人，而姜轩的实力，又刚好能保护她。

　　这样的分配，两边实力相差不多。

　　不过，这其中的一点小心思，姜轩还是看出来了，只是没有点破。

　　两边很快分开行动，羽千绝和赵冲走入右边的通道之内。

　　“羽师兄，我们为何不一起行动？那样要稳妥一点，我不太放心月师妹。”

　　赵冲有些疑惑的询问羽千绝，他印象中，羽师兄并不是贸进之人。

　　羽千绝叹了口气，解释道。

　　“那姜轩，毕竟是摘星宗的人，他的潜力，你也已经看到了，师兄为了宗门，不得不做一些违背良心之事。”

　　“羽师兄，莫非你想杀他？”

　　赵冲脸色一变，姜轩先前可还救过他的命。

　　羽千绝听闻，哑然失笑，不由得摇了摇头。

　　“当然不是，只不过分头行动，以我的机关造诣，应该能更快寻到这石墓中的传承。这里的传承，对我百窍门意义重大，我们提前一步得手的话，倒可以隐藏一些，不用全部和他平分。”

　　羽千绝解释完，赵冲恍然大悟，不由松了口气。

　　幸好，羽师兄不是想做那过河拆桥之事。

　　“师兄真是英明。”

　　赵冲不由得赞叹道，确实，怎么说他们为这座石墓付出的代价要更多一些，怎么能和姜轩平分？

　　另一边的通道，姜轩走在前面，月灵小心翼翼的跟在后面，两人间沉默不语，气氛有些怪异。

　　姜轩是谨慎的在关注着四周，无心说话，而月灵，则是有些少女的小心思。

　　“我和姜师兄两人，单独在一起……”

　　月灵想到这点，脸颊稍稍发红，心跳不自觉的加快了些。

　　她本是容易腼腆的人，鲜少与一个男子独处。何况这个男子，还救过她的命，她对他印象十分不错。

　　两人走着走着，进入一周围都是斑斓石壁的通道。

　　“月师妹。”

　　姜轩停下脚步，突然道。

　　“啊？什么事？”

　　月灵突然一惊，粉红色的刘海下俏脸慌乱，不知姜轩为何突然叫自己，心里一阵小鹿乱撞。

　　“机关啊。”

　　姜轩有些无奈的道，这月灵，从刚刚开始就低着头，都没仔细的查看是否有机关。

　　面前这斑斓通道，明显有些异常，他叫她，自然是要她检查一番。

　　月灵顿时醒悟过来，俏脸一下子红彤彤的，赶忙走到岩壁旁，装作仔细的查看，心里羞死了。

　　一股清香从斑斓的岩壁上透出，月灵还沉浸在刚刚的失态中，恍若未闻。

　　虽然心里一阵混乱，月灵的判断力倒是还在，很快检查完岩壁。

　　“这里没有机关。”她朝姜轩道。

　　姜轩听闻点了点头，算是松了口气。

　　这段距离，并没有再遭遇任何危险，看来难关基本都过了，他们离终点已然不远。

　　“嗯？有些不对，这香味……”

　　姜轩瞳孔骤然一缩，周围的岩壁，散发出一股若有若无的清香。

　　只是吸入了点，他的身体，竟不自觉的变得火热起来。


第0130章 诡道

　　“不好，有毒！”

　　姜轩脸色急变，脱口而出。

　　空气中传来的那股清香，一吸入体内，他顿觉口干舌燥，全身发烫。

　　他闭住呼吸，伸手一拉月灵，就想退出这方通道。

　　月灵转过身来，不知何时脸颊上一片绯红，双眼变得有些迷离。

　　“姜师兄……”

　　她轻轻的呢喃着，意识渐渐的变得模糊，只感觉有股原始的本能在蠢蠢欲动。

　　刚刚她检查是否有机关，最为靠近岩壁，因此无形中，吸入的那气体也比姜轩来得多。

　　她没走出几步，身子便软倒在地，整个人小嘴微张，呼吸急促。

　　姜轩见此，眉头紧皱，他的身体也变得异常的燥热，看着眼前的月灵，只觉得楚楚动人，十分可口。

　　“竟然是催情之类的毒……”

　　姜轩呼吸也变得急促起来，体内的本能蠢蠢欲动。

　　此时的月灵，双眼风情万种，慢慢的失去自主的意识。

　　她轻解罗衫，露出半边香肩，亵衣内的风光，更是隐约可见。

　　“姜师兄，我……”

　　她不知哪来的力气，朝姜轩扑了过来，人贴在他身上，娇躯火热发烫。

　　那胸前的饱满，不断的蹭着姜轩，一时天雷勾动地火，几乎要彻底挑动姜轩的欲望。

　　月灵本生得娇俏可爱，平时腼腆羞涩的她突然变得主动开来，身上露出大片大片的雪白肌肤，对人拥有致命的吸引力。

　　姜轩只觉小腹下方一阵火热异常，急欲提枪上马。

　　“不行！”

　　姜轩深吸口气，双眼在顷刻间由黑转为金色。发动大衍瞳术的情况下，他的精神状态变得冷静许多。

　　催情之类的毒，一般情况下，若不发泄，难以解毒，最后会欲火焚身而死。

　　眼下的月灵已经完全失去了理智，雪白的肌肤贴着姜轩，柔若无骨，呻吟声不断。

　　她将自己的衣衫解开了大半，一双细嫩的小手还想帮忙解开姜轩的衣服。

　　姜轩一手控制住她，另一只手一翻，取出了一株通体碧绿的莲花。

　　“碧幽莲，解毒圣物，希望能够化解此毒。”

　　姜轩喃喃道，双眼已经有些赤红癫狂。

　　月灵的不断勾引，已经令他快彻底失去理智。

　　他掐下一块莲花瓣，往嘴里送去，只觉得一股清凉入体。

　　如清风拂过全身，甘霖滋润大地，姜轩浑身的异常燥热，迅速的退去，脑袋里一时清明，欲望消失一空。

　　他松了口气，看着紧抱着自己意乱情迷的月灵，摇了摇头，连忙喂她服下一块莲花瓣。

　　好不容易喂她服下，月灵双眼中的迷离渐渐退去，恢复清澈。

　　等她意识清醒过来，发现自己衣衫不整的贴着姜轩，脸上红得更夸张了。

　　刚刚她虽然失去控制，但还记得一些细节，一时间双眼朦胧，羞愤欲死。

　　她捂住自己的衣服，走到旁边，只觉得尴尬万分，无脸再见姜轩。

　　“这里的毒十分厉害，没想到接近终点，还有这等算计。这石墓的主人，看来属于邪道一脉，也不知道他们两人，是否有事？”

　　姜轩装作不在意刚刚事情的样子，把话题引向他处。

　　先前的一切，都是误会一场，好在也没有发生什么不可挽回的后果，权当做南柯一梦，将之忘掉罢了。

　　月灵双眼通红，好长时间才平复过来，重新整理好自己的衣衫。

　　她是个单纯的少女，本来就对面前的男子有所好感，偏偏又在他面前那样失态，这个阴影，不知道要笼罩她多久了。

　　但她同时也识大体，知道此时不是哭闹的时候，先前的一切都是意外。

　　“我们走快点吧。”

　　她朝姜轩小声道，眼光甚至不敢直视他，当先走去。

　　姜轩跟在后面，暗叹了口气。这妮子脸皮薄，恐怕很长一段时间都不能释怀了。

　　两人很快通过斑斓通道，因为服用过碧幽莲，那催情的毒香，再也无法对他们产生效果。

　　不多时，他们进入一个巨大的溶洞。

　　溶洞正中央，摆着一具古朴石棺。

　　两人刚刚踏入不久，溶洞另一个方向，有两道身影，狼狈的从里面钻了出来。

　　是羽千绝和赵冲，两个人披头散发，羽千绝脸色苍白，显然在最后那段路，也遭遇了一些意外。

　　“那通道之中，竟有一块虫壁，一经过，便有大量凶虫暴起攻击，幸亏羽师兄重创了它们，否则后果难料！”

　　赵冲一阵心有余悸的朝姜轩两人道，关键时刻，羽千绝拿出压箱底的绝学，才灭掉那些凶虫。

　　“你们那边怎么样了？”

　　羽千绝修为损耗得厉害，整个人状态不复巅峰时的五分之一，看到姜轩和月灵都毫发无损的样子，不由得有些郁闷。

　　他本是耍了点小心思，想要先两人一步，不料偷鸡不着蚀把米，差点栽在了刚刚那条通道上。

　　若是一开始四人一起前进，结果就截然不同了。

　　“我们……”

　　月灵有些支支吾吾起来，不知如何回答先前的一切。

　　直到此刻，纯洁的她还有些懵，担心姜轩以后不知会如何看待自己。

　　“我们那边倒是风平浪静，并没有遭遇什么危险。”

　　姜轩淡然笑道，言语间避重就轻。

　　月灵听闻略松口气，跟着点了点头。刚刚的事情，她是打死都不想让任何人知道。

　　羽千绝听闻更加郁闷了，按他先前观察，两条通道危险性应该相差不大才是，不料马有失蹄，他判断错误，吃了个大亏。

　　众人简单的交流几句，目光随即都落在正中央的石棺上。

　　显然，若这石墓内有什么机缘，必然是在那石棺之中了。

　　“究竟有什么宝物呢？”

　　几人目光都变得火热起来，一起来到了石棺之前。

　　“且慢！”

　　羽千绝伸出一手，阻止想要立刻打开石棺的赵冲。

　　“这石墓的主人，精通驭虫术、机关术，看他种种行事作风像是邪道，这石棺内，也未必就没有其他陷阱了。”

　　羽千绝脸色郑重，姜轩则深表同意。

　　羽千绝不知道的是，这石墓的主人，还擅长施毒，使用的还是下流的催情毒香，就凭这点，他绝非善哉，在最后关头坑人一把，一点都不奇怪。

　　“让我来吧。”

　　姜轩沉吟道，其余三人听闻点了点头，纷纷退出一定距离。

　　姜轩也退后，而血噬剑则是铿锵一声，在空中滴溜溜转动，随后斩在了石棺边缘。

　　嘭！

　　姜轩劲道控制得十分巧妙，血噬剑将棺盖掀飞了开来。

　　嗤嗤嗤。

　　一时间，有无数暗红色的液体从石棺中喷射而出，直接洞穿上方岩壁，留下强烈的腐蚀痕迹。

　　众人见之，互望一眼，暗暗庆幸不已。

　　要是他们被即将到手的宝物冲昏了脑袋，探头去取宝物，这下小命就呜呼了。

　　那暗红液体，分明是一种极端可怕的腐蚀性毒素。

　　等待了片刻，石棺中再无异常，众人才小心的上前。

　　石棺内，有一本古朴的书籍，两枚玉简，一瓶丹药，还有一枚虚空戒指！

　　“看来这次收获要不小了！”

　　羽千绝双眼发光，脸色大喜。

　　眼前的宝物，一看就是石墓主人的全身家当，石棺的陪葬品，里面收藏之丰，绝对超出想象！

　　众人将东西一一取了出来，本着开诚布公的心态，逐一清点起收获。

　　首先是那本古朴的书籍，羽千绝将其拿起来，众人一起翻看。

　　“《诡道宝典》，此书乃吾一生心血所著，涉及驭虫术、毒术等诸多奇诡之术，种类驳杂，不登大雅之堂。后世若有缘人得之，觉得有用，看看便是，若觉得无用，烧掉也行。”

　　“修炼大道，吾蛊真人不过失败者，渺茫如沧海一粟，可怜可悲。三千世界，三千大道，而诡道一流，终是末路！”

　　《诡道宝典》的序言上，透着著书者满满的不如意，那凄凉又略带不甘的文字，一时触动了众人。

　　“蛊真人？莫非是数百年前，名震东域十界的那邪道大修士？”

　　羽千绝看着，猛然倒吸一口凉气，双眼一时变得更加火热。

　　“师兄认识此人？这云海秘境中的遗迹，不该都是很久远之前留下的吗？”

　　月灵脸上露出疑惑，姜轩也大为讶异。

　　他仔细思索起来，发现这些天他进入的遗迹，各有特色，连其中的布置，好像都年代不同。

　　“云海秘境传承悠久，从上古时代横跨至今，而其内的遗迹，却是历代大神通修士自主建造而成。历代不少大神通修士自知寿元无多，又无合适的传承者，便会通过特殊的方式进入秘境，在里面留下传承，以待有缘人。久而久之，遗迹的数量变得惊人，这云海秘境的价值，也就越来越大。”

　　羽千绝解释道，这等秘闻，他也是从宗门长老那里听说的。

　　据说，连同三大宗门的一些前辈高人，死前都曾进入云海秘境，在里面留下传承。

　　“这蛊真人，据典籍记载，数百年前可是名震东域十界，后来神秘失踪，许多人都以为他去了更广阔的世界。如今看来，他当年应该是寿元无多，又苦于无法进一步突破，最后颓废的进入了这秘境。”

　　羽千绝分析着，眼眸里充斥着兴奋的光芒。

　　“蛊真人，当年可是元液境巅峰的大修士，据说甚至修炼到了‘假丹境界’，他留下的传承，必然有高级功法和术法！”


第0131章 大丰收

　　众人听闻皆是大喜，一一翻阅《诡道宝典》。

　　这本古籍，不属于功法或者术法，而是蛊真人在诡道上的一些见解领悟，其包罗万象，仅仅看上几页，便让人大开眼界。

　　此古籍若是落入一些诡道修士的手中，必然当做珍宝，里面的一些不凡见解，能够令人茅塞顿开。

　　众人并非诡道修士，因此匆匆查看后，目光放向那两枚玉简。

　　显然，这两枚玉简，极有可能就是他们想要的东西。

　　羽千绝拿起一枚玉简，姜轩则拿起另外一枚，两个人分别查看。

　　姜轩神识一扫，一股信息流入脑海。

　　“《降蛊术》，高级接近顶级的术法，此术霸道之极，中蛊者，千疮百孔而死！”

　　降蛊术的信息一一呈现在眼前，姜轩越看越是惊人。

　　高级术法，远非中级术法能比，而这降蛊术，更是接近顶级术法，其奥妙，看得人心惊动容。

　　以姜轩眼下的修炼境界，观看此术显得十分吃力，许多地方都艰涩难懂。

　　他的神识很快退出玉简，长吁一口气，同时将玉简交给其他人。

　　羽千绝在差不多时候查看完毕，脸上流露出明显的喜悦。

　　他将玉简交给姜轩，姜轩神识往内一扫。

　　不出意外，这玉简中记载的，是一部名叫《九罗功》的高级功法。

　　高级功法和高级术法！

　　仅凭这两枚玉简，众人便算不虚此行！

　　“好可怕的降蛊术。”

　　月灵查看完降蛊术的玉简，秀眉皱起。

　　对于女子而言，降蛊术的修炼过程太过血腥，攻击方式也太过霸道，明显不适合她学习。

　　“这无妨，将此术带回宗门，是可以用其另外兑换一门高级术法的。以此术的品阶来看，门中大部分高级术法，应该都能兑换。”

　　羽千绝笑道，先前闯关的损失，算是都值得了。

　　查看完玉简和古籍，蛊真人的传承还剩下一瓶丹药和一枚虚空戒指。

　　其中虚空戒指，隐藏的财富最不可预估。

　　以蛊真人当年的修为来看，那虚空戒指中，恐怕不乏七品以上的玄兵。

　　四品到六品玄兵，称为元器，而达到七品，则又称为玄宝。

　　七品是一个巨大的分水岭，玄兵等级一到六品，彼此间品阶差距不大，但一旦达到七品，却是有天壤之别。

　　十件六品元器，也换不起一件七品玄宝。

　　想到那虚空戒指中可能有玄宝，众人的心都是异常火热。

　　玄宝与高级功法和术法不同，有一些可以直接就发挥作用。

　　这可是在云海秘境中，若是得到合适的玄宝，立马就会实力大增，一举成为众人之首也说不准。

　　一时间，众人目光都聚集在了虚空戒指上。

　　这一次由月灵首先查看，片刻之后，她脸上流露出深深的惊喜。

　　“好多的灵符和丹药，玄兵更是数不胜数，其中有整整四件玄宝！”

　　“什么？”

　　其余三人都一阵动容，四件玄宝！

　　这蛊真人，身家竟如此殷实！

　　在众人的催促下，月灵将虚空戒指中的所有东西一一搬了出来。

　　最后呈现在众人眼前的，是堆积如山的修炼资源和玄兵。

　　几人脸上都满是兴奋，先天境的修士得到元液境巅峰大修士的一生财富，一瞬间就成了暴发户。

　　整个云海大试炼，光是眼前的所获，就不虚此行了！

　　“哈哈哈，看来我等走大运了。”

　　羽千绝得意舒畅的笑道。

　　一般情况下，像他们闯入的这遗迹，能得到一两门高级功法就算不错，而像他们这样满载而归的，极为少见。

　　毫无疑问，凭借面前的修炼资源，试炼结束后，他们的排名必然不低。

　　“其他东西都好分配，不过四件玄宝怎么分？”

　　赵冲双眼一直处于发光状态，后目光瞥向四件玄宝，有些犯难了。

　　达到玄宝级别的玄兵，以他们的境界，很难看出好坏。四件玄宝，必然还有品阶高下之分。

　　“这很简单，姜师弟此行算是出了大功，若没有他，我们绝无可能到达这里。四件玄宝，由他先挑选一件吧。”

　　羽千绝豪气的道，直接让姜轩这个外宗门的人先选。

　　他话语说得漂亮，但实际上根本没区别。因为四件玄宝，根本看不出来等级高低，因此姜轩先选，也未必就能挑中好的。

　　“那我就不客气了。”

　　姜轩一笑，倒没有拆穿对方。不论怎么说，先挑选总有好处，指不定自己真看出哪样更好呢。

　　四件玄宝，很容易就能辨认出来。

　　原因无他，它们身上的气息虽然敛而不发，却隐隐震慑着其他玄兵。

　　四件玄兵分别是一组弓箭，一面古镜，一枚印玺，还有一个彩色囊袋。

　　弓箭姜轩首先跳过了，他并不很擅长此类兵器，况且弓箭类玄兵的能力，大概也就那一些，无非是穿透力更强威力更大。

　　姜轩走到那彩色囊袋旁，仔细查看下，不由得脸色微变，一阵头皮发麻。

　　那囊袋中，豢养着无数的毒虫，看上去血腥恶心。

　　看到这，他直接就放弃了。

　　显然，有这彩色囊袋，修炼那降蛊术如虎添翼，但姜轩可没有兴趣往邪道一脉发展。

　　最后剩下古镜和印玺，姜轩来到二者面前，一脸沉思。

　　这两件玄宝都颇为特殊，镜类和印类，究竟具有何等神通，难以估量。

　　“我就选这枚印玺吧。”

　　姜轩最后决定取走那印玺，不是凭判断，而只是纯粹的直觉罢了。

　　嗡——

　　他拿起印玺的时候，识海中的天损蛛网，万千蛛丝齐齐震动，酣睡着的天损蛛有悠悠醒来的迹象。

　　姜轩瞳孔一缩，不好，这小家伙，不会在这时出来捣乱吧！

　　天损蛛是姜轩的一个大秘密，因此，他并不想让此蛛曝露在人前，避免被人看出什么。

　　一时，他如临大敌，急急忙忙将印玺放进暗戒之中，与外界隔绝开来。

　　印玺的气息消失，天损蛛顿时安静了，继续昏昏沉睡。

　　刚刚的异动，竟只是此蛛嗅到宝贝的本能反应。

　　“古籍记载，天损蛛吞噬矿石和玄兵，之前此蛛从未对其他玄兵产生反应，我还以为是古籍出错。看来并非如此，至少玄宝以上级别，足以令它动心。”

　　姜轩心里分析道，暗暗感到兴奋。

　　吞噬矿石都能令他的身体产生奇妙变化，吞噬玄宝的话，不知会产生什么样的蜕变？

　　当然，他也不敢轻易尝试，玄宝拥有的能量难以想象，天损蛛毕竟还只是幼虫阶段，有没有能力彻底吸收都是问题，指不定承受不住反而伤了自己。

　　姜轩选择完之后，其余三人也各自挑选。

　　其中月灵选择了那面古镜，一副爱不释手的模样。

　　玄宝分配完之后，剩下的一堆修炼资源和玄兵的分配，也是个头疼的大问题。

　　众人一起行动起来，按照价值大小将其一一归类。

　　这是个繁琐的工程，注定要耗费不少时间。

　　姜轩人在大量的灵符、玄兵、材料和药草间拾拾捡捡，高效的进行着分类。

　　嗡——嗡——

　　当他捡起一张暗银色的符篆的时候，识海中的天损蛛网，比之前感应到玄宝时还要剧烈颤动着！

　　“怎么回事？”

　　姜轩内心一时大惊，他手上的这张符篆，上面的篆文看上去艰涩怪异，但却光芒黯淡，像是连一般的四品灵符都不如，实在不像宝贝的样子。

　　对天损蛛的眼光，姜轩选择了相信，为了防止小家伙真的醒来，赶忙将那暗银色的符篆丢到角落。

　　同时，他暗暗记住了这张符篆，哪怕其他材料差一点也无所谓，待会他定要抢得这符篆。

　　花费了整整一天时间，众人总算把所有的修炼资源分配成四大份，每一份的价值都大同小异。

　　“既然价值都差不多，我就选这份了。”

　　姜轩装作不在意的走向角落的那一堆修炼资源，在那其中，赫然夹杂着一张其貌不扬的暗银符篆。

　　百窍门三人不疑有他，每份修炼资源都经四人轮流查看过，自认不可能存在遗漏掉的宝贝。

　　姜轩径直收掉了所有修炼资源，看到这一幕，百窍门三人吃惊之余，眼里一阵艳羡。

　　“看来姜师弟有品阶不低的虚空戒指啊，如此多的资源，一下子就收光了。”

　　羽千绝道，他的虚空戒指也算不错了，算得上六品元器，但是却要分好几次才能将所有修炼资源收进去，且收进去之后，里面的空间也就所剩无几了。

　　姜轩听闻一时无言以对，暗骂自己大意了。

　　暗戒的等级太高，收纳东西太过方便，所以姜轩都养成了习惯，无意中在众人面前曝露了出来。

　　好在众人并未多加询问，各自目光都放在了自己的那一份所得上。

　　自此，蛊真人的传承基本分配光了，只剩下最后的一瓶丹药。

　　羽千绝上前取起丹药，打开瓶塞嗅了嗅，又好一阵仔细辨认。

　　“是凝液丹，能够促进元力由气态化为液态！这里整整一瓶，至少有十几颗！”

　　他很快惊喜出声，凝液丹，虽然离七品丹药差了一点，但却是所有先天境修者梦寐以求的丹药。

　　原因无他，此丹可助他们突破到元液境！

　　比起七品丹药，这凝液丹对他们明显更加实用。

　　七品丹药，他们很难承受药效，拿回去后也是由宗门收走，获得一定补偿罢了。

　　众人都是露出笑容，这最后的丹药，也是个小小的惊喜。


第0132章 着魔

　　“一共有十五颗凝液丹，如何分配？”

　　最后，众人一阵商议，除了赵冲外，其余三人每人四颗凝液丹，而赵冲缺少的那颗，则由众人拿出其他东西共同补偿。

　　彻底分配完毕后，所有人都是心满意足。

　　《诡道宝典》、《九罗功》和《降蛊术》，百窍门一方取出空白的神识玉简，将其全部拓印了一份，原本则索性给了姜轩。

　　功法和术法之类的传承，合作时最好分配。只要有专门的玉简，很容易就能复制。

　　当然，一些更高级别的传承，就不是普通玉简能够复制的了。

　　“姜师弟，你还要离开这里？”

　　羽千绝三人听闻姜轩接下去的想法后，脸上都是大为讶异。

　　他们此行收获甚丰，三人都已心满意足，决定留在这石墓之中，等待试炼结束。

　　而姜轩，则是告辞准备离去。

　　“外面那些蝇兽不知道退去了没，此时出去有些危险，况且试炼时间已经过了快一半，简单的遗迹恐怕都已经被人攻克，而那些真正的险地，也多半被五大天才占据。”

　　羽千绝直摇头，觉得姜轩现在出去很难有所收获，反而遭遇危险的可能性很高。

　　在他看来，他们的收获已经够了，回到各自宗门，必有不菲的奖励，实在没必要再冒更大的风险。

　　贪心不足蛇吞象，古往今来，道理皆是如此。

　　“多谢诸位好意，我意已决。”

　　姜轩没有多加解释，独自一人离去。

　　石墓中的收获确实不错，但在他看来，却还远远不够。

　　云海大试炼的机会，十年只有一次，而这十年，恰好便是他修炼的黄金岁月。

　　天元剑典，每提升一层，需要消耗的资源成倍提升。

　　而能一次性获取那么多资源的地方，除了云海秘境，很难找到了，机会不容错过。

　　“这姜师弟实力确实惊人，他日必然成器，可惜现在的他想和那公认的五名天才争夺大传承，还是有些自不量力。”

　　羽千绝看着渐渐消失在通道之中的姜轩，摇了摇头。

　　五大天才中的陈宇真，便是他的大师兄，他的实力有多强，和他同个水平的四人又有多强，他再清楚不过。

　　他和南宫墨，都被认为是紧跟在五大天才之后的第二梯队，但实际上，差距却是不小。

　　“陈师兄他们真的有那么强吗？姜师兄就真的打不赢他们？”

　　月灵听到羽千绝的话，不由得有些不服气。

　　这一路上，姜轩展现出来的实力，可一点都不弱。

　　“那五人，每一个都在某个方面达到了先天境的巅峰，除了年纪最小的慕容雪修为还差先天巅峰一些火候，其他人都几乎先天圆满了，他怎么可能是对手？”

　　“何况，那五人各自都有压箱底的本事……”

　　姜轩孤身一人沿通道离开，并不知晓后面几人对自己的议论。

　　就是知道，大概也只是云淡风轻的一笑。

　　五大天才，他根本不在意，也没有特别的想与他们争锋。

　　他的目标很简单，在云海试炼结束之前，尽可能夺得更多的修炼资源。

　　而无论谁阻挡他，就算是五大天才，他也不会有丝毫惧意。

　　半个时辰后。

　　一道犀利的血色剑光从蝇兽群中破开，飞上天际，眨眼消失在了草原上空。

　　“接下去该往哪里狩猎好呢？”

　　白云之下，姜轩坐在铁羽雕身上，好整以暇，目光往下方四处打量。

　　最显眼的地方，毫无疑问是黑塔、冰雪山峰和黑岩山谷三处。

　　这三个地方，多半藏着最令人心动的传承宝物，但危险性，毫无疑问也最高。

　　试炼时间过去将近一半，对三大传承有所野心的人，也几乎都行动了。

　　此刻，那三个地方，必然聚集了云海界最多的天才修士。

　　“果然，还是应该去帮左师兄一把，顺便找莫天鹰算下账更好。”

　　姜轩嘴角勾起笑容，操控铁羽雕，方向急转，往黑色巨塔急速飞去。

　　通体漆黑的塔身矗立天地间，巍峨宏伟。

　　外围，深红色的妖异火焰，无时无刻的灼烧着虚空，透发出令人心悸的力量。

　　黑塔之下，一道大门弥漫金光，不时有人从里面被扔了出来。

　　被扔出来的人，或神色颓唐，或满脸不甘，神情各不相同。但有一个共同点，他们的身上，不同程度的受伤。

　　二十多名修者，聚集在黑塔之外，默默打坐疗伤，偶尔抬头望上一眼眼前的黑塔，眼里满是渴望。

　　不多时，一头神骏的铁羽雕从天而降，缓缓降落在了黑塔之前，吸引了这些修士的目光。

　　一名神色从容的黑袍少年从雕上一跃而下，众人见到他，随意扫了一眼，发现他显露在表面的先天初期修为，便不再多看。

　　更多的目光，反倒是落在那铁羽雕身上。

　　“姜师弟！”

　　二十多名修士中，有人叫道，姜轩寻声望去，发现是师兄秦浩。

　　姜轩径直走了过去，扫了一眼旁边默默打坐的修士们，面露疑问。

　　“秦师兄，你怎么呆在这里？”

　　黑塔底下的这群人，各门各派都有，全都一副在疗伤的样子，不知是何情况？

　　“我没能闯过那塔中的试炼，被扔飞出来了。”

　　秦浩有些无奈的道，说这话时，自觉脸上无光。

　　“那为何还呆在这里？”

　　姜轩目露沉思，若是试炼失败了，离开这里另觅机缘明显更好。

　　“这塔中很不简单，共有九层试炼，每闯过一关试炼，便会有相应的奖励，奖励之丰，不亚于一般遗迹所得，且能重复进行试炼。”

　　秦浩简洁的道，同时压低了声音。

　　“若猜测无误，只要闯到五层以上，便会有顶级功法或术法的奖励！”

　　姜轩听闻一脸怀疑，不由得重新看向那黑塔。

　　“秦师兄你确定？”

　　姜轩眼中满是不可思议，若说闯过黑塔所有试炼，便能够得到顶级功法，这一点他还相信。

　　但只要闯到五层以上，就能得到顶级功法，那么那之后呢？

　　这座黑塔传承之丰厚，岂不是胜过其他遗迹百倍？

　　“错不了的，你也可以去试试，南宫师弟三天前也进去了。左大师兄，更是已经进去了很久时间。”

　　秦浩笃定的道。

　　“好了，不多说废话了，我继续疗伤，争取快点恢复。”

　　说完，秦浩阖上双眼，一副争分夺秒疗伤的样子。

　　他旁边不远的人，大部分也都是如此。

　　看到这番动静，姜轩不由得信了几分，看来，这座黑塔，绝对非比寻常。

　　“去试试。”

　　姜轩不假思索的往那金光大门走去。

　　轰！

　　他刚刚靠接近大门，一道身影从里面被抛飞出来，狼狈的摔倒在地，一头紫色的长发和鸟窝似的。

　　“可恶，就差一点，差一点！”

　　那人站了起来，气得跳脚大骂，脸上满是懊恼和不甘。

　　“南宫师兄？”

　　姜轩有些怪异的看着面前狼狈的南宫墨，他印象中，这南宫墨，平时都是一副从容自信的模样，头回见到如此失态。

　　“姜师弟，是你。”

　　南宫墨回头看到姜轩，不以为意，一门心思还是放在了面前的黑塔上。

　　那副样子，像着魔了一般。

　　他站在原地愣了好一会，才摇摇头，走到旁边坐下，默默疗伤。

　　姜轩眼里露出沉思，有些不对劲，南宫墨也好，秦浩也罢，似乎都对这黑塔中的传承产生了很深的执念。

　　难道说，那里面的宝物真的如此吸引人？

　　莫名的，姜轩起了一丝防范之心，没有急着入内，而是在旁边静静等待。

　　两个时辰后，那金色大门内，又有一道身影被抛了出来。

　　这一次，是一名化血宗的女弟子，脸上遮着面纱。

　　“是她。”

　　姜轩一眼认出了那女弟子就是和自己有仇的小莹，眉头不由得皱起，眼里闪过厌恶之色。

　　那小莹此刻满身狼狈，目光望向那黑塔时，却露出一脸痴迷。

　　她看到了姜轩，但目光却未曾在他身上停留哪怕一息，默默的走到旁边坐下，急急忙忙的疗伤，想要再战黑塔。

　　姜轩见到此景，内心不由大凛。

　　他与这小莹，可谓有着深仇大恨。

　　他毁了她的容貌，后来在众目睽睽之下，又操控她对付自己的同门师兄弟，令她彻底丢尽了脸。

　　这番仇恨，以姜轩对此女的了解，她根本不可能释怀，怎么可能见到他后，完全不为所动？

　　姜轩可以确定，眼下对方的这副模样，分明不是装出来的，而是自始至终压根不在意自己。

　　“这座黑塔，到底有什么古怪？”

　　姜轩深吸口气，一下子对神秘的黑塔，忌讳甚深。

　　能让各门各派那么多弟子着了迷疯狂的想要破关，实在太匪夷所思。

　　姜轩目光闪烁片刻，站起身走到秦浩师兄的身边。

　　“秦师兄，能不能和我讲下塔中的情况？”

　　姜轩开口打断秦浩疗伤。

　　秦浩不耐烦的睁开眼睛，眉头皱起。

　　“姜师弟你怎么还在这？为何不自己进去一试？虽然我们同属一个师门，但塔中如何破关我可不会告诉你。”

　　秦浩直言道，言语间颇为不悦。

　　他已经连续三四次被黑塔扔了出来，那些经验都是拼了命得来的，怎么可能轻易告诉别人？

　　在他看来，姜轩是想不劳而获。


第0133章 黑塔魔瞳

　　秦浩不留情面的话语，让姜轩一时无言以对。

　　他本想从秦浩口中多少了解那黑塔中的古怪，不料却被对方如此恶意揣测。

　　他和秦浩成为师兄弟的时间虽然不长，但据他了解，秦师兄平时似乎不是这样的人。

　　“是那黑塔能够影响人的性情，还是说真是人为财死，鸟为食亡，所有人在巨大的机缘面前，都难免心态失衡？”

　　姜轩喃喃道。

　　无论秦浩，南宫墨还是那小莹，性情通通都变得有些古怪，想知道他们为何如此，恐怕也只有进入黑塔中才能知道了。

　　“左师兄进入塔中的时间应该不短了，那莫天鹰待的时间更长，不知道他们两人现在又是什么情况？”

　　姜轩心里疑问着，人却是往金光大门走了过去。

　　这座黑塔给他的感觉十分诡异，众人的性情变化令他不寒而栗。

　　但是，修者逆天而行，想要获取大机缘，本来就需要冒险。

　　若是他因为潜在的危险而选择了退缩，那么他和躲在石墓中的羽千绝也没有多大区别。

　　因此，不管这黑塔中是否藏龙卧虎，他都要去试上一试。

　　姜轩一步踏入金光大门之内，只觉得身体骤然变轻，下一刻人就出现在了塔中第一层。

　　第一层，入眼是接近五十具的机关傀儡，笨拙的朝他走来。

　　在傀儡之后，是一扇门，门前放着一瓶瓶五颜六色的丹药，还有若干的灵符和玄兵。

　　“才第一关宝贝就如此之多？”

　　姜轩眼皮跳了跳，几乎不敢相信眼前的一切。

　　那些灵符和玄兵，有好几件都是六品级别，而丹药，看上去更是价值不凡。放在一些小遗迹，都完全够撑场面了。

　　而这还仅仅只是第一层。

　　姜轩内心一时变得有些火热，人踏出几步，就想击溃这些傀儡。

　　“嗡——”

　　识海中的天损蛛丝，突然七彩霞光大涨，根根齐震，姜轩的身体猛然顿住，神色凛然。

　　识海一角，不知何时靠近天损蛛网的几缕灰气，被突然发威的蛛丝震得溃散消失。

　　姜轩的眼中，那第一层海量的宝藏，突然间消失了。

　　第一层空间，傀儡还在，但根本没有任何宝物的痕迹，空气中飘散着缕缕灰丝。

　　“是幻觉。”

　　姜轩倒吸一口凉气，他是什么时候产生的幻觉根本浑然无知，若不是天损蛛网主动示警，根本不可能发现这蹊跷处！

　　看着与先前大不相同的第一层，他忌讳更深。

　　“难不成，秦师兄等人所说的宝物，都只是他们的幻觉罢了？他们已经深陷幻术之中？”

　　姜轩联想到之前几人的古怪，眼里若有所思，心里前所未有的警惕起来。

　　他脑海中的天损蛛网，对接近自己的精神攻击，有很强大的抵抗能力。若不是蛛网的这点能力，他刚刚就已经完全中招了。

　　他绝对算是个特殊的情况，其他人没有他这等优势，中招似乎是再正常不过的事。

　　咕隆咕隆。

　　笨拙的傀儡们在姜轩思考间，走到了他的近前，纷纷张口发动了攻击。

　　一道道能量光波，从它们口中吐出，眨眼呼啸而至，威力不俗。

　　姜轩眉头皱起，释出天元剑气，形成一片紫色的防护剑光，将攻击给抵挡住了，人则望向身后。

　　身后的光门亮着，应该就是塔的出口。既然那些过关的奖励都是假的，他似乎没有必要闯关。

　　“这黑塔主人的用意是什么？明明没有奖励，却设下这等幻术糊弄人？”

　　姜轩直觉这其中有些不寻常，对那后续的关卡，倒是产生了兴趣。

　　铿锵！

　　血噬剑被他唤出，飞旋斩出，道道天元剑气四射，不多时，就将所有的傀儡几乎清理光了。

　　“我倒要看看，这里面有何玄机！”

　　姜轩大步走向第二层，黑塔的猫腻，让他决定铤而走险一下，或许会有意外的收获。

　　“怎么会，这小子看都不看幻觉中的奖励一眼，分明神智清醒，他是如何抵挡住本座的‘欲魔丝’的？”

　　黑色巨塔第九层，一面紫色金属打造的墙壁上，镶在上面的一只血色瞳孔浮出浓浓的惊讶。

　　在墙上，它的两侧，有两盏长明灯亘古燃烧着，上面的烛火，深红妖异，与黑塔外面的火焰如出同源。

　　“这不可能，他应该只是看不上那些奖励而已，这一次，本座虚构更值钱的宝贝……”

　　姜轩并不知道暗中之人的惊讶，只是以为幻觉是黑塔主人留下的特殊试炼，通过者才能拿到真正的宝物，所以继续深入。

　　他踏入第二层，一进入，赫然发现整个第二层被水淹没。

　　唯有游过去，才能顺利通过。

　　偏偏水中，有七八只看似凶残的妖兽，长有鱼鳍，虎视眈眈的盯着尚在通道口的他。

　　姜轩翻手从暗戒中取出一颗淡蓝色的矿石。

　　那是当初得自穿山铁甲兽肚子里的辟水石，在水中能够保持身体不湿，速度不受到水流影响。

　　把辟水石贴身藏着，姜轩踏入第二层水域之内，周围水浪涌来，却无法沾湿其身。

　　同时，七八头水中妖兽，露出尖锐的獠牙，以极速游向了他。

　　姜轩漂浮在水中，冷静的看着最近的一头妖兽扑来。

　　等到妖兽近在咫尺，他闪电般探出一手，掌心有惊人的寒气流窜而出。

　　急冻术！

　　那原本气势汹汹的妖兽，瞬间被冻成了冰棍。

　　而姜轩，则是袖袍一抖，血噬剑飞出，斜斩向其余的妖兽。

　　半个时辰后，姜轩成功闯过水域，来到第三层的入口前。

　　他斜眼瞥了入口前一堆金光闪闪芳香四溢的天材地宝，眼里露出戏谑之色。

　　这些天材地宝，同样是幻觉，有过第一次天损蛛网的提醒，他已经免疫了，能够识破真实还是虚幻。

　　显然，这些虚幻的宝贝，是吸引试炼者不断走下去的动力。

　　他还发现，这些幻觉间，游荡着丝丝缕缕的灰气。若有人去触碰幻觉，就会被那些灰气入侵脑海，从而陷入更深层次的幻觉。

　　整座黑塔，幻术是步步加深的，犹如温水煮青蛙，让人慢慢的深陷其中却不知。

　　姜轩大步走过，脚甚至踩在幻觉中的宝物上，不为所动。

　　“果然不是凑巧，此子真的不受欲魔丝的影响！到底怎么回事，此子不会坏了本座的大事吧！”

　　黑塔第九层深处，墙壁上的血瞳惊疑不定的道，被姜轩的前进吓得不轻。

　　“那两个天赋还可以的小家伙，已经进入到第七层了，应该不可能被这小子超越才对。”

　　血瞳眼珠子转了转，想到离自己所在最近的两人，稍稍宽了宽心。

　　“好不容易迎来这么一批人，有机会突破封印，可不能让这异数搅了计划，嗯，派一些反正到达不了第九层的家伙去对付他……”

　　第三层，火焰汹汹燃烧着，高温灼烧得空气都近乎扭曲，武者进入其中，立马就会汽化。

　　姜轩站在通道口，面色变得凝重起来。

　　黑塔九层，难度逐步递增。

　　面前这火海，拥有很强的破坏力，即便是他全力运转修为抵抗，也很难强撑过去，必须借助外力突破才行。

　　姜轩从暗戒中一口气取出了数件防御型的元器，都是得自那石墓之内。

　　这几件元器，品阶最高的六品，最低的四品，防御力都颇为强悍，最重要的，能够叠加在一起使用。

　　从石墓中得到的宝贝，最有价值的明显是那件玄宝印玺，不过玄宝品阶太高，姜轩很难驾驭，需要找时间另外尝试。

　　至于那神秘的暗银符篆，在具体用途探明前，姜轩更是不会动用。

　　姜轩穿上五品的防御灵甲，有一定的抗火属性，同时左手握着一枚六品的白玉牌，形成一层乳白色的防御光罩，右手则掐住另一枚玉牌，再形成一层青色防护罩。

　　两层防护罩下，加上灵甲，再加上他原本就贴身穿着的穿山铁甲兽皮甲，防御力可谓铜墙铁壁一般。

　　做完这一切，他给自己施加了风行术，望着火海的对面，毅然决然冲了出去！身轻如燕！

　　轰轰轰！

　　火海汹汹燃烧着，疯狂咆哮，那极致的高温，足以熔金断铁。

　　姜轩在其中突围的身影，惊心动魄。

　　好不容易，他穿过了火海，手中的两枚玉牌，有一块直接碎裂，另一块光泽黯淡。

　　身上最外层的灵甲，更是滚烫发热，足以可见那火海的温度有多么恐怖。

　　“希望这黑塔最顶层真有宝物，不然就亏大了。”

　　一件价值不菲的元器损坏，让姜轩暗自肉疼。

　　他看都不看一眼门口那虚幻的大量宝物和高级术法，径直踏入了第四层。

　　第四层，一片漆黑，伸手不见五指。

　　姜轩进入其中，只觉阵阵阴寒袭来。

　　他神色稍稍动容，这一关卡，不知道又有何等凶险。

　　先前三关，他看似一路势如破竹，但却是大量借助了玄兵之力，否则光凭他本身修为，虽然能够闯过，绝不会那么迅猛。

　　走入黑暗里，方向感几乎都迷失了。

　　没走几步，姜轩就感觉自己身体四肢慢慢消失，散开的神识化为虚无，五感更像是被剥夺了一般。

　　黑暗，吞噬着一切，让人感觉自己的一切慢慢化为无形，令人不安和战栗。


第0134章 大战南宫

　　黑暗将人的心灵拘禁，意志薄弱者，身处黑暗之中，内心的缺陷会不断放大。

　　特别是像这种五感慢慢消失，四肢百骸慢慢被吞没的错觉，往往容易令人崩溃。

　　“这一关是纯粹的幻术折磨吧。”

　　姜轩平静的看着自己的身体消失，双眸明亮如黑夜中的烛火。

　　他的瞳孔淡金中透着漠然，意志坚定如磐石，在经历了不知道多久的压抑黑暗后，前方出现一点亮光。

　　他大步走去，面前的黑暗渐渐被光亮刺破，原来，刚刚自始至终，这第四层就空旷荒凉，所有的感受都是幻觉。

　　“第五层！”

　　姜轩踩过种种诱人的虚幻奖励，踏入到了第五层，过关速度之快，令人瞠目结舌。

　　第五层，空间远比前四层要来得广褒得多，看上去竟是一片原始森林。

　　姜轩眼露警惕，这第五层像极了一片独立的秘境，十分不简单。

　　“吼！”

　　振聩发聋的兽吼声频频传来，林木间，有妖兽的身影晃动，慢慢逼近姜轩。

　　姜轩眉毛一扬，人飞上天际，四处打量，寻找着下一层的入口。

　　奇怪的，与先前都不同，他竟未能发现任何疑似入口的地方。

　　他思索着，有数头妖禽已经朝他飞冲而来，张口吐出炙热的火焰。

　　身体在空中一转，姜轩袖袍间飞出血噬剑，迅速的与妖禽战斗在了一起。

　　一天后。

　　姜轩一剑割开一头青头虎妖的后颈，神色十分凝重。

　　整整一天的时间，他都疲于应对妖兽和妖禽的突袭。

　　这片原始森林里，妖兽像是数之不尽，给他带来了不少麻烦。

　　第六层的入口，他迟迟未能找到，他都怀疑，自己是否已经脱离了黑塔，来到另外一片完全独立的地方。

　　哗！

　　进来的通道中，突然光芒一涨，有道人影从里面走了出来。

　　来者一头紫发，面容俊逸，气势咄咄逼人。

　　“南宫师兄？”

　　姜轩脸上一讶，没想到应该还在外面养伤的南宫墨，会在这里遇到。

　　如此说来，这里应该还是塔中无疑。

　　只是，按照姜轩先前的猜测，这黑塔中的空间十分独特，每个人进入的地方，应该都不太一样，否则他不会一路上没遇到半个人。

　　南宫墨的出现，推翻了他之前的认知，还是说，从第五层开始，所有人经历的关卡都是一样的？

　　南宫墨见到姜轩，先是皱起眉头，随后突然间，双眼变得凌厉起来。

　　“既然你如此不知好歹，就休怪我无情了！”

　　唰！

　　他身形如电，劈头就是一道一丈长宽的风刃横扫而出。

　　姜轩大为意外，屈指轻弹出一道天元剑气，击溃对方的攻击。

　　“你这是在做什么？”

　　姜轩质问道，南宫墨却是在这时极速掠近了他。

　　他的身体周遭环绕滚滚青色气流，赫然将风行术修到了圆满境界，加持之下，速度骤然提升。

　　轰！

　　南宫墨一拳击出，数十道火球凭空出现。

　　哧哧。

　　火焰的高温，只是一点余波，就在森林中引发了熊熊大火。

　　姜轩击掌而出，并未退后，御冰术控制着寒气，滚滚散发出去。

　　急冻术！

　　当寒气延伸到一定范围，温度骤然下降，与南宫墨的火焰抗衡。

　　一时间，森林中，一边火焰滔天，一边吐气成霜，冰火九重天。

　　南宫墨冷哼一声，几步踏出间，突如其来的重力笼罩开来，将姜轩包裹了进去。

　　轰！

　　姜轩骤然感到身体一沉，脸色稍变。

　　咻！咻！咻！

　　紧接着，多道陨石从天而降，砸向了他。

　　受困于重力术下，姜轩一时很难逃脱，内心凛然。

　　这顷刻间的交锋，南宫墨就动用了火系、风系、土系等诸多术法，且所有术法一气呵成，圆融如意，着实可怕。

　　他仿佛一呼一吸间就能轻易施展术法，诸般变化，杀了姜轩一个措手不及。

　　姜轩深吸口气，面对从天而降的陨石，已是来不及躲闪。

　　轰隆！

　　他体内，淡紫色的剑气席卷而出，锋锐无匹，逆天而上，将所有临近的陨石击得千疮百孔，化为尘埃。

　　“藤缚术！”

　　南宫墨一指冷冷点出，只见姜轩脚下的土地中，突然钻出了条条黑色藤蔓，捆缚住他的双脚，将他禁锢在原地，与此同时，还向着他的身体蔓延。

　　“炎龙术！”

　　南宫墨又喝道，一条浑身赤鳞闪烁的火龙，栩栩如生，长达三丈，威势惊人的逼近了姜轩。

　　“竟然对我下死手！”

　　姜轩的脸色十分不好看，南宫墨到来后步步杀机，举手抬足间中级术法不断，根本不留一点情面。

　　急冻术！

　　他双手释放出强烈的寒气，吹气成冰，抵抗冲来的炎龙。

　　急冻术和炎龙术，都属于中级术法，属性对立，按理说威力应该差不多。

　　但南宫墨毕竟是先天后期的修者，炎龙一阵挣扎，身上的火焰黯淡了三分之一后，就脱离了寒气的拘禁，扑涌到了姜轩面前。

　　哼！

　　姜轩挥手间，血噬剑斩出，一剑就将炎龙给斩灭了。

　　同时，他体内天元剑气爆发，脚下束缚住他的黑藤条瞬间四分五裂。

　　嗖。

　　姜轩飞上天际，居高临下冷冷注视着南宫墨。

　　刚刚南宫墨一系列攻击，步步杀机，而他则心有顾虑，一直有所收敛。

　　南宫墨绝对是一个强敌，一身多系术法，运用得出神入化，不愧摘星宗术法天才的名号。

　　比术法，姜轩不会是他的对手，毕竟对方在此道上钻研更久。

　　但是姜轩最强大的领域，本来也不是术法一途。

　　铮！

　　姜轩发动御剑术，血噬剑化为一道血色剑光，狠狠朝下方斩了下去！

　　一时间，飞沙走石，剑气将方圆数十丈内的林木通通斩碎。

　　南宫墨身形狼狈的退了开去，在姜轩的剑气攻击下吃了点亏。

　　显然，他尽管意识处于有些诡异的状态，但对姜轩的认知不变，看轻了他的实力。

　　铮！铮！

　　血噬剑接连飞斩，不断移形换位，速度如电光火石，南宫墨躲闪间一阵捉襟见肘。

　　御剑术，本就发动速度极快，大成者，甚至能斩人于百里之外，短距离内的攻击，自然更是防不胜防。

　　“星光护体！”

　　南宫墨面色变得十分阴沉，从他的体内，一阵阵乳白色的霞光涌了出来，将他周身护得严严实实的。

　　霞光间，有丝丝缕缕的金丝流窜，隐隐透着星辰大海的气息。

　　轰！

　　血噬剑狠狠斩在了南宫墨的护体星光上，却迅速的被弹开，未能再造成大的伤害。

　　“星辰类功法和星罡气的配合。”

　　姜轩见之，目露凝重。

　　摘星宗最强大的传承，无疑是星辰类功法。

　　而南宫墨身为门中天才，在星辰一道的天赋上也是出类拔萃。

　　他后天破入先天之际，接引入体内的是星罡气，属于最适合修炼星辰类功法的一种先天之气。

　　而他本人所修功法，更是强大无比，与星罡气配合下，竟是形成了强大的护体星光。

　　“仅仅星罡气和一般的中级功法，根本不可能如此容易的挡下我的血噬剑。”

　　姜轩又接连几剑未能破开防御，脸上更加动容，思索一番后，深吸口气。

　　“高级功法！这南宫墨修炼的竟然是高级功法，怪不得一口气施展了那么多术法，却没有力竭的样子。”

　　姜轩大为警惕，南宫墨身为核心弟子第三，果然有其可怕之处。

　　“不过，要比功法等级，比先天之气强弱，你可不是我的对手！”

　　姜轩双眸眯起，通体紫霞变得璀璨，在空中呼啸的血噬剑，剑刃上也跟着紫红光芒大涨。

　　血噬剑发出龙吟之声，蕴含在其中的惊人煞气，滚滚席卷开来。

　　南宫墨的身形一顿，受到煞气影响，动作变得迟缓起来。

　　铮！

　　血噬剑闪电般劈下，这一次，天元剑气凝炼在剑尖，剑尖上竟形成了紫红电芒！

　　噗！

　　在姜轩大举灌注天元剑气的情况下，南宫墨的护体星光终于被破，左肩膀被一剑贯穿，点点鲜血飞洒！

　　南宫墨闷哼一声，身体一阵摇摆，完好无损的另一手朝姜轩掐诀。

　　“点星术！”

　　忽然间，整片天地像是安静了下来，从白昼进入到了黑夜。

　　黑夜中，繁星璀璨，一道星光划过天际。

　　身在空中的姜轩，涌出一股强烈的危机感，周围天地产生的幻象，令他毛骨悚然。

　　“高级术法，摘星宗镇宗绝学之一！”

　　姜轩深吸口气，他还以为南宫墨差不多要黔驴技穷了，没想到还隐藏有这样的杀手锏。

　　点星术，高级术法，摘星宗掌门点星真人昔日名震云海界的绝学！

　　点星真人的名讳，便是由此而来。

　　这门高级术法，宗门中掌握者屈指可数，传闻中就是长老里也没有几人学会，没想到南宫墨，竟然修成了！

　　先天修者，一般能学会数门中级术法，就算是颇为不错了。

　　而高级术法，由于涉及的境界较深，极少有先天修者能够领悟。

　　南宫墨不仅精通各系中级术法，还学会了高级术法，术法天才之名，当之无愧。

　　整个云海界，恐怕没有一个同龄人能够和他相比！


第0135章 魔龙教主

　　点星术一出，将姜轩从白昼拉到了黑夜，置于无垠的星空之下。

　　一道星光璀璨如柱，朝着他游曳而过，极致绚丽的同时，也孕育着极致的凶险。

　　前所未有的危机笼罩，这是姜轩面临过的最强一击，稍有差池，便是形神俱灭。

　　体内的剑灵之胚高悬丹田上空，元力汩汩流出，化为一层又一层天元剑气，环绕在姜轩的身上。

　　血噬剑已经自发飞回了姜轩手上，握着剑，血脉相连的感觉涌上心头。

　　通灵剑体，沟通了天元剑气和血噬剑，凌厉无匹的气势，渐渐将人与剑融合在了一起。

　　姜轩双眸不自觉的变成了金色，这是精神意志高度集中的自然反应。

　　他的瞳孔，无惧无畏，在璀璨星光的面前，好像一轮骄阳，要驱散漫漫长夜。

　　叮~~~

　　一剑击出，灌注了姜轩全身的精气神。

　　丹田内，一缕古皇气，从剑灵之胚上自动分离，沿着姜轩的经络，沿着血噬剑的剑身，慢慢的汇聚到了剑尖一点。

　　这一剑，极其凝练，惊艳绝伦！

　　噗嗤！

　　星光溃散了，长夜被一剑撕裂，南宫墨的身子如遭雷击，哇的一声，吐出鲜血。

　　姜轩一剑止不住去势，剑芒直接劈在了下方森林间，瞬间剿灭了百丈之内的所有林木，最后更留下一处巨坑。

　　剑芒所过，一些原本隐匿在附近的妖兽，通通被震成血雾！

　　他的脸色，变得有些发白，缓缓降落在地上。

　　刚刚那一剑，竟几乎抽空了他体内所有的元力。

　　同时，他也有所领悟，冥冥之中抓住了一些东西。

　　南宫墨的点星术，本就是最后的爆发，不料却被姜轩破了，所以他再无一战之力，伤势惨重，软倒在地。

　　“怎么会，你怎么可能是我的对手……”

　　南宫墨喃喃自语着，看向姜轩的双眸中，有一缕灰气隐晦闪过。

　　姜轩深吸口气，走到南宫墨身边，大概猜出了一些事情。

　　“有人刻意操控南宫师兄来对付我，甚至特意隐蔽了第六层通道的入口，究竟为什么？”

　　姜轩思忖着，联系起之前的种种经历，越发觉得不寻常。

　　这黑塔，明显与之前的所有遗迹都不同，好像有人在暗中摆布一切。

　　“南宫墨，还不快快醒来！”

　　姜轩施展大衍瞳术，精神力笼罩南宫墨，声音如洪钟大吕敲响，震慑心灵，企图让南宫墨恢复正常。

　　南宫墨身体一震，双眸中露出迷惘，好像有恢复清明的迹象，但紧接着，眼中深处又浮现一缕灰丝。

　　“大胆小儿，想坏本座的好事，异想天开！”

　　南宫墨突然开口了，声音变得邪异而阴森，完全是另外一个人。

　　姜轩听闻一惊，连忙倒退几步，一脸防备之色。

　　“你是谁？”

　　姜轩心里掀起惊涛骇浪，尽管他早已猜出南宫墨是受人控制，但真的与幕后的人对话，还是感到忌惮万分。

　　那人，有可能就是黑塔的主人，将各宗各派那么多弟子玩弄于鼓掌之间，深陷幻觉中而不可自拔。

　　“本座乃魔龙教教主，你想坏本座好事，等本座破开封印，第一个灭杀你！”

　　“南宫墨”恶狠狠的道，似乎对姜轩怨气颇深。

　　姜轩心头跳了跳，魔龙教主，破开封印？这是怎么回事？

　　姜轩岂会知道，他本是想要闯关黑塔，破解黑塔的奥秘，希冀能寻到机缘，没想却被魔龙教主当成了捣乱。

　　魔龙教主苦心孤诣，经历多年，好不容易迎来那么一批人能够帮他破解封印，谁想得到横生姜轩这么一个变数。

　　姜轩不受他的幻术迷惑，一路过关势如破竹，速度之快令魔龙教主惴惴不安，以至于动了杀心。

　　姜轩眼光闪烁不停，思索着这魔龙教主是何意思。

　　渐渐的，他理清思绪，想起一些典籍记载，不由得不寒而栗。

　　传闻中，一些古代遗迹内，封印有大魔大妖，若是有人不慎解开封印，就会将其释放出来。

　　这类传闻，大多见于神话怪谈之中，世俗界中并不少见，姜轩以前在酒楼打工时，也曾经听说书人说过这类故事。

　　传闻往往有一定的历史真相可循，踏入修行世界后，姜轩眼光开阔，不再觉得那些事情荒诞不羁，因此很快想明白了其中的来龙去脉。

　　敢情，这黑塔根本不是一处宝地，而是封印大魔的禁地！

　　试炼弟子们误入其中，被大魔利用，一路闯关，最后根本得不到奖励，反而会释放大魔！

　　“左师兄和那莫天鹰……”

　　姜轩想起很早就进入黑色巨塔的两人，心中泛起一片寒意。

　　以那两人的实力，闯关到最后极有可能。若是他们真的到了最后一层，将这魔龙教主当成奖励，从封印中解放……

　　姜轩几乎不敢想象后果，目光一阵发狠，直接掐住了“南宫墨”的脖子。

　　“说，第六层的入口在哪？”

　　他的声音有些着急，一尊被封印中的大魔都能影响入塔之人的精神状态了，若是真被释放出来，这秘境之中，又岂会有人是他的对手？

　　到时候，恐怕所有人都难逃一死。

　　“你以为本座会告诉你？就算你现在追上去，也几乎来不及了，已经有人到达第八层。”

　　魔龙教主桀桀笑了起来，他不过一缕意识控制南宫墨，就算南宫墨死了，也与他无关系。

　　“你说不说！”

　　姜轩眸光一冷，猛然一记耳光扇了出去。

　　啪！

　　南宫墨脸上，顿时浮现一片鲜红的掌印。

　　“你竟敢扇本座巴掌？”

　　魔龙教主顿时懵了，虽然这具身体不是他本人的，但好歹现在也受他的意识操控。

　　姜轩扇眼下的南宫墨巴掌，就好像真扇在了他脸上，怎么能不叫他大为动怒？

　　“下一层的入口在哪？”

　　姜轩声音冰冷，毫不犹豫的又扇出一巴掌。

　　啪！

　　魔龙教主另一边脸也红肿起来，这下彻底大怒了。

　　“你个混小子，等本座破封而出，要将你千刀万剐！”

　　姜轩不为所动，接连又扇了几巴掌。

　　他算是想明白了，这所谓的魔龙教主眼下只是个纸老虎，最多控制别人来对付自己，无法亲自出马。

　　而此魔一旦出世，如他一开始所言，根本不可能放过自己，因此他也就无需多虑了。

　　他眼下，只想尽快找到第六层的入口，希冀能够追上前面的人，阻止这一切。

　　“混蛋，想当年本座叱咤东域十界时，就是灵霄剑宗的老家伙都不敢这么对我，你区区蝼蚁一只，竟敢如此大逆不道！”

　　魔龙教主几乎咬牙切齿了，被一个先天境界的小辈扇巴掌，在他鼎盛时期，几乎是想都不敢想的事情。

　　姜轩可不管魔龙教主昔日何等辉煌，反正他一开始就说要杀自己，那他又有什么好担心的？

　　姜轩接连扇巴掌羞辱对方，想要迫使对方松口，道出第六层入口所在。

　　魔龙教主怒不可遏，最后实在忍受不住羞辱了，仰天咆哮。

　　“你个混小子，等着吧，再过几天，就是你的末日！”

　　说完，一缕灰丝从南宫墨脑袋里钻出，飘向长空，而南宫墨，整个人则直接昏迷。

　　姜轩一手覆盖天元剑气，小心翼翼的往那灰丝摄出，最后将其控制在手中。

　　眼前的这缕灰丝，十分奇异，仿若有灵，盯着它看久了，精神甚至会有些恍惚。

　　它似乎是精神能量和元力的一种混合体，以姜轩的眼界，无法分析出它的成因。

　　“就是这东西，影响控制了塔内的所有人。”

　　姜轩眼里浮出忌惮，先前若不是这灰丝钻入他的识海，自己找死靠近天损蛛网，然后被击溃，他恐怕也会受到幻术影响。

　　天损蛛网，据他目前所了解，能够免疫很多精神攻击。但这种免疫却是被动的，需要精神攻击进入到识海之内，甚至逼近蛛网。

　　若是精神攻击只是停留在精神外层，还是能够对姜轩造成影响。

　　所幸那魔龙教主应该不知道这点，这一点大有利用的空间。

　　想到一个大魔很有可能破封出世，姜轩心里沉甸甸的。

　　他随手灭掉灰丝，安置好了南宫墨，将其放在一个妖兽找不到他的地方，便继续四处寻找第六层的入口。

　　“这云海秘境，究竟有何来历，本以为是纯粹的试炼之地，但看来好像不是那么简单……”

　　姜轩嘴角露出苦笑，他得罪了那魔龙教主，他一旦破封，第一个要找麻烦的恐怕就是自己。

　　本应该是一场试炼，却横生这等变故，令他万般无奈。

　　也不知道外界的三大宗门的掌门和长老们，会不会知晓秘境内的变故。

　　倘若他们对这里面的一切一无所知，那么等到魔龙教主出世，就真的是各门各派所有参加试炼的弟子的梦魇了。

　　又过去两天时间，姜轩终于在森林里的某条河流底部，发现了第六层的入口。

　　那魔龙教主十分狡猾，竟然在入口处也设下了幻阵，加上河流地形的影响，姜轩好不容易才发现。

　　在第五层耽搁了太久时间，姜轩惴惴不安，立即踏入第六层。

　　南宫墨被他扔在了第五层一个安全的地方，只要他不是昏迷十天半个月，应该就不会有性命之忧。

　　眼下最重要的是追上前面闯关的人，阻止他们破开封印，姜轩没有空管他。


第0136章 魔头破封

　　第六层，血池沸腾翻搅，汩汩气泡冒出，不时可见其中黑色的影子一闪而逝。

　　姜轩凌空悬浮，面色凝重的望着脚下的血池，警惕随时可能出现的攻击。

　　“第七层的通道口若无意外，应该在血池深处，而血池中豢养着无数吸血凶虫，想顺利找到入口，恐怕至少也要三四天时间。”

　　姜轩预估着自己闯关所需要的时间，心里越发沉重。

　　按之前那魔龙教主所说的，离他破封不过几天时间，而姜轩已经在第五层耽搁了数天，若是继续这般拖拖拉拉下去，绝无可能赶上前面的人。

　　可偏偏他对情况无计可施，似乎只能等待最糟糕的事情发生了。

　　“尽人事，听天命。”

　　姜轩长叹口气，不论怎么说，眼下也只能继续走下去了。

　　兴许，左师兄和莫天鹰两人，会一直困在第八层也说不定。

　　身体覆盖紫色的剑光防护罩，姜轩暴冲而下，在血池中掀起阵阵风暴，开始搜索下一层的通道。

　　这般漫无目的的搜索，一持续就是半天时间。

　　隆隆隆。

　　某一刻，身在血池中的姜轩，突然感觉到周围的血水剧烈翻搅，整个天地摇摇欲坠。

　　他脸色急变，当即灭杀几头吸血凶虫，钻出血池，惊疑不定的看着四周。

　　四面的黑塔墙壁，正在逐渐的龟裂开来，竟有瓦解的迹象！

　　“破封了吗？”

　　姜轩瞳孔一缩，他终究是来不及追赶上去。

　　黑塔第九层，片刻之前！

　　一道高大的血袍身影，站在一堵紫色的金属墙壁上，双手按住墙上的两盏长明灯，硬生生的将它们拔了出来！

　　轰隆一声，犹如风雷齐作，长明灯上常年燃烧着的深红火焰，骤然熄灭。

　　呼呼呼。

　　与此同时，黑塔外围四周，呈守护之势的大片妖异火焰，也在这一刻溃散开来，慢慢的消失在了虚空中。

　　整座黑塔，剧烈的摇晃起来，黑塔之外正在疗伤的各门各派弟子，一时都是震惊的站了起来，不知道发生了什么事情。

　　“桀桀桀，多少年了，本座终于恢复自由了！”

　　一个邪魅的声音，回荡在虚空之中。

　　紫色金属墙上，那只妖异血瞳，浑身覆盖着血雾，突然破墙而出，冲入了近在迟尺的血袍男子体内！

　　“莫天鹰……不好，这里并非宝地！”

　　刚刚踏入第九层，青发独眼的左玄，凑巧见到莫天鹰被神秘魔头夺舍的一幕，眼睛当下恢复清明，心里一阵毛骨悚然！

　　“逃！”

　　感受到从魔头身上传递出的磅礴魔气，他毫不迟疑的转身就跑，不敢有片刻耽误！

　　莫天鹰，双眸渐渐的变成了妖异的红色，嘴角掀起一抹得意的弧度。

　　“逃吧，都逃吧，从此刻开始，这片秘境，是本座的猎食地！”

　　他丝毫不加掩饰的声音传遍虚空，方圆数百里，都听得一清二楚。

　　黑塔下疗伤的众人，先是见黑塔崩塌，后又听到那魔头的声音，一时惊惧不已，被影响的心神纷纷恢复了正常。

　　“怎么回事？遗迹怎么崩塌了？”

　　“有魔头觉醒了，此地是一尊魔头的封印地，根本不是什么宝地！”

　　“快逃，此地不宜久留！”

　　众人惊怒交加，明白过来之后，纷纷御空而起，慌不择路的逃跑。

　　黑塔处于崩溃之中，大块大块的碎石簌簌坠落。

　　某一刻，从其中某道缝隙，一道黑袍身影御剑急速遁出，速度快得惊人！

　　“有一个人，本座要先拿其血祭！嗯？想逃？想得美！”

　　魔龙教主感应到逃遁出去的剑光，冷哼一声，身影一晃，从崩塌中的第九层冲出，化为阵阵血光，直奔那逃走的剑虹。

　　“幸好，快跑！”

　　本来离魔龙教主最近的左玄，庆幸而又同情的望了一眼外逃出去的剑光，随后自己也赶紧飞遁离去。

　　片刻后，黑塔彻底崩塌，化为废墟，其坍塌引发了一场规模不小的地震，卷起的烟尘更是漫天。

　　各地正处于试炼中的弟子，纷纷都有所感应，惊骇莫名的望向黑塔方向。

　　从黑塔内外侥幸逃出的弟子，逃跑之余，四处奔走相告，将一尊魔头出世的消息告知其他人。

　　而这个时候，蓝天白云之下，一道黑袍身影，满脸苦涩笑容，疯狂的驾驭剑光，呼啸而逃。

　　“这魔龙教主，果然是抓定我了，竟死咬着不放！”

　　姜轩暗暗骂道，恨不得将后面那道越靠越近的身影大卸八块。

　　“小子，你敢扇本座巴掌，上天入地，没人能够救得了你！”

　　一脸阴森笑容的“莫天鹰”，全身血光滔天，魔气森森，所过之处鸟兽惊走。

　　姜轩咬牙苦苦逃跑，没有回应，努力拉开与后面之人的距离。

　　“这魔龙教主，似乎夺舍了莫天鹰。他被封印多时，看来元气大伤，连元液境修士的水准都不一定有。”

　　姜轩见对方没能一鼓作气拿下自己，心里稍稍一宽。

　　先前逃出黑塔时，他几乎以为自己死定了。那魔头破封的声势，实在太过惊人。

　　但过了这片刻功夫，对方却没能成功抓住自己，只是不断的言语威胁，他渐渐的就明白了，对方没有想象中那么强大。

　　“即便他元气大损，也不是眼下的我能够对付的，想拿下他，恐怕只有秘境中的弟子们一起出手才有可能。而此刻，这家伙只针对我一人，其他人就算见到了，也不可能出手帮助我。”

　　姜轩眸光闪烁，他以极速飞过虚空，路上偶尔会感应到一些其他人的气息。

　　但那些人，只是远远的观看着，根本没有人有出手帮他的打算。

　　这也算正常，毕竟魔龙教主看上去太凶残了，附身的还是五大天才中的莫天鹰，令人忌惮万分。

　　“先逃走再说，不能被他这么追下去！”

　　姜轩深吸口气，当下一心二用，一面施展御剑术，一面控制起空中的气流。

　　嗖。

　　风势一变，他速度陡然再增一筹，一下子拉开了与魔龙教主的距离。

　　“咦？这小子，遁速怎么会这么快！明明只有先天中期的修为！”

　　魔龙教主吃惊之余，更加愤愤不甘，速度也再次提升，不过增长的速度却是有限。

　　“该死！先天境的修为和体魄果然还是太孱弱了，必须补充一下体力才行。”

　　魔龙教主舔了舔嘴唇，一脸嗜血的目光，仍旧紧咬着姜轩不放。

　　两人一前一后，不多时便遁出了数百里。

　　“这样不行，继续下去，等我元力枯竭，还是会被追上！”

　　姜轩感觉到自己的元力在急速消耗，连忙取出回元丹药服下，手中更出现一块元晶石，迅速的炼化元气为己用。

　　但饶是如此，吸收的速度仍是有限，抵不上亏空的速度。

　　“小鬼，停下来吧，只要你乖乖认错，向本座磕头道歉，自愿当本座的血奴，本座可以饶你一命。”

　　魔龙教主眼看姜轩有逐渐力竭之势，嘴角掀起残酷的弧度，调侃道。

　　“不如你向我磕头，当我奴才吧。”

　　姜轩冷笑着答应，咬咬牙，手一翻，两张灵符凭空出现。

　　元力催动下，两张灵符散发出耀眼青光，有风的气息荡漾而出。

　　“翔风符，五品灵符，对风系术法有增幅作用，希望有用！”

　　姜轩手一抛，两张灵符汹汹燃烧起来，被他一口气催动，威能发挥到极限。

　　呼轰！

　　他的速度，猛然再激增一筹不止，转眼化为青红两色流光，消失在了天际。

　　“小鬼，别逃！”

　　魔龙教主大怒，继续追出数十里，到最后看不到姜轩的身影了，脚步才停了下来。

　　“你逃得了一时逃不了一世，等本座元气稍微恢复些，再来取你小命！”

　　魔龙教主的声音如惊雷般传遍四周，随后不甘的转身离去。

　　汹涌的魔气渐渐感应不到之后，下方森林某处，姜轩的身影缓缓浮出，一脸心有余悸。

　　“摊上这魔头，这秘境之中，再无绝对安全之地。”

　　姜轩面色凝重，试炼时间才过去一半而已，还有二十多天，试炼才会结束。

　　也就是说，在试炼结束前，他将面临魔龙教主无穷无尽的追杀。

　　云海大试炼讲究平衡，其内危险始终控制在先天修者能够接受的范围内。

　　而这魔龙教主，纯粹是一个异数，恐怕将成为所有人的梦魇。

　　这等情况下，众人朝不保夕，处境堪忧。

　　“不能坐以待毙，唯有奋力一搏，才有活下去的希望！”

　　姜轩原地思忖许久，眸光变得坚毅万分，朝着林中深处遁去。

　　在姜轩逃离之后不久，魔龙教主开始在秘境之中大开杀戒。

　　拥有姜轩那等极速之人，毕竟是极少数，因此在魔龙教主的残忍手段下，很快出现一名又一名遭殃的修者。

　　嘭！

　　河流边缘，一名百窍门女弟子的身体被洞穿而过，心脏生生被挖了出来，然后被魔龙教主一口吞下，满脸的享受。

　　“师妹！”

　　同行的百窍门弟子，一脸悲愤，催动元器奋勇杀敌，却连魔龙教主护体的那层血光都破不了。

　　“你的味道估计差点，不过也凑合。”

　　魔龙教主咧嘴阴森一笑，大手探出，不多时，惨嚎声响起。

　　河边留下几具百窍门弟子的残缺尸体，染红了河水。

　　紧接着魔龙教主冲天而起，继续猎杀目标。

　　“那是什么魔头，根本不是莫天鹰！”

　　远在河流对面，一身白衣的少女慕容雪亲眼看到了那一幕，脸色微微发白，手里的剑在颤抖着。

　　诸如此类的惨剧，在接下去数天时间内，不断发生。

　　各宗弟子，死伤惨重，血流成河！


第0137章 恶劣的局势

　　云海秘境，恐惧在各处弥漫。

　　莫天鹰化身魔头，四处兴风作浪，但凡死在他手上者，无一例外，死状凄凉，尸体残缺。

　　吞心脏，啃血肉，种种魔头手段，令人闻之色变。

　　且这魔头，杀戮不休，没有丝毫要罢手的迹象。

　　刚开始，各门各派的弟子能躲就躲，见到他便仓皇而逃。

　　但渐渐的，众人开始发现，面对此魔头，根本难以逃脱。

　　被他盯上之人，无一人能有好下场。

　　在最初的恐惧之后，各门各派诸多弟子开始联合，组成小股队伍，企图歼灭魔头。

　　然而，在一组十余人的队伍被火速团灭之后，秘境中的所有试炼者，肝胆俱寒，几乎丧失抗衡的勇气。

　　高山之巅，山麓尽头，不时可见尸体横陈，胸口血肉模糊！

　　在一片腥风血雨中，某处密林之内，数百丈的地底，一个临时开拓而成的洞府里，有一少年神色肃穆，心情忐忑。

　　在他身前，一枚精致的金黄色印玺静静屹立着，气息敛而不发。

　　在印玺取出的一刻，姜轩的识海中，天损蛛丝根根齐颤，天损蛛缓缓苏醒。

　　先前在石墓之内，当姜轩触碰这玄宝印玺，天损蛛便有醒转的迹象。

　　当时他顾虑身边的羽千绝等人，立刻收掉印玺，打断了天损蛛的苏醒。

　　本来按照他的想法，因为不确定天损蛛吞噬玄宝后会有何情况，所以是打算等这次试炼结束，更有把握些再尝试。

　　但眼下，那魔龙教主出世，扬言将他挫骨扬灰，不知何时会找上门来。

　　姜轩不是习惯坐以待毙的人，既然被逼到这个绝境，他便拼上一拼，看这天损蛛，是否会带给自己新的惊喜！

　　天损蛛以往只吞噬过矿石，莫说面前这品阶高达七品的玄宝，一般的玄兵它都没碰过，因此姜轩心中十分没底。

　　玄兵达到七品，是质的升华，天损蛛吞噬玄宝时能否承受得住磅礴的能量，这是重中之重。

　　姜轩双手握住印玺，深吸一口气，感觉识海中的天损蛛，慢慢的睁开了金色的眼瞳。

　　一股亲昵的精神波动传递向姜轩脑海，嗖的一声，天损蛛出现在了他的肩头上。

　　小巧精致的天损蛛，一双稚嫩的眼瞳看向姜轩手中的玄宝印玺，眼里涌出渴望的同时，又有一丝顾虑。

　　“果然。”

　　姜轩暗叹一声，这玄宝印玺，对天损蛛而言还是太勉强了。

　　它出生才多久时间？就算血脉天赋惊人，也无法轻易的吞噬炼化玄宝。

　　天损蛛犹豫片刻，按捺不住内心的渴望，顺着姜轩的手臂，慢慢爬向金黄色的印玺。

　　姜轩屏息以待，能否成功，全看这一次。

　　接下来事情会有何发展，连他自己都无法掌控。

　　天损蛛凑近印玺之后，忐忑的眼瞳渐渐变得静谧，下一刻，它张开了小嘴。

　　滋滋！

　　一根根斑斓蛛丝吐出，迅速的缠绕在了印玺上，将其渐渐包裹。

　　印玺开始发光，通体浮现密密麻麻的纹路，金灿灿的，透出的威压之重，令姜轩一阵心惊胆颤。

　　“七品玄宝果然不一般，正常情况下，只有元液境修士才能发挥出威力！”

　　姜轩眼露忌惮，心里更加忐忑。

　　比起之前吞噬锋金石，天损蛛面对这玄宝印玺，要吃力许多。

　　印玺渐渐的被蛛丝彻底覆盖，天损蛛像个笨拙的搬运工，一点一滴的把印玺往自己嘴里送。

　　在这个过程中，印玺金光不断颤动，像是在挣扎，可是奇异的，它的体型慢慢缩小。

　　姜轩见此，稍稍安心，思虑一番后，从暗戒中取出了自己收集的大量丹药和药草资源。

　　天损蛛每次蜕变，体内的元力都会被洗练一遍，这一次若顺利的话，必然也不会改变。

　　姜轩当场服下几种可以迅速增加元力的丹药，之后又啃了多株珍贵的药草。

　　片刻后，他只觉得通体发热膨胀，体内能量之磅礴，前所未有。

　　“就赌这一次了！小家伙，别让我失望。”

　　姜轩望向天损蛛，此刻，贪嘴的小家伙，终于把印玺彻底吞了下去。

　　咕隆。

　　玄宝印玺入体，天损蛛身体猛然爆发亮光，顷刻间，通体变得晶莹绚丽，像是由纯粹的光线组成。

　　它浑身近乎透明，一个金灿灿的发光印玺，在肚子内掀起了狂风大浪。

　　轰轰轰！

　　一股如大地山川般磅礴宏伟的巨力，突然涌入了与天损蛛心神相连的姜轩体内！

　　嘭！

　　姜轩的肌肤表面，直接炸开一层血雾，整个人变得血淋淋惨不忍睹，忍不住痛苦的咆哮出声。

　　若不是他身在地底，光是此时的动静，就足以引来不少的人。

　　天损蛛开始在地上翻滚，稚嫩的它的眼瞳里，也浮现出几抹疼痛。

　　它的肚子里，玄宝印玺上的金光如海潮般时而涨时而退，这个过程中，一丝丝金芒，却是融入了天损蛛本体之中。

　　噗噗噗噗噗。

　　天损蛛八只脚的尖端，齐齐喷出斑斓蛛丝。

　　蛛丝连绵不绝，喷向四周，很快将天损蛛本体，还有姜轩，通通包裹起来。

　　片刻之后，一个巨大的彩色的茧在地底形成，犹如心脏般，强而有力的跳动着，孕育着强大的新生……

　　云海大试炼，眼看着过了一个月又五天，剩下最后的十天光阴。

　　这些天里，云海秘境中存活的修者数量，大大减少，能够活下去的，无疑不是精英中的精英。

　　莫天鹰所化的魔头，在秘境中屠戮了一段很长的时间，眼下还在不知疲倦的狩猎着。

　　秘境各处，所有的弟子偃息旗鼓，没有人敢抛头露面，唯恐被那尊魔头给盯上。

　　尽管所有人都低调异常，但魔头的杀戮依旧没有停止，修者的数量，仍旧以一定的速度在减少着。

　　所有人惶惶不安，早已没了寻找机缘传承的兴致。在性命都难以保全的情况下，再多的机缘，再多的宝藏，又有什么用呢？

　　某处山峰之中，一个巨大的溶洞内，此刻聚集了参与试炼者中的佼佼者。

　　摘星宗左玄、欧阳邪，百窍门陈宇真，还有女剑仙慕容雪，云海界五大天才中的四人，通通聚集在了这里。

　　此外，南宫墨、羽千绝，还有释天正，秦浩等，各门各派所有数得上名字的精英弟子，通通聚集在了这里，一脸严肃。

　　“局势就像诸位所见到的，那魔头的杀戮速度正在加快，若是我们再不携手合作，早晚会被他一一击破。”

　　百窍门陈宇真，一副文弱书生的模样，气质儒雅，此时郑重其事的开口道。

　　“合作又能如何？那魔头是五百年前叱咤一时的魔龙教教主，巅峰时期的修为，可是传说中的命丹境！就是我等诸宗掌门联手，都不是他的对手！”

　　化血宗一方，核心弟子排名第二的易冷禅，一脸心如死灰的道。

　　就在几日前，他情同手足的一名师弟，被他那“大师兄”所杀，而他狼狈不堪，不惜动用燃血术的情况下，才好不容易逃过一劫。

　　逃跑的过程中，他从对方的话语和出手间，认出了对方是五百年前叱咤东域十界的命丹境尊者，哪还生得起半点与之为敌的心思？

　　易冷禅的想法，正是场中不少人心里所想，一时不少人心有戚戚焉，感觉自己的前途黯淡。

　　“那魔头再威风，也是以前的事情了，他跌落境界已经多年，肉身不复，否则也不会夺舍莫天鹰。这些日子里他接连吞噬诸多修者的血肉，实力也就大概恢复到元液境初期，只要我们联手，未必就没有机会。”

　　左玄独眼锐利之极，站了出来，斗志高昂的道。

　　“不错，陈宇真和我，都在那冰雪山峰上得到了一些造化，实力提升不少。我们两个，加上左玄，慕容雪，只需要再多出一人，便能组成战阵，到时击杀他的胜算大增！”

　　欧阳邪也开口道，向来懒散的他，难得的一脸郑重。

　　魔龙教主的威胁，已经令所有人都惶惶不可终日，谁都无法避免。

　　“再出一人？我们之中，谁有和你们接近的实力？恐怕我等勉强加入，到时几下就被那魔头杀了，反而连累大伙。”

　　易冷禅连连摇头。

　　五大天才级别，实力远胜其他人，哪怕是他，南宫墨和羽千绝，相比也逊色不少。

　　五大天才组成的战阵，或许真有可能击杀魔头，但是这最后一人，场中却根本没有任何人能够胜任。

　　易冷禅说的话并不好听，但却是十分实在，一时间在场不少人，都是无言以对。

　　“我或许可以试试！”

　　南宫墨主动站了出来，咬了咬牙道。

　　上次魔龙教主出世，他昏迷醒来之时，正值黑塔崩塌，万分侥幸的逃走了。

　　昏迷前的事，他已经记不太清楚，只感觉梦中，好像出现了姜轩姜师弟，更滑稽的，他好像还在对方手下败得很惨。

　　南宫墨以为那只是梦，并未放在心上，这些天来，也渐渐遗忘了那个梦。

　　“南宫师弟精通各系术法，点星术也已经初步学会，倒是可以一试。”

　　左玄点点头，征询起他人意见。

　　“南宫的实力，还是差了点，恐怕到时很难配合。”

　　陈宇真皱起眉头，对南宫墨并不太满意。

　　他们组成的战阵，五人的实力必须相当，只要有一角有明显的实力缺陷，以魔龙教主的眼界，很容易就能寻到破绽攻破。

　　而到时，所有人都性命难保。

　　“那诸位有没有更好的人选？”

　　南宫墨眉头稍皱，对陈宇真的直言不讳有些不悦。

　　在场之中，除了四位公认的天才，他自认实力绝对数一数二。特别他的年龄，比他们都要小，潜力并不逊色。

　　“羽千绝如何？”

　　“不行，还是差了点。”

　　“易冷禅，你的实力也不弱，不如你上吧？”

　　“我自知实力有限，不愿做那毁掉大计之人。”

　　众人议论纷纷，却始终推不出一个合适的人选。

　　五大天才级别，实力太过强大，本来就与其他人有很大差距。

　　眼下少了莫天鹰一人，想要找到合适的人进行补充，实在是十分困难的事情。

　　“诸位若迟迟没有合适的人选的话，我倒有一人可以推荐。”

　　自始至终，极少说话的慕容雪，突然红唇轻启。

　　“哦？慕容仙子有何高见？”

　　陈宇真眼睛一亮，客气的问道。

　　众人也纷纷侧目，好奇这位惜字如金的女剑仙，会推荐何人。

　　“参与试炼的各门各派的弟子中，若有谁可能达到了我等四人的级别，恐怕只有摘星宗的姜轩一人！”


第0138章 天才联手

　　姜轩？

　　在场诸多天才弟子，都因为这个陌生的名字错愕了番。

　　“你说我姜师弟？”

　　左玄眼里浮出浓浓的惊讶，没想到慕容雪会对姜轩有那么高的评价。

　　慕容雪点点头，十分笃定自己的话。

　　在场之中，只有她清楚姜轩的秘密。

　　对方身为通灵剑体，身上还有不少底牌，她认为自己的评价十分中肯。

　　“姜轩？不就是那擅长捡便宜，被我范成师弟追杀得半死的小子吗？就凭他也能挤进五大天才的行列？”

　　易冷禅嗤之以鼻，想起了范成和他说过的事。

　　一个范成，当初都能追得那小子仓皇而逃，说他有五大天才的实力，谁信呢？

　　“姜师弟。”

　　南宫墨眉头跳了跳，不自觉的想起自己做的古怪的梦。

　　“姜轩，就是那懂得奇异瞳术操控别人的摘星宗弟子吧？”

　　“那家伙好像还炼体，之前和百窍门的炼体修士拼斗过，不过他实力虽说不错，但说达到五大天才级别，不可能吧？”

　　众人一时议论纷纷，大部分人，都对慕容雪的话抱持着很大的怀疑。

　　“若是姜轩的话，或许真有可能。”

　　突然间，百窍门的羽千绝开口，脸上露出些许迟疑。

　　羽千绝这么一说，所有人顿时吃惊的望着他。

　　一个慕容雪高看也就罢了，连羽千绝也这么说，难道那小子，真那般深藏不露？

　　羽千绝迎着众人的目光，不由得想起了先前与姜轩并肩作战的事情。

　　那时的姜轩，就显示出了十分强大的实力，多番救他们于水火之中。

　　不过他虽然认为他很强，但并不觉得达到五大天才的级别。

　　直到慕容雪开口，见众人多有质疑，羽千绝才忍不住说道。

　　姜轩，在他内心深处，确实有成长为五大天才级别的潜力。

　　既然慕容雪都这么说了，或许对方真隐藏了真实实力。

　　回想当初并肩作战的场景，他又岂能知道对方有没有藏拙？

　　“姜师弟有没有那本事亲眼见一见就知道了，有谁见到过他吗？找不到他的话，说再多也白搭。”

　　左玄开口，目光主要落向摘星宗的几人。

　　从黄金竞技场分别之后，他就再没见过姜轩，回想起来已有一段时日。

　　“我在黑塔之外见过姜师弟。”

　　秦浩回答道，想起了与姜轩相见的场景。

　　“姜轩也去过那黑塔？”

　　南宫墨心跳陡然加快了些，不由震惊的问道。

　　难道说，自己朦朦胧胧的记忆，并不是一场梦？

　　那姜师弟，真的打败了自己？

　　可是，这怎么可能？

　　南宫墨心里掀起惊涛骇浪，高傲如他，是无法接受这样的事实的。

　　“我见过姜轩！”

　　场中一名小门派弟子突然开口。

　　“那一日魔龙教主出世，我亲眼看到他被魔龙教主追杀。当时并不太记得他，只知道是摘星宗的弟子。如今听诸位之言，仔细回想一番，应该是他不假了。”

　　“不错，我也见到了。那魔龙教主气势汹汹，似乎与他有深仇大恨，不追到手不罢休的样子。”

　　有好几人当日都亲眼看到了魔龙教主对姜轩的追杀，不由得频频开口。

　　“若是那样的话，姜师弟恐怕凶多吉少。”

　　左玄独眼里露出担忧，被魔龙教主盯上，几乎没有几个人能够活命。

　　“那日之后，有人见过这姜轩吗？”陈宇真朝众人问道。

　　众人都是摇头。

　　一时间，答案似乎显而易见。

　　“看来姜轩恐怕已经死在魔龙教主手上，我们还是另做其他人选吧。”

　　陈宇真叹了口气。

　　慕容雪秀眉微皱。难道那家伙真的死了吗？他那样子，可不像个短命相。

　　“姜师兄……”

　　人群中，月灵眼眶变得有些红润，从众人的话来看，姜轩存活的几率恐怕是真的极低了。

　　她心里莫名的疼了下，好像体内有什么东西被瞬间抽走了。

　　“还有更合适的人选吗？”

　　陈宇真又望向众人，眼中已经不抱什么希望。

　　众人都是沉默，除了四大天才，南宫墨和羽千绝几乎是最强的了。

　　可这两人，都还有些不入四人的法眼，其他人只会更加不堪。

　　“若是真不行的话，我们就四人联手吧。”

　　欧阳邪提出建议，与其为了凑足人数硬生生再拉出一人，不如由他们四人多加配合，来弥补那一人的缺失。

　　“这样或许也行，我们四人打头阵，其他人从旁边支援，未必就没有机会。”

　　左玄沉吟道。

　　“这样太冒险了。”

　　陈宇真愁眉紧锁，他向来不打没把握的仗，本来五人对抗魔龙教主他都觉得有些吃力，如今再减少一人，胜算实在太小了。

　　“让我来吧。”

　　人群之外，溶洞的入口处，突然传来一个清冷的女声，同时伴随着一阵脚步声。

　　众人不禁转头看了过去，只见一雪白长发，面容绝美的少女走了过来。

　　少女容貌倾国倾城，可那拒人于千里之外的冰冷气质，却令人内心不由一寒。

　　“韩师妹，以你的实力，恐怕勉强了点。”

　　欧阳邪嘿嘿一笑，摇了摇头。

　　众人见到韩冬儿虽然有惊艳之感，但对她的实力也有大致的了解，心里也都是这么想。

　　“我的实力，够了。”

　　韩冬儿冷冷开口，周身突然涌现了密密麻麻的电芒。

　　那电芒迅速的组成一条条电链，在她周身来回呼啸，散发出强绝的凌驾于一般先天后期之上的气息。

　　众人为之动容。

　　……

　　地底深处，斑斓色的光茧富有频率的跳动着。

　　一呼一吸间，挤压着周围的空间。

　　砰砰！砰砰！

　　某一刻，光茧跳动的频率陡然极快，同时溢出道道强光。

　　咔嚓！

　　一声裂帛般的声响传出，光茧某处边缘碎裂开来。

　　紧接着，裂痕不断增多，最后遍布整个茧，如蜘蛛网般密密麻麻。

　　噗！

　　一只刚劲有力的手，从光茧中硬生生探了出来。

　　紧接着，一名长发如墨的少年，赤着身子，从里面用力一撕拉！

　　整个光茧彻底破裂，少年站了出来，双眸灿若星辰。

　　“过去了多久时间……”

　　姜轩开口，感觉喉咙有些干涩，整个人的意识还处于迷迷糊糊的状态。

　　那一日天损蛛吞噬玄宝印玺，他感受到体内涌入一股磅礴宏伟的能量，原属于玄宝印玺。

　　之后，便是强烈的痛苦与挣扎，最后面，他迷迷糊糊，陷入昏迷之中，再也不知晓外界的情况。

　　直到今日，他突然醒了过来，发现整个人被一层奇异的光茧覆盖，不由得大为吃惊。

　　“好像睡了很长时间，天损蛛呢？那玄宝印玺呢？”

　　姜轩喃喃自语着，想起最为紧要的事情，不由得内视自己的识海。

　　他的精神力刚刚进入识海，便感受到一股亲昵的波动，透着高兴。

　　天损蛛，盘踞在七彩蛛网上，个头比以前大了一些，一双金色眼瞳，赫然出现了两个棱角。

　　它八只脚中的四只，紧紧拥抱着一枚金灿灿的印玺。

　　“怎么回事？没有吞噬成功吗？”

　　姜轩见到此幕，大为讶异。

　　不对，天损蛛身上明明出现了变化，显然大有长进。

　　他猛然想起自身情况，不由得内视丹田。

　　这一看，他脸上顿时一喜。

　　先天后期！

　　他体内的修为，赫然达到了先天后期！

　　丹田中，元力所化的气海再次收缩，颜色变得更深更纯粹。

　　甚至他沉浮于气海中的剑灵之胚，都跟着壮大了几分。

　　姜轩运转元力，元力流经全身的时候，有一种宏伟如山的错觉产生。

　　“大地的气息，山的气息，这枚印玺，是土系玄宝……”

　　姜轩很快心有所悟，那印玺确实被炼化了很大一部分，其本身拥有的特性，甚至影响了他。

　　他的元力，变得比以前纯粹而厚重，即便超高速的流转，也处于十分稳定的状态。

　　而他本就强大的通灵剑体，也受到反馈力量的改造，强度和力量明显的又提升了。

　　天元剑典第二层，本是刚刚突破，此番醒来之后，却是稳定的达到了二层中期。

　　不仅如此，姜轩调动自己的精神力，发现精神力也明显的大有长进，从原本的初入先天后期，到达了先天后期的巅峰！

　　精神力，肉体，元力，通通大幅度的提升，这让他一阵欣喜若狂！

　　“玄宝之力果然不同凡响，此次蜕变，远胜之前任何一次！”

　　姜轩有仰天长啸的冲动，此刻他感受到了前所未有的强大，比起多日前，实力翻了数倍不止。

　　且这般变化，还有潜在的增长空间。

　　因为，玄宝印玺还未被彻底炼化！

　　他与天损蛛有着精神联系，从它传递出的精神波动中，很快明白它还未能将玄宝印玺彻底吸收炼化。

　　“原来如此。”

　　姜轩感受着天损蛛的精神波动，发现如今的联系比以前要强出不少，可能是因为天损蛛进化了的缘故。

　　天损蛛，给了他一个小小的惊喜。

　　姜轩神识沟通它，心念一动，手中突然出现了一枚金光灿灿的印玺。

　　玄宝印玺，被天损蛛吸收炼化了一部分，而姜轩与天损蛛精神相连。

　　在这样特殊的情况下，姜轩间接拥有了对玄宝印玺的掌控力，能够发挥其一部分的威力。

　　七品玄宝的力量，哪怕只能发挥一小部分，也极其可观了！

　　姜轩稍稍运转元力，注入手中的印玺中。

　　顿时，印玺大放异彩，迅速的抽走他的元力，同时，印玺上浮出密密麻麻的纹路，上面隐隐约约出现两个古体大字。


第0139章 魔龙之威

　　“镇山！”

　　两个字铁钩银划，苍劲有力，如同太古之初就隽刻在了那上面。

　　镇山印散发出厚重磅礴的气息，姜轩惊喜之余，却感受到体内元力的迅速流失，连忙切断了这之间的联系。

　　“这镇山印，威力无穷，不愧为七品玄宝。不过以我先天后期的修为，发动起来元力损失惊人，看来只能当做杀手锏使用。”

　　姜轩手一翻，镇山印凭空消失，重新落在识海中的天损蛛怀抱中。

　　他握了握双拳，感受着自己体内的力量，十分满意。

　　身体凉凉的，最初的兴奋过后，姜轩才意识到自己浑身光溜溜的，原先的衣服，不知何时早已撑破碎裂了。

　　他从暗戒中取出备用的金星黑袍，穿戴而上。

　　穿上黑袍的他，整个人身材更加的修长匀称，一头如墨般的长发随意披散，双眸深邃有神。

　　他整个人，给人的感觉变得稳重起来，仿佛面对任何的凶险，都能不慌不乱，不动如山。

　　这是镇山印属性的影响，无形中改变了姜轩的气质，使得他拥有了远超同龄人的成熟和稳重。

　　“不知外面情况如何了？”

　　姜轩喃喃自语，了解了自己身上的变化后，他开始担忧外面的情况。

　　他闭关前，那魔龙教主刚刚出世，必然四处搅起腥风血雨。

　　如今，不知道过去了多久时间，云海大试炼是否已经结束，他心里都没底。

　　对一切的未知，令他有立刻出关的冲动。

　　“出去后若是遇到魔龙教主，必然有殊死一战。那魔头先前刚刚破封元气不足，现在也不知道是何情况了。虽然刚刚实力大进，但仍旧不能大意。”

　　姜轩想到那魔头全盛时期至少是元液境的大修士，不由得心里警惕，没有因为修为的强大而飘飘然。

　　此番蜕变，与天损蛛的精神联系大大增强，姜轩已经能从精神联系中，知道天损蛛的不少想法。

　　想到这点，他翻手从暗戒中取出了一张暗银色的符篆。

　　这张暗银色的符篆，同样得自石墓之中，当初遇到这张符篆时，天损蛛的反应可比遇到镇山印还强烈。

　　显然，这张符篆比镇山印还要珍贵。

　　只是，它看上去光芒黯淡，好像连一般的四品灵符都不如，姜轩实在没能看出什么不凡之处。

　　他曾尝试着研究过，想要知道这是什么种类的符篆，谁想得到，这符篆根本对他的尝试一点反应都没有。

　　面对魔龙教主，若是有这张貌似比镇山印还要珍贵的符篆相助，他的胜算应该能够有所增加，所以姜轩此时才取了出来，想从天损蛛口中知晓如何利用此符。

　　天损蛛传来一系列的精神波动，回应姜轩的问题。

　　姜轩听着，眉头先是皱起，陷入沉思，随后，眼里逐渐浮现明亮之色。

　　一个时辰后，一道黑袍身影从密林中的地面悄无声息的浮出，重新回归到了大地上。

　　步出密林，阳光有些斑驳的洒在身上，姜轩双眼微微一眯，恍若隔世。

　　轰轰轰！

　　远方，接连传来惊天动地的声响，使得刚刚出关，还未找回状态的姜轩，神态一下子恢复正常。

　　“如此可怕的天地元气暴动，有高手在大战，规模还很不一般！”

　　姜轩深吸一口气，神色动容，第一时间联想起了那魔龙教主。

　　嗖。

　　血噬剑眨眼从他袖袍间飞出，他人化为流光，一下子冲上天空，朝着大战的方向奔去！

　　群山之间，林木尽断，一片狼藉，数座山丘夷为平地。

　　一尊高大的魔影，立于长空，血发血瞳，双眼中满是不屑。

　　在他周遭，五道年轻的身影，将他团团包围，每个人都呼吸急促，或多或少有伤在身。

　　“就凭你们几个乳臭未干的小鬼，也想击杀本座？简直是痴心妄想！”

　　魔龙教主冷笑不断，周身魔气滚滚，强大的威严流淌，令更远处，躲在密林中紧张观望着这一战的各宗弟子们惴惴不安。

　　“魔头，今日就是你的死期，休要猖狂！”

　　左玄一头青发舞动，本来只有独眼的他，瞎掉的另外一只眼睛，竟然睁了开来，其内有繁星点点，璀璨生辉。

　　他浑身缠绕星光，一身修为达到了先天巅峰，气势在五人中，数一数二。

　　“刚刚你们就已经动手过了，结果呢？还不是未能伤害本座分毫。”

　　魔龙教主不屑一顾，傲然挺立。

　　“本座观你们几个小儿，天赋都还不错，若是肯投入本座门下，倒是可以饶过你们。怎么样，本座一旦恢复到巅峰境界，莫说这区区云海界，就是东域十界，都没人敢招惹。”

　　魔龙教主招安道，一双血瞳隐晦的闪过狡黠光芒。

　　“大言不惭！你全盛时期也不过命丹境，东域十界中，灵霄剑宗就是你过不去的坎。”

　　慕容雪秀眉倒竖，身与剑合二为一，整个人气息锋锐无匹。

　　“通灵剑体的小鬼，你是灵霄剑宗的人？”

　　魔龙教主大话被戳穿，神色顿时阴沉下来。

　　这少女身上那股纯粹的剑气，令他想到某个老家伙，一时十分不爽。

　　慕容雪并没有回答，只是剑芒锁定魔龙教主，美眸凝重。

　　“哼！通灵剑体，若是灵霄剑宗的弟子，必然是某个老家伙重点培养的徒弟。本座改变主意了，你是一定要杀的，灵霄剑宗可欠本座多着呢。”

　　魔龙教主身形突然一晃，急速杀向慕容雪。

　　慕容雪临危不惧，一剑斩出，剑芒凝练如一弧冷月。

　　嘭！

　　魔龙教主大手一探，手中魔气滚滚，竟然以肉体硬生生将剑芒给破掉了！

　　“这小子的身体，已经被我短暂的改造成了魔体，刀枪不入，入火不化，先天境的攻击，可是很难起到作用的。”

　　魔龙教主讥讽道，转眼迫近慕容雪，魔爪探出，指甲紫黑而冗长。

　　慕容雪神色稍变，急速退后间，旁边有两人同时上前帮忙。

　　韩冬儿纤纤玉手点出，一条条银色的电链浮现在魔龙教主四周，一下子把他给困住。

　　那惊人的电流，足以让大多数先天修者电成黑炭，但对魔龙教主，却只是稍稍迟缓了他的动作而已。

　　“这棘手的雷电力量！”

　　魔龙教主眼泛忌惮，雷电之力，对他修炼的魔功有很强的克制作用。

　　眼前这少女虽然修为尚浅，但不知为何雷电之力分外纯粹，从刚刚自始至终一直牵制着他，他才无法如愿以偿的拿下任何一人。

　　电链刚刚将魔龙教主困住，欧阳邪背生黑色的蝠翼，双翼一振下，急速靠近敌人，掌心出现一颗黑色的能量球。

　　嗖。

　　黑色能量球抛出，一下落在魔龙教主身上，化为重重黑雾，其内还散发着阵阵腐蚀性的气体。

　　“这黑暗的力量也很棘手，云海界的宗门不是应该很弱吗？怎么弟子一个个那么强悍！”

　　魔龙教主大怒，黑色的能量球使得他的魔体受到了些腐蚀，虽然只是轻伤，但仍是奇耻大辱。

　　他双臂一振，体内的魔气化为龙影咆哮四冲。

　　轰轰轰！

　　体表的黑雾被他震散，离他最近的欧阳邪躲闪不及，被龙影扫中，狼狈飞出，哇的吐出鲜血。

　　魔龙教主大怒着想要继续追击，这时候，浑身穿着机关战甲的陈宇真，却是在远处冷不防的发出四道光束。

　　噗噗噗噗！

　　四道光束极其凝聚浓缩，一下子洞穿了魔龙教主的躯体，留下四个小小的血洞。

　　“混蛋！”

　　魔龙教主神色更加阴沉，这五人互相配合，他出手攻击任何一人，其他人就会钻空子攻击他。

　　偏偏这五人每一个，都拥有伤到他的实力，他不能不防，因此束手束脚。

　　“点星术！”

　　左玄突然发威，星眼中爆射出一道星光，周围的天地，竟产生黑夜星空的幻象。

　　他施展点星术时的威力，比起南宫墨，不知道要高出几个层次。

　　魔龙教主眼皮跳了跳，拍出一掌，一条魔龙冲出，与星光正面相撞。

　　轰轰！

　　两道攻击产生的余波，直接摧毁了下方又一座小山头，而左玄则是控制不住的倒退十多步。

　　反观魔龙教主，身体轻轻晃了晃，便一点事都没有的样子。

　　魔龙教主舔了舔嘴唇，体表魔气张牙舞爪的覆盖向先前被攻击受伤的血洞。

　　很快，那血洞奇迹似的消失了，他整个人，看上去竟又是毫发无损。

　　“你们把本座激怒了，一个个都如此不识好歹，看来通通都想成为本座的血食！”

　　魔龙教主眸中绽放出两道冷电，一身衣袍无风自动，鼓胀起来。

　　“魔龙闪！”

　　他舌绽春雷，数十道龙影突然从他体内钻了出来，群龙飞舞，魔气滔天！

　　砰砰砰！

　　冲出的魔龙身影，以极致的速度暴冲向五位天才。

　　那等攻击速度，实在太快，五人都来不及反应，纷纷被正面击中。

　　左玄闷哼一声，护体星光溃散，嘴角溢出鲜血。

　　陈宇真的全身机关战甲，直接破裂了一大半，整个人落下长空。

　　韩冬儿全身雷光交织成网，自发护体，抵挡住骤然偷袭的魔龙。

　　但魔龙威力太强，她虽没有受到重创，脸色却苍白如纸。

　　慕容雪的剑好不容易斩灭魔龙，握着剑的双手却满是血迹。

　　而欧阳邪，身子直接被魔龙穿过，竟是被撕得粉碎！


第0140章 不要命

　　顷刻间，场上局势骤变。

　　魔龙教主雷霆出手，五大天才完全不敌。

　　“咦？”

　　魔龙教主眸光一瞥，注意到应该已经死了的欧阳邪。

　　欧阳邪的身子被魔龙绞得粉碎，本应鲜血四溅，但却化为了点点乌光，在空中诡异的蠕动。

　　嗖。

　　远方十丈之外，欧阳邪的身子从虚空浮出，整个人气息萎靡，但却没有受到多少严重的伤害。

　　见到此景，本来心骤然一沉的左玄等人，悄悄松了口气。

　　若是欧阳邪真的在刚刚的攻击中死掉了，那么他们的败局，几乎就是必然的了。

　　“你这小子，一身所学极端邪门，不是魔道一脉，就是鬼修一脉。”

　　魔龙教主冷哼道，眼前这五人给他带来了空前的压力。

　　他本来觉得凭自己的实力，轻轻松松就能解决参加试炼的所有弟子，哪想得到这些家伙一个个身怀绝招。

　　“陈宇真，你没挂掉吧？那冰雪山峰内的造化你可分掉了一半呢。”

　　欧阳邪看向坠落到地上，一身机关战甲破损大半的百窍门大弟子，略带揶揄的道。

　　“哼，还死不了！”

　　陈宇真身上破裂的机关战甲纷纷脱落，人重新站了起来。

　　不过这一回，他却再没有飞上高空。

　　“这魔头体魄异常强悍，近身我很吃亏，就负责在旁边辅助你们了。”

　　他说着，三头人形傀儡凭空出现在身前，眉宇间，竟都和他十分神似。

　　“你这癖好还是没改。”

　　欧阳邪舔了舔嘴唇，背后的蝠翼大张，散开滚滚黑雾，朝周围淹没开来。

　　“决一死战吧，谁都别拖后腿！”

　　欧阳邪嘿嘿一笑，目光带有挑衅的看向其他天才。

　　云海界五大天才，加上新晋的韩冬儿，无一不是心高气傲之辈，怎么愿意自己成为那拖后腿的人？

　　刚刚魔龙教主的攻击，让在场所有人都受了不轻的伤，但却没有令他们产生恐惧，反而内心的斗志变得更加高昂。

　　“今日定要屠魔！”

　　左玄满头青发狂舞，眸中星光璀璨，呼啸着直接杀向魔头教主。

　　慕容雪双手染血，却是轻咬贝齿，数百道剑光化为一道。

　　欧阳邪的黑雾恰如其分的在两人冲出时弥漫开来，彻底遮蔽了数百丈虚空内的视线。

　　噼里啪啦。

　　韩冬儿身化电弧，遁入黑雾之中，向来清冷的俏脸上满是杀意。

　　陈宇真的三头人形傀儡，也从黑雾下方杀了进去。

　　一时间，黑雾中的战斗情况，再也看不见，只能偶尔感受到有惊人的能量爆发。

　　“你们这群家伙，看我把你们的心掏出来吃掉！”

　　魔龙教主的怒吼声不时传出，时常伴随着惊人的爆炸声。

　　那黑雾中的战斗，明显已经超出了先天境的层次，看得远方悄悄观战的各门各派弟子，一阵心惊胆颤。

　　“他们几人，果然一个比一个妖孽，手段层出不穷。我比他们年轻，本来无需觉得不如，但是那韩师妹，可只有十五岁，竟也如此强悍。”

　　南宫墨怔怔的望着上空的战斗，心里升起浓浓的挫败感。

　　他术法天才的名号响彻三大宗门，但在这关系生死的一战，却完全插不了手。

　　他扪心自问，以自己的实力，刚刚那魔龙闪，绝对足以要掉自己的小命了。

　　“那韩师妹应该是在黑岩山谷中取得了造化，她是有大机缘的人，入门之后，修为就一日千里，从未停止。”

　　释天正猛摇头，内心止不住的羡慕。

　　韩冬儿也好，欧阳邪也罢，都是有大气运的人。这点从他们的神通术法就看得出来。

　　修炼一途，冥冥中的气运十分重要。

　　得到一处大的机缘，就有可能平步青云。

　　“也不知道他们能否真的击杀魔龙教主，那魔龙教主巅峰时可是命丹境尊者，施展出高级术法，甚至顶级术法恐怕都不奇怪。”

　　秦浩惴惴不安的道，在他旁边，还有田楼，柳盈盈等其他几名摘星宗弟子。

　　试炼那么多天来，各宗弟子都死伤惨重。

　　摘星宗一方，相对而言实力反倒是保存得最为完整的，不得不说十分幸运。

　　“若是他们败了，我们硬着头皮也得上，否则那魔头，绝对有可能在试炼结束前把我们通通揪出来，心存侥幸贪生怕死的人，只会死得更快！”

　　释天正眸中流露出战意，其他人听闻，纷纷点头。

　　按照他们先前的计划，五大天才打头阵，若是能就此杀掉魔龙教主自然再好不过。

　　但若还是不行，就要施展人海战术，全体发动攻击。

　　那样的行为，犹如以卵击石，飞蛾扑火，不到万不得已，大家都不希望走这一步。

　　高空中，黑雾翻搅，不时有雷鸣电闪，剑光呼啸。

　　嘭！

　　突然，有两具傀儡从黑雾中飞出，通体破损严重，而在下方进行远距离操控的陈宇真，则是身体晃了晃，差点不支倒地。

　　“糟了！”

　　陈宇真脸色发白，紧咬着牙齿，操控最后剩下的一具傀儡。

　　那神秘的黑雾，可以算是欧阳邪的奇特领域，他们在其中视线可以不受影响，而魔龙教主却会等若失明。

　　本来凭借这点，他们应该占据优势才对。

　　一开始，这点算计似乎没错，那魔龙教主像无头苍蝇一般，在黑雾中腹背受敌，屡屡中招。

　　但是谁想得到，那不过是对方装出来的罢了。

　　在刚刚关键时刻，魔龙教主竟突然暴起发难，直接灭掉了他两具傀儡。

　　若只是傀儡受损也就罢了，最糟糕的是，慕容雪的剑被他硬生生夺走了！

　　铮！

　　就在陈宇真暗道不妙的下一刻，一把宝剑被投掷而出，活生生钉在了慕容雪的肩膀上！

　　慕容雪身子在空中飘飞出去，俏脸上露出痛苦的表情，肩膀上的血染红了白衣。

　　在空中直直坠落的她，犹如一朵即将凋零的花朵，令人不忍目睹。

　　“不好，得去救她！”

　　远远观战的弟子们脸色大变，慕容雪明显失去了一身战力，眼下从高空摔落，可是连自保之力都没有了。

　　倘若她就这么摔在地上，香消玉殒几乎是必然的。

　　“来不及了。”

　　易冷禅惋惜的摇了摇头，他们距离慕容雪坠落的地方太远，根本来不及救援，只能眼睁睁看着她摔落山林之内，生死不知。

　　“要死了吗……”

　　慕容雪感觉全身的力气都被插在肩膀上的宝剑抽走，整片天地在迅速的远离她。

　　她眼睫毛抖了抖，不由自主的闭上眼睛，任由自己坠落。

　　不知过去了多久，没有想象中的摔落的剧痛传来，反而有股柔和的力量，轻轻的托住了自己。

　　慕容雪身体颤了颤，她感觉自己被一双强而有力的手抱了起来。

　　她不由得缓缓睁开眼睛，第一眼见到的，是一张沉稳的年轻脸庞。

　　她神色当即呆了一呆，还来不及说些什么，抱着自己的少年，就把她放到了地上。

　　“那黑雾中都有谁？”

　　少年抬头，没有多看慕容雪一眼，双眸凝重的盯着空中的激战。

　　慕容雪很快回过神来，如实回答道。

　　“冬儿也在那里面？”

　　姜轩听闻吃惊的道，脸色稍微一变。

　　他刚刚赶到此地，凑巧见到慕容雪的身子抛飞出来，于是连忙出手救下了她。

　　对于那黑雾中的情况，可谓全然不知。

　　在他想来，能够和魔龙教主那等魔头战斗的，数来数去也就那几个，这其中并不包括韩冬儿。

　　冬儿和姜轩的关系，比起摘星宗里的任何人都要来得紧密。

　　慕容雪察觉到了姜轩言语间谈及韩冬儿的一丝关心，内心讶然，却也没有多问。

　　“那韩师妹的实力并不比我弱多少，而且她出手非常狠，有点……”

　　慕容雪美眸闪动，想起先前大战中，韩冬儿的种种表现。

　　“有点什么？”

　　姜轩眉头稍皱，没来由的担忧起来。

　　“有点不要命。韩师妹出手间，像是和魔龙教主有深仇大恨，为求击中他，甚至不惜自己也受重伤。”

　　慕容雪回答道，他们五人，虽然都拼尽了全力在战斗，但是涉及到身家性命时，还是有所顾忌。

　　像陈宇真，为了以防万一，索性只是在外辅助罢了。

　　韩冬儿的雷电术法，能够麻痹和限制魔龙教主的行动，众人最初对她的期望，也只是如此罢了。

　　但是她，却每每冲到最前线，出手狠辣果决，那魔龙教主身上有不少伤势，都是拜她所赐。

　　虽是女儿身，但她表现之强悍，甚至不逊左玄多少。

　　“那妮子搞什么鬼？”

　　姜轩听得不由有些愤怒，敌人可是一尊大魔头，那韩冬儿还急着上前送死。

　　若是她死了，他如何向秋儿和韩大将军交代？

　　轰轰轰！

　　姜轩和慕容雪说话间，黑雾里突然传来连绵不绝的龙吟声，随后有魔龙冲出，将黑雾给震散开来。

　　欧阳邪闷哼一声，全身伤痕累累，精疲力竭的倒飞出去。

　　左玄更惨，一条手臂不知何时早已没了，整个人半身血肉模糊。

　　“胜负已定，你们通通要死！”

　　场中的魔龙教主，浑身狼狈不堪，伤痕累累，皮肤焦黑。

　　他脸上充斥着狰狞杀意，一手紧紧掐住了一名少女的脖颈，将她提在了半空之中！


第0141章 姜轩出手！

　　魔龙教主，凶焰滔天。

　　五大高手败了！

　　远处观看着这一战的各宗弟子，一时心胆俱寒。

　　先是慕容雪坠落高空，生死不明。

　　紧接着，左玄、欧阳邪等重创飞出。

　　韩冬儿，甚至命悬一线，只要魔龙教主手稍稍一用力，立刻就会香消玉殒。

　　“难道我们真的只有死路一条吗？”

　　柳盈盈双眸里透着绝望，有兔死狐悲之感。

　　强如五位高手都败了，他们就算一哄而上，又会有什么机会？

　　“赢不了，那怪物根本赢不了！”

　　易冷禅等一些人，下意识的退后数步，有拔腿就跑的冲动。

　　按照原先计划，若是五大高手败了，就要换他们冲上前去。

　　但见识到了魔龙教主的凶焰，他们却是失去了抗衡的勇气。

　　或许，逃跑才是唯一活下去的可能……

　　只要能撑到试炼结束……

　　这个念头在无数人心里蔓延，斗志一点一滴的被侵蚀掉了。

　　“小丫头，第一个先解决你。”

　　魔龙教主掐着韩冬儿脖颈的手力道渐渐加强，嘴角露出残酷的笑容。

　　韩冬儿脸颊涨红，眼光里透着刻骨的恨意，不断的踢打魔龙教主，还想继续战斗。

　　“住手！”

　　左玄和欧阳邪惊怒交加的道，但偏偏他们两人都已几乎精疲力竭，根本无力阻止魔龙教主。

　　“你们别急，待会就轮到你们了。”

　　魔龙教主眼露讥笑，手上青筋暴起，就想解决手上待宰的羔羊。

　　铿锵！

　　一道血红剑光，伴随着嘹亮的龙吟之声，以迅雷不及掩耳之势，突兀杀来！

　　魔龙教主正是猖狂大笑之时，根本没有注意到这突如其来的一剑！

　　唰！

　　剑光一卷，犀利无匹，直接划过魔龙教主的手臂。

　　“啊！”

　　手臂传来的断裂的剧痛让魔龙教主不由痛嚎一声，紧接着，韩冬儿便脱离了束缚，人往下方坠去。

　　一道黑袍身影，在这时登天而上，恰如其分的迎上了韩冬儿。

　　两只手伸出，托住了几乎力竭的少女。

　　“你没死？”

　　韩冬儿原本已经做好了死的心理准备，没想到情况会突然出现逆转。

　　看着眼前那张熟悉的面庞，一时喜不自禁的叫了出来。

　　“谁说我死了？”

　　姜轩眉毛一扬，他好端端的什么时候死过了？

　　“给我退一边去，就会逞强，那魔头可不是好惹的。”

　　姜轩没好气的道，和韩冬儿说话的时候，眼光始终盯着魔龙教主，不敢有丝毫大意。

　　韩冬儿听闻眉宇间顿时不悦，不服气的想说什么，但看姜轩一副如临大敌的样子，要出口的话生生咽了回去，乖乖的按照他的意思，退到了一边。

　　“是你！你这个混蛋小子，终于肯出现了！”

　　失去一臂的魔龙教主，吃痛之余看到姜轩，当下大怒，声音如同惊雷般，炸响四周！

　　姜轩神色冷漠，血噬剑在空中滴溜溜一转，剑尖斜指魔龙教主，随时准备发动攻击。

　　“姜师弟！”

　　左玄和欧阳邪脸上同时露出惊喜，姜轩刚刚那神速的一剑，来得非常及时。

　　倘若韩冬儿死了，不只是死去的试炼者人数多加一人那么简单，而是会对所有人的士气造成重大打击。

　　在情况最为危急和凶险的时候，那一剑，几乎扭转了乾坤，将众人从地狱尽头，硬生生拉了回来。

　　虽然他们的情况仍旧极其不乐观，但至少还有希望！

　　“姜师弟没死？”

　　本来已经绝望的各宗弟子们，见到犹如神兵天降的姜轩，一时都是万分错愕。

　　摘星宗的弟子中，田楼更是惊喜的道。

　　“多他一个又怎样？不过是在送死，倒是趁这个时候，逃跑才是正确的选择！”

　　易冷禅和几名师兄弟对视一眼，十分默契的退到林中边缘。

　　然后，嗖的一声，竟然当众逃走了！

　　“化血宗的人，竟然如此背信弃义！”

　　释天正和羽千绝立刻发现，大怒道。

　　化血宗身为三大宗门之首，拥有极重的威势，他们的弟子都逃跑，其他小宗门的弟子又怎么会逗留？

　　一时间，不少人纷纷起了逃窜的念头。

　　铮铮铮！

　　局势一片混乱之际，天空中，姜轩与魔龙教主，也开战了！

　　血噬剑犹如一条灵动的蛇，在空中不断回旋斩杀，道道天元剑气，犀利无匹，绞杀魔龙教主。

　　魔龙教主与姜轩本就有仇，刚刚一见面又被对方斩去一条手臂，眼下自然愤怒之极，身形连晃，就想冲到姜轩身边，扭断他的脖子。

　　但无奈，姜轩的剑气，出乎他意料的锋锐，他的护体魔气，竟然屡屡被破，身上不时挂彩。

　　“这小鬼，修为提升了，而且这剑气论锋锐，比那灵霄剑宗的丫头有过之而无不及！”

　　魔龙教主眸光阴沉下来，本来是想立刻斩杀姜轩，这才发现他比自己想象的棘手，速度不由得缓了下来。

　　姜轩谨慎的与他拉开了距离，役使一把血噬剑，不断移形换位，快斩敌人。

　　“这该死的剑！”

　　魔龙教主双掌不断击出，想要先解决姜轩的血噬剑，但无奈那剑太过灵动，每每只在一处地方留下浅浅的影子，轨迹难以捕捉。

　　一时间，他显得有些捉襟见肘，奈何姜轩不得。

　　“怎么回事？姜师弟竟然成功困住魔龙教主了？他什么时候学会的御剑术？”

　　远远观战的释天正瞪大了眼睛，进入云海秘境后他就再没有见过姜轩，所以根本不知道他实力的增长。

　　许多对此战已经不抱希望的弟子，在见到空中的意外后，迟疑的停在原地，静观其变。

　　“是真的……”

　　南宫墨，眼中瞳孔骤然一缩。

　　那血红色的剑光，他梦中曾经见过。原来不是假的，在那黑塔内，他确确实实败在姜轩手里过！

　　“姜师弟，这魔头和我们一场大战，消耗不少，现在不敢太疯狂攻击，你未必没有机会。你只需坚持片刻，等我们缓过来便行！”

　　左玄看魔龙教主呈现出来颓势，脸上一喜，顿时明白了怎么回事，连忙提醒姜轩。

　　姜轩点点头，魔龙教主的状态不佳他也感受到了，看来五大天才的围攻，还是让他吃了很大亏。

　　本来姜轩与魔龙教主战斗，胜算不会超过三成，但现在对方并非全盛状态，胜算却是骤然提升了。

　　左玄对姜轩的期待只是能拖住魔龙教主片刻就行，但姜轩对自己的期待，却远远不止如此。

　　他看得出，失去一臂的左玄和其他人，已经没剩下多少力气了，短时间内就算重返战场，也改变不了什么。

　　这一战，必须靠他一个人！

　　姜轩眼中升腾起浓浓的战意，眼瞳慢慢的从漆黑，转变为淡漠的金色。

　　魔龙教主察觉到姜轩的变化，眼里一阵惊疑不定。

　　不知为何，此次见到这少年，他竟然给他一种如大地山岳般沉稳不拔的气息。

　　锵！

　　血噬剑的剑速陡然激增，发出阵阵尖锐啸音，通体覆盖天元剑气，疯狂斩向魔龙教主。

　　“以为本座会怕你不成？”

　　魔龙教主袖袍鼓动，一条条黑龙虚影缠绕在身上，形成护体真罡。

　　砰砰砰。

　　剑气如雨打芭蕉，纷纷落在魔龙教主身上，但一时却根本无法破开防御。

　　哼。

　　魔龙教主眼里闪过冷厉之色，硬是扛着血噬剑的不断偷袭，慢慢逼近姜轩。

　　姜轩双目露出深思，冷静非凡。

　　“姜师弟小心！莫让那魔头逼近，他的体魄非比寻常，强横如同妖兽。”

　　左玄见状连忙提醒，魔龙教主将莫天鹰的躯壳改造成了魔体，一身防御力极其变态，这是他们先前之所以战败的重要因素。

　　这魔龙教主，明显打算故技重施，以近身战解决姜轩。

　　姜轩的攻击力全在那一柄血噬剑上，若是被近身了，战斗必然出乎意料的快。

　　姜轩本来思虑着如何对付魔龙教主胜算更大，听到左玄的话，又看魔龙教主一脸杀气冲来，心里立刻有了个主意。

　　他索性站在原地，不为所动，体内的元力高速流转开来，全身肌肉，一阵紧绷，蓄而不发。

　　嘭！

　　魔龙教主一掌探出，把再次临身的剑影弹开，不断逼近姜轩。

　　看姜轩没有躲闪的意思，他眼中不由得流露出一阵喜色。

　　他嘴角浮出狞笑，速度陡然激增一筹，犹如黑色的幻影般掠近。

　　姜轩的眼瞳，无喜无悲，将魔龙教主的一举一动都看得清清楚楚。

　　十丈，五丈，三丈，两人的距离不断接近，眼看着就要正面交锋。

　　“不好！”

　　左玄，欧阳邪，韩冬儿和慕容雪等人，都是面色急变。

　　与魔龙教主交战过的他们，对那魔头体魄之强横再明白不过。

　　近身战中，根本无人是他的对手！

　　姜轩眼看着魔龙教主如同一头凶兽般冲来，整个人像是置身于狂风骤雨之中。

　　他的一头黑发轻扬，身体溢出阵阵紫色强光，气息急剧攀升。

　　“受死吧！”

　　魔龙教主狰狞大笑，隔空一掌拍出，出手间无数魔龙幻象。

　　姜轩双眸变得凌厉起来，竟然在同一时刻，也拍出了一掌。

　　这一掌下，紫光涌动，带起连绵不绝的气爆之音。

　　论声势威力，竟是丝毫不逊魔龙教主。


第0142章 虐打！

　　轰隆！

　　犹如针尖对麦芒，两掌相抵间，浩瀚如水的冲击力同时向两人倾轧。

　　魔龙教主自恃魔体防御一流，浑然无惧。

　　但与姜轩的手掌相碰撞后，脸色却是骤然一变。

　　从对方的掌心间，竟传来一股宏伟的巨力！

　　咔擦！

　　本来应该无往不利的魔龙教主，只感觉仅剩的一手手臂微麻，紧接着，竟然传出骨骼碎裂的声响！

　　“怎么会，这小子的肉体，比我还强？”

　　他心中掀起惊涛骇浪，一时萌生退意。

　　但，已经来不及了。

　　姜轩与魔龙教主正面硬碰硬，并非没有受伤，他的嘴角溢出鲜血，整条手臂同样麻木。

　　但与对方所不同，这一切早在他的预料之中。

　　修炼到天元剑典第二层，论肉身强度，他本来就力压群雄，就是元液境的大修士，也无法和他相比。

　　加上不久前的蜕变，镇山印大地气息对他肉身的改造，已使得他的防御变得更加强悍。

　　姜轩有心算计无心，魔龙教主自恃肉身强度过人，那么他便反过来利用这点。

　　“啵！”

　　姜轩猛然张口，大吼一声，蓄积已久的音波攻击，在近在咫尺的距离内，暴起发难！

　　同时，他的双眸中透出两道璀璨的金光，那是大衍瞳术运转到极致的表现。

　　先天巅峰的精神力为基础，从羽千绝那学来的音波攻击，大衍瞳术的冲神。

　　两种精神层面的冲击叠加，又在如此短的距离内，就是魔龙教主，一时也要遭殃。

　　魔龙教主瞳孔一缩，还来不及反应什么，就感觉脑袋像是被一柄重锤击中，意识陷入短暂空白。

　　高手过招，一时的疏忽，就足以致命。

　　姜轩发动完精神攻击，身形没有任何迟滞的，一掌轰杀出去。

　　嘭！

　　这一掌直接拍在了魔龙教主的胸膛上。

　　魔龙教主闷哼一声，身体传来的剧痛，令他的神智立马恢复了清醒。

　　他全盛时期，毕竟是命丹境的一方尊者，哪怕如今境界掉落得厉害，也不可能被姜轩那粗浅的精神攻击击伤。

　　不过，在一个毛头小子的精神攻击下失去片刻意识，这对他而言，已经是无法言喻的奇耻大辱了。

　　“混账，竟然敢阴本座！”

　　魔龙教主大怒，就想反击。

　　啪！

　　近在咫尺的姜轩，往胸口击出一掌后，另一只手一甩，又狠狠抽中魔龙教主的脸。

　　他身具龙象之力，力气何等惊人，这一掌又蕴含先天后期的元力，威力可想而知。

　　脸上挨了一巴掌，火辣辣的疼痛，魔龙教主顿时又懵了一下。

　　嘭！

　　姜轩开始了疯狂的攻击，双掌攻势连绵不绝，施展的，竟然是昔日武者时期最为擅长的《沧浪九叠》。

　　世俗武学，本是不入修者法眼。

　　但在姜轩那一身恐怖的怪力和修为下，却在这时十分合适的发挥了作用。

　　姜轩的掌势连绵不绝，一时将魔龙教主追着打，把他彻底给打懵了。

　　“你个王……”

　　魔龙教主一句话还没说完，就挨上姜轩拳头，生生给噎住了。

　　他狂怒的想要反击，但姜轩出手如行云流水，根本不留半点空隙。

　　他体内元力刚刚提起，就被对方的攻击生生打散。

　　若是先前状态好的时候，他还能硬扛着提运元力震飞对方，但眼下状态不佳，姜轩的攻击又一招比一招狠。

　　一时间，只有被不断痛殴的份。

　　天空中，只见姜轩追着魔龙教主，双掌快若闪电，打得魔龙教主满地找牙，根本无还手之力。

　　左玄看得愣住了，欧阳邪一脸神色精彩，所有人望着气势一往无前的姜轩，倒抽凉气！

　　不能停！

　　姜轩出手狠辣而凌厉，逼着自己超越身体速度的极限，不给魔龙教主一丝喘息的机会。

　　像魔龙教主这种曾经鼎鼎大名的魔头，压箱底的绝招必然不少。

　　姜轩很明白，与这种强敌对决，就要趁他病要他命，只要抓住一丝机会，就要尽量打得对方无还手之力。

　　否则等对方反应过来，再想出奇制胜就困难了。

　　他双手出拳的速度，超越了以往身体的极限，体内的血液都在沸腾。

　　一个呼吸间，他便能挥动数百拳，每一拳都势大力沉。

　　魔龙教主狼狈不堪，在姜轩的攻击下，身上不断挂彩。

　　他的这具魔体，毕竟是临时改造的，强度有限，在姜轩的攻击下，根本吃不消，身上的伤势不断加重。

　　他的一条手臂先前就被斩掉了，刚刚另一条骨骼又裂了，可谓雪上加霜。

　　脸上不时被巴掌抽中，身上的肋骨不知道断了几根。

　　深深的屈辱感涌上心头，魔龙教主的双眸变得越来越赤红。

　　杀意在他内心不断沸腾，姜轩的举动，令他彻底疯狂。

　　“打够了没有，本座要杀杀杀！”

　　他疯了，双眸中陡然泛出赤红魔光，一股强绝的威压，瞬间涌过姜轩。

　　命丹境的威压！

　　魔龙教主被封印在黑塔之中多年，肉身早已被灭，只余一只眼瞳和元神残留。

　　因为剩余的本源之力不多，用一点，便会少一点，所以他一直十分克制，始终不敢曝露出自己的本源气息。

　　然而这一刻，被姜轩咄咄逼人到这地步，他终于无法忍受的爆发出了属于命丹境的威压。

　　这股威压，若是全胜时期，光是气息，就能震碎先天修者的精气神。

　　姜轩心头急跳，在命丹境威压笼罩的那一刻，丹田内的古皇气，自发的流转而出。

　　他的金色眼眸中，陡然亮起一道紫色电芒。

　　那一刻，他身上的气息陡然大变。

　　魔龙教主的命丹境威压刚刚释放出来，就被一股更加强绝恐怖的霸气震慑，整个人心头一颤。

　　他不可思议的望着姜轩的眼瞳，从他的眼瞳中，感受到了睥睨六合八荒的皇者威严！

　　皇者之威不可违逆！

　　魔龙教主遍体生寒，这一惊变把他的斗志击溃，愤怒转化为恐惧，心里起了逃遁的念头。

　　“这小子，究竟什么来头！”

　　魔龙教主身体战栗，忍不住的发出尖啸，魔音灌脑。

　　轰！

　　他的半截身体陡然爆炸，鲜血四溅，产生狂暴无比的冲击力。

　　借着这股冲击，他另半截身子总算逃脱了姜轩的攻击范围。

　　嗖。他竟然转身就逃，一副见鬼了的模样，狼狈不堪。

　　“哪里逃！”

　　姜轩眸光一寒，袖袍一甩，一枚金光灿灿的印玺飞出。

　　隆隆隆。

　　镇山印飞出的过程中迎风暴涨，很快化为十丈大小，从天而降。

　　“玄宝之力！这小子果然不是常人，说不定是哪尊老不死的大能夺舍重修，否则如何能这般操控玄宝！”

　　魔龙教主见到玄宝出现，更加笃定自己的猜测，肝胆俱寒，完全生不起对抗姜轩的勇气，仓皇而逃。

　　镇山印金光大涨，缓缓碾压而下，隐隐约约封死了周围所有空间，魔龙教主根本逃之不及。

　　“金蝉脱壳！”

　　魔龙教主一咬牙，一只邪异的血瞳，竟是硬生生从莫天鹰的身体剥离，速度激增不止数筹，硬是在镇山印碾压而下之前，逃遁了出去。

　　“嘭——”

　　镇山印最终将莫天鹰的半截身体压爆，连带着把下方一座山头都给瞬间崩灭了。

　　姜轩脸色变得有些苍白，祭出镇山印，对他元力的损耗极其惊人。

　　“可恶，还是被他逃走了吗？”

　　姜轩不甘心的咬了咬牙，那魔头太过狡猾，都这步田地了，竟然还有办法逃走。

　　左玄，欧阳邪，还有各宗无数弟子，此时总算从一连窜的惊变中醒了过来。

　　“快追！不能让那魔头逃走！”

　　“那魔头已经受到重创，再无半点威胁！”

　　不知道是谁先说的，诸多弟子飞天而起，疯狂的追向那血瞳逃离的方向。

　　“魔龙教主，身上很可能藏有顶级功法和术法。我的机缘不如姜轩，也不如韩冬儿，但若能杀了那魔龙教主，或许就能弥补。”

　　南宫墨咬咬牙，眼里发狠，当先追了出去。

　　比他强的人都在刚刚的战斗中消耗甚大，无力追赶魔龙教主，眼下是他的大好机会！

　　与他抱着同样想法的人不在少数，一时间，众人群起而攻之，都想做那找到魔头的第一人。

　　姜轩看着魔龙教主所化的血影消失在远方长空，内心固然不甘，但也没有再追下去。

　　刚刚一战，他的损耗十分惊人，现在再追杀下去，并不明智。

　　姜轩收回镇山印和血噬剑，缓缓降落在群山间。

　　大部分修者，都出去追杀魔龙教主了，但也有一部分人，则往他这边过来。

　　左玄、欧阳邪等五大天才都受伤严重，自然不会去追赶，一时间纷纷聚集在了姜轩周围。

　　“姜师弟，刚刚真是多亏你了，不然后果不堪设想。”

　　左玄心有余悸的道，内心万分庆幸。

　　关键时刻，若不是姜轩到来，他们恐怕会被全灭。

　　“摘星宗真是藏龙卧虎，没想到还有你这么一号人物。”

　　陈宇真深深的望了姜轩一眼，完全把他放在了和自己同样的水平在看待。

　　同时，他内心也骇然不已。

　　这一次的云海试炼，摘星宗实在太可怕了。

　　老牌的天才有左玄和欧阳邪，新生的天才有姜轩和韩冬儿。

　　四人的潜力，皆是可怕无比，特别是后两者，未来究竟会有何等发展，完全不可预料。

　　可以想象，数十年后，摘星宗会有多么强大。


第0143章 人间蒸发

　　众人你一言，我一语，唏嘘感慨先前一战的凶险，慕容雪等几人，更向姜轩道谢。

　　“诸位客气了，若不是诸位消耗了那魔头，我也不可能那么轻松就战胜他，可惜到最后，还是让他逃走了。”

　　姜轩遗憾的道，魔龙教主不除，他心里始终有个疙瘩，十分不放心。

　　“他重伤在身，应该逃不了多远了。”

　　左玄猜测道。

　　“就是便宜了那群追杀出去的家伙，哼哼，耗费大心血的可是我们六人，左兄更断了一条胳膊。”

　　陈宇真眉宇间颇为不悦，虽说各宗修士在魔龙教主面前本也派不上多少用场。

　　但对方一重伤逃遁，就争先恐后的追杀，那点小心思，还是令他十分不爽。

　　“魔龙教主诡计多端，他们贸然上前，不一定能占到便宜。”

　　姜轩摇摇头，想起当初在黑塔中，魔龙教主被封印的情况下都还能蛊惑人心，眼下即便重伤，也不是那么容易就能解决的。

　　“姜师弟！”“左师兄。”“陈师兄。”

　　远方，一群人急急忙忙的赶了过来，其内赫然有田楼、柳盈盈和月灵等人。

　　众人到来后，都是一番劫后余生的喜悦，同时将大部队那边的情况告知几人。

　　“什么？化血宗的人竟然提前就跑了？”

　　慕容雪听闻，脸上一时含霜，其他几人，神色也十分不好看。

　　他们在前线赴汤蹈火，浴血奋战，而作为云海界三大宗门之首的化血宗弟子，竟然未战先逃！

　　“话说回来，这魔龙教主之乱，还是那莫天鹰引起的。化血宗本来应该承担此次责任，没想到却是如此作为。此次事情，我定要禀告师门，向化血宗讨一个公道！”

　　陈宇真眼中怒火腾腾，他百窍门有不少弟子，都死在了魔龙教主手上，这笔账，最后应该算在化血宗一方才是。

　　“化血宗的人确实卑鄙无耻，他们还偷袭过我们！”

　　赵冲愤怒的将先前被化血宗偷袭，后来被姜轩搭救的事情说了出来。

　　听完之后，陈宇真气得七窍生烟。

　　“欺人太甚，这化血宗的人，若再让我遇到，见一个杀一个！”

　　陈宇真怒极而笑，身为百窍门的首席弟子，这点魄力他还是有的。

　　化血宗违背道义，这里又是没有规则的试炼之地，就算他把他们全杀了，化血宗又能耐他如何？

　　陈宇真的想法，正是不少人的心思。

　　化血宗行事向来霸道凶残，典型的魔道作风，加上这次莫天鹰被魔龙教主附身，算是将各门各派都给得罪了。

　　所有人一致声讨，喊打喊杀。

　　“左师兄，欧阳师兄，姜师弟，韩师妹，你们先疗伤要紧，我们为你们护法。”

　　田楼等人道，他们放弃追杀魔龙教主，正是顾虑到门中几位精英弟子的安危，特来护法。

　　这秘境中，出现任何意外都不好说，而几人现在明显大伤元气。

　　“多谢你们了。”

　　左玄点点头，他一条手臂被废，伤势在众人间最为严重，当下服下丹药，闭眼疗伤。

　　其他人也各自坐下疗伤，姜轩刚刚主要是元力消耗过度，服下颗回元丹药，拿出块元晶石，默默的炼化吸收。

　　人群中，有几人的目光，不时的往姜轩身上打量。

　　月灵悄悄看着姜轩的脸，心里暗暗的松了口气。

　　先前得知姜师兄死了的时候，她难过了很久，心里空落落的，直到再次见到姜轩，那种失落感才消失。

　　“这姜轩，实力比上次见到还要深不可测。他走的并非纯粹的剑修之路，在炼体上似乎造诣更高，可惜了。”

　　慕容雪也悄悄打量姜轩，略微有些遗憾。

　　在她看来，姜轩身为通灵剑体，选择剑修一脉，是最明智不过的选择。

　　可惜的是，或许摘星宗并非剑修宗门，白白浪费了他的天赋，他竟然修炼如此驳杂，长此下去，绝对对未来不利。

　　同为通灵剑体，慕容雪并不希望看到这样的情况，因此私底下暗暗思忖，或许应该帮姜轩一个忙。

　　韩冬儿美眸装作不经意的一瞥姜轩，便默不作声的闭眼疗伤起来，好像重新恢复成了那个对一切都看得很淡的冰山美人。

　　青山绿水间，几名化血宗的弟子，以易冷禅为首，远离了先前大战的场所。

　　“到了这里，那魔龙教主一时半会应该发现不了。那群白痴，竟然还想继续和那魔头战斗，简直是自寻死路。”

　　易冷禅打量了下四周，心里放松之余，对其他各宗的弟子多有嘲讽。

　　“还是易师兄英明，识时务者为俊杰，那魔头岂是我们这等先天修者对付得了的？”

　　其余化血宗的弟子也笑着调侃，远离战场，都让他们感觉到了安心。

　　“嗯？简直天助我也！”

　　突然，长空中划过一道血影，本来极速前行，看到化血宗几人后，眼里流露出惊喜之色。

　　嗖。

　　血影飞快扑了下来，易冷禅几人见状，大惊失色，完全意想不到。

　　“魔龙教主怎么会在这里？”

　　易冷禅失声道，他震惊的时候，身边的几名师弟，被那血影一缠，竟然纷纷被吸干精血，化为干尸死掉。

　　“不要……教主饶命啊！”

　　最后剩下易冷禅一人，他吓得直接尿了裤子，跪下来磕头求饶，完全失去抗争的勇气。

　　他慑于魔龙教主的威名，一感受到他的气息，就失去了全部抗争的勇气。

　　否则，若是他仔细感受，会发现此时的魔龙教主极其虚弱，他若全力一战，未必就没有战胜的机会，还有可能因此获得一场大造化。

　　可惜，心性决定了命运，他跪地求饶的那一刻，魔龙教主嘿嘿冷笑，血影嗖的一声，猛的钻入他的双眼之中。

　　“啊！”

　　易冷禅发出惨嚎声，双目流血，很久才恢复正常。

　　“桀桀。”

　　他发出诡异的笑声，双眸瞳孔赤红，不自觉的舔了舔嘴唇。

　　嗯？

　　感应到天际遥遥传来的诸多破空声，“易冷禅”眼露怨毒，突然抬起一手，砰！

　　他竟是伤了自己，半边身子血肉模糊，随后装作不支倒地，瞳孔中的血色，也极尽收敛。

　　不多时，一大群修者，以南宫墨，羽千绝为首，从上空飞过，一眼看到化血宗的弟子死的死，伤的伤。

　　“那魔龙教主逃走了，快追，他逃不远的！”

　　“易冷禅”极其虚弱的道，手颤抖着指向西方方位。

　　南宫墨等人听闻，顿时神情一振，不假思索的沿着易冷禅指的方向追了下去。

　　不多时，人就全都消失了，只偶尔有几个人来得慢点，易冷禅同样为他们指路。

　　等看时间差不多了，“易冷禅”发出不屑的笑声。

　　“这帮酒囊饭袋，本座岂会死在你们这样的无名小卒手上，想夺本座造化，想得美！”

　　魔龙教主冷笑不已，随后往东方而去，渐渐消失在了丛林深处。

　　接下去几天，各大宗门的弟子，持续不断的搜索魔龙教主的身影。

　　魔龙教主已经身受重伤，再不复往昔修为，而杀了他，意味着能得到不亚于任何一个大遗迹的机缘。

　　他就像一个香饽饽，吸引了所有的弟子，特别是那些目前在试炼中收获不多的人。

　　试炼剩下没有几天，再去攻克遗迹是不现实的，而找到魔龙教主，却有可能一夕暴富，任谁都抗拒不了这等诱惑。

　　一张无形的大搜索网，在秘境各地延伸开来。

　　可惜的是，魔龙教主像是人间蒸发了，再也没有人能够找到他。

　　左玄和欧阳邪等人伤势复原后，也加入了搜索魔龙教主的行列，谁都想从他身上谋夺造化。

　　姜轩也出动寻找魔龙教主了，并且比任何人都要来得执着。

　　他与魔龙教主有不可化解的仇恨，此番若不能解决他一劳永逸，等对方修为恢复之后，绝对是一个毁灭性的灾难。

　　全盛时期的魔龙教主，是命丹境的尊者，这一点他已经从其他人口中听闻。

　　尊者！命丹境！

　　那是凌驾于元液境大修士之上的存在，若是魔龙教主真恢复到那个境界，云海界三大宗门中，恐怕没有人能够与他为敌。

　　想到这点，姜轩如芒在背，势要找到魔龙教主。

　　可惜的是，时间一天一天过去，那魔龙教主，却像是学聪明了般，完全销声匿迹，没有人找得到他的痕迹。

　　姜轩通过追问其他人那天魔龙教主逃跑的事情，猜测出对方应该是利用了化血宗的易冷禅等人，甚至很有可能附身在了易冷禅身上。

　　只是得知这一消息并没有什么用处，易冷禅自那天后就消失得无影无踪。

　　线索全无的情况下，所有人只能大海捞针般的四处搜索，眼看着试炼即将结束，剩下最后一天的时间。

　　“难道说只能放弃了吗？”

　　姜轩立于一棵古木的树冠上，远眺四方，叹了口气，心生放弃的念头。

　　这几日，他想尽各种主意，甚至想到利用自己身上的血光印记来反搜索易冷禅。

　　但天不从人愿，当他好不容易从一名化血宗弟子的遗物中找到了关于血召术的典籍，却发现自己身上的血光印记早已消失不见。

　　他在地底化茧蜕变之后，那附着在血液中的印记，竟是被彻底净化了。

　　如此一来，他断了最后一条线索。

　　嗖。

　　姜轩遗憾之际，小巧精致的天损蛛，懒洋洋的出现在了他的肩膀上。

　　这些日子，天损蛛与他的精神联系不断增强，沉睡的时间也有所减少了。

　　因为天损蛛的特殊，姜轩一般只允许它在没人的时候可以出来透口气。

　　像是感受到姜轩的郁闷，天损蛛稚嫩的双棱瞳孔转了转，张嘴吐出一根斑斓蛛丝，遥遥指向某个方向。


第0144章 诛魔

　　这奇异的一幕，让姜轩大感意外。

　　天损蛛的精神波动适时传递而来，姜轩双目中渐渐流露出惊喜之色。

　　“你是说你能感应到他的位置？”

　　天损蛛点了点头，蹭了蹭姜轩，一副讨好的样子。

　　“那边是吗？”

　　姜轩惊喜之余，不假思索的唤出铁羽雕，顺着蛛丝指引的方向，飞了过去。

　　蛛丝在空中数次变换方向，姜轩顺着指示移动，不时可见其他在搜索的修者的影子。

　　见此，他内心一动，唤回铁羽雕，同时取出隐身符，将自己和天损蛛的身形，一起隐藏了起来。

　　如此之后，他才继续寻找魔龙教主的踪迹。

　　半个时辰后，姜轩来到一处偏僻的石林地带。

　　这里怪石嶙峋，大大小小的溶洞数不胜数，乍看之下，确实是极佳的藏身之地。

　　当下，对天损蛛的感应，姜轩不由得信了几分。

　　他开始警惕起来，倘若魔龙教主真的在这里，那么此处将变得十分凶险，若是一个不慎，很有可能遭到对方的暗算。

　　神识散开，姜轩落在石林间，小心翼翼的按照天损蛛的指示前进。

　　一阵左拐右绕，面前一个黑黝黝的岩洞出现，其内传来呜咽声，看上去阴森而诡谲。

　　“就是这里吗？”

　　姜轩询问了下天损蛛，天损蛛点了点头，双眸中泛着兴奋的目光。

　　姜轩顿时如临大敌，手一翻，血噬剑落入手中，提着剑缓缓走入岩洞之内。

　　岩洞幽深而黑暗，一路上姜轩全凭神识在辨认方向。

　　不一会，走到尽头，一股冷冽的阴森森的魔气直逼而来！

　　姜轩心里骤然一凛，还以为魔龙教主发现了他，锵！

　　一道剑芒直接挥劈出去。

　　砰。

　　一声闷响传出，再无任何反应。

　　姜轩满脸警惕的走上前去，却发现哪有什么魔龙教主，面前只有一块深黑色的奇异晶石。

　　他所感受到的冷冽魔气，正是从这晶石上发出。

　　“这就是魔龙教主？”

　　姜轩无言的看向天损蛛，敢情这小家伙，根本不是找到了魔龙教主，而是感应到了这块奇异晶石，心生猎喜之意。

　　想想也合理，天损蛛以矿石为主食，对这等奇物，自然有很强的感应能力。

　　至于寻人，恐怕就不靠谱了。

　　天损蛛露出无辜之色，然后身子一跃，竟是跳到了那晶石上，一脸陶醉和兴奋。

　　“可不准你随便吃啊，试炼快要结束了。”

　　姜轩瞪了瞪眼睛，这块晶石如此不凡，天损蛛若是吃了天知晓会产生什么后果。

　　万一到时力量反馈给他，直接又昏迷个好几天，错过了离开秘境的时间，可就不好了。

　　他说着，走到晶石近前，想要抓起天损蛛。

　　走得近了，他赫然发现，在那晶石上，赫然有几滴鲜血残留。

　　他的瞳孔骤然一缩，心里浮起强烈的危机感。

　　不好！

　　唰。

　　说时迟那时快，一道魔影无声无息的从黑暗中溶出，一只爪子抵在了姜轩的脖颈后面，冰冰凉凉的。

　　爪子似人非人，上面的指甲黑紫而冗长。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，小子，本座不找你，你倒自己送上门来了。”

　　一个阴冷的怨毒的声音在背后响起，姜轩全身鸡皮疙瘩都快起来了。

　　大意了！

　　姜轩内心十分不妙，他的神识感应，竟没有及时发现魔龙教主！

　　在这黑暗中，他几乎完美的潜伏。

　　“那头蜘蛛好像有点特殊，这魔耀石的魔气，寻常妖兽靠近，可是很容易就发疯失控的。”

　　魔龙教主手抵着姜轩的脖子，随时都能切开他的脑袋的样子，一脸好整以暇。

　　“你想杀我吗？外面正有一大批人马在找你，我负责巡逻这区域，若是他们发现我消失在了这附近，不用多久时间，你的踪迹就会曝露。”

　　危机关头，姜轩超出寻常的冷静，开口威胁魔龙教主，让他不敢轻举妄动。

　　魔龙教主躲在这暗无天日的洞穴内，多日来未曾再猎杀试炼弟子，必是受了极重的伤势，自然不希望有人发现自己。

　　果然，姜轩这么一说，感觉背后的魔龙教主的杀意，明显收敛了几分。

　　“臭小子，若不是你，本座也不会沦落到这步田地，你毁了本座的大计，本座冒点风险杀了你也是值得。”

　　魔龙教主咬牙切齿的道，黑暗中的他的脸，千疮百孔，一双血瞳毫无人性。

　　易冷禅被他附身后，不久就死了，他的这具身体，不像莫天鹰那般出色，根本无法改造，反而因为魔气的侵蚀渐渐溃烂。

　　“你不敢赌的，我只是一个先天小修士，而你可是堂堂命丹境的尊者，这么做可不划算。”

　　姜轩冷笑道。

　　“先天小修士？恐怕你身上的秘密，不亚于本座多少吧？”

　　魔龙教主满脸阴沉，想起了当日与姜轩交战的情况。

　　“你的剑气造诣，炼体造诣，都不是一般的先天修者能够做到的，你还能催动玄宝之力，甚至某一瞬本座在你身上，还感受到了更高境界的恐怖气息。”

　　魔龙教主咬咬牙，眼中有些懊悔。

　　这般如此轻松的偷袭姜轩得手，他才意识到自己当日有些乱了阵脚了。

　　当日他释出命丹境的本源威压，不料却从姜轩身上感受到更强大绝伦的威压，特别是被他的一双眼睛所慑，最后竟心生退意，仓皇而逃。

　　倘若他当时不那么做，或许不会伤得那么严重。

　　他当时状态太差，又被姜轩连连挫败，以至于乱了心性，酿成这般苦果。

　　姜轩听着魔龙教主对自己的猜测，内心凛然，更坚定了诛杀此魔头的想法。

　　倘若此魔头不除，将自己的秘密传扬出去，不知道会出现何等后果。

　　“本座受了重伤，确实不想被人发现这里，但你也不要以为本座就拿你没辙。”

　　魔龙教主突然冷厉一笑，抓着姜轩的手上，冒出丝丝缕缕的灰气。

　　“上次在那镇魔塔内，本座的欲魔丝没能对你起到效果，本座倒好奇，这一次有没有用。”

　　魔龙教主阴冷的舔了舔嘴唇，如此近距离的发动欲魔丝，威力可比先前被封印状态下强出百倍不止，他倒不信姜轩还有本事不受控制。

　　姜轩脸色稍变，顿时明白了魔龙教主的意图。

　　对方想要操控自己！如此一来，自己不但不会曝露他的位置，反而会成为他的一大打手！

　　“有你相助，想来本座可以得到不少新的血食。”

　　魔龙教主的紫黑指甲插入了姜轩的脖颈之内，鲜红的血液流了出来，微微刺痛。

　　呼轰！

　　一股阴森冰冷的力量，瞬间渗透进姜轩的脑袋里，让他如坠冰窖。

　　危急时刻，姜轩只来得及最后精神沟通天损蛛，整个人眼睛便被灰芒覆盖，呆立在了原地。

　　“本座倒要看看，你的体内究竟藏了什么秘密？”

　　魔龙教主意念一动，千万缕灰丝朝姜轩的识海中涌去。

　　铺天盖地的阴冷气息渗入识海，很快发现那张斑斓色的蛛网。

　　“咦？这小子的识海果然大有古怪，看来就是此网破了我的欲魔丝。”

　　魔龙教主眼光何等毒辣，很快就看出了天损蛛网的奥妙，顿时，欲魔丝退出识海，不靠近蛛网分毫。

　　“入主识海，可以给这小子下奴印，让他成为本座永久的魔奴。不过既然有此网在，退而求其次，只要一时能控制他就好了，反正只要本座顺利度过这次难关，他就必死无疑！”

　　魔龙教主冷哼道，出于对那蛛网的忌惮，并没有选择硬碰硬。

　　他的选择十分明智，对祸福的感应更是极强，若是姜轩把命运赌在蛛网的被动反击上，恐怕就要自此丧命了。

　　魔龙教主操控欲魔丝，开始给姜轩洗脑，以使他能够在短时间内彻底为自己服务。

　　他的血瞳弥漫着妖异的血光，在洞中横扫而过，突然间，却与一双金色的瞳孔相接触。

　　那金色的瞳孔，生有两棱，本来稚嫩而没有半点威胁感，但随着他控制住姜轩，眸光却渐渐变得冷漠起来，甚至隐隐透着暴虐。

　　莫名的危机感强烈涌向魔龙教主的心头，他看着蹲在魔耀石上的那头小巧玲珑的蜘蛛，没来由的全身冒出寒气。

　　“此兽，究竟是何来历？”

　　他心里这般想着，天损蛛的躯体却是猛然膨胀起来，原本七彩斑斓的八只脚，纷纷长出了狰狞的倒刺。

　　它的眼瞳，充斥起凶残暴虐的气息，令这岩洞之内，温度急速骤降。

　　轰！

　　还未等魔龙教主从震惊中反应过来，天损蛛膨胀到半米大小的身躯，直接扑了过去，以迅雷不及掩耳之势。

　　魔龙教主猝不及防下，直接被扑倒，手脱离了姜轩。

　　“给本座死！”

　　魔龙教主人摔在地上，感受到身上传来的剧烈冲击，只觉浑身疼痛不已，他用力劈出一掌，携带滚滚魔气。

　　嘭。

　　一掌劈在天损蛛身上，却是没能伤害到它分毫，反而激起了天损蛛的凶性！

　　天损蛛尖啸一声，八足像刀切豆腐般直接插入魔龙教主的身上，同时嘴上，竟出现獠牙，一口咬住了魔龙教主的脖颈。

　　撕拉！

　　它竟直接撕咬下魔龙教主一大块的血肉，一时鲜血飘洒，触目惊心，魔龙教主哀嚎不已。

　　被控制住的姜轩，在魔龙教主手脱离之后，渐渐恢复意识，很快清醒过来，转身看到了天损蛛凶残的一幕。

　　他大吃一惊，冷喝道。

　　“快退开！”

　　本来变得极度暴虐凶残的天损蛛，在听到姜轩的话后，身上的煞气收敛，竟乖巧的听话避了开去，八足从魔龙教主身上抽出。

　　铿锵！

　　姜轩的血噬剑在下一刻飞出，暴起发难，将地上的魔龙教主的躯体，硬生生砍成了七八节。

　　魔龙教主哀嚎几声，最终气息全无，像是死透了。

　　姜轩眸光闪烁，并没有就此大意，随手一抛，一颗火球飞了出去。

　　嘭。

　　火球落在魔龙教主的尸体上，很快汹汹燃烧起来，紧接着，其内又传来一声凄厉的叫声。

　　一只血色眼瞳，浑身冒着青烟的从里头钻了出来，东冲西撞，想要逃离岩洞。

　　“哪里跑！”

　　都到了这地步，姜轩岂会放过魔龙教主，血噬剑灵动的追了上去，唰，一下将血瞳斩成两半。

　　“啊——”

　　最后的凄厉叫声传来，破碎的瞳孔中，一缕神魂被彻底剿灭，同时有一枚戒指掉落下来。

　　魔龙教主，自此真正道消身陨。


第0145章 最大的赢家

　　姜轩松了口气，回过神来，才发觉自己已满身冷汗。

　　刚刚的一切，步步凶险，他险些就性命不保。

　　好在，他在意识丧失前，对天损蛛下达了攻击的命令。

　　而天损蛛，也没有让他失望，这头流淌着最强妖兽血脉的珍兽，成功的制住了魔龙教主。

　　天损蛛的身形再度缩小，先前的暴虐消失得无影无踪，重新恢复成一番人畜无害的模样。

　　它亲昵的蹿到了姜轩肩头，一副讨好邀功的样子。

　　它刚出生毕竟没有几个月，对姜轩特别的依赖。

　　姜轩宠溺的摸了摸它的脑袋，随后走到那掉落的戒指旁边。

　　眼前的戒指，色泽朱红，上面有一龙形符号，显然是魔龙教主的虚空戒指无疑。

　　在烧成一堆灰的尸体痕迹上，也有大大小小几十个虚空戒指和虚空手镯，甚至还有百宝囊，而那些，明显属于死去的各宗弟子。

　　魔龙教主曾在秘境中进行了很长时间的屠杀，死在他手上的各宗弟子甚多，他们身上的一切，包括秘境中的所得，自然也就落在了魔龙教主身上。

　　姜轩击杀魔龙教主，相当于得到了一个梦寐以求的移动宝库。

　　魔龙教主的财富，绝对不亚于任何一个大遗迹。

　　想到这，姜轩呼吸都变得急促了些。

　　要知道，外面不知道有多少人都在苦心孤诣的想要寻找魔龙教主，而眼下，这番机缘，却是被他所得到了。

　　姜轩神识尝试着渗透进魔龙教主的虚空戒指之中，却发现上面施加了一层诡异的禁制，自己根本无法入侵。

　　他眉头一皱，不由得有些失望。

　　“看来这枚虚空戒指只能等出去后再想办法打开了。”

　　姜轩叹了口气，将魔龙教主的戒指放进了自己的暗戒之中。

　　同等级别的虚空戒指，是无法兼容的，若是将其中之一强行放入另一个里面，就会导致里面的储物空间崩溃。

　　但姜轩的暗戒，等级明显高得离谱，还在魔龙教主的魔戒之上，且还不像是纯粹的虚空戒指，所以很容易便能做到此事。

　　姜轩走向地上的那一堆虚空戒指，一一清点起自己的收获。

　　被魔龙教主猎杀的各宗弟子，都属于门中精英，手上财富自然不会差。

　　加上他们本来都各自在秘境中得到了一定机缘，所以每一枚戒指或手镯中，都藏着惊人的修炼资源。

　　姜轩简单的清点之后，倒吸一口凉气。

　　这里面拥有的修炼资源之多，远远超出他的想象。

　　光是元晶石，就有上千颗之多！

　　而其他药草和丹药零零种种，他一时间更是无法估计！

　　更惊喜的，他在这其内，赫然还发现了三件玄宝。

　　是一把通体湛蓝色的冰魄宝剑，一条通体赤红的水晶项链，还有一件看上十分朴素的青色长袍。

　　收获之巨，让姜轩面现狂喜。

　　这里面的修炼资源之多，恐怕足够让他无忧无虑的修炼到天元剑典的第四或第五层，修炼到元液境乃至更高的境界！

　　“发大财了！不过，正所谓财不外露。”

　　姜轩很快从兴奋中冷静下来，思索到现实的情况。

　　按照试炼的规矩，在云海秘境中所得，到时是要当场清点，其中三分之二的价值交给宗门。

　　倘若那样，到时姜轩交给宗门的，必然是一个足以震惊全场的惊人数目。

　　那等数目，足够令其他宗门眼红不已，说不定会发生乱子。

　　且要自己交出全部所得的三分之二，姜轩心里也有些不甘心。

　　天知道，他为了这些资源，几乎差点丢掉了性命。

　　“天元剑典修炼太过烧钱，绝对不能交出三分之二的数目！”

　　姜轩仔细思忖起来，思考着如何才能瞒天过海，隐藏自己真实的收获。

　　三大宗门既然有这个规定，想来是有足够的办法能够检查弟子是否隐藏真实所得。

　　他们的办法无非就是从虚空戒指下手，显然是有手段找到隐匿的虚空戒指。

　　想到这，姜轩心里觉得更加不妙了。

　　他的暗戒，平时因为看上去其貌不扬，所以不会惹来别人怀疑。

　　但当检查试炼收获时，暗戒的秘密，恐怕就很有可能曝光了。

　　到时若是被发现，他如何解释它的来历？

　　何况在暗戒中，隐藏着他的诸多秘密，包括那把天元断剑，都放在了其中。

　　越是细想，姜轩越是冒出冷汗。若此番他稍有差池，后果不堪设想。

　　他身上的秘密，若是被外人得知，就是元液境的大修士也会为之疯狂。

　　哪怕摘星宗的长老们，也未必就不会生起贪念。

　　他手里是抱着一个烫手山芋啊！

　　姜轩思索很久，眸光闪烁不定，最后把天损蛛从肩膀上抓了下来，放在掌心上，满怀期待的看着。

　　天损蛛看着他，斜着脑袋，一脸不知所云的样子。

　　天损蛛能够将镇山印收纳进自己的肚子里，甚至能够转移到姜轩的识海中，这是别人所无法复制的神通。

　　眼下那镇山印，就在天损蛛的肚子里，一点一滴的被它炼化吸收。

　　小家伙的能力，或许是解决眼前这一难题的唯一办法。

　　倘若他将暗戒和其他一切都转移到天损蛛身上，放到识海之内，那些元液境的长老们难道检查得出来？

　　识海是人体中最为复杂的存在，同时也是修者的一大禁忌，除非敌对或特殊原因，否则无人会去随意窥探。

　　将暗戒放在里面，最为保险，而这需要天损蛛的帮助。

　　姜轩将自己的想法透过精神联系传递给天损蛛，天损蛛听着，金色的眼瞳里很快满是兴奋，忙不迭的点头。

　　姜轩看它这副样子，不由得一瞪眼睛。

　　“我可不是让你帮我吃了它们啊，你可别再乱啃东西。”

　　天损蛛听闻，顿时一脸委屈，那琥珀般的八只脚，最前面的两只，竟然互相抵在一起，点了点，又点了点。

　　那番装委屈的神态，与人又有多大的区别，看得姜轩无言以对。

　　此兽破茧进化后，灵智变得更高了，精力也更加旺盛。

　　姜轩再三交代，天损蛛终是乖巧的点了点头，保证不再乱吃东西，同时承诺自己一定能幸不辱命。

　　得到保证，姜轩松了口气，开始转移“赃物”。

　　他先是将所有虚空戒指、虚空手镯和百宝囊中的资源通通转移到自己的暗戒之中。

　　这些储物类元器，有不少上面都留下其主人的特殊标记，容易引起别人的怀疑，所以是万万不能留的。

　　特别是百宝囊，这类特殊的储物类元器，几乎只有百窍门的弟子会用，且每一个上的花纹都不同，甚至标记着主人的名字。

　　姜轩将所有资源通通转移到暗戒之中，随后思忖一番，挑挑拣拣，又从里面搬出一些出来。

　　他自然不可能将所有资源都瞒着不上缴，要知道，秘境中有不少弟子，亲眼看到他从一些遗迹中得到宝贝，例如那石墓中所得，羽千绝和月灵三人都是知道他的具体收获的。

　　这些被外人所知道的宝物，他必须也不得不交出来，免得引起别人的怀疑。

　　不过还好，他本来也打算拿出部分资源，用来换取宗门的奖励。

　　云海试炼中的收获，将会极大的影响弟子在门中的地位。

　　姜轩只要交出一小部分的资源，就足以胜过一般弟子所得，到时将得到宗门的重视，宗门里的各种资源都将向他敞开，甚至包括那栋空中楼阁摘星阁。

　　他将交给宗门的资源中，药草甚多，丹药也有不少，但大多都是他所得中较差的那一部分，最珍贵的，恐怕是那得自石墓的凝液丹。

　　凝液丹他总共得到了四颗，按照规矩，他至少也能得到一到两颗，不至于吃太多亏。

　　至于元器之类，他好一番斟酌，才挑捡出那些身家清白，不会引来莫名猜测的，可谓费了好大一番功夫。

　　至于典籍类，他倒是比较无所谓，反正到时也只是让宗门拓印一份，而上交越多，他贡献值越大。

　　唯一的麻烦，大概就是那名列七品玄宝的镇山印了。

　　镇山印已经被天损蛛炼化，交出去是不可能了。但这等重宝，门中长老们可都眼热得很，不太可能让他这么一个先天弟子拿在手上，恐怕会美其名的先收上去。

　　但他若是藏起来，见过镇山印的羽千绝等人，到时恐怕会心生怀疑，指不定会出什么乱子。

　　所以，这一点让他陷入两难。

　　想解决这个问题，除非，上缴的玄宝不止一件。

　　姜轩想了想，咬了咬牙，从珍藏中取出那件玄宝级别的水晶项链。

　　那项链女性气息颇为浓重，对他最为不合适，索性到时就和镇山印一起交上去。

　　到时有两件玄宝在，加上自己的贡献，索要镇山印为自己所用，想来宗门也不会有意见。

　　姜轩迅速的整理起来，最后确定了所有上缴的东西，再清点一遍，确定没有遗漏或疏忽后，才把装着大量资源的暗戒，交到了天损蛛的面前。

　　咕隆。

　　天损蛛张开口，一把将暗戒给吞了下去。

　　姜轩见此，松了口气，而这时，他手上，则是戴了两枚新的虚空戒指，腰间，更是佩着一个灵宠袋。

　　两枚虚空戒指，用来装要上缴的资源，而灵宠袋，则用来安置铁羽雕。

　　一般的虚空戒指可不是暗戒，无法容纳铁羽雕这等生灵。

　　做完一切，姜轩审视了下岩洞之内，将所有没用的东西全部销毁。

　　那块一看就十分不凡的魔耀石，也早被他收到了暗戒中。

　　走出岩洞，时间已经过去很久，姜轩估计着试炼时间应该快要结束了。

　　他正想着，本该入夜的天空，这时却泛起了耀眼的霞光。

　　“试炼时间已到！”

　　一个厚重威严的声音响彻在秘境各处，所有四处搜索着魔龙教主的弟子们，纷纷心有不甘的停了下来。


第0146章 试炼结束

　　天空中，耀眼的霞光不断高涨，最终凝结出一扇巨大的光门。

　　同时间，所有参加试炼的弟子，体内同时有所感应，云海试炼令浮出，投射出一道道光柱，连接高空中的光门。

　　姜轩感受到光门的召唤，没有反抗，任由冥冥中的力量牵引，往高空中飞去。

　　与此同时，秘境各地，各大宗门的弟子，或懊恼，或如释重负，纷纷汇聚向了长空。

　　“姜师弟，此行总算你我都平安无事。”

　　田楼刚好飞到了姜轩身边，爽朗的笑道。

　　此番秘境试炼遭遇魔龙教主的变数，他们还能平安的活着离开，已经是不幸中的大幸。

　　姜轩点点头，长达一个半月的秘境试炼，也让他觉得身心俱疲，现在总算到了离开的时刻。

　　南宫墨凑巧从姜轩和田楼两人身边飞过，一脸的阴沉，甚至于田楼和他打招呼，都没有理会。

　　姜轩与他目光无意中接触，竟感受到了一丝若有若无的敌意。

　　“南宫师弟此番试炼似乎不尽理想，他性子高傲，自视甚高，姜师弟不要放在心上。”

　　田楼感受到两人间莫名变得紧张的关系，不由得摇了摇头道。

　　姜轩多多多少能理解南宫墨的感受，并不将此事放在心上。

　　试炼之前，南宫墨一直将姜轩当做一个有点潜力的师弟，当时对他只是欣赏和感兴趣，并不认为他能够和他相提并论。

　　但进入秘境之后，特别是与魔龙教主一战，姜轩所表现出来的战力，对他的自信心造成了非常大的打击。

　　以往，因为心底并不认为姜轩能比得上自己，所以自信从容。

　　但如今发现对方的天赋似乎不在自己之下，甚至还超过了自己，就激起了南宫墨的好胜心，开始将姜轩当成敌人。

　　这种敌视的心理，若是形成良好的竞争，是有百利而无一害的，就怕走上了偏激的道路，那样就后果就不可预估了。

　　一个个试炼弟子，穿过光门，视线被霞光笼罩，等到清醒过来时，已经站在了离开前的湖边。

　　姜轩双脚落地，松了口气，眼光一扫，发现各宗长辈都在，眼里满是期待。

　　一道道亮光闪过，一名又一名弟子顺利回归。

　　随着回归的人数逐渐减少，各宗长辈的神色，开始变得各不相同。

　　其中以化血宗的掌门和长老们，脸色最为不自然。

　　因为，本来参加试炼人数最多的化血宗，回归的弟子，竟然零零散散，甚至不如一些小宗门的弟子。

　　最为重要的，他们的核心弟子，回归的人数更是远不如其他两大宗门！

　　湖泊上方的光芒渐渐黯淡，到最后，彻底消弭于无形。

　　化血宗的掌门和长老们，脸色一时难看到了极点。

　　“怎么回事？你们的师兄呢？天鹰呢？冷禅呢？他们去哪了！”

　　化血宗掌门赤眉真人，眸中怒火几乎要喷发而出，质问归来的一名弟子。

　　那名弟子感受到掌门的怒火，一时脸色发白，断断续续，支支吾吾的交代事情的经过。

　　同时，摘星宗、百窍门，以及其他各宗各派的长辈，也纷纷各自询问自己的弟子。

　　“今年的云海大试炼，回归的人数不到以往的三分之一，这其中究竟出了什么变故？”

　　“左玄，你的手臂是被何人斩去？”

　　点星真人和姬应铭等人，眼里也透露着浓浓的震惊。

　　虽然说相对而言，摘星宗伤亡的人数是最少的，但明眼人都看得出来，试炼出了意料之外的变数。

　　一盏茶功夫后。

　　气氛陷入异常的尴尬与沉凝，化血宗的一方得知了真相，满头的愤怒没有发泄的源头。

　　而点星真人和百窍门掌门天机子，看向化血宗弟子的目光，则是有些不善。

　　“临战而逃，这可不是化血宗该做的表率。”

　　天机子冷哼一声，走向化血宗的一众人马，一副兴师问罪的模样。

　　他百窍门的弟子，损失也很惨重。

　　特别羽千绝等弟子告诉他，化血宗竟然还偷袭过他们，此等卑劣手段，更加让他心头窝火。

　　“我化血宗损失惨重，核心弟子死了十之七八，剩下的人选择避战，不过是明哲保身。怎么，天机子道友，还想要兴师问罪？”

　　赤眉真人一脸冷冽，莫天鹰等优秀弟子的死，对他宗门的打击非常之大。

　　试炼的排名根本不用比，就知道这一次化血宗必然垫底了。

　　“一码归一码，你化血宗的弟子被贪欲侵蚀，竟然释放出魔龙教主那等魔头，导致各宗弟子死伤惨重，总是要给一个交代的。”

　　天机子语气不善，各宗不少人都是纷纷响应。

　　点星真人和摘星宗的长老们，明智的保持了沉默。

　　摘星宗损失最小，并且从弟子们刚刚的话来看，显然收获也不小，犯不着淌这趟浑水，参与两大宗门之间的争执。

　　赤眉真人因为弟子的死心情糟糕透顶，天机子则要为弟子们主持公道。

　　一时间，场上的气氛冷凝到极致，双方剑拔弩张，关系陷入僵局。

　　云海界三大宗门，本来就是互相竞争的关系。平时表面上和睦，但实际上，却是勾心斗角。

　　这一次，因为各自的惨痛损失，让两大掌门愤怒之下都是抛去了平时的顾虑，连同两宗长老，也是互相敌视。

　　一群元液境的大修士，眼看着就要爆发冲突，令各宗弟子不由得紧张起来，在沉凝的气氛下快喘不过气。

　　“够了，此次事件双方都是受害者，罪魁祸首是那魔龙教主，无需为此大动干戈，进一步增加损失！”

　　慕容雪的父亲，黑衣中年男子慕容闲，在这时适时的站了出来。

　　他话语虽然平淡，但却有一股无形的威严。

　　两大宗门的掌门听闻他的话，神色顿时缓和了下来。

　　“既然慕容道友如此说了，我就卖这个面子。”

　　天机子冷哼一声，语气收敛了不少。

　　赤眉真人眼中的怒火也藏了起来，至少表面上，没有再一副咄咄逼人的模样。

　　姜轩大为惊讶，那慕容雪的父亲究竟是何身份，三大宗门的掌门从一开始就对他十分礼遇，眼下又因为他三言两语，就放弃了争执。

　　“云海秘境出现这等变故，确实是始料未及。那魔龙教主五百年前曾经危害一方，如今重新出世，若不找到他，始终是一个威胁。”

　　慕容闲双眸如剑，冷静非凡。

　　与三大宗门相比，他的眼光放得更远，在意的不是秘境中的区区得失，而是魔龙教主这魔头可能带来的后患。

　　几位掌门和长老们听闻他的话，神情也是一阵动容。

　　是呀！那魔龙教主何等可怕，全盛时期乃是命丹境的尊者，足以对云海界所有宗门构成巨大的威胁。

　　依活下来的弟子所言，他虽然重伤在身，但只要不是真的陨落，就有可能卷土重来。

　　“是谁最后与魔龙教主斗法，将事情的经过再详细诉说一遍。”

　　慕容闲目光扫向各宗弟子。

　　一时间，所有人目光都落在当日参与战斗的几名天才弟子身上。

　　这其中，落向姜轩的目光最多。

　　左玄和陈宇真身为两大宗门的首席弟子，当先越众而出，详细的诉说了当日事情的经过。

　　当各宗长老得知最后力败魔龙教主的，不是左玄，也不是陈宇真等公认的五大天才，而是姜轩这么个名不见经传的弟子，都是大为诧异。

　　“竟然是他！”

　　化血宗一方，金蛇夫人眸中露出冷冽的杀意。

　　秘境试炼未开始前，她就对此子产生了强烈的敌意。

　　而眼下，她最疼爱的弟子范成等人，都没能平安生还，而这小子，竟然成了这场试炼的大英雄，怎么能不让她心里杀机更盛？

　　眼见大部分长老目光都落在自己身上，姜轩暗叹了口气。

　　击败魔龙教主的时候，他就料到了眼下的这一幕。

　　这群元液境的大佬，眼光毒辣，不是那么好糊弄的。接下来轮到他解释，若有半点说错，可能就会被他们刨根究底，硬是挖出点秘密。

　　同时间，姜轩感受到好几股隐晦的杀意传自化血宗一方，心里凛然。

　　“当日的经过是如此的。”

　　姜轩站了出来，不卑不亢的陈述起当日的事情。

　　他刻意淡化了自己的实力，重点说他出手时魔龙教主已经被左玄五人重创，留有余力不多，他不过是捡了个便宜。

　　这等说法，最是合情合理，诸多长老们也都不意外。

　　“后来我侥幸战胜了魔龙教主，但已经没有余力诛杀此魔，最后还是让他给逃脱了。”

　　姜轩陈述完一切，叹了口气，装作一副十分遗憾的样子。

　　“姜师侄，如果我没记错的话，你进秘境前只有先天初期的修为，想不到区区一个半月出来，竟然就突飞猛进到先天后期了，想来在秘境中，收获不小啊。”

　　化血宗一方，金蛇夫人突然开口，言语间称呼“师侄”，似乎颇为亲切，但实际上却是包藏祸心。

　　姜轩一脸面无表情，会受到别人的刁难早在他的意料之中，此时索性冷淡回应。

　　“晚辈实力还可以，没死在秘境中，自然也就收获不小了。事实上，有本事活着走出秘境的弟子，大家都有不小的收获。”

　　这话看似没有问题，但实际上暗含嘲讽，深层次的意思是说化血宗的弟子们没本事，所以死了活该。

　　金蛇夫人也是久经风霜的人，又岂会听不出姜轩这话中的意思？

　　她本是没安好心，想让姜轩成为众矢之的，没想到他敢用这样的话呛自己，面色不禁铁青。


第0147章 满载而归

　　“你言外之意是说我化血宗的弟子没本事吧？”

　　金蛇夫人凤目含霜，一字一句几乎从牙缝里蹦出来。

　　本就心情糟糕透顶的化血宗诸多长老，此时也因为金蛇夫人煽动性的话语眼露寒意。

　　“前辈多虑了，晚辈并没有如此想法。”

　　姜轩感受到落在自己身上的敌视目光越来越多，语气不由得收敛了几分。

　　化血宗现在就像一头死了崽的狼，满腔的愤怒正无处发泄，他用不着自己去站上风口浪尖。

　　“好了，不要偏题了，当务之急是魔龙教主的事情。”

　　慕容闲皱起眉头，金蛇夫人身为一名元液境的大修士，在如此多人面前刁难一个后生晚辈，在他看来十分掉价。

　　“如你们所说，最后并没有人找到魔龙教主，看来他有可能还在秘境某处疗伤。若是如此，老实说是我最不乐意见到的，那样的话，我还得向我宗禀告，到时各个宗门还要派出修士联合搜索。”

　　慕容闲目光灼灼，扫视向所有顺利回归的试炼弟子们。

　　“我更希望是另外一种可能，你们之中，有人已经杀了魔龙教主，只不过不想让人知道罢了。”

　　慕容闲话有深意，所有人立刻明白了他的意思，不少宗门的长老，都眼怀期待的看向自己的弟子们。

　　倘若，是他们的弟子击杀了魔龙教主，取得了他身上的传承，那么对自己的宗门将是一件大好事。

　　不过也有些小门派的掌门和长老眼露担忧，若是他们的弟子击杀魔龙教主，以他们门派的实力，可没有信心啃下这么大的骨头。

　　到时候三大宗门，恐怕都会想办法要分一杯羹，反而容易引来杀身之祸。

　　“财不露白的道理我懂，但是为了大家都省一点麻烦，若有人真的击杀了魔龙教主，还希望能够主动站出来。”

　　“你们放心，击杀魔龙教主是大功一件，我不会为难你，同时也向你们保证，在场的诸多宗门长辈，也没有一个人敢因此心怀歹意。我以灵霄剑宗外门长老的名义做担保，这样的话你们可以放心了吧？”

　　慕容闲说完，各大宗门长老眼光不由得一阵闪烁，而诸多弟子间，则引起了一阵小骚动。

　　“灵霄剑宗！那可是东域十界数一数二的大宗门，据说比化血宗都要强出很多！没想到这位前辈竟然是那等大宗门的长老。”

　　“有灵霄剑宗做担保，确实不用担心身家性命，不知道是哪个幸运儿击杀了魔龙教主？按当时秘境中的情况来看，确实很可能有人神不知鬼不觉的收拾了那魔头。”

　　诸多弟子议论纷纷，对于那个潜在的击杀掉魔龙教主的人，羡慕不已。

　　姜轩站在人群中，听着众人的话，脸上不为所动。

　　慕容闲的话说得漂亮，他也总算明白慕容父女究竟有何大的来历。

　　但他的保证其实没有多少用处，魔龙教主的财富，对于任何元液境的修者都是具有强大吸引力的，明面上不能动手脚，暗地里总可以吧？

　　慕容闲只是想减少麻烦，到时他飘然而去，又怎会多想那如实交代之人？

　　倘若自己道出杀了魔龙教主的事情，成为风口浪尖避不可免，不知道会引来多少人暗中的觊觎。

　　且那样的话，他原先的算计也就落空了。魔龙教主的财富要分给宗门三分之二，对他而言可不是划算的事。

　　慕容闲见众说纷纭，但偏偏就是没有人选择站出来，不由得大为不悦。

　　“再说一遍，主动说出真相者，会得到我的护佑，击杀魔龙教主的功劳，也都会算在他的身上。但若是不肯说，等到清点各宗弟子试炼收获的时候，被发现的话，我的承诺就不算了。”

　　慕容闲的话，已经开始透着警告的意味。

　　他先前的话，其实是给那击杀魔龙教主之人一个机会，否则他只要开始清点收获，同样能达到自己的目的。

　　一群先天境的弟子，可没有本事在那么多长老的面前瞒天过海，将魔龙教主的传承藏着掖着。

　　弟子们仍是你看看我，我看看你，并没有人走出来。

　　慕容闲的耐心终于失去，冷哼一声。

　　“既然如此，以三大宗门为主，开始清点所有弟子试炼所得。诸位，清查的时候，记得仔细一点，我和三大宗门的掌门，会在旁边监督。”

　　于是，各个宗门的长老纷纷行动起来，清查各自旗下弟子的收获。

　　这其中，以三大宗弟子的检查最为严格，平均每名弟子，都有两位长老搜身。

　　姜轩的心不由得紧张起来，眼下是最为关键的时刻，能不能瞒天过海，就看接下来了。

　　首先来检查姜轩的是姬应铭，对待这个天枢一脉目前最为优秀的弟子，姬应铭的态度比以前好上不少。

　　他取出一柄特殊的尺类元器，对着姜轩身上一扫。同时，强大雄浑的神识，笼罩姜轩。

　　姜轩的神识强度，已经达到了先天巅峰，加上修炼瞳术后他对精神力异常敏感，所以或多或少感受到了姬应铭神识对自己的窥探。

　　这股神识窥探，让他内心骤然一紧，唯恐识海中的秘密会曝光。

　　不过表面上，他却是异常镇定，看上去坦然接受检查，一一交出自己身上所有的储物类元器。

　　姬应铭接过所有虚空戒指，再仔细检查后，确定姜轩没有偷藏，开始清点他的收获。

　　他的神识刚一探入姜轩的虚空戒指，表情便呆了一下，紧接着神色不断变化，到最后，忍不住惊喜出声。

　　“两件玄宝，高级术法和功法多部，还有那么多的修炼资源！好小子，你为我摘星宗立下大功了！”

　　他看向姜轩，忍不住越看越顺眼，以前的一点小芥蒂，早就丢到了九霄云外。

　　与此同时，韩冬儿、欧阳邪所在，也各有长老惊喜交加。

　　韩冬儿和欧阳邪，两人闯进了除黑塔外最大的两处遗迹，分别是那黑岩山谷和冰雪山峰。

　　这两处地方，当初姜轩便曾关注过，因此对韩冬儿两人各自得到了什么收获，非常好奇。

　　“顶级功法！冬儿，你竟然带出了顶级功法！”

　　姜轩只见韩冬儿所在一阵骚动，甚至连掌门点星真人都跑了过去，而化血宗和百窍门的高层长老听闻，神色则是一变再变。

　　顶级功法！足以改变三大宗门之间的排序！

　　化血宗现在之所以是三宗之首，就是因为数十年前，他们有弟子从云海试炼中取得了顶级功法。

　　而如今，摘星宗也得到了顶级功法，可想而知，数十年后，局面会出现何等变化！

　　百窍门的掌门天机子，还有诸多长老，不由得眼露忧虑，目光急切的看向自己的弟子，希冀他们也有人得到这般造化。

　　要知道，眼下只剩下他百窍门还没能从云海试炼中得到顶级功法过，若是这般下去，云海界三大宗门，恐怕会变成二龙戏珠的局面。

　　他们再无力与化血宗或者摘星宗抗衡，发展到百年后，甚至需要仰仗在他们鼻息下生存。

　　可惜的是，顶级功法毕竟太过稀有，除了韩冬儿一人得到外，就是欧阳邪和陈宇真，都没能从冰雪山峰中得到。

　　他们从那座山峰中得到的是一种非常稀有罕见的灵符，品阶接近八品，也算是颇为珍贵了，在诸多收获中名列第二。

　　除此之外，所有人的收获，与他们都差了一个档次，就是姜轩表面上的收获也不例外。

　　最后清点完毕，摘星宗一方，收获最大的是韩冬儿，而第二名，却意外的不是欧阳邪，而是姜轩。

　　姜轩的收获中没有欧阳邪那等级别的灵符，但是耐不住他量大啊。

　　除了两件玄宝，他还有若干高级功法和术法，甚至于更庞大数量的药草丹药，总体价值，还在欧阳邪之上。

　　姜轩对这个排名十分满意，如此一来，他对宗门的贡献算是极大，回去宗门后，必有重赏。

　　所有宗门的收获很快清点完毕，试炼的排名也出来了。

　　摘星宗因为得到了顶级功法和接近八品级别的灵符，加上其他零零种种所得也丰富，毫无疑问的成为本次试炼的大赢家。

　　第二名，则是百窍门，比摘星宗的所得差了一个档次。

　　至于化血宗，回归的弟子都那么稀少，毫无疑问的在三大宗门中垫底。

　　至于其他小宗门的收获，和三大宗门就不在同个档次，并不入法眼。

　　不过尽管出现了顶级功法这等意外之喜，但是魔龙教主的遗产，仍然不见踪影。

　　慕容闲和各宗高层，都是目目相觑，他们已经认真仔细的检查过了，但确实没能从众多弟子身上发现。

　　“看来那魔龙教主果然还在秘境之内，我恐怕得回禀宗门一趟了。”

　　慕容闲有些失望的道，魔龙教主还没死，他身后的灵霄剑宗，乃至东域十界的各大宗门，就得派出联合部队入秘境搜索。

　　那等情况，对人力和物力的消耗甚大，毕竟先天境以上的修者入云海秘境，是需要付出很大代价的。

　　三大宗门的高层也都意识到这点，不少人都闷闷不乐。

　　姜轩看着诸多前辈的神态，心里彻底松了口气。

　　好险！他的猜测是对的，没有人能发现他识海中的秘密。

　　“宗门那边到时说法如何，届时我会告知三位掌门，不过三宗还是早作准备，云海秘境的特殊你们很清楚。”

　　慕容闲意兴阑珊，云海试炼横生这插曲，苦的是他这主事人之一。

　　慕容雪本来想把姜轩身为通灵剑体的事情偷偷告知父亲，但看他接下去要一副很忙的样子，到嘴边的话咽了回去。

　　算了，此事还是等过一段时间再说吧，她暗暗叹气道。

　　云海试炼结束，三宗依据排名，在灵霄剑宗慕容闲的见证下，重新划分势力范围和利益。

　　摘星宗的高层们，个个红光满面，这次的云海大试炼，他们大为扬眉吐气。

　　特别是顶级功法的出现，将在未来数十年，改变整个云海界的格局。

　　“轩儿，回宗门后，你定然能够成为核心弟子无疑，若是辰师妹知道了你的表现，也一定会很高兴的。”

　　姬应铭对姜轩言语间越发的亲切，天枢一脉在这次的云海试炼中为摘星宗做出了极大的贡献，而这贡献，大半都来源于姜轩。

　　姜轩在试炼中的表现太亮眼了，不仅收获在各宗中排名第二，更是挫败魔龙教主的大英雄。

　　可以预见，经过此事之后，整个云海修行界，姜轩都不再是无名之辈。

　　姜轩不由得露出笑容，此时他才彻底如释重负。


第0148章 南宫的离去

　　乘星宝船飞天而起，离开了环形悬崖和巨大石台。

　　摘星宗一行，满载而归。

　　最后离开，登上乘星宝船时，姜轩再次感受到了来自化血宗一方的杀意。

　　发出杀意的，不仅是金蛇夫人，甚至包括那位掌门赤眉真人。

　　姜轩暗暗心凛，看来他已经把化血宗得罪惨了。

　　天下无不透风的墙，他在云海秘境中杀的化血宗弟子可不少，加上原本就有的恩怨，得到这番待遇再正常不过。

　　来自元液境大修士的杀意，让姜轩感受到了一丝紧迫感。

　　看来他必须加紧修炼，唯有早日踏入元液境，他才拥有和这些云海界的掌权人平起平坐的资格。

　　乘星宝船在夜空中翱翔，姜轩斜躺在甲板上，脑袋中默默的清点自己这次的全部收获。

　　表面上他的试炼所得，除去要交给宗门的那一部分，最有价值的是七品玄宝镇山印，凝液丹两颗，若干高级功法和术法，以及那得自黄金竞技场的战技卷轴。

　　宗门对他算是不薄，按照他的意愿，只收走了那玄宝项链，镇山印干脆的留给了他，而凝液丹四颗，也给了他整整半数。

　　宗门的大方，一半是因为姜轩优异的表现，另一方面却是因为得到了顶级功法，心满意足，自然什么都好商量。

　　这表面上的试炼所得，已经让姜轩得到其余不少内门弟子的羡慕，但姜轩心里真正在盘算的，却是脑海中那一部分不为人知的收获。

　　元晶石也好，各种药材丹药也罢，他交出去的，都只是真正所得的一小部分。

　　光是那海量的修炼资源堆积起来，就足以令他的真实收获接近甚至超过韩冬儿。

　　而除了海量的修炼资源外，他还有两件玄宝，一把冰魄宝剑，一件青色长袍。

　　不过比起这些东西，最为令姜轩在意的，还是从魔龙教主身上得到的那枚魔戒。

　　那枚魔戒因为施加了特殊的禁制，姜轩暂时无法打开。

　　但毫无疑问，里面的收藏之巨，绝对足以令任何一名云海界修士为之疯狂。

　　“魔龙教主在命丹境的尊者中据说都是一等一的高手，他的魔戒里，顶级功法和术法必定少不了，甚至可能还有另外一些特殊的收获，光凭这枚魔戒，我的收获就已在冬儿之上。只是，如此解除那上面的禁制，也是一个很大的问题。”

　　姜轩在心中暗自思忖着，那魔戒就是一座巨大的宝山，但现在的他，却缺少开启宝山大门的钥匙。

　　禁制，属于阵法一道，若非对此道有研究者，很难将其解开。

　　姜轩从未涉足过阵法一道，想凭自己的能力破解禁制是不可能的，而以他的修为，想要强行破掉魔龙教主施下的禁制也不现实。

　　如此说来，他似乎只能寻求别人的支援。

　　但那枚魔戒关系甚大，若有可能，姜轩是不想让任何人得知此事的。

　　特别是摘星宗里精通阵法一道的长老们，只要看他拿出那枚魔戒，立刻就会猜出此物的来历，于他极为不利。

　　“看来只能等回宗门后翻翻阵法典籍，看是否有其他办法了。”

　　姜轩思忖许久并无良策，索性也不再多想。

　　他闭上眼睛，默默修炼起来。

　　此番试炼，他的收获和感悟巨大，修为一路从初期达到了后期，正是需要巩固的时候。

　　他边修炼，边回忆着试炼中的经历，慢慢的咀嚼自己的收获，将其彻底消化。

　　其他弟子，大多累坏了，倚在船身上呼呼大睡，唯有一小部分人，和姜轩一般，正抓紧消化着自己的所得。

　　左玄在试炼中失去一臂，但人却没有因此颓废，反而此刻静坐修炼间，体内的元力竟勾动了夜空的星辰，有点点星光，不断朝着他汇聚过去。

　　“左玄本就已经达到先天巅峰，此次试炼因为那魔龙教主的缘故虽然收获不高，但一直存在的修为瓶颈，似乎有所松动，看来再过不久，就会成为我门中最年轻的长老。”

　　点星真人和几名长老坐在一起，看到左玄身上的异象，喜不自禁的道。

　　“欧阳邪、韩冬儿和姜轩的收获也不小，过不了几年都有希望冲击元液境，我摘星宗的盛况，看来是要到来了。此次回归宗门后，禀告师叔此事，他定当也极为高兴。”

　　一名山主也笑眯眯的道，各脉长老之间，难得的融洽。

　　乘星宝船穿过重重云端，某刻，一头紫发的南宫墨，突然站了起来，朝掌门和诸位长老走去。

　　“什么？你此时要进入云海山脉深处？”

　　点星真人和诸位长老听完南宫所说，都是大为讶异。

　　云海试炼刚刚结束，正是所有弟子最为疲惫的时候。

　　但在这时候，南宫墨竟然向他们提出请求，要在中途下船，前往云海山脉深处历练！

　　云海山脉，辽阔无尽，传闻没有人走到尽头过。

　　据说，在那最深处，就是元液境的大修士，都没有人敢前往。

　　云海山脉深处，凶险莫测，但也隐藏了极大的机缘，如韩冬儿，便曾在其中得到过巨大的造化。

　　此时刚刚结束试炼，南宫墨就要前往云海山脉深处历练，这在掌门和诸位长老看来，并不是合适的举动。

　　“此事等回宗门后再说，你刚刚结束试炼，也需要调整一下状态。”

　　点星真人几乎不假思索的拒绝了，南宫墨可是门中的一个大好苗子，此时让他贸然进入云海山脉深处，若是有什么损失，他可担当不起。

　　“弟子意已决！”

　　出乎意料外的，南宫墨在掌门明确拒绝的情况下，仍然坚持要下船，使得局面尴尬起来，掌门脸色都被气得有些铁青。

　　南宫墨脾气倔了起来，任凭掌门和其他长老如何诉说，就是不肯打消念头，一时间令气氛尴尬到了极点。

　　他们之间的争论，甚至引来了其他休息的弟子们的注意，所有人纷纷侧目。

　　姜轩睁开眼睛，看到南宫墨那张脸上充斥的毅然决然的表情，有所触动。

　　“也罢，也罢，既然你非要如此，未来是好是坏都是你自己的事，我成全你！”

　　点星真人最终拗不过南宫墨，吹胡子瞪眼，拂袖赶他离去。

　　南宫墨深深的向点星真人行了一礼，又向诸位长老告辞，随后竟跃身冲下乘星宝船，头也不回的离去了。

　　离去时的他的背影，坚定而萧索，给人留下深刻的印象。

　　“这孩子，骨子里太过倔强，谁的话都不肯听，早晚会吃大亏的！”

　　南宫墨走后，点星真人和诸多长老议论，长叹口气。

　　“南宫性子高傲，本来他一直是门中独一无二的天才，没想到今年一口气涌现了姜轩和韩冬儿两人，比他年纪小，成就和机缘却比他大，想来他是受到刺激了。”

　　一名山主摇头道，众人都是深有同感。

　　南宫墨自从进入摘星宗，一直都是众所瞩目的焦点，他年纪小，却展现出极高的天赋，是宗门百年难得一遇的天才。

　　以前虽然也有左玄和欧阳邪压着他，但是他们两个的年纪都二十几了，比南宫墨大出不少，所以他不会因此受挫。

　　甚至，他坚信，自己到达同样的年龄时，成就比他们绝对只高不低。

　　然而今年，情况出现了意外。

　　姜轩和韩冬儿，犹如彗星般迅速崛起，他们比南宫墨还要小上两岁，但如今的实力，却是已经不在他之下。

　　甚至他们两人在秘境中的收获，都要大于南宫墨，可想而知，凭着那些收获，两人将会迅速的与他拉开距离。

　　高傲如南宫墨，选择进入云海山脉深处，必是受到了他们两人的刺激，想要去搏一搏自己的未来，孤注一掷。

　　这等举动虽然偏激，但令人钦佩，就是知道他内心的真实想法，点星真人才会容忍他的放肆和无礼，甚至让他离开。

　　可想而知，南宫墨此次进入云海山海深处，若没有任何收获，是绝不会轻易回头的。

　　南宫的毅然离开，触动了不少内门弟子的心。

　　这其中，释天正和秦浩受到的影响最大。

　　他们两人，也是内门弟子中的佼佼者，但如今，不止南宫墨胜过他们，又多了姜轩和韩冬儿两个妖孽，一下子紧迫感更加强烈了。

　　特别是秦浩，身为姜轩的亲大师兄，感受到的危机感更为强烈。

　　一时间，两人抓紧修炼，都想着能够尽早突破到元液境。

　　只要达到元液境，在门中的身份和地位将会截然不同，内门弟子间的竞争，将再与他们无关。

　　乘星宝船上，一时笼罩在浓烈的修炼氛围中，这股氛围，就是姜轩都受到感染，修炼得更加起劲。

　　过去数个时辰后，姜轩从修炼中醒转过来，稍作休息。

　　他站在船沿上，远远的眺望下方的夜空。

　　下方大地，崇山峻岭间一片黑暗，但更远处，却有一片区域灯火通明，极尽繁华。

　　那是浮京。

　　白浮国的国都，即便是夜晚，也热闹非凡。

　　意识到宝船接近浮京后，姜轩大为意动，想起了自己与爷爷当初的约定。

　　如今，他不仅顺利的完成约定，成为摘星宗的内门弟子，甚至更进一步，很快就会成为核心弟子中的核心。

　　此时，他已经完全有资格知道关于自己父母的事情。

　　他的记忆中，父母的脸庞几乎模糊不清，毕竟父母去世时，他不过三四岁罢了。

　　这么多年来，他一直和爷爷相依为命，关于父母如何去世，生前又做过什么，爷爷始终不肯告诉他。

　　这一直是他的一大心结，如今终于有机会揭开谜底，怎么能不让他内心激动莫名？


第0149章 父母的真相

　　姜轩走向掌门所在的位置，决定临时告假返乡一趟。

　　掌门听闻他的请求后，干脆利落的同意了，但要他最多晚三天返回宗内。

　　姜轩承诺下来，随后离开乘星宝船，投入了茫茫夜色之中。

　　他人在空中飞翔，借着夜色的遮挡，向浮京中自家的老宅飞去。

　　浮京中不少地方此时正华灯初上，青楼酒肆和一些大户人家府里好不热闹，但姜家的祖宅，却早已熄灭了灯，静悄悄的。

　　姜守恒向来有早睡的习惯，姜轩知道这点，决定等明天再和爷爷详谈。

　　他飘身进入老宅中，发现宅子里不少地方都翻新了。

　　神识横扫出去，在老宅附近的民房中，姜轩感应到多股实力不弱的武者气息。

　　那些武者，显然出自将军府，是韩无双安插在姜家附近，负责照顾姜轩爷爷的。

　　姜轩悄无声息的走进宅子里，打开门，走进自己的房间。

　　他离去大半年，他的房间却丝毫未变，且床上和桌子上一点灰尘都没有，显然每天都有人在打扫。

　　姜轩不由得躺倒在床上，床榻传来的熟悉和亲切感，让已经很久没有好好睡上一觉的他，不知不觉的睡了过去。

　　醒过来时，东方已经天明，姜轩只觉得神清气爽，浑身精力充沛。

　　他起了床，伸了伸懒腰，感慨金窝银窝不如自家的狗窝，这一觉睡得太舒服了。

　　“嘎吱——”

　　姜轩正准备开门去寻爷爷，不曾想自己的房门先被打开，满头银发的姜守恒走了进来。

　　姜守恒像是习惯性的打开房门，慈祥的目光往姜轩房内一扫，然后就呆了一下。

　　“爷爷。”

　　姜轩微笑着走上前。

　　“小轩，你什么时候回来的？”

　　姜守恒吃惊之余喜出望外，上上下下打量着眼前的姜轩。

　　“不错，人又长高了些，身材也变壮实了，在摘星宗过得怎样？”

　　姜守恒拉住姜轩，紧接着就是一连窜的问题，嘘寒问暖。

　　姜轩笑着一一回答，爷孙俩走出房间。

　　“姜少爷回来了？”

　　“姜少爷好！”

　　宅中的仆人们见到姜轩，神情都是一振，满脸崇敬和拘谨的道。

　　姜轩点头算是回应，与爷爷坐在一起，吃了一顿可口的早餐，同时闲聊起来。

　　“爷爷，我此次回来，主要是为了你我之间约定好的事情。我如今已经是摘星宗的内门弟子了。”

　　席间，姜轩坦言道，一脸郑重。

　　姜守恒听闻，慈祥的脸上神色一阵变幻，最终幽幽叹了口气。

　　“这件事情，爷爷曾经想过一辈子不让你知道的，因为知道了也多半改变不了什么。”

　　姜守恒眸中露出追忆之色，想起自己的儿子，便悲从心来。

　　“我的父母，究竟是怎么死的？他们是被何人所杀？”

　　姜轩深吸一口气，问出了自己长久以来的猜测，双眸中寒意冷冽。

　　他父母去世的真相爷爷一直不肯详细说明，还说自己想知道，就先得成为摘星宗的内门弟子。

　　从这点，姜轩猜测到自己恐怕有个仇人，且那个仇人，多半还是修行世界的人，实力不俗。

　　在他心中，杀父杀母之仇不共戴天，无论那人是谁，他一定要让他付出代价，不惜一切！

　　姜守恒凝视姜轩，却是出乎意料的摇了摇头。

　　“你想错了，其实你父母他们，并没有死。”

　　姜轩神情一震，脸上有些难以置信。

　　“那这些年里，爷爷你为何说他们早已过世……”

　　“他们并没有死，至少在当初离开时是那样。让我告诉你他们已经死了，是你父亲的主意。”

　　姜守恒叹了口气，慢慢的道出了一段陈年往事。

　　原来，姜家祖上，也曾经是一修行世家，多代人一直隐居在浮京之中。

　　但随着岁月变迁，姜家逐渐没落，到姜守恒父亲那一代，已经彻底与修行世家脱离了关系。

　　“你父亲姜离，自幼醉心武道，更是对修行世界心驰神往。他意欲重振姜家，十八岁那一年，离家外出，寻访仙缘。”

　　“后来他回来了，不知经历如何，但确实已经踏入了修者之路，回来时还带着一名气质绝佳的女子，也就是你的母亲林妙涵，手中更抱着当时嗷嗷待哺的你。”

　　姜守恒回忆起往事，感慨唏嘘。

　　“他们在家中定居了下来，两人恩爱甜蜜，我这把老骨头，也含饴弄孙，日子算是过得平静祥和。你父亲本是志在修行大道，但回来后，却绝口不提，一心只想过凡人的日子。”

　　“但是好景不长，你四岁的时候，也就是十一年前，有一位不速之客上门。”

　　姜守恒眼中流露出悲伤，那一天的事情，令姜轩成了孤儿，他也失去了自己的儿子和儿媳。

　　“那是个能够飞天遁地的修者，来到我们家后，强行带走了你父亲和母亲，我意欲阻止，却被一掌打断了腿骨，从此落下病根。”

　　“他们就此离去，了无音讯，直到三个月后，你父亲满脸颓废的一个人回到了家。”

　　“我问他问题，他却什么都不愿回答，在接连酗酒了多天之后，留下寥寥几句话，毅然决然的转身离去。”

　　“他说，原谅他这个儿子不孝，他要去找你母亲，此生就当他已经死了。并且要我告诉你，你的父母已经通通死去，让你平平安安的过这一辈子就好。”

　　姜守恒说完，老眼中几乎热泪盈眶。

　　这个真相，他隐藏了十年之久。

　　每每想起当初儿子的颓废，以及他离去时眼中抱着的死意，他就悲从心来。

　　好好的一家人，就被这么拆散了，而他始终不清楚发生了什么事情。

　　这些年来，他一直死守着这座老宅子，就是被李家威胁最严重的时候，都不肯放弃。

　　何尝不是因为怕自己的儿子有朝一日回来，会找不到他这老人和年幼的儿子？

　　祖宅，是音讯全无的儿子和儿媳与他们之间唯一的联系，在他内心深处，始终抱着一个念头。

　　有朝一日，或许他们两人都能平安归来。

　　姜轩听完爷爷的陈述，眼眶几乎泛红。

　　他没想到，自己的父母竟然没死，并且被迫分隔。

　　他不知道当年到底发生了什么事情，但父亲的离去，深深触动了他。

　　若是可以选择，有哪位父母会舍弃自己的骨肉？

　　父亲让他当做他们已经死了，正说明当初他的选择是多么无奈。

　　恐怕，他当时所承受的悲伤，是他所无法想象的。他对他母亲的爱，也已经超越了一切，让他不惜代价。

　　“当年究竟都发生了什么事情？那位一手造成这一切的修者，又是何方神圣？”

　　姜轩呼吸变得紧促起来，双眸中怒火腾腾而生。

　　一切的一切，都是源于当年到访的那位修者。

　　他不仅打断了爷爷的腿，还掳走了他的父母，生生造就了当下的局面。

　　姜轩听闻真相之后，反而产生了更多的谜团。

　　他的父亲，还活着吗？他去了哪里？

　　而他的母亲，当年又遭遇了什么，是否也还活着？

　　一切的谜团，连姜守恒都不知道，恐怕唯有父母自己，或者当年的那位修者能够解释一切。

　　“当年那位修者，我听他言语间的口吻，像是云海界本地人士。他神通广大，你父亲说过，他的境界，在先天以上。”

　　姜守恒向姜轩透露道，这也是他为何要姜轩成为摘星宗内门弟子才肯透露真相的原因。

　　敌人是修行世界的人，且修为不俗，若姜轩这一辈子都只是凡人，知道了真相又如何？

　　他根本无法改变什么，只不过徒增悲伤罢了。

　　姜守恒猜测，这也是姜轩父亲骗说他们已经死去的理由，他只想让这个儿子，平平安安的过一辈子，而不用背负这些沉重的东西。

　　姜轩的心中怒火不断燃烧。

　　他姜家妻离子散，老不能享天伦之乐，小的成为孤儿，全拜那位不知名的修士所赐！

　　“云海界本地修者，先天境界以上，也就是元液境吧？”

　　姜轩眸中一片冰寒，云海界的元液境修士并不多，只要有心查，一定能够查出来的。

　　凡人想要接触到那个领域的修者，是几乎不可能的事情，但以他眼下的实力和地位，绝对有希望找出对方！

　　只要找出那人，他父母是死是活恐怕就一清二楚，他也能够解开所有的谜团！

　　想到这些，姜轩不由得连连询问爷爷，想要知道关于那名修者具体的样貌和特征。

　　“那人大概中年模样，长相一般，当时身穿白袍，似乎没有什么较为明显的特征。”

　　姜守恒迟疑起来，努力回想。

　　姜轩皱起眉头，若只是这样的描述的话，云海界符合特征的修士恐怕一堆，他想找到那人，根本是大海捞针。

　　“对了，他的手掌上，有一块半月形的胎记！当初他出手打断我的腿的时候，我亲眼所见！”

　　姜守恒回想起当初的细节，猛然道。

　　“胎记？”

　　姜轩眼睛一亮，胎记这等东西，向来与生俱来，辨识度极高。

　　何况那仇人的胎记，还是长在手上，有明显的特征。


第0150章 仙罗盛会

　　“手上有半月形胎记，云海界本土的元液境修士吗？”

　　姜轩冷笑不已，有了这个线索，他找出那人是谁，只不过是时间早晚的问题而已。

　　据他所了解的情况，云海界应该没有比元液境更高的修士，三大宗门加上其余门派、世家，甚至散修，元液境的数量也是有限的。

　　毕竟要修炼到那个境界，难度颇大，一百个先天修者中也未必能够诞生一个。

　　有了这条线索，姜轩心里有了底。

　　他只需回到宗门，借助宗门的渠道调查一番，或许就能确切的知道那人是谁。

　　“无论那人是谁，既然是元液境的修者，想要找他报仇，问出关于父母的事情，我本身都必须达到元液境才行！”

　　姜轩眸中涌现坚定之芒，元液境的大修士，是不会对先天修者多看一眼的。

　　他唯有与对方平起平坐，才能得知想要知道的一切！

　　爷孙俩长谈了大半日，姜守恒打开心扉，姜轩才明白，原来这些年里，爷爷承受了这么大的痛苦。

　　“爷爷，这件事我一定会调查清楚，您放心好了。”

　　当接近黄昏时，姜轩起身，决定告辞返回宗门。

　　知道了这件事，他无法再抑制心中蠢蠢欲动的念头，只想回到宗门，尽快查明一切。

　　“量力而为，你的安全才是最重要的。”

　　姜守恒连忙提醒道，他也想知道自己的儿子现在究竟如何了，但更不希望孙儿因此出现任何意外。

　　“爷爷放心，在实力足够强大前，我做事会有分寸的。”

　　姜轩点头答应，脸上已经恢复冷静。

　　这件事，不是一朝一夕能够解决的事，他必须要有冷静的心态，才能更好的处理所有事情。

　　留下一些强身健体，增加寿元的灵药，姜轩与爷爷告辞，很快离开了浮京，飞天而起。

　　数个时辰后，他回返群星山脉，毫不犹豫的去了天枢山。

　　“姜师兄好。”

　　“姜师哥。”

　　一路上，见到姜轩的人，不论内外门弟子，通通恭敬的叫唤道，眼中含着敬畏和崇拜。

　　摘星宗参加试炼的大部队早姜轩一天返回，而这一天时间内，关于试炼的事情，也已经传遍了整个宗门。

　　近百年来，这一次的云海大试炼，是摘星宗最为扬眉吐气的一次。

　　他们不仅试炼收获第一，远远领先其他宗门，各个弟子的表现，更是可圈可点。

　　其中，姜轩这个击溃魔龙教主的英雄，更是威望一时无两，直接超越不少核心弟子，达到了和左玄、欧阳邪差不多的高度。

　　摘星宗上上下下沉浸在胜利的喜悦中，夺得顶级功法，这是值得庆贺的大好事情，宗门决定大宴三天，全宗上下无论内外门，都可参与。

　　姜轩对全宗上下的大宴不感兴趣，来到天枢山后，就直奔师尊辰月娘的住所。

　　来到辰月娘居所的时候，凑巧，姬应铭和其他几位长老也在。

　　姜轩见此，眼睛一亮，长老越多，他的调查自然也就越顺利。

　　“轩儿，你回来了，我们正议论着你呢。”

　　辰月娘见到姜轩，顿时欣喜的叫道。

　　这一回，她的这最小的弟子，可是大大的给她涨了脸面，还是在云海界诸宗的面前。

　　她虽然没有亲身参与试炼，但只是听姬应铭所说，也是分外的高兴。

　　“弟子见过师尊、山主和诸位长老。”

　　姜轩上前，不卑不亢的道。

　　众人皆是满意的笑了笑，看向姜轩的目光十分柔和。

　　这一次因为姜轩的抢眼表现，天枢山得到了更多试炼收获的分配份额，对于整个天枢一脉未来十年的发展，大有好处。

　　天枢山上上下下的弟子，都因此受益无穷。

　　“掌门已经向全宗宣布，你如今已是宗内新的核心弟子，同时为了奖励你的巨大贡献，藏经阁完全对你开放。”

　　山主姬应铭笑眯眯的道。

　　这般待遇，极为罕见，门中没有几个弟子有。

　　姜轩神色当即一喜，藏经阁完全对他开放，这意味着里面的所有功法和术法，他都可以任意学习，比任何的星值奖励都要来得诱人。

　　他仔细想想也就明白了，以他在云海秘境中的收获而言，星值能够兑换的门中资源对他已经没有多大作用，反倒是藏经阁开放，这点奖励最为实在。

　　“这几天你可以好好休息，参与宗门的宴会倒也不错，人不是铁打的，整日枯燥的修炼未必就更好。对了，眼下成为核心弟子，你应该想要进入摘星阁吧？”

　　姬应铭突然想到，开始提醒姜轩关于摘星阁奖励的一些事情。

　　核心弟子，都有一次进入摘星阁的机会。

　　摘星阁，是摘星宗第一大重地，据说进入其中的核心弟子，视悟性和个人天赋，多多少少都会有不同的收获。

　　姜轩耐心的听闻着，关于摘星阁他向往已久，何况他现在有了更迫切提高修为的理由，更不能放过那处宝地了。

　　一番长谈后，几位长老把该交代的事情都交代清楚。

　　“好了，若没有事的话，你可以下去休息了，什么时候想去摘星阁，只要提前几天报备就行。”

　　几位长老还想和姜轩闲聊一番，好奇试炼中的事情，但辰月娘心疼弟子多日来试炼辛苦，便开口让他下去休息。

　　姜轩神色稍作迟疑，随后问出了自己一开始来此的最大缘由。

　　“手上有半月形印记的元液境修士？”

　　几人听到姜轩奇怪的问题，不由得目目相觑，思忖一番。

　　“不知你找这样一个人所为何事？”

　　姬应铭沉吟道。

　　“晚辈家中长辈早年曾得蒙这位前辈的恩惠，一直念念不忘，想要寻他表达谢意。”

　　姜轩撒谎道。

　　事情的真相，他自然不会说出来。

　　天下无不透风的墙，若是那人知道自己是寻仇而来，有所防备可就不好了。

　　而他说是要报恩，听着合情合理，即便那人知道了，也多半不会在意，甚至还会愿意接见自己。

　　姬应铭恍然大悟，几位长老窃窃私语一番，很快纷纷摇头。

　　“我摘星宗内，并没有这么一位长老，我们几人所认识的元液境修士中，也没有人符合这一特征。”

　　姬应铭开口道，姜轩听闻顿时大为失望。

　　他本以为云海界元液境的修士不多，从师尊和山主这边或许就能得到答案，没想到事情没有那么简单。

　　“那弟子应该如何才能找到这位前辈呢？”

　　姜轩虚心的求教道，他与其他宗门都没有联系，想找到那人，恐怕只能借助宗门的力量。

　　“这很难。”

　　姬应铭连连摇头。

　　“你有所不知，云海界元液境的修士很多都避世隐居，一闭关就是数年数十年，很难找到。就算我们发动宗门的力量帮你找，效果也极为有限。”

　　姬应铭说的是实话，元液境修士，是一个宗门的高层战力，这等人物，向来不轻易露面。

　　他们这些人平时见面，多半都是在一些重要的聚会上，比如云海大试炼，否则鲜少会聚在一起。

　　而这其中，甚至存在一部分人，会将自己的修为隐藏，避世隐居，没人清楚他们。

　　如果再算上外出云海界云游四方的元液境修士，那寻找的难度就更大了。

　　姜轩听闻姬应铭的解释，也感受到了寻找的不容易，一时眉头紧皱。

　　“其实也并非没有办法。”

　　辰月娘突然道，所有人目光纷纷看向她。

　　“辰师妹有何高见？”

　　姬应铭略微讶异，姜轩眼中则透出希冀。

　　“一年后，仙罗盛会就会召开，届时东域十界的元液境修士们，难道会舍得不去？”

　　辰月娘微笑着道，她这么一说，其他人眼睛都纷纷一亮。

　　“不错，仙罗盛会百年一次，我等都翘首以盼许久。轩儿要找的那人，只要是云海界的修士，必然也会前去的。”

　　姬应铭点点头，他确实没有想到这点。

　　“仙罗盛会？”

　　姜轩眼里露出困惑，这是他第一次听到这名字。

　　“仙罗盛会，是东域十界百年一次的交易会，参与者主要都是元液境的修士。这等交易会，规模甚大，许多平时找不到的稀珍异宝，在那里都找得到。对于我等元液境修士而言，这场交易会不容错过，有着极大的吸引力！”

　　“按照惯例，届时云海界的元液境修士们都会聚在一起，你若想找到那人，仙罗盛会是最好的机会。倘若那人仙罗盛会都不出席，那么你想找到他估计也是天方夜谭了。”

　　姬应铭解释完，姜轩明白过来。

　　仙罗盛会，一年后？

　　姜轩内心谨记，他很想立刻就找到那人，但急是没用的，眼下这仙罗盛会，确实是最快捷有效的捷径了。

　　“到时你只要跟着为师去就行了，那等盛会不容错过，带你去长长见识也好。”辰月娘道。

　　“弟子明白了。”

　　姜轩心里有了底，不多时便告辞离去。

　　“一年时间，以我眼下拥有的修炼资源，冲击进元液境也未必不可能。”

　　姜轩踌躇满志，找到那人只是第一步，为了找到他时能够得到一切想要的答案，他必须变强！


第0151章 魔戒禁制

　　摘星宗举宗上下大宴三天，姜轩这个试炼中的佼佼者，却是躲到了藏经阁中，废寝忘食的翻阅着特定的典籍。

　　“《阵法初解》、《禁制大全》，但愿这些典籍中，会有我所需要的东西。”

　　姜轩一目十行的查看着所有典籍，目的只有一个，找出破解魔戒上禁制的办法。

　　那枚得自魔龙教主的魔戒，是他在云海秘境中最大的收获。

　　他能否在接下去这一年里迅速提升实力，魔戒中的财富，或许会起到关键作用。

　　姜轩一边查看典籍，手一边在虚空刻画纹路。

　　阵法之道，阵纹是一切基础。

　　无论玄兵的器纹，灵符的符纹，亦或种种禁制，本质上都是以阵纹为轴心。

　　也就是说，他要破解魔戒禁制，至少要能看懂那禁制上的阵纹，才能寻到破解之法。

　　想做到这一点，首先就得学会一百零八种基础阵纹，在这一百零八种阵纹的基础上，再懂得一万余种变化。

　　这几乎是一个浩大繁琐的工程，没有十年数十年的努力，根本难以在阵法一道登堂入室。

　　这是阵法大师之所以稀少的原因，姜轩尝试着精读了几天，很快看得眼花缭乱，束手无策。

　　他在藏经阁里日夜钻研，到第四天的时候，终于不得不放弃了靠自己破解的念头。

　　阵法一道，若真想学习，耗费的时间实在太长久了。

　　姜轩志在修炼大道，没有那么多的时间和精力投入此道，因此，只能另作其他想法。

　　“那魔戒的禁制阵纹十分偏门，就算我将基础阵纹和诸般变化都烂熟于心，也未必就能破解成功。阵法一道，博大精深，看来只能向精于此道之人求助。好在，这些天来的研读，也并非没有半点用处。”

　　姜轩开始搜索和分析目标，决定将那魔戒的禁制分为多个部分，分别交给不同的人来破解。

　　禁制一道非常复杂，只有一小部分残缺阵纹的话，是很难窥探出它本来的用途的，如此的话，他被识破的风险大大降低。

　　数日后，姜轩拜访丹堂长老，也就是曾一凡的师尊。

　　曾一凡引着姜轩入内，看着那张年轻的面孔，唏嘘不已。

　　当初入门考核时，他就十分看好姜轩，但怎么也想不到，区区大半年时间，这姜师弟就能达到眼下这个成就。

　　他的到来，甚至让他的师尊停下炼制到一半的丹药，亲自出来接待，这等面子，内门弟子中极为罕见。

　　“姜师侄，不知找我这把老骨头有何事情呢？”

　　丹堂长老分外亲切的接待姜轩，那番态度，令姜轩有些始料未及。

　　“弟子听闻长老在阵法一道上造诣颇高，所以有一阵法残图，想请长老帮忙看一看。”

　　姜轩恭敬的表明来意，随后呈上自己从那魔戒禁制上临摹下来的部分阵纹。

　　“这阵纹颇为玄妙，不好破解啊。”

　　丹堂长老仔细查看了半晌，眉头微皱，露出思索之色。

　　“不知弟子有何能够帮上长老的？”

　　姜轩自然明白长老的意思，微笑着道。

　　“姜师侄果然识大体，是这样的，我最近炼丹缺了一味药材，而听说师侄在云海试炼中，似乎得到了一株……”

　　半个时辰后，姜轩从丹堂离开，与长老间达成了双方都满意的条件。

　　那阵纹，丹堂长老需要三天时间才能够破解，他届时带着承诺的稀有药草上门换取便行。

　　离开丹堂，姜轩直奔灵植堂。

　　与他有所交情的魏长老，在阵法上也有不浅的造诣，在门中长老中位居上游。

　　“放心吧，这阵纹老夫两天时间就能破解。”

　　魏长老拍胸脯保证道，满脸喜色。

　　原因无他，姜轩送给了他多株珍稀药草的幼苗，凭着这些幼苗，他有希望培育出十分顶级的灵药。

　　“如此一来，还有三份阵纹需要破解，但却不能再找宗内的长老帮忙了。”

　　姜轩离开灵植堂后，沉思起来。

　　宗内的长老们往往互通有无，若是他全找宗门长老帮忙破解阵图，风险要高上不少。

　　“看来得出外一趟才行。”

　　一天后，姜轩骑乘铁羽雕，在没有惊动任何人的情况下离开了群星山脉。

　　他如今身为核心弟子，受到的门规约束大大减少，且他的住所本就偏远，更没有人会注意他离开了山门。

　　路途中，姜轩手捧一本古书，眼中若有所悟，紧接着体内的骨骼嘎嘎作响，骨节错位，身形矮了几分。

　　最奇异的是他的脸，五官竟慢慢的变得线条刚毅，相貌大变，从一个俊逸的少年，变成活脱脱的中年男子。

　　“《诡道宝典》包罗万象，其中涉及的这易容之术，真是方便。”

　　姜轩摸了摸自己陌生的脸庞，十分满意，随即换掉了摘星宗的金星黑袍。

　　《诡道宝典》，昔年的邪道大修士蛊真人所著，本来在姜轩的所有收藏中，它算是较为不起眼的。

　　但它其中涉及到的种种奇诡之道，例如易容术，隐匿术和毒术辨识，却堪称行走修行世界必备，用途甚广。

　　除了身下骑乘的铁羽雕，此时姜轩整个人，竟看不出和原先的自己有何联系。

　　铁羽雕在空中展翅飞翔，越过青山绿水，穿过层层雾海，最后到达一条奔流不息的银色河流附近。

　　此河蜿蜒绵长，其内水势湍急，一般的船极难平安渡过。

　　而在它的上空，风暴交加，乱流不止，即便元液境修士踏入其领空，都会被撕成碎片。

　　界河！界与界之间的天然边界。

　　从这条河上过去，就算离开了云海界，可以到达最近的火林界。

　　姜轩在界河之前停下，收掉铁羽雕，来到界河边上的一座城池中。

　　渡城，只是一座看似不起眼的边疆小城，但在其中，却隐藏着云海界仅有的几个修者坊市之一。

　　坊市为各类修者提供交易的场所和机会，在云海界这等偏僻的小界，发挥的作用十分之大。

　　在一些大界，存在修者之城，修者间的贸易异常繁荣，但在云海界这种地方，能够找到一处坊市，就算是不错了。

　　姜轩需要找人破解余下的阵纹，门内行不通的情况下，这渡城坊市，显然是一个不错的选择。

　　走入渡城中，避开凡人的视线，姜轩走入一处偏僻的巷道，一直走到尽头。

　　眼前是一堵厚实的高墙，他却毫不犹豫的走了过去，竟是须臾间就穿墙而过，柳暗花明后，来到修者坊市。

　　原来，那高墙，不过是幻阵所化，用来蒙骗凡人，只要先天以上的修者，神识查看下都能轻易看穿。

　　坊市中人来人往，街道两边摆了不少摊位，更有一些大店铺，看上去似乎与世俗的街道没有多少区别。

　　但仔细查看的话会发现，无论摊位还是店铺中，兜售的都是世俗界可望而不可及的灵符玄兵，还有种种奇珍异宝。

　　姜轩出发前就做过调查，此时轻车熟路，走入一处装饰奢华的店铺之中。

　　此店以兜售玄兵和灵符为主，必然少不了精通阵纹的大师镇守。

　　半个时辰后，姜轩放下一定数量的元晶石和阵纹残图离开。

　　离开不久，他走入一处偏僻巷道，再出来时，已经换了一身衣袍，容貌也变得与先前不同。

　　他故技重施，又接连光顾了几个店铺……

　　五天之后，姜轩御剑离开渡城坊市，回返摘星宗，脸上满是喜悦。

　　“如此一来，只需拿到两位长老破解的残图，这魔戒的禁制便不再是问题！”

　　姜轩第一时间回返宗门，而两位长老也不负所托，将破解后的阵法残图给了他。

　　大功告成！在花费了不小的代价后，姜轩终于成功集齐了禁制的破解之法。

　　当天，他回到居住的山谷中，一回谷，袖袍一甩，一套阵旗飞了出去，分别插在了山谷各个角落。

　　不多时，山谷便被淡淡的雾气笼罩，与世隔绝开来。

　　这套阵旗，名列六品元器，是姜轩在云海秘境中得到的一件珍品之一。

　　此套阵旗，集示警、屏蔽和一定的幻阵防御为一体，最适合用来布置在洞府之中。

　　这套阵法布置下后，只要有人进入雾气笼罩范围，姜轩就会第一时间得到提醒，还能掩盖谷内的声音和动静不外传。

　　同时，元液境以下，身处阵法之内，多多少少都会受到雾气影响，产生种种幻觉，难以踏入谷内。

　　姜轩的秘密太多，即便他居住的山谷地处偏僻，还是多点警戒比较好。

　　毕竟如今的他已不是无名之辈，一举一动吸引着不少人。

　　姜轩坐于谷中溪流边，取出整整五份阵法残图，默默的参悟起来。

　　时间慢慢流逝，转眼又过去数天时间。

　　某天夜晚，不远处百鬼夜行崖照惯例传来阵阵呜咽声。

　　姜轩却睁开了双眼，眼里一片明亮。

　　他取出魔龙教主的那枚魔戒，双眸瞳孔由黑转金，开始攻克其上的禁制。

　　因为有了五份阵法残图破解法的帮助，加上多日的磨合训练，他一路势如破竹。

　　轰轰轰！

　　魔戒上，禁制光芒如电闪雷鸣，百折不饶，时而还幻化出一头灵动的小龙。

　　姜轩不慌不乱，沿着禁制的破绽发动精神冲击，终于，在某一刻，彻底瓦解禁制。

　　嘭。

　　魔戒上游动的小龙崩溃，姜轩神识再无阻碍的渗透进了魔戒之中！


第0152章 魔龙遗产

　　一时间，大量的信息涌入姜轩的脑海之中。

　　魔戒中，储物空间长达百丈，各类修炼资源堆积如山，看得姜轩心花怒放。

　　不过，他却没有在这些修炼资源上多加留恋，重点寻找玉简书籍等物。

　　很快，他有所收获。

　　“《六冥魔龙功》，顶级功法！《腾龙化形术》，顶级术法！《般若魔像术》，顶级术法！”

　　姜轩惊喜出声，两部顶级术法，一部顶级功法，这段时日来的四处奔波，完全值了！

　　他继续查看，在顶级术法之余，魔戒中还有多部高级术法，例如土系高级术法《缩地成寸》，风火两系融合术法《烈风焱空术》，冰系术法《玄冰封印术》等。

　　魔龙教主的收藏，囊括了各系精品术法，种类齐全，令人目不暇接。

　　“好家伙，看来我还低估这魔龙教主了，他生前可真了不得，这魔戒快赶得上一座藏经阁了。”

　　姜轩暗暗惊叹，视线慢慢的从诸多玉简上挪开，转而搜索玄宝之类。

　　比起种类丰富的玉简，魔龙教主收藏的玄宝出乎意料的稀少，竟然只有寥寥一件。

　　姜轩大为讶异，手上一翻，凭空出现一把暗金色的古伞。

　　“魔龙教主的虚空戒指中，竟然只有这么一把古伞，这伞的来历必然极其不简单，品阶恐怕达到了八品以上。”

　　姜轩仔细打量，呼吸越发急促。

　　玄兵踏入七品，成为玄宝之后，每晋升一品，难度都无法想象。

　　七品玄宝，一般元液境就能掌握，而八品玄宝，则几乎只掌握在那些拥有无量神通的尊者手上。

　　从价值上而言，眼前这古伞若真是八品，十件七品玄宝也比不上。至于可没可能在八品以上，他则是想都没想。

　　嗖。

　　天损蛛突然冒了出来，蹲在姜轩肩头上，眼巴巴的看着古伞，嘴中快流出口水。

　　“想都别想。”

　　姜轩直接收掉古伞，不给天损蛛任何的机会。

　　那枚镇山印，时至今日天损蛛都还未彻底炼化，何况是这明显品阶更高的古伞？

　　倘若让天损蛛强行吞噬此伞，恐怕要直接爆体而亡。

　　天损蛛是逆天的生命，但姜轩也慢慢发现，它吞噬同样有很多条件限制，并不能随心所欲。

　　天损蛛看着古伞消失，顿时耸拉着脑袋，有些没精打采，而姜轩则是取出了一枚枚玉简，心头炙热的参悟起来。

　　“顶级功法和术法，果然了不得，威力无穷。怪不得那魔龙教主收藏的玄宝那么少，这《六冥魔龙功》练成之后，体魄强横竟然堪比七品玄宝，完全可以无视一般玄兵的攻击！”

　　姜轩翻看《六冥魔龙功》，惊叹不已，倘若不是他已经修炼《天元剑典》，恐怕就会改修这部魔道的顶级功法了。

　　而《腾龙化形术》和《般若魔像术》，这两部顶级术法，和《六冥魔龙功》配合起来，则拥有移山倒海之能。

　　当日那魔龙教主出手间魔龙翻滚，败尽五大天才，仰仗着的便是《腾龙化形术》和《六冥魔龙功》的配合。

　　至于《般若魔像术》，姜轩未见他施展过，不知是伤势太重难以施展还是其他原因。

　　“顶级功法和术法，太过深奥，以我眼下的境界，连尝试都困难无比，等修炼到元液境后再说。”

　　姜轩懂得取舍，东西再好也要啃得下去，以他眼下的境界，修炼这顶级术法实在太勉强了。

　　要知道，一般情况下，元液境修者也不过能掌握高级术法罢了，他已经是例外中的例外。

　　收掉三枚顶级玉简，姜轩转而取出高级术法中的精品。

　　对他而言，这些高级术法眼下反而更加实用，现在多多少少就能学习。

　　他本来还想去藏经阁挑选几部合适的术法修炼，但如今却是没必要了，这魔龙教主的收藏，他就已经修炼不过来。

　　“《缩地成寸》，简直是绝佳的遁法，这《烈风焱空术》融合两系，威力也是强大绝伦，至于这《玄冰封印术》，根本是《冰封术》的进化版。”

　　姜轩重点盯着三门术法，心头大动。

　　这三门高级术法，均是精品中的精品，各有千秋，若能修成，他踏入元液境后，实力立马能踏入高手之流。

　　一时间，姜轩看得醉了，全身心的投入到三门术法之中，不时的还会尝试演练一番。

　　天损蛛一直趴在姜轩肩头上，不时的打个哈欠，最后实在受不了他枯燥的修炼，滚回了识海中呼呼大睡。

　　姜轩参悟高级术法，一时如痴如醉，不知不觉竟过去了整整六天，直到听到熟悉的呼唤声，才醒转过来。

　　“姜师弟，你在不在这里啊？”

　　开口的是名女子，声音透过山谷迷雾，语气中充满了无奈。

　　姜轩认出那是师姐柳盈盈的声音，当下收掉所有玉简，起身走出山谷。

　　山谷内雾气一阵翻搅，在姜轩心念一动间开启了通道。

　　看着姜轩从雾中走出，柳盈盈不禁白了他一眼。

　　“姜师弟，你干嘛选在百鬼夜行崖旁边修炼啊，怪阴森的。还有你这阵法，常年雾霭笼罩，我刚刚都不敢确定你是不是真住在这里。”

　　柳盈盈抱怨道，原来，这几天，宗门已经派出好些人来通知姜轩，但都被雾气阻挡在外。

　　最后无奈下，只能轮到柳盈盈这姜轩的亲师姐出马，刚刚姜轩若是再不答应，她也要无功而返了。

　　“真是对不住，修炼太投入了。”

　　姜轩干干的笑了笑，心里对这套阵旗的效果却是十分满意。

　　“不过这里虽然阴森，但也有好处，至少没人来打搅你。”

　　柳盈盈倒也不是真抱怨，很快转而四处打量起来。

　　“不邀请师姐我入内吗？”

　　她好奇的道，这山谷终日被雾气笼罩，里面究竟都有些什么？

　　这段日子来，她这位姜师弟，完全成为了宗门的风云人物。

　　但偏偏这位风云人物，就是宗门宴会时都没有出席，神龙见首不见尾的，她有好多次都从外门弟子那里，听到一些可笑的传说怪诞。

　　那些传说中最为有趣的，就是关于姜轩这住所。

　　临近百鬼夜行崖，又终日雾气封锁，这山谷的神秘，自然令人万般好奇。

　　许多人都在想，姜轩修为精进得如此之快，是否与他的这住所有什么关系？

　　这会不会是没被人发现的洞天福地？

　　姜轩并不知道柳盈盈心中想法，大方的请她入了山谷。

　　“就这样？”

　　当柳盈盈看到山谷中除了简单的几间木屋外，空旷而荒凉，眼中不禁呆了一呆。

　　本来在她想来，这里就算不是洞天福地，也定然有些特殊之处，但眼下看来，除了僻静一点，根本无半点特色。

　　“柳师姐在找什么吗？”

　　姜轩看她那副模样，不禁有些困惑。

　　全身心沉浸在修炼中的他，并不知道关于自己的传言每日都在宗门中滋长。

　　幸亏他布下了阵旗，封锁山谷，否则以他眼下的名气，时不时都会有人路过好奇的窥视这里，秘密极容易曝光。

　　“姜师弟你真是个怪胎。”

　　柳盈盈感慨一句，她本来觉得神秘的姜轩必然是有些特殊的机缘，才能在门中以那般惊人的速度成长。

　　但看完他这住所，却更倾向于对方是天赋异禀，同时异常刻苦修炼，才能有今日这般成就。

　　“不知师姐找我有何正事？”

　　姜轩询问道，柳师姐不会是纯粹的来拜访他，她先前说了，之前就有好几人来找过他了。

　　“宗门那边让我通知你，两日后，韩师妹就要进入摘星阁，问你要不要一起去？否则摘星阁开启一次后，至少要再等到半年之后才开启了。”

　　柳盈盈表明来意，说话间，语气有几分羡慕。

　　进入摘星阁，只有核心弟子才可以，以她的实力和火候，还是差了几分，始终没机会进入一趟。

　　“那么快？”

　　姜轩吃了一惊。

　　“不快了，这件事本来五天前就该有人通知你了，谁知道你这护谷大阵拦下了多少人。”

　　柳盈盈直摇头。

　　“容我稍作考虑。”

　　姜轩说了一句，随即面露沉吟。

　　本来按照他的本意，是打算将魔龙教主的遗产消化一部分再说的。

　　但是摘星阁开启一次后，竟然就要半年后再开启，这时间让他有些拿捏不准。

　　“好吧，我两天后一起进入摘星阁。”

　　姜轩思考一会，决定道。

　　摘星阁机缘重要，他不想再耽误半年时间。他所学的几门高级术法，完全可以稍稍延后再说。

　　柳盈盈得到姜轩回复，又嘱咐了几句注意事项，然后就离去了。

　　姜轩重新封锁山谷，继续专注在修炼之中。

　　不过，这回他明确记住了时间，两日后，收拾一番，便踏出了山谷。

　　双脚踩在大地上，姜轩身上的气息沉稳而厚重，慢慢的与大地相融。

　　从山谷到紫微峰的这段距离，他没有选择御空，而是决定尝试刚刚修成的《缩地成寸》。

　　一脚迈出，脚下的大地无限延伸。

　　嗖。

　　只见姜轩的身影原地消失，再次出现时，已经是在数百丈外。

　　“虽然做不到咫尺天涯，但这等遁速，也算是傲视同阶了。”

　　姜轩眼里露出满意之色，人开始在群山间频繁闪烁出现。


第0153章 阁中世界

　　缩地成寸的最高境界，被称为咫尺天涯，须臾间便能到达天涯海角。

　　当然，那是夸张的说法，想要达到那等境界，命丹境的尊者都做不到。

　　《缩地成寸》这门高级术法，对元力消耗甚小，在大地上的行走速度却是数一数二，姜轩十分满意。

　　借着这门术法，以后在复杂的地面上，他可以很容易的就甩掉任何敌人。

　　同时，领悟了此术，遁地术也无师自通，若是姜轩肯，钻入地底也并非难事，已不再需要借助遁地符。

　　无数凡人年少时向往的飞天遁地的本领，眼下的姜轩已经完全拥有。

　　缩地成寸下，姜轩很快来到紫微峰。

　　“姜师兄好。”

　　“姜师兄你好。”

　　上山过程中，每每有弟子朝姜轩恭敬道，甚至一些原本的老派内门弟子，也不敢称呼姜轩一声师弟。

　　姜轩自顾自的上山，偶尔回应一下，心不在焉。

　　“嗯？”

　　前方数人原本直直下山，突然见到姜轩，鬼使神差的避了开去，躲到山道旁的林隙间，反而引起了姜轩的注意。

　　那几人中一人身材矮小，脸有雀斑，一人国字脸，赫然是岳巨庚和谭永杰一伙。

　　看到姜轩目光还是注意到了他们，几人心里寒了一下，唯恐姜轩找他们的麻烦。

　　当初姜轩刚入内门时，他们可是找过他的麻烦，如今对方在门中威名正隆，据说连各宗天才弟子都不是对手，他们又怎么招惹得起？

　　姜轩淡淡的瞥过几人，脚步不缓不急的走了过去，一点寻麻烦的想法都没有。

　　这几人，岳巨庚也好，谭永杰也罢，早已不入他的法眼。

　　直到姜轩远远消失在道路尽头，几人才心有余悸的走了出来。

　　“这姜轩，进步怎么如此神速？连同他的气质，好像都比几月前要沉稳不少，竟给我带来巨大的压力。”

　　岳巨庚满脸忌惮，暗暗后悔当初怎么会答应帮谭永杰的忙。

　　得罪了门中这么一位天之骄子，以后走路都要小心翼翼。

　　“今天貌似是摘星阁开启之日，他来这里，应该是要和韩师妹一起进入摘星阁吧？”

　　谭永杰嘴角露出苦笑，时到今日，他也不敢再对韩冬儿抱有什么幻想。

　　姜轩到达紫微峰主殿时，掌门和姬应铭、辰月娘都在，同时还在的，还有摇光山主和韩冬儿。

　　小楠楠也在，一看到姜轩，顿时高兴的上前抱住了他的手臂。

　　“师尊师尊，我也要和大哥哥一起进摘星阁。”

　　小楠楠朝点星真人撒娇道，如同孩子在向父母索要糖果。

　　“为师不是说过了，等过两年再说。”

　　点星真人无奈摇头，这弟子之前知道姜轩要进入摘星阁的时候，就嚷着也要一起进去。

　　他苦口婆心劝了好久，她才同意晚两年再说，没想到眼下见到姜轩，又故态萌发了。

　　“小气！”

　　小楠楠顿时撇了撇嘴，那副天真的模样，令场中的几位长老都是忍俊不禁。

　　点星真人好歹是一宗之主，但对这小丫头，却一直都没辙。

　　“好了，既然人都到了，就说下要注意的事项吧。”

　　点星真人清了清喉咙，望向姜轩和韩冬儿。

　　两人的年龄，都是异常的年轻，这令他感慨万分，暗叹摘星宗崛起有望。

　　“关于摘星阁的传闻你们应该听过一些，阁中连接奇异的时空，说是秘境并不准确。往昔进入摘星阁的弟子，每个人进入其中，在里面呆的时间长短都不同，机缘造化也不一样。”

　　“但根据规律，在里面呆的时间越长，造化也就越深，这一点你们记住了，若是可以，尽量在里面呆久一点。”

　　点星真人提醒道，姜轩和韩冬儿都是点头表示明白。

　　“阁中世界，虽然有冥冥中的规则制约，你们不会有陨落的风险，但是仍需谨慎。这其中，最需要注意的，是一种名为噬灵精怪的生物。”

　　点星真人眼里泛出忌惮，他当年进入摘星阁中，也曾在那等生物手下吃过大亏。

　　“噬灵精怪，无形无质，物理攻击也好，能量攻击也罢，很难对它们造成伤害。它们擅长精神层面的攻击，往昔一些进入其中的弟子，因为噬灵精怪，精神上留下阴影，虽然性命无忧的出来，但从此修炼也受到影响，再难寸进。”

　　姜轩和韩冬儿听闻暗暗凛然，这噬灵精怪，听着就非比寻常，物理和能量攻击都免疫的话，那么他们对付它的唯一手段，恐怕也只有精神攻击了。

　　而偏偏精神攻击，又是它们所擅长的，此怪确实棘手。

　　“进入阁中世界后，你们会感受到冥冥中的星辰指引，只要顺着本心前进便行。”

　　点星真人又交代了几句，两人总算对摘星阁内的情况有了些基础的了解。

　　“姜轩，你在精神一道上造诣颇深，若能帮冬儿的忙，还望多加帮忙。”

　　摇光山主对姜轩道，一副恳切的眼神。

　　阁中世界里最大的威胁来自噬灵精怪，而姜轩的精神造诣较高，优势明显。

　　若他能够帮韩冬儿的话，韩冬儿呆的时间将会更久。

　　摘星阁的造化，每个核心弟子只有一次机会，摇光山主分外重视韩冬儿，自然希望她走得更远些。

　　根据宗门过去这些年的经验，在摘星阁中呆的越久的人，以后的成就相应的也会越高。

　　“弟子明白。”

　　姜轩沉稳的道，那番处变不惊的样子，令几位长老都是暗自点头。

　　“我自己能照顾自己的。”

　　韩冬儿俏脸上有些不悦，当初离开浮京来摘星宗时，她父亲也这么对姜轩说过。

　　而眼下，她的师尊又这么说，怎么弄得自己好像离不开对方似的？

　　“好了，该说的都说完了，摘星阁千年来的最高纪录是二十天，希望你们两人能够达到甚至超越这个纪录。”

　　点星真人期许的道，随后和几名长老依不同方位坐下，正上空，正是悬浮着的摘星阁。

　　总共有五名长老，双手纷纷施展法诀，开启摘星阁尘封的禁制。

　　姜轩和韩冬儿站在原地，两人眼中都有些迫切。

　　“嗡——”

　　一股奇异的震动逐渐从摘星阁上传递出去，这一刻，门中所有先天以上的弟子，通通心生感应，看向紫微峰的方向。

　　“姜师弟和韩师妹就要进入摘星阁了，以他们的天赋，必然收获不低。好在，我突破元液境在即，无需再担心首席弟子位置不保，这麻烦，就留给欧阳邪了。”

　　门中灵池闭关地中，青发轻扬的左玄注视向紫微峰，一眼深邃黑暗，另一眼却是星空璀璨。他嘿嘿一笑，旋即继续闭关。

　　“丫的，得赶紧冲击到元液境，不然那两个怪物一旦出阁，我这刚得手的首席弟子位置就不保了！”

　　一处漆黑的房间中，欧阳邪龇牙咧嘴道。向来懒散的他，此时却是在刻苦修炼。

　　摘星阁的震动慢慢归于平静，两道紫光从阁中接引而下，投射在了姜轩和韩冬儿的身上。

　　两人的身体，不受控制的飞了出去，摘星阁底部，出现两道漩涡。

　　缓缓升空，两人最终没入摘星阁内，眨眼消失不见。

　　姜轩身形再次出现时，原先的一切，消失无影。

　　周围所见，是浩瀚无垠的星空！

　　韩冬儿出现在他旁边不远处，两人打量着周围的天地，一时都满是警惕。

　　他们两人，眼下站在一块悬浮的陨石上，周围是无尽长夜，还有漫天星斗。

　　天地间，一片萧条荒凉。

　　狂暴的罡风迎面吹来，冷冽如刀。

　　两人释出护体元力，才堪堪抵挡住那股寒意和锋锐。

　　姜轩遵照掌门的指示，用心的感应所谓星辰指引，但过去半天，却没有半点征兆出现。

　　“咦？”

　　他眼露困惑，看向韩冬儿，发现她与自己不同，双眸中有晶莹星光一闪而过。

　　“在那里！”

　　韩冬儿指向远方一颗璀璨亮银色的星辰，那颗星辰，正指引着她前进的方向。

　　姜轩顿时脸露古怪，怎么自己没有半点征兆？

　　难不成……

　　“你没有接到星辰指引吗？”

　　韩冬儿看姜轩那副样子，有些惊讶的问道。

　　姜轩摇了摇头，心里大概猜了出来。

　　“没想到连摘星阁也歧视我这没有星辰天赋的。”

　　姜轩满脸无奈，他只知道摘星阁里机缘多多，却忘了这潜在的可能。

　　就是掌门和其他长老，也都没有料到这一点。

　　七星天选时，姜轩的天赋就只是一星烛火光，修炼星辰类功法的天赋极弱。

　　摘星阁身为摘星宗第一重地，里面的机缘造化，多半也和星辰天赋脱离不了关系。

　　以往能够进入摘星阁的，无一不是核心弟子，而这些核心弟子，又有哪个的星辰天赋会低到哪？

　　姜轩天赋之低，绝对是历代进入摘星阁中的人中最低，而他先前表现出来的战力，则让诸多长老都遗忘了这点。

　　姜轩细想，便猜到这一可能。

　　难不成这摘星阁里的机缘，就与自己无缘了？

　　“也罢，先助你过关斩将吧。”

　　姜轩无奈的道，进都进来了，也只能先和韩冬儿一起，能够帮上她的忙的话也不错。

　　“我若有所收获，必然不会少你那份。”

　　韩冬儿也不矫情，爽快的答应姜轩的相助，同时承诺。

　　姜轩倒是无所谓，韩冬儿即便得到了机缘，多半也和星辰一道脱离不了关系，以他的天赋，得到手也学习不了。

　　除非，他能弄到罕见的星辰类的矿石和玄兵。

　　两人很快离开落脚的陨石，朝着韩冬儿感应中的星辰前进。

　　星空中，罡风异常猛烈，又鲜少有落脚的地方，所以飞行时元力消耗甚大。

　　两人并没有急着前进，飞行速度不缓不急，更重要的是观察四周情况。

　　掌门说过了，在这里呆的时间越长，收获也就越大。

　　也就是说，他们根本无需着急。

　　“吁叽叽叽——”

　　走出不远，星空深处，突然回荡起了诡异的叫声。


第0154章 精怪与黑洞

　　“吁叽叽叽——”

　　古怪的声音回荡在星空中，慢慢的由远及近。

　　那股声音，直直传入人的脑海之中，让姜轩和韩冬儿两人，一时都是如临大敌。

　　这荒凉的星空下，莫名出现的古怪声响，绝对来者不善。

　　声音越来越近，却捕捉不清具体方向，姜轩神识散开，血噬剑更是在身体四周飞舞，随时准备迎接未知的攻击。

　　突然，一块悬浮的陨石上，探出一个白色半透明的脑袋，那个脑袋的主人，赫然有着一双如同火焰般燃烧的绿色眼瞳。

　　噗噗噗。

　　一开始只是一头，紧接着，又莫名钻出数头，全都发出诡异的啸声。

　　“吁叽叽——”

　　它们突然一扑而上，身体几乎没有实质，如烟似雾的飘向姜轩二人。

　　锵！

　　姜轩没有半点迟疑，血噬剑化出数十道剑光，席卷而出。

　　嗖嗖嗖。

　　像是击在空气上，剑气直接从那些诡异生物的身体穿了过去，而它们则丝毫不受影响，发出怪笑的冲了上来。

　　“是噬灵精怪！”

　　姜轩立刻明白了这几头奇异生物是什么，双眸瞳孔由黑转金。

　　冲神！

　　姜轩双瞳发出数股攻击，分别作用在几头噬灵精怪上。

　　只见原本在飞剑攻击下身形毫无迟滞的噬灵精怪，突然齐齐发出凄厉的鸣声，随后嘭的一声，竟化为烟丝散开。

　　“精神攻击果然有效。”

　　姜轩松了口气，这还是他头回看到这种奇异的生物，也不知道它们是如何诞生的。

　　“也不留一头让我试试手。”

　　姜轩出手雷霆般迅捷，韩冬儿没来得及插手，不由得美眸一瞪，抱怨道。

　　“想试手，恐怕不缺机会。”

　　姜轩随意一瞥前方，眉头不自禁的跳了跳。

　　在前方百丈开外，有一眼望过去数十头的噬灵精怪正朝他们飞来。

　　那些精怪，数量增多之后，啸声越来越响，多多少少竟能影响姜轩的情绪。

　　韩冬儿见状，浑身沐浴电光，幻影般冲了出去。

　　轰隆隆！

　　她径直冲入噬灵精怪之内，雷声大作间，那数十头噬灵精怪，竟然一下子崩灭七八只。

　　“不简单。”

　　姜轩瞳孔不由得一凝，他本以为韩冬儿的攻击很难对这群噬灵精怪奏效，不曾想她的电光攻击间，竟隐含了一种博大浩然的雷意。

　　正是那股雷意，拥有影响精神层面的力量，才能够直接灭掉那么多头噬灵精怪。

　　“这妮子在雷之大道上前途无量，即便没有我保护，也很难遭遇到什么危险。”

　　姜轩嘟嚷一句，随后也冲了上去，口中猛然发出一股音波。

　　“啵——”

　　音波扩散开来，所过之处，剩余的噬灵精怪被他清场。

　　他的动作，虽然没有韩冬儿看上去那般霸气，却显得举重若轻，给人轻松写意的感觉。

　　韩冬儿本来想在姜轩面前证明一下自己的实力，不曾想他轻而易举就反击了回来，不由得低哼一声，身形往星空前方飘去。

　　她所前进的方向，终点正是那颗指引着她的亮银色星辰。

　　姜轩默默跟在后面，不时的打量四周。

　　韩冬儿飞行速度很快，路过一片陨石群时，又有一大群噬灵精怪扑了出来。

　　这一次，噬灵精怪的数目增加了一倍有余，一起冲出时，浩大的啸声连绵成一片，形成了类似姜轩的音波攻击。

　　韩冬儿首当其冲，在音波攻击下神色一凛，速度慢了几拍。

　　趁着这空隙，大量噬灵精怪朝她一扑而来，绿色的瞳火分外明亮。

　　“啵！”

　　姜轩及时张口，震碎了一大片噬灵精怪，使它们化为缕缕烟丝。

　　韩冬儿回过神来，眼里的忌惮加深，挥手祭出一枚银色雷球。

　　雷球划过漂亮的抛物线，炸在了剩余的噬灵精怪中，轰隆巨响后，一大片噬灵精怪哀嚎着死去。

　　两人连续出手，不过一盏茶功夫，就消灭了剩下的噬灵精怪。

　　“这星空中的噬灵精怪数目超出寻常的多，有些不对劲。”

　　韩冬儿想继续前进，姜轩却是停了下来，目光闪烁。

　　刚刚那几波噬灵精怪，他们看似很容易就消灭了，但是对精神的损耗可不小。

　　倘若这样的精怪群再多来几波，等他们精神力消耗干净，绝对是场末日。

　　“也许只是我们刚好进入它们的领地罢了。”

　　韩冬儿倒没有姜轩这般慎重，美眸紧盯着远方那亮银色的星辰。

　　越靠近那颗星辰，她体内的呼应便越强烈，使得她迫切的想要前往那里，所以一路上也就没有那么谨慎。

　　最重要的原因，那些噬灵精怪虽然会带来些麻烦，但目前为止，都尚在能接受的范围内。

　　“我们稳扎稳打吧，先休息一下。”

　　姜轩沉吟道，决定等精神力稍稍恢复些再行动。

　　韩冬儿迟疑了下，随后点了点头。

　　若没有姜轩帮助，她对付这群精怪必然棘手不少，至少刚刚，她就差点中了它们的招。

　　虽然那精怪的音波攻击不至于让她受重伤，但也会大大影响她的精神状态。

　　两人选了块陨石静坐休息。

　　浩大荒凉的星空中，只有二人，一时寂静得很。

　　姜轩默默打坐，闭目养神。

　　几缕苍凉的风迎面扑来，似乎和寻常的罡风气息有些不同。

　　“嗯？”

　　姜轩意识到不对，立即睁开双眼。

　　嘶！

　　这一瞧，他不由得倒吸一口凉气。

　　在他面前，原本平静的星空中，突然凭空出现一个黑黝黝的大洞穴，向外散出丝丝缕缕的压抑的气息。

　　“是星空黑洞，这是师尊说过的阁内世界里最富盛名的几种天灾之一！快逃！”

　　韩冬儿俏脸变色，身形化为电光一闪，遁离出去。

　　姜轩也暗道不妙，从那黑洞内，开始释出一股强大的拉扯力。

　　他祭出血噬剑，踏剑飞出，就想遁出黑洞笼罩的范围。

　　嗡——

　　黑洞突然剧烈扩张，从原本的百丈大小，扩散到千丈范围，姜轩和韩冬儿两人，通通来不及逃离，一下子被吞噬进去。

　　狂猛的罡风涌来，两人在乱流中一时浮浮沉沉，身上的护体灵光闪烁不定。

　　“被这黑洞吸走会怎样？”

　　姜轩努力抵抗乱流，同时大声问向韩冬儿。

　　“这黑洞天灾，据说没有固定的轨迹，随机出现，被吸入其中，人不会死，但是会被随机送到任何地点。运气差的话，落入哪处天险，遭遇生死危机，会被直接送出摘星阁！”

　　韩冬儿解释道，一头雪白色的长发乱舞，一张精致的脸在风中惊心动魄的美。

　　“把手给我。”

　　姜轩努力的靠近韩冬儿，伸出一只手去，至少他们两人要呆在一起，防止被黑洞分散开来。

　　韩冬儿迟疑了下，随后纤纤玉手努力伸出。

　　啪嗒。

　　姜轩一把握住了她，两人的身子则是在这时彻底被卷入乱流中，一阵天旋地转。

　　不知过去了多久，风暴肆虐之后，两人出现在巨大的陨石群间。

　　这里的陨石，奇形怪状，一眼望过去，数以千计。

　　“这阁内世界真是步步危机，没想到好端端的休息，都会遇到天灾。”

　　好不容易脱离险境，姜轩有些无语的道。

　　他本来是出于谨慎心理才休息调整一番，没想到黑洞天灾，就那么凑巧的出现在了他们身边。

　　这种几率，可是不高。

　　“也并非坏事一件，我们离那星辰的距离很近了。”

　　韩冬儿眺望向天边，美眸中露出一丝喜意。

　　那颗她有所感应的亮银色星辰，眼下看上去比之前大了不少，显然已经极其接近了。

　　姜轩也注意到了这点，神识下意识的一扫，脸色却是突变。

　　“不，恐怕是大糟特糟的事！”

　　他这话落下，周围无数的陨石间，探出一颗颗半虚幻的精怪脑袋。

　　一眼随便看过去，至少也有上千数目！

　　韩冬儿的神色顿时僵住了，眼里浮出深深的震惊。

　　她与姜轩对视一眼，两人同时生出一个想法。

　　快逃！

　　犹如本能般，两人化为长虹一蹿而出，速度快得惊人。

　　“吁叽叽叽！”

　　“吁叽——”

　　浩大的刺耳的啸声连成一片，犹如海潮般卷来，无形的碾过想要逃窜的二人。

　　韩冬儿身体直接一僵，俏脸一白，嘴角溢出鲜血。

　　那庞大精怪共同发出的音波攻击，竟是直接伤到了她！

　　姜轩的精神力要强出韩冬儿一些，并没有被音波攻击击伤，但速度也是大幅度的下降，双耳耳鸣不断，脑袋轰隆轰隆作响。

　　“完了。”

　　就这片刻功夫的停滞，数以千计的噬灵精怪从四面八方涌了上来，碧绿幽深的瞳火令人毛骨悚然。

　　姜轩和韩冬儿退到一起，两人脸色异常难看。

　　“我们进来多久了？”

　　姜轩深吸一口气问道。

　　“不足半天时间吧。”

　　韩冬儿苦笑。

　　“那看来，摘星阁最短的记录要被我们破了。”

　　姜轩一阵自嘲，眼中却燃起汹汹战火。

　　他们的运气，可谓倒霉到家。

　　一入阁内世界，就遇到数股噬灵精怪，随后停下休息，黑洞莫名的在他们身边出现，直接将他们卷到这里。

　　而这里，又恰恰好是噬灵精怪的大本营。

　　接二连三的倒霉，让人不禁怀疑，这是否是摘星阁的恶作剧。


第0155章 精神力暴涨

　　海量的噬灵精怪一涌而上，姜轩大衍瞳术全面发动，双眸不时爆出金光。

　　韩冬儿雷霆频频发出，携带摧枯拉朽的雷之意志。

　　两人的攻击不可谓不强，每每出手，都有十几头二十头的噬灵精怪灰飞烟灭。

　　但是精怪的数量实在太多了，他们完全被围困住，无法脱身，逐渐变得捉襟见肘。

　　噬灵精怪擅长精神攻击，姜轩的脑海中，开始频繁出现一些幻象，勾动他的七情六欲，影响他的心智。

　　他努力保持着清明，眸光一扫间，必有精怪陨落。

　　韩冬儿的脸上逐渐呈现出疲态，不知道产生了什么幻觉，脸颊变得绯红绯红，攻击间速度开始变慢。

　　姜轩暗道不好，这噬灵精怪数量一旦多起来，叠加的精神攻击太厉害了，同时攻势连绵不绝，只要稍有不慎，就会被解决掉。

　　如何是好？

　　姜轩深吸口气，远方还有更多的精怪聚集而来。

　　这个地方，说不定是阁中世界里噬灵精怪的大巢穴。

　　他不由得怀疑起来，平时进入摘星阁的弟子，是否也会像他们这般遭遇如此海量的精怪，这样的情况恐怕极为罕见。

　　“冬儿，等下我全力杀出一条血路，你先走。”

　　姜轩思忖片刻，突然道。

　　“你在说什么？”

　　韩冬儿满脸疲态，却有些恼怒的道。

　　“我并没有感受到星辰的指引，在这阁中反正也不会有机缘，你比我有希望得多。”

　　姜轩不假思索的道，他既然这么说，自然是经过深思熟虑。

　　与其两个人都败在这里，不如成全冬儿，反正自己本来也没有什么指望。

　　何况，即便他全力杀出一条血路，能否成功还是一回事。

　　“掌门说过了，那些精怪非比寻常，你一个人对付它们，出去后万一留下精神创伤……”

　　韩冬儿心有顾虑，不肯舍弃姜轩独自离去。

　　“不要说了，跟着我走！”

　　姜轩干脆利落的道，随后双眸爆发金光，同时口中一声大喝。

　　“啵！”

　　两重攻击叠加，姜轩面前几乎有百头精怪在瞬间灰飞烟灭，只留下缕缕白色烟丝。

　　“走！”

　　姜轩趁着这空档，当先杀了出去，韩冬儿稍作迟疑，紧跟在后。

　　两人在精怪群中突围，只见姜轩大发神威，冷漠的金瞳目光所过，必有精怪陨落。

　　渐渐的，姜轩的双眸感到疲惫，眼中逐渐浮现血丝。

　　大衍瞳术，施展时会对眼睛产生负担。尽管那种负担极小，在平时几乎看不出来，但眼下短时间内高频率的动用，顿时就曝露了。

　　眼皮变得有些沉重，姜轩的精神力剧烈消耗着。

　　他好不容易杀出了千丈距离，但距离脱离这附近星空的陨石群，还有很大一段路。

　　韩冬儿的状态也好不到哪去，姜轩负责开路，她则负责阻挡身后的追兵。

　　那些噬灵精怪发动的精神攻击，令她脑海中幻象重重，渐渐的有些神志不清，只余一些本能在行动。

　　“你快走，不要辜负秋儿……”

　　韩冬儿无意识的冒出了这么一句，脑袋中的幻觉竟与韩秋儿有关。

　　“你在说什么傻话？”

　　姜轩暗道不好，韩冬儿明显要支持不下去了，再这么下去，她恐怕真会因为噬灵精怪而留下精神上的阴影。

　　可偏偏现在的他精神力消耗得严重，面前的噬灵精怪又络绎不绝，根本空不出手来帮韩冬儿。

　　“可恶！”

　　姜轩心中怒火汹涌，因为进入摘星阁的不顺而渐渐失去平静的心态，明显也受到了精怪的影响。

　　淡金色的双瞳，布满血丝，被姜轩运转到极致，发出的冲神攻击，越发的后继无力。

　　大量的噬灵精怪被杀，化为缕缕烟丝，飘荡在姜轩的周身四周。

　　“嗯？”

　　烟丝从眼前飘过，姜轩隐隐约约感觉到，双眸的疲惫似乎减缓了些。

　　他内心大为诧异，盯着周围无处不在的大量烟丝，瞳孔转了转。

　　呼呼。

　　金色的眼瞳莫名释出一股吸力，周围的烟丝一时大量涌来，钻入了姜轩的瞳孔之中。

　　轰隆！

　　烟丝注入姜轩的瞳孔里，他眼中的疲惫迅速消失，原先亏空的精神力，竟然迅速的得到补充，仿佛得到了什么大补的灵药！

　　“这噬灵精怪死后所化的烟丝，竟然能够补充和增长精神力！”

　　姜轩惊喜交加的道。

　　先前杀戮的精怪量并不多，所以他没注意到这些烟丝的古怪。

　　而眼下，被他杀戮的精怪达到了惊人的数量，烟丝积少成多，聚沙成塔，顿时令他感受到了它的不同凡晌！

　　姜轩的双瞳吸收精怪烟丝，很快重新变得神采奕奕起来。

　　他发出音波攻击震退面前的一群精怪，随后一手搭在韩冬儿的香肩上，将她硬是翻了个身，脸凑了上去。

　　韩冬儿双眼有些迷茫，近在咫尺的她，吐气芬兰，一股淡淡的少女体香萦绕在姜轩鼻尖。

　　“一切都是梦，还不快快清醒！”

　　姜轩脸几乎快贴着韩冬儿，双眸中发出两道金辉，仿佛能够看透人的本源内心。

　　韩冬儿的身子一颤，只觉姜轩的话如晨钟暮鼓，醍醐灌顶，神智迅速的清醒过来。

　　“你干嘛？”

　　韩冬儿一清醒，看到姜轩近在咫尺，几乎快亲了上来，不由得芳心大乱。

　　不过慌乱间，她却没有推开姜轩，只是眼神有些躲闪。

　　姜轩见冬儿清醒，立即松开了手，回头又是一声爆喝，击灭一大群噬灵精怪。

　　他一边击杀精怪，一边双瞳运转，贪婪的吸收着那些烟丝。

　　噬灵精怪死后所化的精神力烟丝十分纯粹，毫无杂质，可以轻而易举的被吸收掉，没有半点后遗症，简直是天然的一大宝藏。

　　众所周知，精神力的增长远比修为的增长还要困难，因此在姜轩看来，眼下的机会十分难得。

　　面前这海量的难以估计的噬灵精怪，或许本身就是摘星阁的一大机缘！

　　“走！记住了，一旦杀到边缘，就赶快逃，不要再返回。”

　　姜轩继续开路，同时叮嘱韩冬儿。

　　此时的他心里，已经产生了一个疯狂的念头，而若韩冬儿在他身边，则会束手束脚，令他无法放开来。

　　“我走了你怎么办？”

　　韩冬儿脸上露出挣扎之色，并不想舍弃姜轩一人离去。

　　“我有自己的想法，放心，不会有事的。就算有事，也最多是被传送出摘星阁罢了。”

　　姜轩信誓旦旦的道，因为双瞳不断的吸收精怪烟丝，他越出手越发的精神奕奕。

　　那番威势，令韩冬儿不由得信了几分。

　　两人很快杀出巨大的陨石群落，姜轩猛然长啸一声，滚滚音波携带精神钝击，硬生生崩灭了角落处的上百头噬灵精怪。

　　前方出现空隙，正是离开的大好时机！

　　“走！”

　　姜轩将韩冬儿一推，韩冬儿脱离精怪群的围攻，人神色挣扎的回头看了看他。

　　姜轩身影伟岸，独身一人，为她挡住了千军万马。

　　“到头来，还是受到你照顾了……”

　　韩冬儿神情复杂，咬了咬牙，转身飞奔离去。

　　她若不走，姜轩的一片好意就会白白浪费。

　　且她也相信他的话，他这么做，必然是有自己的道理。

　　姜轩拦住了大量噬灵精怪，可精怪四面八方都是，本以为会有漏网之鱼去追捕韩冬儿。

　　但奇异的，他发现，所有噬灵精怪的目标都只是他，甚至一些从大后方赶来，明显离韩冬儿更近的精怪，锁定的目标也都是他。

　　“难道说，从一开始，这群精怪的目标就是我而不是冬儿？”

　　姜轩大感讶异，他先前就觉得奇怪，按理说他们刚刚进入摘星阁，不应该遭遇如此多的精怪。

　　但事实是，区区半天时间，倒霉接二连三，巧合的像是一切安排好似的。

　　“我的机缘可真够与众不同的。”

　　姜轩来不及细想为何会有如此变故，人杀入了精怪群中，开始大举攻击。

　　大衍双瞳不断发出璀璨金光，击杀成片精怪的同时，也得到大量的补充。

　　在这番屠戮下，姜轩非但没有力竭，反而越发的神采奕奕，红光满面。

　　他可以清晰的感受到随着吸收的烟丝越来越多，他的精神力以一个可观的速度增长着。

　　姜轩的识海，原本混沌的边缘地带，随着大量烟丝的涌入，混沌不断融化，开辟出新的空间。

　　本来蛛网遍布识海，使得识海内的空间显得拥挤，但随着眼下识海的进一步开辟，空间正在变得辽阔而坚韧。

　　识海广阔了，姜轩的神识得到明显的增长，甚至整个人的感官，全部都在加强。

　　他的精神力，很早就达到了先天巅峰，触摸到瓶颈。

　　但眼下随着不断吸收烟丝，竟然还能不断增长。

　　明显的感觉到自身的变化，令姜轩越发兴奋。

　　精神力的强大，对突破境界是大有好处的。

　　他眼下修为在先天后期，而精神力在先天巅峰的基础上不断跨进，恐怕很快就能令他触摸到元液境的门槛。

　　“此等机缘不容错过！”

　　姜轩打定了主意，在这阁中世界，要尽可能的猎杀噬灵精怪。

　　要知道，这等能够促进精神力增长的生物，出去之后可是很难再找到了。

　　精神力，越强大越好！

　　抱着这样的念头，姜轩大杀四方，如神魔临尘。


第0156章 北极星的呼唤

　　一天后，一颗巨大的亮银色星辰下，韩冬儿的倩影出现。

　　十分奇异的，离开姜轩后，她竟再没有遭遇到任何凶险，包括那噬灵精怪，也消失得无影无踪。

　　路上风平浪静，她终于来到目的地。

　　面前雄伟宏大的星辰，渐渐地弥漫出如水的银光，包裹住她的身子，不多时，她的身影消失在星空中。

　　另一面，姜轩的杀戮之旅已经发生了改变。

　　第一天不断疯狂冲击他的噬灵精怪群，在发现耗不死姜轩，反而令他越来越龙精虎猛后，改变了策略，竟是一哄而散，不再主动招惹他。

　　姜轩从猎物，一下子变成了猎人，开始主动的在星空中猎杀噬灵精怪。

　　噬灵精怪，本是进入摘星阁的所有弟子的梦魇，但眼下，却成为姜轩眼中不可多得的美味。

　　精神力迅速膨胀，识海不断开天辟地的感觉，令姜轩精神处于亢奋之中，驾驭剑光，四处追杀噬灵精怪。

　　时间眨眼过去十天，姜轩的精神力，比原先整整强大了三倍有余，识海更是开阔了五倍多。

　　大衍瞳术以姜轩的精神力为基础，精神力的茁壮成长，使得姜轩的瞳术全方位的提升。

　　无论是攻击范围，攻击速度，还是攻击威力，瞳术的进步都十分明显，双瞳中的金色光泽，明显更加厚重了。

　　以前姜轩发动瞳术，超过三丈距离威力就会大幅下降，超过十丈，几乎就很难对人构成威胁。

　　但如今，五十丈距离内，几乎只要他心念一动，就能轻易的施加精神影响。

　　在摘星阁中修炼十天，精神力的增长抵得上过去一整年，这种火箭一般的提升速度，令姜轩意识到在这里面的时间是多么重要。

　　诚然，呆的越久，猎杀的精怪越多，他的成长潜力就会越高。

　　在阁中世界，姜轩完全放弃了修为的提升，放弃了除精神秘术外所有术法的修炼。

　　有舍才有得，他知道这番机遇不容错过，全部的心神都专注在了猎杀精怪，提升精神力上。

　　星空中，一道血红色的剑光极速飞行，数百头噬灵精怪在前方慌不择路的逃窜。

　　啵！

　　不时的，剑光上发出奇异的啸声，前方便会有精怪的身形炸裂开来，化为缕缕烟丝。

　　而剑光呼啸而过，烟丝直接被卷起，慢慢的融入到金色的瞳孔之中。

　　再过半个时辰，这波逃逸的精怪被斩杀殆尽，而剑光上的人影也停了下来，化为黑袍少年，在陨石上稍作休整。

　　“这些天来，遭遇到的精怪数量越来越少，一看到我，所有的精怪都躲了起来。”

　　姜轩眉头紧皱。

　　精怪并非没有灵智，在一开始大举围攻他却失败后，便对他采取了游击的策略。

　　而在游击也难以奏效，甚至有更多的同伴死掉后，精怪索性就放弃了对姜轩的追杀，对这个煞星避之唯恐不及。

　　这就直接导致姜轩的猎杀效率大大下降，这几日来的收获越来越少，精神力增长幅度大为降低。

　　姜轩原地休息间，取出了一枚神识玉简。

　　《天枢连星诀》，天枢山最著名的功法之一，是当初与百窍门切磋之后，辰月娘交给姜轩的。

　　因为修炼有天元剑典，姜轩一直未曾理会过这部功法，眼下取出观看，是想起了辰师当初所说。

　　天枢一脉，在精神一道上颇有造诣，而这《天枢连星诀》，辰师说就有值得他借鉴的内容。

　　这几天来姜轩完全沉浸在了精神一道中，精神力大幅增长的同时，开始觉得自己在这方面的运用火候还不够。

　　大衍瞳术附带的精神秘术五花八门，但大多以眼瞳为基础，姜轩想修习其他种类的精神秘术，取长补短，触类旁通。

　　而这《天枢连星诀》，显然是一个不错的选择。

　　神识渗入玉简之中，姜轩仔细的查看起来。

　　一开始，平平无奇，《天枢连星诀》与门中大多数的星辰类功法并无太大区别。

　　但随着看的时间越来越久，姜轩的神色开始逐渐发生变化，眼里不时闪过明悟之色。

　　“这《天枢连星诀》，确实有过人之处，竟然有元力与精神力相互共鸣之法。”

　　姜轩眼睛发亮，《天枢连星诀》为他打开了精神力世界一扇崭新的大门。

　　本来在他的古板印象中，精神力就是精神力，与元力和肉身之间泾渭分明。

　　但《天枢连星诀》，却提供了一个思路，一个元力与精神力共鸣的思路，从这个思路出发，姜轩一下子开窍了，联想到不少东西。

　　“元力与精神力共振，可以发挥想象不到的杀伤力……”

　　姜轩突然从陨石上站了起来，驾驭剑光游荡星空，眼中思索之芒不断。

　　他刚走出不远，前方百丈开外，一颗陨石上，一头噬灵精怪悄悄探出脑袋张望。

　　事实上，这几日，精怪群都会派出斥候，专门盯着姜轩，只要他一靠近，立马就会通风报信。

　　这些精怪斥候十分狡猾，每每驻留在姜轩精神攻击的范围之外，所以他也拿它们没辙，只能任由它们通风报信。

　　如此，恶性循环，他能猎捕到的精怪群越来越少。

　　眼下，那精怪斥候远在姜轩百丈之外，按照原先情况，他根本拿它没辙。

　　但此时的姜轩，处于对《天枢连星诀》的感悟中，血噬剑福至心灵的飞舞而出。

　　锵！

　　剑身震荡间，与姜轩的身体隐隐有了沟通。

　　他体内的元力，识海中的精神力，形成一股奇异的共鸣，此时竟然一起流失了少部分，注入到血噬剑中。

　　嗖。

　　血噬剑眨眼消失，下一刻出现在陨石前方。

　　噬灵精怪不躲不闪，一般的物理攻击，根本对它们形成不了威胁，它们只惧怕姜轩的精神攻击。

　　剑光落下，直接将陨石给劈碎，同时，一股无形的气浪作用开来，落在了精怪斥候身上。

　　砰！

　　那精怪斥候，身体直接湮灭，死前绿色的火瞳中还满是无法理解。

　　姜轩心念一动间，血噬剑飞回，沿着他身体周围盘旋飞舞，剑气搅动间，隐隐携带精神层面的压迫感。

　　“精神攻击可以融入血噬剑的攻击中，自然也可以融入拳脚之中。”

　　姜轩若有所思，收回血噬剑，一拳一掌的打了起来。

　　他每一拳挥动间，身上都透发出惊人的威压，在尚未击中敌人前，光是那股精神压迫，就足以使人崩溃。

　　“后天境界中，真元携威的本质，其实就是精神力与肉身相融的最肤浅运用。精神力也好，元力也罢，亦或肉身，三者间关系密不可分！”

　　姜轩收掌而立，一时心如明镜，感觉自己的视野前所未有的辽阔，对修炼一道的见解大幅提升。

　　轰隆轰隆！

　　他心有顿悟的这一刻，识海中的精神力，翻江倒海，原本停留先天巅峰的神识，竟然打破了枷锁，晋升到了元液境！

　　过去十日，姜轩的精神力虽然大幅增长，但只是量的提升，质仍是停留在先天境界。

　　眼下他心有灵光闪过，原本到达瓶颈的精神力，水到渠成的突破，神识也晋升到了和元液境初期同样的级别。

　　不仅如此，精神力突破到元液境后，仍然以一个可观的速度增长。凭着先前量的积累，竟一路高涨到元液境初期的巅峰才停下。

　　先天后期的修者，却拥有元液初期巅峰的精神力，此刻的姜轩，单凭精神一道，甚至能对元液境修士构成威胁！

　　精神层面突破，姜轩嘴角不由得露出笑容。

　　境界上去了，修为的提升只是时间早晚的问题而已。可以说，他突破到元液境的难度，已经比别人小上了不少。

　　精神力的增强，使得姜轩神识驱物的能力大大增加，血噬剑操控起来，更加圆融如意，灵动如蛇。

　　姜轩再度出击，四处追杀噬灵精怪。

　　这一次，因为掌握了精神攻击融于剑身中的办法，他的攻击范围大大增加，猎杀精怪的成功率又大幅提升。

　　又一个十天过去，借助精怪的力量，姜轩的精神境界，突破到元液中期，比起摘星宗内的不少长老都要强悍。

　　精神力到达元液中期后，增长速度大为降低。

　　同时，精怪死后所化的烟丝，对姜轩的作用开始大幅减弱，没有一开始那般惊人的效果。

　　但聊胜于无，阁中世界精怪不计其数，姜轩持续猎杀与修炼。

　　在阁中呆了二十五天的时候，姜轩感应到整片星空突然颤动，远方有一颗亮银色的星辰，爆发出璀璨的神火。

　　韩冬儿的气息，从那里惊人的一闪而逝，随后归于平静。

　　“看来冬儿已经从摘星阁脱离，二十五天，明显破了摘星阁千年记录，果然了不得。”

　　姜轩猜到星空异动的缘由，一阵啧啧称奇。

　　“我倒不急着出去，噬灵精怪烟丝的效果虽然减弱了不少，但也比自己慢慢修炼强。”

　　姜轩打定主意，继续四处搜索和猎杀精怪。

　　一晃眼，他在阁中世界呆了三十天。

　　这一天，当他解决又一头噬灵精怪时，整片星空，突然剧烈的颤动起来。

　　轰轰轰轰轰！

　　远方星空，七颗巨大的星辰大放异彩，形成勺状。

　　北斗七星，光芒连成一片，最后接引向更远的一处方向。

　　嗡——

　　星空如水波般涟漪不断，一颗通体星火汹汹燃烧着的庞大星辰从虚无中诞生。

　　“北极星！”

　　姜轩吃惊的道，与此同时，他竟感受到了北极星的呼唤！


第0157章 天运

　　北极星，又名紫微星。

　　摘星宗信仰北斗七星和紫微星，传承数千年来，以此划分出七大支脉和主脉。

　　然而，七大支脉源远流长，但主脉一脉，却是中断多年，未曾有新的传人出现。

　　就连门中掌门，都并非主脉传人。

　　紫微主脉为何中落，姜轩一直不清楚，在摘星宗里，除了紫微峰，几乎都快看不到与主脉有关的东西了。

　　此时天穹上突然浮现出北极星，光芒大绽，并与姜轩形成奇异的感应，这令他大为吃惊。

　　他想起当初七星天选时，北斗七星大亮，而北极星黯淡之事。

　　摘星宗，主脉星辰黯淡许久，今日为何突然出现异象？

　　难道说，他竟符合主脉传承的要求？

　　姜轩有些不可思议，要知道他的星辰天赋低到令人发指，实在难以想象，有帝星之称的北极星，竟然与他产生了联系！

　　北极星出现的这刹那，整片星空群星璀璨，夜空中甚至频繁有流星划过，极光拖曳，美不胜收。

　　嗖。

　　识海中的天损蛛悠悠醒转过来，出现在姜轩肩头上，双眸中满是困惑的盯着远方的紫微星。

　　它拉扯了下姜轩的头发，精神波动催促他往那里过去。

　　姜轩回过神来，虽然不知为何会出现这等异变，但机缘岂容错过？

　　他御剑而行，以极速朝紫微星掠近。

　　这一路畅通无阻，再没有任何天灾，没有任何星空风暴，甚至所有的噬灵精怪，纷纷避退三舍。

　　终于来到紫微星前，那股感应越发的强烈，姜轩的耳中，甚至响起了古老沧桑的话语声。

　　“天运无穷，三光迭耀，而极星不移！”

　　古老沧桑的声音，玄而又玄，在姜轩脑海中、耳朵里不断回荡。

　　姜轩神色动容，这一刻，他发现北斗七星，不知何时聚集了过来。

　　漫天的星光弥漫，他身处一片光海中，暖洋洋的。

　　天损蛛眯着双眼，一副十分享受的模样。

　　玄而又玄的力量笼罩姜轩，姜轩没有反抗的，顺着这股力量，消失在了原地。

　　再次出现时，他已经在一片瑰丽如画的世界。

　　神州浩瀚，星河璀璨，下有九曲黄泉，上有碧落琼楼。

　　那是一个无法想象的大世界，比云海界壮观百万倍，姜轩放眼望去，只觉人如同沧海一粟，顿生渺小之感。

　　“这是什么世界？三千世界中的大界吗？”

　　姜轩心神震撼，喃喃自语。

　　他自幼生于偏僻的云海界，这一辈子，从未见过大世界的风采。

　　“天域难，通天之路万重尸骨！古来皇者多陨落，机缘造化转头空！”

　　先前那古老沧桑的声音再次出现，话语间充满了悲凉。

　　随着他的话语落下，姜轩面前的世界一变，竟出现了多幅异象。

　　其中，有幅异象，是一口四四方方的古井，井沿上布满了道痕剑孔。

　　“是古皇井，怎么会？”

　　姜轩认出了那口古井的来历，心头一时掀起惊涛骇浪。

　　那口古井，正是当初大衍秘境中，神庙里的那口古皇井，埋葬着一位上古剑皇。

　　摘星宗的摘星阁里，为何会有那口古井的异象出现？

　　据姜轩所知，摘星宗历代修者，应该不知道古皇井甚至秘境的存在才是！

　　他又继续看向其余异象，只见有的是一口沸腾的血池，有的是浑身三头六臂的石人，稀奇古怪的异象，达到十余幅。

　　他仔细凝视，其中有一幅里面的景象，竟让他联想起了云海秘境，异常的熟悉！

　　“怎么回事？摘星宗不是只有数千年的历史吗？怎么会和古皇井，和那云海秘境扯上关系？刚刚那声音，说的又是什么意思？”

　　姜轩心头无比震惊，眼前所见的异象，令他困惑不解。

　　“诸天星辰，自有命数。普天之下，谁是集大气运而生之人？”

　　诸多异象突然崩溃，场景一变。

　　一名身穿七星黑袍的三眼老者，立于云海之巅，喃喃自语。

　　他眉间的第三只眼，沟通了天地星辰。

　　姜轩震撼的看着，某一刻，那老者突然低下了头，三只眼睛直直落在了他的身上。

　　像是跨越了亘古岁月，这一眼，来自不知道多久以前。

　　姜轩感觉自己被看透了般，一时僵在了原地。

　　那老者，目光紧紧注视着他，确切的说，更多的目光停留在他肩头的天损蛛上。

　　“天生异端，命也，非命也……”

　　老者三眸星光璀璨，突然嘭的一声，身形崩溃。

　　姜轩周遭的天地，再度一变，化为纯粹的无尽的星光。

　　丝丝绵绵的星光，投射在了他的身上，渗透进他的五脏六腑，最后又渗入他的识海之内。

　　姜轩没有感受到任何恶意，沐浴在星光之下，先前的震惊不知不觉消散，心境恢复平和。

　　天损蛛眼带困惑，难得的流露出沉思的表情。

　　它转眼回到了识海之中，而这时，识海中，也开始了想象不到的变化……

　　摘星阁外，这一天，摘星宗的所有人齐齐看到了一幕异象。

　　原本是大白昼，但天空却突然化为黑夜，漫天星斗闪烁。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，北斗七大星，分外璀璨，光芒洒遍整座群星山脉。

　　所有修炼中的弟子，一时福至心灵，感觉体内的元力蠢蠢欲动。

　　门中灵池闭关地中，冲击瓶颈已经多日却迟迟无果的左玄，双眸突然大放异彩。

　　上空出现的星辰异象，隐隐约约牵动了他丹田中的元力，竟令他水到渠成的突破了！

　　呼轰——

　　他突破的那一刻，强大的元液境气息流淌而出，引动天地元气絮乱不已，所有人纷纷有所感应。

　　同时突破的不只是他，门中多位正在冲击先天境的外门弟子，在这一刻受到头顶的星空异象影响，纷纷成功突破。

　　就是其余弟子，多多少少修为也有增长。

　　大量的弟子不可思议的走出屋外，仰望天穹。

　　只见夜空中，北斗七星霞光流转之后，在它们所指的方位，一颗无比耀眼的星辰出现。

　　紫微峰上，点星真人激动的从自己的住所中走了出来。

　　“北极星亮，莫非主脉传人再现？我摘星宗的盛世，即将到来？！”

　　点星真人激动的有些语无伦次，与此同时，不少长老也是目瞪口呆。

　　“怎么会突然出现如此异象？”

　　所有人心中纷纷浮出这个想法，随后，以点星真人为首的多位长老，迅速抵达了摘星阁下！

　　“如此异象，千年难遇，只有主脉传人再现，才会出现这等异象！”

　　开阳山主激动的道。

　　“师叔呢？快把他老人家请来！”

　　点星真人连忙提醒，就是他，眼下都已经有些不淡定了。

　　“此等大事不用你们请，我又岂能坐得住？”

　　一个灰袍老者，无声无息的出现在诸多长老之间，一脸凝重。

　　倘若姜轩在此，定然会颇为惊讶。这灰袍老者，赫然是那看守藏经阁的老人。

　　“主脉传承，只有摘星阁中才可能得到。眼下在那摘星阁内的，是姜轩和韩冬儿两个人？”

　　灰袍老者目光闪烁，询问道。

　　“回禀师叔，韩冬儿在五天前就已经返回，如今那阁中，只有姜轩一人。”

　　点星真人回答道，眼里有些迫切。

　　长老中的姬应铭和辰月娘，脸上都是大喜，这意味着什么，他们再清楚不过。

　　“我没记错的话，他们应该是一起入内的吧？韩丫头出来后，有说什么吗？”

　　灰袍老者一脸感兴趣。

　　点星真人连忙点头。

　　“冬儿和我们说了摘星阁中的事情，据说他们进去不到半天，就遭遇到了数以千计的噬灵精怪围攻。”

　　“数以千计？那他们怎么可能在里面呆那么久？还两个都打破了记录！”

　　一名不知事情经过的长老大为吃惊的道，许多人之前都各忙各的事，眼下也是才刚知道这件事！

　　“不是有这般能耐打破记录，也不可能吸引主脉传承出现。”

　　灰袍老头笑了笑，这话令许多人恍然大悟，纷纷点头。

　　“继承主脉传承的条件，向来特殊又严苛，本宗在云海界立足数千年来，始终都摸不清楚什么样的弟子才符合条件。”

　　点星真人唏嘘道。

　　“本宗开山祖师乃世外高人，传言我等七大支脉，不过是当年他入云海界随手提点的七人所建。七脉传承与主宗传承，完全不可同日而语，我等又岂看得出其中门道？”

　　灰袍老头连连摇头，眼里露出希冀之光。

　　“纵观本宗历史，主脉传承总共也才出现过两次，而那两次，都铸就了摘星宗的辉煌，我宗一度还踏入了东域的大舞台。”

　　“两次传承诞生的两位主脉掌门，虽然风格路线截然不同，但都令我宗崛起。这一次，不知道这姜轩，能够将我等引导向何方？”

　　灰袍老头感慨道，诸多长老看向摘星阁的眼神中，既有羡慕也有喜悦。

　　“封锁山门，此异象不能外传！”

　　点星真人突然想起，连忙提醒众人。

　　众人纷纷醒悟过来，立刻明白掌门的意思，纷纷行动。

　　不多时，群星山脉各个方位，升腾起道道霞光，将与外界的联系彻底切断。


第0158章 识海化星空

　　摘星宗进入全面戒严的阶段，宗门中大多数弟子都不知道发生了什么事，只有极少部分人，隐约猜测到了与摘星阁内至今还未归来的那位有关。

　　接下去，五天，十天，半个月转瞬即逝，而摘星阁中的那人，却始终没有归来的迹象。

　　门中长老，不时换人值班，坐守在摘星阁下，等待着姜轩出关的那一刻。

　　而作为事主的姜轩，却不知道自己已经引起了摘星宗内的轩然大波。

　　他沉浸在无尽星光中，身体被淬炼，识海被改造，人则陷入混混沌沌，物我两忘的空明状态。

　　转眼，姜轩入摘星阁就达到了三个月。

　　这三个月里，群星山脉风平浪静，戒严状态逐步解除，而掌门和诸多长老，也三缄其口，对那日的天降异象不做任何说明。

　　某一天，摇光山主值守摘星阁的时候，摘星阁突然一阵颤动，光芒时而收缩时而膨胀。

　　这一异象，令摇光山主眸光大亮，离得近的多名长老，也迅速的赶了过来。

　　不多时，摘星阁上出现一个漩涡光门，透出荒古幽寂的气息，一个双眸璀璨如星辰的少年，从其内缓缓走了出来。

　　来人正是姜轩，此时神采飞扬，气质沉稳如山。

　　姜轩一回归，就被摇光山主和几位长老团团围住，而再过片刻，掌门也好，天枢一脉的长老们也罢，通通赶了过来。

　　仅仅一盏茶的功夫，他身边就围了十多名的长老，个个目光热切，询问他摘星阁中的情况。

　　姜轩稍稍思索一下，很快就明白众多长老为何如此，于是老实交代自己的所有经历。

　　这其中，他只隐去自己见到古皇井异象时的震惊，其余则几乎如实交代。

　　这本没有什么不可告人的秘密，何况他还想从诸多长老口中，了解关于摘星阁的事情。

　　姜轩本以为，自己的宗门只是云海界一个成立不过数千年的宗门，但在那北极星中见识了诸多异象后，却是不禁产生怀疑。

　　在那遥远的岁月前，摘星宗是否有何高深莫测的来历？

　　那位身穿七星黑袍的三眼老者，又是何等大能？

　　“你没有得到任何传承？一部功法或者术法都没有？”

　　点星真人听完姜轩叙述的经历，大为吃惊，有些不相信。

　　其余长老看向他的眼神，也都充斥着怀疑。

　　“姜轩，你若继承主脉传承是好事，无需遮遮掩掩，我等不会有所觊觎。主脉传承，按照往昔经验，七大支脉的人都很难修成，否则主脉也不会总是中断传承了。”

　　玉衡山主忍不住道，不少长老都认为姜轩是不想说，心里多少有些芥蒂。

　　他们心中确实对那主脉传承万分向往，但也没有多少觊觎之心，毕竟主脉传承的特殊，他们都是知道的。多加询问，只不过是想满足下自己的好奇心。

　　“诸位长老，我真的没有得到任何传承，只不过被那星光淬体，体质增强了不少。”

　　姜轩无奈的道，他说的大半都是实话，不知为何，他真的没有得到任何主脉传承。

　　不过他也并非没有收获，身体在那星光下历经淬炼，变得强横不少，无形中为天元剑典的后续修炼打下牢固根基。

　　这还只是其次的，最大的改变来自识海，只不过识海中的变化，却是不能让诸多长老知道。

　　“我观过历代掌门留下的典籍，那主脉传承，不仅获得条件难以捉摸，就是传承之物也没有任何规律可言。有位掌门曾经猜测过，摘星阁会根据主脉传承者的个人特点，赐予不同的传承，这正是每一任主脉传人日后都无比强大的缘由。”

　　点星真人思忖起来，姜轩的话他信了大半。

　　在如此多人面前，十五岁的姜轩若能说谎脸不红气不喘，心态沉静平稳到这个地步，那简直连一些老怪都比不上。

　　“也许主脉赐予的造化轩儿自己还没发现罢了，有些传承，需要特定的时间和条件才能觉醒。”

　　辰月娘开口道，众人也只能点头称是。

　　反正问是问不出什么来了，没必要刨根究底，引得姜轩不悦。

　　此时大多数长老，对待姜轩的态度都早已发生了微妙的变化。

　　姜轩引动紫微星亮，自此便是主脉传人，在门中有着超然的地位。

　　他的地位，甚至比拥有特殊体质的楠楠还要崇高，因为摘星宗历代，对主脉都有着深深的敬畏。

　　姜轩与诸多长老谈及了自己见到的异象，众人听闻，一时都是大受触动，有好些人脸色变幻不定。

　　“你所说的三眼老者，很可能就是我宗的开山祖师！”

　　点星真人深吸一口气，没想到姜轩能见到关于开山祖师的异象，据他所知，前两位主脉传人留下的典籍中，都没有关于此事的记载。

　　“恕弟子质疑，但那位前辈，似乎强大得有些不可思议，而我宗……”

　　姜轩迟疑道，他所见到的幻象，瑰丽而壮大，那三眼老者给他的感觉，更不是任何的摘星宗长老能够相比的，就是掌门，都差之甚远。

　　“传闻开山祖师并非云海界本地人士，神通无量，不过是昔年因为某些缘故来到云海界，而摘星宗，除了那摘星阁是他的手笔，其余都是他的七名弟子一手建立。”

　　“七名弟子，据说都只从他那里学到了浅薄本领，甚至连他的亲传弟子都算不上。我摘星宗，确切的说是由那七位祖师建立。”

　　点星真人道出秘辛，姜轩恍然大悟。

　　众人与姜轩继续交谈，想要多了解那摘星阁内发生的事情。

　　点星真人说话间，耳朵突然一动，随即咳嗽了声。

　　“师叔想和姜轩单独聊聊，我们退去吧。”

　　掌门发话，其他长老意犹未尽的退去。

　　姜轩站立在原地，脸上一时有些紧张。

　　师叔？

　　能够让掌门称为师叔的，辈分该是何等惊人？

　　对方与自己单独见面，又不知有何想法？

　　啪嗒。

　　一只干枯的手突然搭在了姜轩的肩膀上，姜轩大吃一惊下，却是没有采取反击，反而运转藏锋诀，将丹田中的剑灵之胚彻底隐藏。

　　他感觉到一股比掌门还要雄浑的神识扫过自己的身体，似乎在检查着什么。不过还好，那股神识并没有恶意。

　　姜轩心念一动，神识延伸出去，偷袭者的容貌很快浮现在脑海中。

　　“前辈，是你？”

　　姜轩讶异的转过头去，面前赫然站着看守藏经阁的那个灰袍老头。

　　藏经阁的灰袍老者，姜轩多次打过交道，一直都觉得他身份不一般。

　　但怎么也想不到，这行事不拘一格，成天懒洋洋的老人，竟然会是掌门的师叔，也就算是他的师祖。

　　“你这具体魄确实强横非凡，莫非这一次的主脉传承，与体修之道有关？”

　　灰袍老者眼露深思，仔细打量着姜轩，并没有理会姜轩的话。

　　在他观察姜轩的同时，姜轩的神识也扩张得更全面。

　　此时姜轩的识海中，早已完全大变样，两个月的时间，他的识海从原先的混沌状态，变成了一片星辰大海。

　　他的识海，变得如一片星空，瑰丽而壮观。

　　而这其内，居于星空中央的是一颗紫色的漂亮星辰，姜轩神识催动间，星辰周围便会涌现点点星砂。

　　姜轩的神识，化为了类似星砂般的存在，而那颗紫色星辰，则相当于他的灵魂核心，是脑中的一切根本。

　　除此之外，在星辰不远处，有七颗光芒稍微暗一点的星辰，沿着它有规律的旋转。

　　至于识海内原先的蛛网，仍然还在，结在紫微星下的星空中，密密麻麻，上头一只小巧的天损蛛呼呼大睡着。

　　对比大幅扩张的识海，蛛网的面积无疑要比原先小了许多。

　　识海蜕变为星空，这是姜轩呆在紫微星中两个月的最主要收获。

　　而这一变化，也给他带来了一些想象不到的好处。

　　在他的神识探查下，灰袍老者体内的一切，包括他的修为强弱，全部呈现在了他的脑海中。

　　神识探查，一般只能探查神识强度低于自己或者和自己接近的，但姜轩的识海蜕变后，他的神识竟能清晰的探查出远超过自身境界的人。

　　在他的神识窥探下，灰袍老者的修为无所遁形，比一般的元液境巅峰都要强，但似乎也不像进入了命丹境。

　　“假丹境界。”

　　姜轩得出结论，内心一凛。

　　云海界没有命丹境尊者的存在，那等大能，想要诞生无比艰难。

　　假丹境界，离命丹境只差半步，无疑是云海界最为顶尖的战力。

　　面前这灰袍老者，才是摘星宗真正的第一强者！

　　姜轩的神识蜕变后，就是假丹境界的高手也察觉不到，所以灰袍老者浑然无觉自己已经被看透，只是自顾自的查看姜轩。

　　比起他要接触身体才能细致的探查，姜轩的神识要显得高明得多。

　　他用心探查下，灰袍老者体内的情况几乎全部一目了然，连他有些衰败的血气，都感应得出来。

　　这点带来的好处毋庸置疑，以后遇上敌人，他首先便能先看透对方，立于优势的那一面。

　　“你体内的元力很精纯浑厚，本来我还担心你进阶如此之快，会导致根基不稳，看来是多虑了。”

　　灰袍老者查看许久，唏嘘道。

　　“多谢师祖关心。”

　　姜轩这时也收回了探查的神识，恭敬的道。

　　灰袍老者摆摆手，又询问了姜轩一些摘星阁内的情况，姜轩小心谨慎的回答。

　　这师祖也算十分厚道，不仅是他问姜轩答，还提点了姜轩一些修炼上的问题，让他茅塞顿开。

　　“关于主脉传承一事，你务必保密，原先在门中是怎样，以后在表面上还是如此。本来出于谨慎考量，应该把你雪藏起来的，但是你早已在云海试炼中扬名，突然雪藏反而会引来怀疑。”

　　灰袍老者最后提醒姜轩道。

　　姜轩连连点头，此番出来从诸多长老的反应中他也知道了这次的经历非比寻常，自己在门中的地位，悄悄的发生了改变。


第0159章 出关

　　“有何问题都可以来找我，好了，你回去休息吧。”

　　灰袍老者给姜轩开了方便之门，允许他去叨扰自己，这般待遇，门中绝无仅有。

　　姜轩听闻自然欣喜，一名假丹境界的高手，阅历和修炼经验无比丰富，可是能够帮上他不少的忙的。

　　姜轩称谢，随后便要离去。

　　“对了，你是住在百鬼夜行崖那一带吧？”

　　姜轩离去前，灰袍老者突然想起此事，面色变得有些凝重。

　　“你想住在哪我不会干涉，但是百鬼夜行崖有些特殊，你自己小心点吧。”

　　姜轩有心询问那山崖的具体情况，灰袍老者却是不肯多说，他只能告辞离去。

　　等到姜轩离开之后，点星真人到来。

　　“师叔，你觉得这姜轩的话可信吗？他是否值得我宗门大力栽培？”

　　点星真人神色郑重。

　　“他说话有真有假，此子身上秘密不少。”

　　灰袍老者面露沉吟。

　　“那师叔的意思是……”

　　“他虽有秘密，但从入门起我便注意过他，心性并不差。我等对他，只需能帮的就帮，或许日后便会有惊喜的回报……”

　　姜轩回归谷地后，为了防止有人打扰，直接闭门谢客。

　　他在摘星阁中，精神力突飞猛进，达到了元液中期，而自身修为，却仍停留在先天后期，实力与境界严重不符。

　　元液境，在这云海界才算真正的拥有一席之地。

　　“离仙罗盛会还有八个多月，到时若是找到那人，需要有强大的压倒性的实力。”

　　姜轩心有执念，知道关于父母的真相后，他便憋着一股劲在努力修炼。

　　他的父母，究竟死了没有？

　　能够回答这个问题的，恐怕只有当初那个拆散他一家人的始作俑者！

　　姜轩开始了修炼以来最长时间的闭关，凭借云海秘境中收获的大量资源，他无需再踏出谷地。

　　秋去冬来，时光荏苒，眨眼四个月时间过去。

　　某一天，山谷之中，突然有惊人的威压弥漫出去，天地元气躁动不安。

　　但很快，天地元气就恢复平静，那股气息出现和收回的时间之短暂，几乎让人怀疑是不是错觉。

　　偌大的群星山脉，仅有一人确切的感应到了那股强大气息的诞生。

　　“那小子，突破得挺快啊。”

　　藏经阁里，一老者伸了伸懒腰，打了打哈欠，继续埋头睡觉。

　　这是短暂的一幕小插曲，平静得几乎没有人察觉到。

　　这一年里，云海界发生了几件大事。

　　东域十界有名的大宗灵霄剑宗，率领十界各宗诸多修士，以秘术和大量资源强行开启云海秘境，入内详细的搜索了一遍。

　　云海界，一度因为外来修士的大量涌入而风起云涌，修者间的局部冲突不断。

　　然而，各宗联合修士最终无功而返，未能在秘境中寻到魔龙教主的身影。

　　灵霄剑宗的长老根据种种迹象做出判断，魔龙教主应该已经道消身陨。

　　自此，各宗修士从云海界退出。

　　本来，随着异界修士的离去，云海界该恢复宁静，但是局势，却反而变得更加动乱。

　　云海界三大宗门中的化血宗与百窍门，矛盾日益激烈，双方不时有弟子神秘被杀，长老间更曾动起手来。

　　双方没有直接撕破脸面，但暗地里的动作却是接连不断，甚至摘星宗，都被迫卷入了双方的恩怨之争中。

　　三大宗门互相保持平衡多年，但云海试炼之后，长久以来的矛盾浮出水面。

　　这期间，摘星宗也发生了一些事情。

　　继左玄晋升元液境长老之后，韩冬儿也在半年多后突破，摘星宗，一年之内有两名新秀晋升元液境。

　　而新的首席弟子欧阳邪，始终无法突破瓶颈，外出云游。

　　原核心弟子第三的南宫墨，自云海试炼后便没有再返回宗门，下落不明，其多位师长外出寻找，都没有发现他的踪迹，俨然人间蒸发。

　　同时，内门弟子中出现新的黑马，原外门弟子戚无崖，踏入先天成为内门弟子仅仅三个月，就杀入核心弟子前十，隐约有姜轩、韩冬儿之下第三天才的称号。

　　自那日白昼颠倒，出现星空异象之后，摘星宗似乎迎来了人才辈出的大时代，门中精英弟子们的喜讯层出不穷，时不时便可听到有人突破的消息。

　　在这期间，以云海大试炼一战名震整个宗门的姜轩，反倒是偃旗息鼓一般，没有在门中露过任何面。

　　门中上至长老，下至弟子，都没有人见过他，不知道他现在具体情况如何。

　　与他同为门中精英的左玄和韩冬儿都顺利晋升元液境，成为宗门长老，关于姜轩的疑问，也就越来越多。

　　这位行事神秘无比，居住在百鬼夜行崖边的天才弟子，究竟都在做些什么？实力是否进一步的提升了？

　　所有人怀着疑问和期待，尽管姜轩一整年都不露上一面，但关于他的议论，却始终不曾从弟子间消失。

　　这一天，终年被雾气笼罩的山谷之中，一块凝结在瀑布之下的巨大玄冰，悄无声息的裂开。

　　玄兵上，裂缝不断蔓延，最后在某一刻，其内发出了振聋发聩的龙吟之声。

　　十多道紫色的龙形虚影从里面破冰而出，一下子将冰块彻底撕碎，一赤着上身，肌肉线条近乎完美的少年从里面走了出来。

　　相比一年前，少年的头发长了不少，一双眼睛变得更加深邃睿智。

　　“仙罗盛会，就快到了……八个多月的苦修，也终于告一段落。”

　　少年站在瀑布下，任由水流冲击而下，浑身冰凉湿透。

　　不知过去了多久，少年一步迈出，消失在了瀑布下，再次出现时，已是在数百丈外的木屋前。

　　他脱下了身上因为天天风吹日晒而毁坏严重的衣服，换上了一件朴素的青色长袍。

　　“这青月袍遇火不化，入水不湿，遭遇偷袭还能自动产生防御光罩，最重要的穿着舒服，不愧为七品玄宝。”

　　姜轩打量着自己的新衣服，许久满意的点了点头。

　　他又心念一动，袖袍挥舞间飞出一把湛蓝色的宝剑，吞吐凌厉冰冷的剑芒，在空中挥劈不停，灵动如蛇。

　　此剑名为冰魄剑，和青月袍同属七品玄宝，都是姜轩在云海试炼中的收获。

　　闭关潜修这八个多月，他的进步巨大，不仅修为成功突破了元液境，各方面的能力更是全面飙升。

　　原先对他而言难以掌控的玄宝，如今已经能圆融如意的激发，反而原本的血噬剑之类，已经威力不足，被冰魄剑取而代之。

　　姜轩一挥袖，冰魄剑回归，而他也在闭关如此之久后，再度踏出了山谷。

　　按照时间估计，仙罗盛会再过不久就会召开，他必须去见自己的师尊一趟，商量相关事宜。

　　姜轩施展缩地成寸的术法，很快便来到天枢山辰月娘的住所。

　　刚到师尊住所门口，姜轩便听到暴跳如雷的骂声。

　　“混账！那化血宗真是越来越过分了！竟然敢公然的偷袭你！”

　　雷霆大怒中的是山主姬应铭，姜轩几步间踏入师尊住所，赫然发现天枢山的几名长老，还有掌门都在。

　　“姜轩？”

　　众人感应到有人接近，纷纷转头看去，见来者竟是换了一身装束的姜轩，都是略显错愕。

　　这一年来，姜轩极少在人前露面，也就八个多月前离开摘星阁时众多长老见过一面，此时见他突然出现，都是觉得十分意外。

　　“轩儿，你终于出关了，来，让为师好好看看。”

　　辰月娘看到姜轩，脸色一喜，连忙道。

　　她被几位长老簇拥在中间，坐在椅子上，脸色有些苍白，气息虚弱。

　　“师尊，你受伤了？”

　　姜轩神识一扫，察觉到辰月娘体内有不轻的伤势，脸色顿时微变。

　　“无妨，不过是遭小人暗算罢了，不碍事。”

　　辰月娘摆摆手，倒十分不在意自己的伤势。

　　姜轩上前，辰月娘笑眯眯的打量着他。

　　这个得意弟子，连她这个当师尊的都有很长时间没见过面了，对于他修为的进展程度，自然十分好奇。

　　“姜轩，你突破到元液境了吧？”

　　点星真人看着姜轩，一脸喜悦的道。

　　姜轩施展藏锋诀的情况下，点星真人也看不出他的修为深浅，但是却可以从他的气质和神态，以及装扮上推断出来。

　　“几月前就侥幸突破了。”

　　姜轩点点头，此事对宗内长老本来也没有什么好隐瞒的。

　　“好！为师就猜到你不会输给摇光一脉的冬儿。”

　　辰月娘听闻最是开心，而其余长老，包括姬应铭，眼里纷纷流露出羡慕之色。

　　一个十六岁就成为元液境大修士的弟子，辰月娘真是捡到一尊宝了。

　　“师尊，到底怎么回事，你怎么会受伤？”

　　姜轩继续先前的疑问，刚刚他若没有听错，此事似乎和化血宗有关。

　　“为师去百窍门拜访钟长老，回来时不慎被化血宗的人给偷袭了罢了。”

　　辰月娘冷哼一声，想到之前的遭遇，眸中就有怒火隐现。

　　“化血宗的人为何要袭击师尊你？”

　　姜轩听得一愣，他没记错的话，三大宗门关系向来和睦，对另一宗门的长老出手，这可是大忌啊。

　　“你闭关太久，所以不知道，最近化血宗，行动十分猖狂……”

　　辰月娘将化血宗与百窍门的冲突，以及之后摘星宗也被迫卷入的情况说了一遍。


第0160章 血煞体

　　姜轩听得眉头紧皱。

　　他闭关的这段时间里，没想到发生了那么多事情。

　　化血宗从云海试炼之后，便与两宗不合，尤其是和百窍门，双方都心生不满，干戈频生。

　　百窍门有多名弟子外出后离奇死亡，他们在世俗间安插的势力，更是被莫名出现的匪徒团连根拔起。

　　云海界三大宗门，控制着世俗中的多国。

　　而因为三大宗门的不和，多国战乱频繁，矛盾越演越烈，世俗中甚至出现了几例屠城的事情。

　　仙人打架，凡人遭殃。

　　云海界诸国，战火被点燃，原先的秩序遭到践踏。

　　姜轩从没想过，修行世界各宗间的博弈，竟然会影响凡人世界到这地步，听完之后颇受触动。

　　“白浮国如何了？”

　　姜轩想起浮京中的亲人和故人，不免有些担忧。

　　“白浮国在我摘星宗的势力范围之内，目前安然无恙，只在边疆地带，有少量化血宗世俗死士的影子在行动。”

　　辰月娘冷哼一声，几名长老神色也大为不悦。

　　“一年多前楠楠被我们捷足先登一步，化血宗表面上不说，但一直耿耿于怀。加上云海大试炼中他们的弟子死伤惨重，所以加大了对世俗界特殊体质者的搜捕。近来，在白浮国和江月国等，都传出有孩童离奇失踪的事情。”

　　点星真人摇头叹息，他们已经派出一些外门弟子到各国，负责防止一些乱子，但是效果却是不大。

　　毕竟他们的弟子稀少，而世俗界的疆域太广。

　　“这化血宗，手段还是一惯的卑劣。”

　　姜轩眼中寒意一闪，被化血宗盯上的特殊体质者，全家都会被赶尽杀绝，然后被洗脑。

　　这等令人发指之事，他当初听闻就觉得作呕，而如今此宗变本加厉，越来越是过分。

　　“这次袭击我之人，虽然施展了类似易容术的手段，但若我没有猜错的话，应该是化血宗那三个特殊体质者之一，名为唐炎的家伙。”

　　辰月娘眸中满是寒意。

　　“唐炎？就是那个先天血煞体吧？此人据说不过十八岁，但已经拥有化血宗一般长老以上的实力，昔年他还是化血宗内门弟子之时，据我们的探子禀报，不过一招就击败了莫天鹰。”

　　姬应铭眼里浮出忌惮，对于先天血煞体的传闻，印象深刻。

　　特殊体质者，十万人中都不见得能有一人，只要出现一个，就是宗门全力培养的对象，他们才是一个宗门未来发展的希望。

　　唐炎，作为血煞体，虽然一直被化血宗雪藏，但其人性格嚣张暴虐，时而还是有关于他的传闻流出。

　　“特殊体质者本就棘手，而这唐炎的血煞体和化血宗的功法还极为契合，此人十分麻烦，若诸位遇到，还需谨慎小心，若有合适的机会，将他斩杀就再好不过。”

　　点星真人提醒众人，身为一宗之主，行事作风杀伐果断。

　　“特殊体质者吗？我倒想领教领教。”

　　姜轩眯起双眼，辰月娘作为他的师尊，一直对他不错，而那唐炎竟然偷袭她，令姜轩有些窝火。

　　且化血宗的行事风格，一而再的激怒了他，若能给此宗致命的打击，他绝对不会心慈手软。

　　“化血宗的事情不说也罢，他们是在玩火自焚，若是事态进一步恶化，引得灵霄剑宗等介入，他们会自讨苦吃。”

　　辰月娘说着，话锋一转。

　　“轩儿，你此次出关来找我，是为了仙罗盛会的事情吧？”

　　姜轩点头，谈到化血宗，他差点忘了这更为紧要的事情。

　　“仙罗盛会的具体时间已经出来了，就在半月之后，本来你再不出关，我也要去把你揪出来了。此次盛会将在千湖界举行，东域十界有头有脸的人物都会前去，各宗不少少年天才都会现身，你可不容错过。”

　　辰月娘微笑着道。

　　“为了这次的仙罗盛会，我托人在世俗界中寻找了几十年，总算凑齐三份赤炼铜精，这一次定要请动那人为我炼器！”

　　谈及仙罗盛会，几名长老眼里都是露出希冀，有一人雀跃的道。

　　“这次仙罗盛会，希望能找到能够延长百年寿元的丹药，否则我这辈子，是断然没有希望踏入命丹境了。”

　　姬应铭叹息一声，眼中同样有着热切。

　　姜轩神识一扫，山主的实力在元液后期，算是十分不俗了，而点星真人，实力似乎比他还强一些。

　　从年纪上而言，据他所知，姬应铭的年纪在诸多长老中算是较大的，实际年龄比点星真人都要高。

　　凡人不过百年寿元，先天修者寿元能够增加五十年，而元液境高人，则拥有数百年的悠长岁月。

　　姬应铭的年纪远比外表看上去要高得多，姜轩神识仔细探查下，发现他血气枯败之严重，甚至还在那灰袍老者之上。

　　姬应铭也好，那师祖也罢，都是以前的姜轩看不透猜不透的，但自从神识蜕变后，他们在他眼中却是一览无遗。

　　“姬师兄无需担心，仙罗盛会延长寿元的丹药向来屡见不鲜，就是盛会没有，我也会发动宗门之力，尽力为你寻找的。”

　　点星真人安慰道。

　　姬应铭的实力与他相差不多，若能在寿元耗尽前修炼到假丹境界，寿元就能够再度延长。

　　若是他晋升命丹境，甚至能拥有千年寿元，护佑摘星宗很长时间的和平与繁荣。

　　增加百年寿元的丹药，若能为他争取时间突破境界，那就值得不惜血本。

　　姜轩听着诸多长老的谈话，越发意识到仙罗盛会有多么重要。

　　这是东域十界每百年最大规模的交易会，意义实在太重大了。

　　姜轩不禁想起了自己暗戒中许多闲置不用的东西，有机会的话，看来得在仙罗盛会上脱手才行。

　　例如那魔龙教主的《六冥魔龙功》，对他无用，但其身为顶级功法，一旦出售，不知道会有多少人趋之若鹜。

　　仙罗盛会各方势力的修者云集，甚至会有十界以外的修士到来。

　　从长老们口中所说来看，那里是极佳的销赃场所，他就算在那里贩卖魔龙教主的遗产，也不会引来太多人的注意。

　　当然，变卖一些用不上的东西只是其次，姜轩最大的目的，还是找到手上有半月形胎记的元液境修士。

　　无论付出何种代价，他都一定要揪出那人！

　　仙罗盛会虽然是在半月之后召开，但是因为地点在千湖界，离云海界不算近。

　　所以摘星宗参与盛会的人马，五天之后就要出发，先抵达火林界，再在那里乘坐传送阵。

　　得知出发时间和地点，姜轩告辞师尊和诸位长老，思忖一下，离开了群星山脉。

　　得知因为化血宗的行动，各国处于动荡之中，姜轩有些不放心。

　　虽然白浮国暂时还没事，但若等到意外来临时再行动，可就太晚了。

　　姜轩径直回了浮京，以他如今元液境的修为，从群星山脉抵达浮京，根本用不了多少时间。

　　他第一时间去找韩无双，原因有两个。

　　其一，韩无双身为白浮国镇国大将军，各个国家的动向他再了解不过，从他口中，可以得知白浮国是否安全。

　　其二，姜轩当初曾经答应过韩无双，若有机会，要助他突破先天。

　　眼下他修为已达元液境，身家更是颇为丰厚，已经满足条件。

　　虽然帮助突破先天，韩冬儿早晚也能帮她父亲做到，但姜轩既然承诺了，就要努力去做。

　　韩无双见到姜轩归来时十分惊喜，当得知他的来意，更是面现狂喜。

　　“韩伯父，先天之气和引气法诀都有了，接下来如何，就只能看你自己的了。”

　　姜轩给韩无双十分充裕的先天之气，引气法诀也是上乘，但能不能突破，就要看他自己的造化了。

　　毕竟韩无双在后天九重上滞留了几十年，错过了最佳的修炼时间，想要突破踏入修者之道，有些难度。

　　为了提高他的成功率，姜轩亲自出手，用自身的元力温养韩无双的骨骼脏腑，帮助他引导体内真元，完成初步的引气。

　　能做的都做了，姜轩也算完成承诺，报了韩无双的恩情。

　　从韩无双口中，他得知白浮国边界近来流寇四起，疑似敌国探子，但像浮京这等重地，仍然固若金汤，无需担心。

　　得知这些，姜轩松了口气。

　　等挨过这段时日，待韩无双突破到先天境界，白浮国的战力将达到一个巅峰的程度，到时就更不需要担心了。

　　在将军府总共呆了一天时间，姜轩离开之后，又先后去了许大福、木萍老师家中。

　　两人一个是他的挚友，一个是他的知遇恩师，即便他们所处的世界已经截然不同，年少时的那份记忆，仍然不曾褪色。

　　给许大福和其父母留下延年益寿的药草的同时，他也给木萍老师留下了她梦寐以求的驻颜丹。

　　当初在武院之际，木萍老师对姜轩颇多照顾，更曾相赠玄兵和灵符，而她的愿望，姜轩也一直记在心上。

　　驻颜丹，能够使女子青春常驻，根据品阶不同，它的药效也有所差距。

　　姜轩赠给木萍老师的驻颜丹，名列五品，一般的先天修者都承受不起价格，是他昔日云海试炼的战利品之一。

　　滴水之恩，涌泉相报。

　　木萍老师没有想到，昔日的爱才之心，竟为她换来一生的美貌长存。

　　姜轩最终回返家中，陪爷爷呆了两天，直到出发的日期差不多了，才离开浮京。

　　“爷爷，有可能的话，有一天我会将我父母带回来！”

　　临走前，姜轩信誓旦旦，踌踌满志。

　　姜守恒老迈的脸上，眼眶忍不住一阵湿润。


第0161章 渡界河

　　山门口，摘星宗各大支脉的长老齐聚，各自带着一些精英弟子。

　　一些平日里极少露脸的长老，今天也纷纷聚集在此。

　　这偌大的阵势，就是摘星宗的星辰圣典，都不一定能够见到。

　　一些外门弟子偶尔经过山门口，看到那么多长老汇聚在此，吓得大惊失色，还以为宗门发生了什么大事。

　　而唯有内门弟子们知道，今天是诸多长老出发前往仙罗盛会的日子。

　　这个百年一次的盛会，除了少量的驻守长老，其余长老都不可能缺席。

　　而能跟着长老们前往盛会的，无一不是备受重视。

　　大队伍聚集在一起，陆陆续续有人抵达。

　　天空中，一道人影驾驭剑光而来，其速甚快，不多时，降落在了众人之间。

　　来者一身朴素青袍，脸庞年轻俊秀，却给人一种沉稳如山的气质。

　　“见过掌门、师尊和诸位长老。”

　　姜轩开口，声音波澜不惊。

　　“姜长老，你太客气了，如今你和我们算是同辈。”

　　天权山的一位长老笑呵呵道，修行世界的规矩，境界相同，辈分也就相同。

　　即便放在宗门里，这一规矩也是适用的。

　　姜轩晋升元液境的事情掌门确定后，便已向宗门宣布，如今他已经被提升为长老。

　　在门中，除了对他自己师尊的称谓不变，他和其他长老的地位是平起平坐的。

　　姜轩的到来，吸引了门中诸位长老的注意，许多人纷纷上前热切交谈。

　　而随着各自师尊来此的精英弟子们，包括姜轩的大师兄秦浩，眼里都是流露出羡慕的表情。

　　一入元液境，从此不再是弟子，在云海界无论走到哪，都会受到礼遇。

　　姜轩入门才一年多，却已经成为门中长老的事实，刺激着不少弟子的神经。

　　姜轩和诸位长老交谈，语气不卑不亢，原地等待着其他人。

　　大概再过了一盏茶的功夫，天边两道身影降落。

　　其中，一人身穿灰衣，老态龙钟。另一人，双鬓斑白，中年模样，不苟言笑。

　　“见过孔师叔。”

　　诸多长老看到灰衣老者，纷纷行礼，不敢怠慢。

　　其余弟子们见到灰衣老者，有一部分人神色大讶，认出这位正是看守藏经阁的那老头。

　　不过看着诸多长辈礼敬的模样，他们顿时明白过来，连忙跟着行礼。

　　孔景，摘星宗太上长老，平日里低调不为人知，但在云海界的高阶修士间，却是无人不知无人不晓。

　　“人差不多都到齐了吧？”

　　孔景难得的十分精神，打量了众人一圈，笑眯眯的。

　　清点人数完毕，孔景看向身后跟着自己而来的中年男子。

　　“我们不在的这段时间，宗内的事务就交给你了。”

　　声音中带着嘱托，大部分长老都要外出，留守宗内之人的责任，自然也就分外之重。

　　姜轩看向那中年男子，十分好奇，大多数长老他都曾有一面之缘，但眼前这人却是陌生得紧。

　　“姜长老，那位是我宗执法堂的大长老，和你一样，是我宗为数不多的所学非星辰类功法的长老。”

　　灵植堂的魏长老凑了过来，和姜轩寒暄道。

　　当年初识姜轩，知道他星辰类功法天赋低下，他曾以此人勉励姜轩，不曾想才短短一年多，姜轩就和他一般成为了长老。

　　世事变迁如此之快，以至于如今看到两人，令他忍不住说道。

　　姜轩听闻好奇的展开神识，发现这位执法堂的大长老，修为和掌门不相上下，甚至给他比掌门还要危险的感觉。

　　有如此强大的长老留守宗门，只要不是大敌入侵，群星山脉大可高枕无忧。

　　“师叔放心。”

　　执法堂长老寡言少语，面色古板，却给人一种言出必践的感觉。

　　众人再无顾虑，纷纷登上乘星宝船，飞天而起。

　　姜轩登船后安静的坐在一边，闭上双眸，脑海中默默的浮现几种术法的内容，反复推敲。

　　这一年来，从魔戒中得到的几门高级术法，他已经都熟练掌握，但最关键的两门顶级术法《般若魔像术》和《腾龙化形术》，却只是掌握了一部分的奥义，还有很大部分未能消化吸收。

　　顶级术法，涉及到的境界太过深奥，元液境的修士都很难领悟，姜轩倒也不急，一有时间就会推敲尝试。

　　此行要先抵达火林界，再在那里搭乘传送阵，所以渡过界河是必要的。

　　半天之后，乘星宝船在界河边上降落，落地的动静，使姜轩从修炼中睁开双眼。

　　他们降落之地，就在界河边上，前方不远有一个渡口。

　　此时，渡口周围，赫然聚集了化血宗和百窍门的不少人马。

　　三大宗门，虽然彼此有所间隙，但在对外事务上，却必须保证共进退。

　　因为三个宗门分开来，无法和其他界的大宗抗衡。

　　此次仙罗盛会之行，三大宗门一路上几乎都会同行。

　　摘星宗的人马下船，以掌门为首的几人上前与其他宗门寒暄。

　　这其中，摘星宗和百窍门明显更亲近些，而化血宗，对两宗并未多加理会。

　　这其中的道道，众人心知肚明。

　　姜轩好奇的打量向化血宗的人马，除了金蛇夫人和赤眉真人外，大多数人他都没有印象。

　　上次参加云海大试炼残留下来的化血宗弟子，这次竟没有几人跟随，反倒是年轻的队伍中，出现了不少陌生的身影。

　　姜轩神识不慌不乱的打量着这些人，据说这一次的仙罗盛会，各宗的特殊体质者几乎都参加了。

　　就连小楠楠，这次也被掌门允许跟随。毕竟仙罗盛会并非云海大试炼，有诸多长老照应，危险要小上许多。

　　姜轩神识粗略扫过，发现化血宗的长老们整体实力之强，明显的在摘星宗和百窍门之上，不过若两宗联合，他们却是拍马不及。

　　目光落在一名唇红齿白的童子身上，姜轩大为诧异，竟然有比小楠楠年纪更轻的人在，他神识渗透过去，这一查看下，心里却是猛然一跳。

　　假丹境界！

　　那个看上去不过七八岁的童子，竟然拥有和孔景师祖差无几的修为！

　　“既然人都到齐了，分批上船吧。”

　　那童子并没有感应到姜轩的神识窥探，开口不耐烦的对着众人道。

　　声音赫然十分沧桑，分明是老者口吻，不似孩童。

　　姜轩听闻松了口气，看来此人并非真的年纪轻轻修为妖孽，而只是修炼了些特殊的功法。

　　“血河童子，木栅老道，我们三人各带一部分人先走吧。”

　　摘星宗一方，孔景走了出来，回应那童子的话。

　　百窍门中，一具巨大臃肿的人形傀儡走了出来，摇头晃脑，表示同意。

　　木栅老道，血河童子，从外表上看去都十分诡异，反倒是孔景，给人十分正常的感觉。

　　这三人，修为均达到假丹境界，不仅是各自宗门中的翘楚，同时也是云海界最为顶尖的存在。

　　三人带着一部分长老，很快登上渡口边的宝船。

　　界河上空风暴交加，乱流不止，是无法御空飞过的。

　　而界河里水势湍急，一般的船只也很难通过。

　　河上只有一艘船往返两岸，因此一部分人上去了，其他人就都需要等。

　　三大宗门彼此心有警惕，按照地位和实力强弱，分批上船，互相监督，确保滞留在岸边的人中，不会有实力过于强大的存在。

　　第一批过河的人，自然是三位假丹境界的大修士，以及三宗的不少老派长老。

　　等到渡船返回，摘星宗一方，掌门和其余长老纷纷上船。

　　诸多长老中，只有姜轩、韩冬儿和左玄三名新晋长老没有上去。

　　他们是年轻一辈，留在后一批上船，一方面是礼让长辈，另一方面也是掌门的意思。

　　两艘船过去后，三宗剩下的几乎都是年轻一辈的弟子，实力较弱，需要有较为强大的人镇场。

　　不多时，渡船第三次返回。

　　刚刚靠近河岸，化血宗的弟子们，便在领头几人的带领下，抢先众人登了上去。

　　其余两宗倒也不在意，化血宗的弟子不多，船上还有足够容纳的空间。

　　等到化血宗的弟子们全上去后，一名百窍门的弟子就要登船，却被突然的一脚踹了下来。

　　“抱歉，此船已满，你们等下一批吧。”

　　化血宗中的一名蓝发男子居高临下站在船上，满脸的揶揄之色。

　　他蓝发蓝衫，长相阴柔，看上去年纪不大，但修为却是达到了元液境。

　　“唐炎，你在装蒜什么，船上的空位不是还很多？”

　　百窍门中，一位浓眉大眼的粗犷男子呵斥道，浑身肌肉块块如钢，看上去异常彪悍。

　　摘星宗一方，众人也是纷纷皱眉，左玄目中隐现怒火。

　　“他就是化血宗的那名血煞体？”

　　姜轩眉毛一扬，唐炎这个名字，不正是偷袭他师尊辰月娘的化血宗特殊体质者的名字吗？

　　“不错，此人最近这几个月来背地里干了不少阴险的勾当，百窍门和我宗，都有弟子死在他的手上。”

　　左玄回答道，唯一睁着的独眼凶光闪烁。

　　他摘星宗前不久有名内门弟子外出，却被人所杀，弃尸荒野，凶手的手段异常残忍。

　　根据对尸体的调查，那凶手极有可能就是这化血宗的血煞体。

　　只是无凭无据，摘星宗也奈何不得这唐炎，心里一直憋着一口气。

　　那死去的内门弟子，恰好是昔年和左玄同时进入摘星宗的，两人关系不错，因此左玄一直惦记着这事。

　　本来若有机会，他就想为师弟报仇，不曾想这唐炎如此嚣张，眼下又故意来找麻烦。


第0162章 那家伙是我的

　　“人满了就是人满了，多说什么废话，让你们上来，万一船沉了呢？”

　　唐炎立于船头，无视两宗弟子的愤怒抗议，甚至催促船夫开船。

　　“这混蛋！”

　　左玄突然动了，身形飞掠而出，就要强登上那宝船。

　　那般火爆的脾性，与平日里他给人的感觉大相径庭。

　　“嗯？找死吗？”

　　唐炎感应到左玄接近，嘴角露出不屑的笑容。

　　轰！

　　他体内突然爆发出一股惊人的血煞之气，压迫感极强，远隔着渡口数百丈，都能感受到浓烈的血腥味。

　　近在咫尺的左玄，当先受到影响，那汹涌澎湃的血煞气息，一时压制住了他体内的修为，甚至令他的血液奔涌逆袭经脉。

　　哇。

　　他人还未出手，人就诡异的口吐鲜血。

　　唐炎讥讽一笑，一脚就抬了起来，要往左玄身上踹去。

　　危险时刻，左玄身子连忙一避，堪堪躲过了对方的羞辱，但是人却退离了渡船，未能成功登上去。

　　“竟然躲过去了？看来你比莫天鹰那个废物强上一点嘛，左玄。咦？你也晋升元液境了？刚刚还真没看出来。”

　　唐炎戏谑的道，面对晋升元液境的左玄，轻轻松松就将其逼退。

　　两宗弟子见状，脸色都是微变。

　　尽管知道特殊体质者的实力都很强劲，但刚刚唐炎体内突然爆发出来的气息之强盛，还是令他们心头凛然。

　　“唐炎，不要仗着摘星宗的火灵体年纪还小就为所欲为，让老子来对付你！”

　　百窍门那名粗犷大汉爆冲出去，他浑身涌出褐色的元光，覆盖在体表上，全身竟化为了岩石巨人。

　　“沙千尺，你这岩化体在百窍门就是废物一个，也敢在我面前嚣张？”

　　唐炎仍是不屑一顾，周身血气搅动，隐隐约约竟有无数血鸦浮现出来。

　　呼轰！

　　两名特殊体质者正面冲撞，那看似高大的岩石巨人，竟然被震飞了出去，摔在地上，身上土石剥落，露出一张愤怒而尴尬的脸。

　　“实力不济也想登船，你们之中若有人实力强到能打败我，把船让给你们又如何？可惜你们两宗通通都是废物，仅有的两名特殊体质者，一个是不适合百窍门传承的岩化体，另一个则是从我化血宗捡漏得到的火灵体，还只是会哭鼻子的小丫头。”

　　唐炎居高临下的俯视着两宗弟子，脸上毫不掩饰他的鄙夷之心。

　　“别以为云海试炼我化血宗垫底就是实力最弱，我宗三名特殊体质者，要不是都达到了元液境，岂有你们这些废物在秘境中出风头的机会？”

　　唐炎直言不讳，上次云海大试炼，他化血宗损失惨重，颜面大损，所有人都憋着一口气，他自然也不例外。

　　若是实力真不如人也就罢了，但事实是，他化血宗年轻一辈傲视其他两宗，三名特殊体质者，就足够横扫云海界年轻一辈。

　　什么云海界五大天才，在他们眼中看来就是笑话一场。

　　刚刚的挑衅，是他刻意为之，同时也经过了宗内高层的默许。

　　这一路上都要与两宗同行，不给他们一点下马威，怎么可以？

　　“还有人要上来一试吗？据我所知，你们不是玩什么天才排名的游戏玩得不亦乐乎？我化血宗也不欺负你们，另外两位特殊体质者可都早在火林界了，只有我一人面对你们而已。”

　　唐炎一一扫视两宗弟子，元液境的威压配合他的特殊体质，带给人极大的压力，两宗不少弟子与他对视，都是呼吸困难，连忙低下头去。

　　对方虽然言语嚣张之极，但所说却也没错。他们的实力，确实都不如他。

　　两宗的特殊体质拥有者，一个还未成长起来，一个已经败了，又还有谁会是唐炎的对手？

　　“那家伙好讨厌。”

　　小楠楠原本安静的跟在姜轩身后，听到唐炎提起自己，还十分嚣张的模样，不由得紧皱眉头，满脸嫌恶。

　　年纪小的她，倒没有什么争强好胜之心，只是单纯的觉得这个人可恶而已。

　　“特殊体质者，就那么强吗？”

　　韩冬儿俏脸含霜，就想走出去，唐炎公然羞辱两宗，她怎么受得了？

　　不过她还未迈出，就被一只手给挡住了。

　　姜轩拦在了她的身前，嘴角掀起一丝冷漠的弧度。

　　“那家伙是我的。”

　　韩冬儿停下脚步，秀眉皱起，随后舒展开来。

　　“随你，不过若你输了丢人，我可饶不得你。”

　　姜轩点点头，一步落下，缩地成寸，就到了左玄身边。

　　那般身法之奥妙，就足以显露出他的不凡。

　　“是姜师兄！不对，是姜长老！他要出手了，他可是当初击败魔龙教主的大英雄！”

　　“姜长老出手，看那化血宗的血煞体如何再嚣张，哼！”

　　摘星宗的弟子们本来憋屈万分，见到姜轩站了出来，顿时眼睛纷纷亮起。

　　在门中，姜轩两字，一直代表着神秘和强大。

　　这个云海试炼中大放异彩的男子，回归宗门后便沉寂了大半年，已经很久没有人见到他出手了。

　　“是姜轩。”

　　百窍门一方，陈宇真，月灵和羽千绝等人，脸上都是一片讶异。

　　“姜轩也突破元液境了？运气真好！”

　　陈宇真话中带着点酸味，他身为云海界原先的五大天才之一，修为在先天巅峰已经多年，但是迟迟突破不了元液境，而姜轩比他年轻得多，竟然已经突破了。

　　据他所知，连同左玄和韩冬儿，这已经是今年之内摘星宗第三名晋升元液境的年轻弟子了。

　　“就算是姜轩，恐怕也不是那唐炎的对手。那唐炎的血煞体，据说和化血宗当年得自云海秘境的顶级功法是绝配，否则沙师兄也不会败得那么快。”

　　羽千绝道，并不看好此时出头的姜轩。

　　“姜师兄很厉害的。”

　　月灵小声的说道，她想起上次云海大试炼，羽师兄也进行过类似的推断，但事实最后令他哑口无言。

　　“姜师弟，切记小心！那家伙的血煞体，加上化血宗的功法，只要一接近他，体内血气就会大受影响，甚至导致元力絮乱，我刚刚就是吃了那个亏。”

　　左玄提醒身边的姜轩道。

　　特殊体质实在太可怕了，拥有远超同阶的战力。

　　姜轩点点头，脸上波澜不惊。

　　他看向唐炎，眼中冰冷，没有任何的顾忌，反倒有一丝轻蔑。

　　“你就是姜轩？那个擅长捡漏的摘星宗弟子？你竟然也到了元液境了？”

　　唐炎本来根本没有正视过姜轩，因为姜轩先前用藏锋诀隐藏了修为，人又十分低调。

　　但眼下他站了出来，他自然注意到了他。

　　虽然有些讶异对方修为进展之快，但唐炎仍是满脸的不在乎。

　　“你在我化血宗可是颇有名气，连我都听过你。”

　　唐炎笑眯眯的，嘲讽着开口。

　　“据说你擅长捡便宜，以前偷过我宗弟子猎杀的妖兽，后来在云海秘境里，等到别人把魔龙教主打得奄奄一息了，又出来补刀，让别人以为你很厉害。”

　　唐炎上上下下打量着姜轩。

　　“我宗有好几位长老都惦记着你，不过在我看来，你比左玄还要废材，就和你那师尊一样。”

　　唐炎双眼眯了起来，说话难听之极，甚至没有掩饰先前偷袭过辰月娘事情的意思。

　　姜轩面无表情，看着喋喋不休优越感爆棚的唐炎，冷冷的吐出四字。

　　“废话真多！”

　　他这话干脆利落，没有斗志高昂的战词，也没有赌咒发誓要灭掉对方，但却令唐炎一时被呛住了。

　　“你这家伙，还真敢说啊。”

　　唐炎目光寒意森森，嘴角露出狞笑。

　　他的身上，浓烈刺鼻的血腥味弥漫开来，一头头血鸦异象在他周遭出现。

　　渡船上的化血宗弟子，都情不自禁的离他远了一些，唯恐被卷入他的怒气之中。

　　和唐炎同处师门久了，他们都知道这位长老最恨别人打断他说话，最恨别人漠视他。

　　而这两点，姜轩恰恰好都占了。

　　姜轩不再废话，身体凌空悬浮起来，一身青袍轻扬。

　　“一招，给你一招机会。若挡不下来，带着你化血宗的人马通通给我滚下船！”

　　姜轩冷漠而霸道的道，口气之大，令船上船下，三宗弟子目瞪口呆。

　　“好小子！”

　　唐炎怒极而笑，眼中的杀意变得毫不收敛。

　　他身上的气息，在攀升，浓烈的血煞气笼罩周围数百丈距离，所有闻到的人，心中都凭空生出暴虐情绪，差点心神失守。

　　然而，姜轩身处血煞气息之中，双眸却是澄澈如初，浑然无觉。

　　当初从摘星阁出来后，姜轩的精神力就达到了元液中期，而眼下八个多月过去，更是接近元液后期，比起唐炎不知道要强出多少，又岂会受到他的血煞影响？

　　姜轩抬起一手，体内的紫色元力滚滚流动，如大江大河般奔腾不休。

　　他的丹田中，原本的气海化为了一汪紫色小湖，粗壮许多的剑灵之胚在其上大放异彩。

　　元液境，元力从气态化为液态，力量大幅度的提升，姜轩的天元剑气，也因此水涨船高。

　　这大半年来，他的天元剑典，修炼到了第二层通灵剑体的巅峰，发出的天元剑气犀利无双。

　　姜轩抬起手的瞬间，手上陡然爆发出一团紫色光焰，与此同时，他整个人，气息凌厉得像把出鞘的神剑！

　　唐炎狰狞的笑容一时顿住了，顷刻间，他竟感觉被一股无可阻挡的锋锐锁定，全身不由自主的出现鸡皮疙瘩。


第0163章 一招碾压！

　　渡船上下，方圆数百丈内，所有人感觉温度骤然降低，同时那无处不在的锋芒，让人感觉像身处战场，千军万马随时要从身上碾压而过。

　　姜轩一掌拍了出去，天元剑气竟隐约化为了龙形，碾得虚空颤动，像是随时可能崩溃似的。

　　唐炎一阵头皮发麻，疯狂调动体内的元力，身边的血鸦一头头扑了出去。

　　噗噗噗。

　　所有血鸦刚刚靠近姜轩的掌芒，通通就被剿灭一空，完全没有任何抵挡之力。

　　那血鸦，本暗含煞气和腐蚀双重攻击，既能够影响心志，又能够腐蚀元力，但在紫色的通透的光芒前，却没能发挥出一点作用。

　　论体质，唐炎是血煞体，姜轩是通灵剑体！

　　论功法，唐炎有顶级功法，姜轩有天元剑典！

　　而论这一击的威力，姜轩的攻击中，蕴含了天元剑气的锋锐，顶级术法《腾龙化形术》的部分奥义，甚至还蕴含有接近元液后期的精神攻击。

　　血鸦毫无阻挡之力，全部被掌芒冲溃，唐炎内心骇然，感觉像面对一把绝世凶剑一般。

　　他被这意料之外的强大攻击弄得心神大乱，与此同时，姜轩附着在这一掌中的精神攻击，恰如其分的落在了他的身上！

　　轰！

　　唐炎脑袋如遭雷击，就算他体质再特殊，面对超过自己境界的精神攻击也束手无策。

　　他脑袋陷入空白，一时丧失了抵抗的力量，姜轩的龙形掌芒，完全冲击在了他的身上！

　　噗噗噗。

　　掌芒冲击而过，掌心纹路却突然化为千丝万缕的剑气，以高频切割破唐炎的护体元力。

　　他的身上，一时满身伤痕，鲜血四溅。

　　噗通。

　　他径直往后栽倒，整个人摔在甲板上，犹如一个血人。

　　姜轩收回一掌，双脚落在了渡船上！

　　他的攻击，在前一刻犹如狂风骤雨，镇压全场，但下一刻，却是如春风般溃散不见。

　　明明是凌厉无双的一击，但偏偏受到伤害的只有唐炎一人，渡船甲板上，甚至一丝的毁坏都没有出现。

　　这番对力量的掌控随心，显示出了他与唐炎之间巨大的实力差距！

　　姜轩漠然的走到唐炎身边，在无数化血宗弟子骇然的目光中，一脚将唐炎踹了出去。

　　嘭。

　　唐炎径直摔下渡船，四脚朝天栽倒在渡口边，狼狈不堪，看上去连是否还活着都不好说。

　　摘星宗和百窍门两宗的绝大部分弟子，此时都瞪大了双眼，呼吸变得急促。

　　如此颠覆性的一幕，在这之前，没有人想得到。

　　“那家伙是什么怪物？”

　　羽千绝失声道，在他眼中唐炎就已经是妖孽的范畴了，但没想到，那姜轩，实力更是匪夷所思的强悍！

　　姜轩目光冷冷的瞥过船上的化血宗弟子们，漠然的道。

　　“我数到三，若有人还在这船上……”

　　“一。”

　　他刚数到一，船上的化血宗弟子们便争先恐后的跳下船，一点反抗的勇气都没有。

　　宗门长老们都不在这里，唐炎是他们中最强的。连他都挡不住眼前这少年的一击，他们又怎么可能是对手？

　　化血宗的弟子们，一个个都担心自己步上唐炎的后尘，逃得比谁都快。

　　“二。”

　　姜轩喊到二的时候，离岸边稍微远点的化血宗弟子们肝胆俱寒，不假思索的纷纷跳下了河！

　　界河靠近岸边的地带，河水还没有那么湍急，威胁不大。

　　而若是在这船上多滞留一会，可是有殒命的风险，他们宁可冒着被水流卷走的危险，也不愿在船上面对姜轩！

　　姜轩还未数到三，所有化血宗的弟子便纷纷跳下了河，甲板上彻底一空。

　　姜轩见此，转过身去，只见两宗的弟子们还处在呆滞的状态中，没人懂得自己上船。

　　“诸位请便。”

　　姜轩说了一句，随后走到角落，席地而坐。

　　刚刚的出手，对于他而言只是一个小插曲。

　　唐炎在三大宗门中确实算强，但在他眼中，却根本什么都不是。

　　身负诸多传承的姜轩，在踏入元液境之后，视野就开始变得更加宽广，已经不再局限于三大宗门这样狭小的世界。

　　摘星阁内见到的种种幻象，特别是那无比宏伟的世界，令他触动极大。

　　在云海界这偏僻一隅，击败区区一名血煞体，已不能使他有任何愉悦的情绪，他的视野，在更宽广浩瀚的修行世界。

　　两宗弟子终于回过神来，以韩冬儿、左玄为首的摘星宗多人，纷纷登上渡船。随后，百窍门的弟子也紧跟在后。

　　“姜师弟，你出手会不会太重了？那唐炎，不会死掉吧？”

　　左玄看不出姜轩出手的轻重，只看到唐炎满身是血，触目惊心，不由得有些忧虑。

　　唐炎怎么说也是化血宗的天之骄子，备受重视，若是他真的在众目睽睽下被姜轩击杀了，恐怕会令三宗之间彻底撕破脸面。

　　即便是唐炎，往昔偷袭两宗弟子时，也不敢以真面目示人，唯恐引起三宗关系彻底断裂。

　　而姜轩，刚刚出手实在太果决狠辣了，看得左玄凉飕飕的，唯恐姜轩年轻气盛，就这样干掉唐炎了。

　　毕竟，唐炎刚刚出口多有不逊，甚至辱及姜轩师长，即便他杀了他，也是在情理之中。

　　“他死不了，伤势主要是外伤。”

　　姜轩回答道，听闻这话，左玄不由得松了口气。

　　三宗之间的关系姜轩再清楚不过，他固然对化血宗的人十分反感，但也知道分寸。

　　在他没有把握以一人之力灭掉化血宗前，就不会轻举妄动。

　　唐炎的伤势，看上去惨不忍睹，但实际上并不是很重。他之所以直接昏死，更主要的原因是受到姜轩的精神攻击。

　　渡船扬帆起航，渐渐的远离岸边，两宗弟子站在船上，居高临下的看着化血宗的人马，满是幸灾乐祸。

　　“唐长老，你没事吧？”

　　化血宗的几名弟子检查唐炎的伤势，发现他气脉还在，不由得松了口气。

　　唐炎听到呼唤，很快醒转过来，只觉得浑身剧烈的疼痛。

　　他推开身边的人，勉强坐了起来，一眼看到已经离岸远去的渡船。

　　噗！

　　这一看，他气得怒火攻心，竟是直接喷出一大口鲜血。

　　“那姜轩，摘星宗！啊啊啊！”

　　他气得七窍生烟，语无伦次，为自己的惨败又是悔恨又是不甘。

　　渡船在界河上疾驶，那银色的江流奔腾不休，船上的众人，都可以清晰的听到那急速的流水声。

　　往天空望去，是密密麻麻的乱流，在更上面，甚至隐约可见漆黑的裂缝。

　　那是空间裂缝，即便命丹境的尊者掉入其中，都绝对有死无生。

　　众人看得满脸忌惮，不少第一次乘船渡界河的人，提心吊胆，唯恐发生什么意外。

　　姜轩只是自顾自的坐着，脑海中默默的参修领悟。

　　刚刚对付唐炎的那一招，运用了《腾龙化形术》的奥义，威力超乎想象的大。

　　顶级术法不愧为顶级术法，只是领悟了一小部分，就令他的攻击力大增。

　　《腾龙化形术》，这门术法十分奥妙，可以融于不少功法和术法中，产生龙形力量，使其威力大增。

　　当初那魔龙教主，明明状态萎靡虚弱，夺舍莫天鹰后还能力败各大高手，有很大的因素是因为此顶级术法。

　　姜轩越是参悟，越是感受到它的不凡。

　　不多时，渡船靠岸，两宗弟子纷纷走了下来。

　　眼下他们所属的区域，已经是火林界，周围生长着大片的火枫木，景观与云海界大不相同。

　　化血宗的高层长老们，眼见只有两宗弟子抵达这里，而他们宗门的人马却不见踪影，不由得十分讶异。

　　“唐炎在搞什么？他不是说要立威吗？”

　　赤眉真人眉宇间大为不悦，和几位亲信对视一眼，心里觉得不妙。

　　摘星宗和百窍门两边的高层，反倒没有觉得奇怪，只以为是化血宗弟子不愿与两宗同行。

　　这一年来，三宗间的关系，早就不如以前融洽，特别是出现弟子伤亡后，各宗弟子间彼此仇视的情况越演越烈。

　　姜轩下了船，好奇的打量着四周。

　　这还是他第一次离开云海界，看着与云海界截然不同的景观，大感新奇。

　　“火林界，比云海界要大上一些，不过仍然属于小界。此次举办仙罗盛会的千湖界，可是一个中世界，到时你们可以四处逛逛。”

　　点星真人对诸多弟子笑着道。

　　三千世界，按疆域面积、人口规模和修行宗门的实力，有小界、中界和大界之分。

　　而在大界之上，还有一个规模更为宏大的世界，也就是俗称的中央大世界。

　　那是三千世界的中心，修行文明最为昌盛的区域。

　　东域十界，是东域最为偏远的十个界的俗称，这十界的宗门势力抱成一团，共同应对其他世界的挑战。

　　此届仙罗盛会的举办地点千湖界，正是东域十界中唯一的一个中世界，机会难得，点星真人才让众人到时好好看一看。

　　姜轩听着宗门长老关于火林界和此番行程的一些介绍，饶有兴趣。

　　而不多时，岸边的渡船也再度去而复返，将化血宗的弟子们载了过来。


第0164章 焚云谷

　　化血宗的弟子们下船之后，个个满脸阴郁。

　　其中唐炎这个年轻长老，更被数人架着，浑身伤势，触目惊心的走了下来。

　　那番模样，惨不忍睹，各宗长老们看到，都是大为讶异，眼皮不自禁跳了跳。

　　才多久时间？

　　他们可清楚记得，渡河之前，这唐炎蓝发蓝衫，英俊潇洒，怎么才一会不见，就被人伤到了这个地步？

　　“唐炎！是何人伤了你！”

　　赤眉真人看到唐炎重伤，脸色当即大变，和多名长老一起上前。

　　就是血河童子这位化血宗太上长老，目光也变得阴沉起来。

　　“怎么回事？”

　　点星真人和姬应铭等人不禁回头看向自己的弟子们，满脸疑惑。

　　众弟子目目相觑，有不少人目光落在姜轩身上。

　　点星真人面现困惑，还没明白众人的意思。

　　毕竟连他也想不到，姜轩竟然能重伤唐炎，且自己毫发无损。

　　不待他多问，化血宗那边，便传来唐炎歇斯底里的怒吼声。

　　“姜轩！今天的事没完，这仇我一定会报！”

　　唐炎话说着，怒气牵动伤口，不禁剧烈咳嗽起来。

　　各宗长老听闻他的话，一时都是面露骇然，目光齐齐凝聚在了那个青衫少年的身上。

　　姜轩面无表情，在众人的目光下镇定自若，更加显得高深莫测。

　　“轩儿，是你伤了他？”

　　辰月娘意外的道，眼中泛出惊喜之色。

　　“唐炎学艺不精，又想阻拦我等上船，无奈之下，弟子只得出手略微教训一二。”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　他的声音不大，但却清晰落入了化血宗诸多长老特别是唐炎的耳中。

　　学艺不精？略微教训？

　　姜轩的话，简直是在唐炎的伤口上撒盐，气得他眼前几乎一黑。

　　若不是他现在的伤势实在不适合再战斗，定要上前和姜轩一战。

　　从姜轩的口中得到证实，不少长老倒吸一口凉气。

　　唐炎是谁？

　　化血宗的特殊体质拥有者之一，天生的血煞体，修炼有顶级功法！

　　这个化血宗重点培养的弟子，虽然年龄不大，但在座不少长老，都自认不是他的对手。

　　就是姜轩的师尊辰月娘，对上他也没有多大胜算。

　　然而姜轩，才晋升元液境多久，竟然就击败了特殊体质者，且自己看上去还毫发无损，这等实力，完全颠覆了一般人的认知。

　　通常，特殊体质者，几乎是同阶无敌的存在。

　　像左玄，实力并不弱，遇上一般元液初期的长老，就是不敌，也能周旋很长时间。

　　但面对特殊体质者，士气先被夺去三分，一旦对方发动自己的优势，更是难有还手之力。

　　这等差距，难以弥补，特殊体质者的强大，是世所公认的。

　　渡河的这短短时间，姜轩就将唐炎给伤到那地步，就算他是偷袭的，也极为了不得。

　　何况众目睽睽下，偷袭的可能性微乎其微。

　　一时间，本来对这摘星宗新晋年轻长老有所轻视的人，心里都警惕起来。

　　“摘星宗真是出了个好弟子！”

　　赤眉真人得知事情经过，吹胡子瞪眼，恨恨的说道。

　　不过，他却是没有上前找麻烦。

　　事情是唐炎先挑起的，这事也经过他的默许。

　　本来的意图没能达成，反而在众人面前丢了个大脸。

　　眼下他们若为此事责难姜轩，立场站不住，只会更加丢脸罢了。

　　最好的办法，就是赶紧揭过这事。

　　不过唐炎吃了大亏，却是不想就此揭过，赤眉真人只能压低了声音道。

　　“你的师兄和师姐已经传来消息，他们就快和我们集合了，宗门的计划正在轨道上，暂时忍一忍吧。”

　　赤眉真人双眸中寒意森森，话语中透着阴谋的味道。

　　唐炎听到这话，满腔的怒火终于压了下去，转念一想，反而有些幸灾乐祸。

　　“掌门，届时那小子必须交给我解决，我要他生不如死！”

　　“可以。”

　　赤眉真人阴冷的一笑，何止是那小子，到时所有碍眼的人，通通都必须消失。

　　这插曲就这么过去了，化血宗的人虽然大为不悦，却没有来找麻烦。

　　姜轩因此反倒有些意外了，这化血宗的人什么时候那么大度了？

　　三大宗门重新集合后，朝着火林界进发，目标焚云谷。

　　焚云谷是火林界的大宗门，三宗要搭乘的传送阵，也正是在其谷中。

　　跨界传送阵异常复杂繁琐，以三宗的底蕴，都是没有本事建造。

　　焚云谷的传承比三宗都要来得悠久，更曾经拥有多名阵法大师，所以能够建造传送阵。

　　此宗实力，比三宗只强不弱，但和灵霄剑宗比，仍是有所差距。

　　火林界景观十分别致，到处可见鲜红的火枫木，整个天地间，火元气和木元气最为充沛。

　　这里是火和木两系修者难得的洞天福地，此界的宗门，多半也以这两系见长。

　　三宗的大型飞行法器在空中急速飞驰，接连赶路了三天，才慢慢靠近焚云谷的领地。

　　这期间，化血宗一方，有两名年轻的弟子半路加入，吸引了其余两大宗门的注意。

　　那两人，一男一女，姜轩神识探查下，目光稍稍一凝。

　　这两人看上去不过二十多岁，但男的修为在元液初期，女的则是元液中期，比那唐炎只强不弱。

　　“若没有猜错，那两人应该就是化血宗雪藏的最后两名特殊体质者了。你们尤其要注意那个女人，据说那女的是欲凤之体，最为邪恶可怕。”

　　点星真人提醒门中的男弟子们，脸上满是忌惮。

　　因为离得远，姜轩的神识难以探查出那女人体内的情况。

　　但从远处看那女子，身材火辣曼妙，前凸后翘，绝对是一大尤物。

　　她人长得也挺漂亮，皮肤光滑无暇，一脸妩媚动人，三宗不少男弟子，都忍不住多看了她几眼。

　　那女子感应到周围人的目光，突然转了过来，眸中秋波流转，舌尖舔了舔自己性感的嘴唇。那番神色，极其诱人，不少男弟子眼光都直了，不知不觉心里涌出邪恶的念头。

　　姜轩倒是不为所动，他的精神力强大，何况双方又离得那么远，完全无法对他造成半点影响。

　　又过了一天多，焚云谷才进入三宗人马的视线。

　　焚云谷所在，是一片巨大的峡谷，谷内绿草如茵，风景秀丽，树木间隐映着诸多典雅精致的建筑。

　　云海界三大宗门的人马一到，焚云谷一方便有数名老者出来接应。

　　其中为首一人，身穿道袍，手持拂尘，生得慈眉善目。

　　“三宗远道而来，欢迎之至。”

　　道人客气寒暄道。

　　“邓老鬼，客套话就不要说了，传送阵可准备好了吗？”

　　摘星宗太上长老孔景笑嘻嘻的道，显然与邓姓道人是旧识。

　　“关于此事，正想和几位说来着……”

　　邓姓道人听闻问话，脸色顿时露出尴尬，欲言又止。

　　三宗太上长老顿时一愣，他们本以为一切都该安排好了，眼下这是什么意思？

　　“邓道友，我们三宗可早就为这次搭乘传送阵缴了大量元晶石，焚云谷不会临时出尔反尔吧？”

　　血河童子有些不悦的道，若是临时出什么变卦，导致赶不上仙罗盛会，对他们来说糟糕透顶。

　　各宗长老，一时也都是盯着邓姓道人。

　　仙罗盛会，对很多人而言都事关重大，可不能允许在这时出什么幺蛾子啊。

　　“诸位多虑了，传送阵运转正常，可以供诸位搭乘。”

　　邓姓道人连忙道，听闻此话，众人神情才一松。

　　“那你刚刚话又是什么意思？”

　　孔景疑惑的道。

　　“是这样的，本来我们准备的材料，刚刚好够供我们和诸位传送过去。但是临时出了点变故，有位前辈借用了我们的阵法，因此剩下的材料就缺少了些。诸位里面，恐怕有一部分人要稍等多天，等材料重新搜集齐了再搭乘。”

　　邓姓道人解释道，听闻此话，三宗长老都是皱起眉头。

　　“大概需要几天时间？”

　　百窍门的木栅老道开口，一个毫无情绪波动犹如机械般的声音从他那臃肿的傀儡躯壳中传出。

　　这一路上，这位百窍门的太上长老最为神秘，自始至终，都没有人见到他的本尊，仿佛这具傀儡就是他一般。

　　姜轩站在人群中，对焚云谷所说的事情并不在意，目光不时的从各宗长老身上扫过。

　　他的视线，重点停留在长老们的双手上，寻找着那特殊的半月形胎记。

　　事实上，这一路同样的事情他做过多次，可惜都没能有所发现。

　　三大宗门里，除去一些戴手套或者像木栅老道这般诡异的，其余人的手他都观察过了，并没有符合条件之人。

　　“五天时间，应该就够了，我们已经派出人手尽力搜集材料。”

　　邓姓道人干干的笑了笑。

　　“五天？那时候仙罗盛会都已经开始了。”

　　有长老不满的道。

　　“仙罗盛会通常持续十天左右，耽误一两天不碍事的。”

　　邓姓道人只能无奈的道。

　　“邓老鬼，是哪位前辈面子那么大，逼得你焚云谷要违背承诺？”

　　孔景好奇的道。

　　他和邓姓道人和焚云谷诸位相识了颇长一段时间，他们一直信誉良好，这样的情况倒是第一次出现。


第0165章 四式比斗

　　“是树人宗的铁树尊者。”

　　邓姓道人满脸无奈。

　　孔景和血河童子等人听闻，面色都是稍稍一凝。

　　“怪不得，既然是铁树前辈借道而行，我等也心无怨言。”

　　孔景摇了摇头，心里苦涩。

　　树人宗是东域十界鼎鼎有名的大宗门之一，只比灵霄剑宗差上一点。而铁树尊者，更是成名已久，不是他们招惹得起的。

　　事出意外，也怪不得焚云谷。

　　三宗修士很快在邓姓道人等焚云谷人马的迎接下入谷，同时几位为首者，开始商讨留下哪一部分人。

　　“看来只能让弟子们留下来等待了。”

　　孔景听说了需要留下的人数，眉头皱起。

　　“按邓道友所说，就算弟子们全部留下，也还有一些长老得延后出发，这可不好办。”

　　木栅老道言语中明明感到棘手，但声音却仍是机械般麻木。

　　“仙罗盛会每一天都会有大量交易诞生，兴许晚去一两天，自己想要的宝贝就被人抢走了，谁会想要延后出发？”

　　血河童子冷笑。

　　其余人默然，显而易见，无论如何得留下一部分人，但留下哪些人，却又是个棘手的问题。

　　“三位若觉得不好决断的话，不如让诸多长老比试一番，优胜劣汰，输掉的人也无话可说。”

　　邓姓道人提议道。

　　修行世界，弱肉强食，谁强就谁上，这是再简单不过的道理。

　　“看来也只能如此办法了。”

　　孔景与木栅老道皆是同意。

　　“比试的方式不错，但是让诸位长老一个个交战，要比到什么时候？”

　　血河童子眼光闪烁。

　　“那你有何高见？”

　　孔景几人看向血河童子。

　　“依我看，不如干脆点，三宗各派出三人，较量一番，输的那一宗，就整宗留下得了。”

　　血河童子笑道，说完目光有些戏谑的看向孔景和木栅老道。

　　孔景和木栅老道听闻，哪还不明白对方的心思。

　　化血宗单宗实力最强，这血河童子自恃自己宗门的实力，故意用话相激来着。

　　他们大可直接拒绝，但若拒绝，则显得他们怕了化血宗。

　　平日里在云海界，这面子不要也就算了，但眼下是在火林界，在焚云谷诸多修士的面前，若是退缩了，岂不让人觉得化血宗是毫无疑问的云海之首？

　　因此，孔景和木栅老道一时沉思，没有拒绝也没有答应，思量着自己宗门的胜算。

　　“这样的办法倒也可以，不过三宗若是都派出最强的修士，恐怕要折腾很久，还伤了和气，不若就以我火林界的方式来切磋如何？”

　　邓姓道人提议道。

　　“你的意思是……”

　　几人协商了一盏茶的功夫，随后各自走回了自己宗门的队伍。

　　“师叔，如何？”

　　点星真人问向孔景，其余长老则多多少少有些紧张。

　　几人的决定，关系着哪一部分人要被迫留下，仙罗盛会机会难得，谁都不想滞留在后方。

　　孔景将几人的决定说了一遍，说完之后众人都陷入沉思。

　　“四式比斗，火林界约定俗成的切磋方式，自然有其独到之处。只要派出的人合适，我们还是有很大胜算的。”

　　孔景看向诸多长老和弟子，脸上有着自信。

　　四式比斗，从速度、术法、玄兵、精神力四道入手，进行切磋较量。

　　这种比斗，比的是人员安排，比的是一技之长，并非实力强者在某一方面就更强。

　　每个修士，根据修炼方向的不同，必然有自己擅长的一面。

　　而四式比斗，只要有充足的人员设置，就能有效的规避自己一方的劣势，比起纯粹的切磋要好上不少。

　　本来孔景和木栅老道还有些犹豫是否答应化血宗的要求，但邓姓道人的提议，让他们都觉得可行，所以应承下来。

　　人群中的姜轩听着比斗方式，一时倒觉得十分新鲜，没想到修者间还有这样的切磋方式。

　　四式比斗，分为挑战方和被挑战方，作为挑战方的人，可以选择哪一种比斗方式。

　　甚至为了公平起见，被挑战方派出的人马，要与挑战方修者的修为和年龄相符，实力不能太过悬殊。

　　根据参加势力的多寡，挑战方进行轮换，直到四次切磋全部结束。

　　“这种比试倒也公平，顺利的话，说不定我们能留下化血宗。”

　　诸多长老对视，都觉得可行，此事就这么定了下来。

　　三宗各自协商完毕，便让焚云谷一方充当裁判，开始切磋。

　　抽签之后，由百窍门作为挑战方，首先派人。

　　百窍门中，走出一名粉红长发的可爱少女，大出所有人的意料之外。

　　“我选择精神力比斗。”

　　月灵面对着无数人的目光，低着头，声音有些小。

　　对月灵此女不了解的人，此时都诧异的看向百窍门的长老们，纳闷他们怎么会派出这么一个胆怯怕生的少女？

　　唯有一些知道内情的人，偷偷的骂了句卑鄙。

　　“真狡猾。”

　　姜轩看到月灵出现，仔细想了想比赛的规则，顿时明白了百窍门的用意。

　　月灵此女，天生精神力强大，又修炼有七窍玲珑法，比拼精神力的话，同阶中很少有人是她的对手。

　　而比斗为了公平，限定被挑战方的修为和年龄要与挑战方基本相符，这实际上就造就了另外一种不公平。

　　同龄人里比起精神力，有几个人是月灵的对手？

　　“可惜！姜长老你若没有达到元液境，此时就能出战了，以你的精神力，对上擅长七窍玲珑法的那丫头，胜算还是有的。”

　　魏长老一脸遗憾的道，不少长老也是频频点头。

　　本来姜轩和月灵年龄相当，精神力也强，是最适合出战的人选，但偏偏他已经是元液境，而月灵仍是先天境，不符合参战要求。

　　如此一来，摘星宗只能在现有的先天境弟子中挑选，极为不利。

　　“可恶，被摆了一道了。”

　　化血宗一方，血河童子脸上有些不悦。

　　他提出三宗切磋，本来是仗着本宗实力最为雄厚，但无奈比斗的规矩采用了火林界的。

　　先前所有人都不谙规矩，还没想明白其中的厉害处，此时看百窍门的人员安排，才意识过来，挑战方占有的优势，实在太大了。

　　“天正，就你上吧。”

　　百窍门一方商量片刻，决定派出释天正。

　　释天正在核心弟子中排名前几，修为深厚，算是比较有把握的。

　　“完了，这下要丢人了，这件事，南宫师弟明显更合适哎。”

　　释天正一时叫苦不迭，他在精神力上向来平平无奇，怎么会是天赋异禀的月灵对手？

　　倘若南宫墨还在宗门，眼下由他出战最为合适。

　　精通各系术法的南宫墨，在原先的内门弟子中，精神力绝对是佼佼者，如果是他，倒还有机会和月灵争锋。

　　提及南宫墨，不少长老脸上露出惋惜之色。

　　南宫墨天赋卓越，可惜自从试炼后独自离去踏入云海山脉深处，就完全失去了消息。

　　许多人猜测，他恐怕已经惨遭不幸，落入妖兽之口。

　　因为此事，点星真人还一度懊恼悔恨，当初不该同意他离开。

　　释天正走上前，和月灵，以及化血宗一名弟子站在了一起。

　　精神力比斗，可以有很多方式，因为三宗都不熟悉比赛规则，所以方式是交由焚云谷来安排的。

　　“既然都是先天境的弟子，那就方便多了。”

　　邓姓道人看着出战的三人，微微一笑，手一翻，一副黑白两色相间的棋盘突兀出现。

　　“幻禁棋盘？邓老鬼，你倒舍得动用这尊玄宝。”

　　孔景见之啧啧称奇，不少长老也频频议论，显然这尊玄宝，名气不小。

　　邓姓道人祭出棋盘，只见棋盘黑白两色光芒大涨，很快在场间形成一片棋局幻象，而参与比斗的三人，则全部被笼罩在了其中。

　　“你们谁先走出这棋盘，就算谁赢，排名的高低，将会影响你们各自宗门的总排名，切记切记。”

　　邓姓道人的声音传入棋局之中，三人听闻神色都是变得肃穆起来。

　　在外面的人看来，三人分明身处幻象之中，似乎只要随意踏出几步就能离开。

　　但实际上，旁观者清当局者迷，在三人眼里，棋局浩大繁杂，要破解很不容易。

　　时间慢慢推移，百窍门的月灵在棋局中身形频繁闪动，明显的离脱离幻境更进一步。

　　而释天正和化血宗的弟子，则是要落后许多，两人进程相差无几。

　　过去一盏茶的功夫后，月灵当先走出了棋局幻境，俏脸上如释重负。

　　她的破关速度之快，连棋盘的主人邓姓道人都一阵动容。

　　“木栅老道，你百窍门的这弟子不简单啊。”

　　邓姓道人毫不掩饰自己的赞赏之情，而这一幕，也早在其余两宗长老的意料之中，不由得纷纷叹气。

　　“希望天正那小子争气点，排名别垫底就好。”

　　点星真人和诸多长老目光都有些紧张。

　　比斗规矩，排名最低的宗门才需要让出传送阵的优先搭乘权，因此只要不是垫底，问题就不大。

　　棋局中的两人陷入胶着，两人前进的脚步相差无几，脸上时而困惑时而挣扎，显然都陷入了幻觉之中。

　　比斗半个时辰后，化血宗的弟子侥幸提前一步脱离棋盘幻境，而释天正仅仅晚了数息。


第0166章 速度之战

　　摘星宗一方，一时十分遗憾。

　　就差几步，他摘星宗就垫底了。

　　这下可不妙了，首战失利，意味着后面出战的人压力变大。

　　释天正满脸沮丧的回来，宗门长辈们倒也没有苛责，本来他在这方面就不擅长。

　　“接下来，轮到化血宗挑战。”

　　邓姓道人收回幻禁棋盘，微笑着道。

　　化血宗一方，立即走出一名黄衫青年，相貌平平。

　　此人虽然貌不惊人，但一出场，两大宗门的长老目光都变得凝重起来。

　　这黄衫青年，赫然是化血宗三名特殊体质者之一，同时也是两宗掌握资料最少的一人。

　　唐炎性格嚣张，而那欲凤之体妩媚动人，两人尽管被雪藏，但多多少少还是搜集得到情报。

　　而这黄衫青年，正如同其样貌一般，平时不显山不显水，两大宗门连他属于哪种体质都不清楚。

　　“化血宗杨齐。我选的是速度比斗。”

　　杨齐自报姓名，同时淡然道。

　　他目光掠过两大宗门的所有年轻一辈，最后目光定格在了人群中的姜轩身上，敌意十分明显。

　　姜轩感受到对方的敌意，猜测到是因为唐炎一事，并不以为然。

　　“速度？看来这杨齐精于此道，不知究竟是何种体质？”

　　摘星宗众长老们不禁苦恼起来，点星真人目光紧皱的望向了姜轩、韩冬儿和左玄三人。

　　按照黄衫青年的年纪和元液初期的修为，摘星宗里符合条件的，就只有姜轩等三人。

　　这三人，都是出类拔萃，但是面对能力未知的杨齐，诸多长老还是有些拿捏不准。

　　眼下他们已经垫底了一次，这一回不容有失，否则后面就难以扭转过来了。

　　“你们三个，谁速度最快？”

　　孔景目光扫过三人，若是最后比试结果摘星宗输了，他可也得跟着留下来，到时候实在太丢脸了。

　　因此，他务必保证己方派出的是最强战力。

　　“论飞行速度，姜师弟掌握了御剑术，应该是我们三人中第一。而论短距离内的移动，韩师妹精通雷法，电光石火，似乎要略胜一筹。”

　　左玄中肯的回答道，他的想法，也正是诸多长老所认为的，不少人纷纷点头。

　　“现在问题就是，不知道这速度如何个比法？”

　　孔景皱着眉头，速度如何比拼，全凭邓老鬼的想法，他也拿捏不准。

　　而不同的比法，姜轩和韩冬儿的胜算也不一样。

　　姜轩精通御剑术，此事众所皆知，但他还擅长“缩地成寸”的高级术法，这一点却无人知晓。

　　毕竟平时姜轩虽然也会动用缩地成寸，但并不明显，众人都以为只是一种较高明的步法罢了。

　　倘若知道此事，众多长老也不会如此为难了。

　　“姜轩，你上吧！”

　　孔景思忖一会，咬了咬牙，决定让姜轩上场。

　　姜轩是主脉传人，虽然在他们刻意的隐瞒下鲜为人知，但光凭这点，就让他对他更有底气和信心。

　　况且姜轩先前还击败过化血宗特殊体质者之一的唐炎，给他的感觉更稳妥点。

　　“好。”

　　姜轩站了出来，言简意赅，脸上一片沉稳。

　　他很快走上前去，与化血宗的杨齐和百窍门的一位长老站在一起。

　　“我可不会像唐师弟那么大意，他的账，我会替他算的。”

　　杨齐凑近姜轩，嘿嘿冷笑，低声道。

　　姜轩理都不理，犹如木桩般站在那里。

　　“第二场比速度，规则很简单，我先行一步，到百里之外的地方。你们看我信号，一旦开始，就行动吧，谁第一个到我身边，谁就是第一。”

　　邓姓道人说完，飞天而起，速度极快，很快就消失在了天际。

　　姜轩见之，有些惊讶，假丹境界的高手就是不简单，只是一般的御空术法，飞行速度却如此之快。

　　邓姓道人离去后，杨齐活动了下筋骨，随后身上的气息竟渐渐融于天地，整个人给人的感觉大变。

　　元液境以上的修士神识敏锐，都是察觉到了这点，不由自主的看了过去。

　　离杨齐最近的姜轩，感受格外强烈。

　　他精通风系术法，此时明显感觉到，周围天地间的风与杨齐格外亲近，他本身的存在，就像是一个风眼。

　　甚至因为他的存在，周围与姜轩原本还算亲近的风，都隐隐约约对他形成了克制。

　　“竟然是风灵体，这下可麻烦了。”

　　孔景眉头不由得大皱。

　　风灵体这种特殊体质，天生亲近于风，所以杨齐在风系术法上，必然有很深的造诣，控制起风来也随心所欲。

　　只要是御空术，在虚空中难免会遭遇到风的阻力，而杨齐就是那种无视风的阻力，还能将其灵活运用的人。

　　这样的家伙，速度绝对是十分惊人的。

　　一时间，摘星宗和百窍门两宗的长老，都是心里一沉，这下胜算降到最低了。

　　“运气太差，没想到化血宗最后这特殊体质者竟然是风灵体，希望姜长老不要输得太多，至少拿到第二名。”

　　有长老直接就不抱希望了，退而求其次。

　　姜轩对周围的一切不闻不问，闭上双眼，双脚与大地的气息相融，逐渐不分彼此。

　　咻！

　　远方百里之外，突然传来一阵尖锐啸声，随后升腾起了彩色的烟柱。

　　是邓姓道人的信号！

　　见到此景，三人纷纷行动，姜轩也瞬间睁开了眼睛！

　　杨齐嘿嘿一笑，人突然爆冲而上，同时，地面刮起了狂风，一时飞沙走石。

　　百窍门的长老，本来想立刻冲出去，不料周围逆风阵阵，滞缓了他的行动，当下暗道不好。

　　“那家伙耍诈！”

　　三宗长老中顿时有人怒骂道。

　　“耍诈？齐儿可是风灵体，他一旦行动，周遭自然形成顺风。而在他范围之外的人，遭遇到逆风暴再正常不过。”

　　血河童子不屑一顾的道。

　　化血宗太上长老都发话了，不少怒骂的人都哑口无言。

　　此番理由虽然牵强，但也不无道理。

　　百窍门的长老滞缓了几息时间，好不容易破开逆风登天而上，那杨齐，却是遁出很远了。

　　“还好，后面还有一个。”

　　他心里想道，并没有看到姜轩在他前方，看来对方同样被逆风阻挡住了。

　　“咦？轩儿呢？”

　　刚刚所有人都被杨齐的动作吸引过去，一时忽略了旁边的姜轩，一回头，辰月娘却发现姜轩已经不在原地。

　　众人循声望去，发现姜轩不在原地，也不在空中。

　　“怎么回事？”

　　众人一时有些疑惑不解，他们并没有想到，姜轩并不是从空中前进。

　　空中一路毫无阻碍，速度可以发挥到极致。

　　而若是在地面上，崇山峻岭间到处都是障碍物，又怎么跑得快？

　　事实上杨齐飞奔出去的那一刻，姜轩也行动了，他的气息与大地融于一体，施展缩地成寸的情况下，速度丝毫不在杨齐之下。

　　意识到杨齐是风灵体后，姜轩就知道空战对自己不利。

　　一个天生亲近风的人，在到处都是狂风的高空中，他如何能够战胜？

　　他固然懂得风行术，但对方的天赋摆在那里，不是他所能力敌的领域。

　　因此，姜轩立即改变了主意，施展缩地成寸的高级术法，速度比御剑飞行只快不慢。

　　只见他一脚迈下，身形就出现在了五六百丈之外，其身影如同鬼魅，在群山间闪烁出现。

　　他的气息与大地完全融为了一体，在竞争的情况下，缩地成寸隐隐有所精进，速度更上一层楼。

　　杨齐如同疾风，人在空中急速飞翔，远远的将百窍门的长老甩在了身后。

　　他偶尔回头看上一眼，发现百窍门的长老只能看见一个黑点，而姜轩更是见都没见到，不由得眼露鄙夷。

　　“这唐师弟真是太没用了，那姜轩不过这等本事，若是与我交战，光凭速度，就能整死他。”

　　杨齐心中满是不屑，身形彻底遁入风中，速度再激增一筹。

　　不多时，那彩色的烟柱就近在眼前了，杨齐一眼看到那邓姓道人站在峰顶，正朝着他微微一笑。

　　“第一是我的了！”

　　杨齐咧嘴一笑，从上空俯冲而下，身形潇洒，动作一气呵成。

　　嗖。

　　邓姓道人的身前，一道青袍身影如同鬼魅般现身。

　　在他现身之前，邓姓道人都没有觉察到他的存在。

　　杨齐正急冲而下，突然见到一道身影突兀出现，整个人身体顿时一歪，竟没降落好，人在峰顶上踉跄了好几步。

　　“你……”

　　邓姓道人吃惊的看着面前年轻的脸庞，眼里满是讶异。

　　他刚刚只注意到高空中的杨齐，本来已经觉得他够快了，没想到有一人竟然抢先一步到达了。

　　他看着姜轩，察觉到对方的双脚与大地气息浑然一体，瞳孔微缩。

　　“缩地成寸！你竟然懂得这门高级术法中的精品！”

　　邓姓道人话语中流露出一丝羡慕之色，缩地成寸的术法，就是他这样的假丹境界，都是求之不得的。

　　杨齐本来对姜轩的诡异出现满是不甘，认为其中必然有诈，正想开口质问，却听到“缩地成寸”四个字，到嘴边的话不禁咽了回去。

　　他最擅长的便是速度，自然听过这门鼎鼎大名的高级术法。

　　“没想到这小子竟然掌握了缩地成寸！据说此门术法十分难得，修炼更是困难无比，这小子看上去不过十五六岁，是怎么学会的？难不成打从娘胎就开始学了？”

　　杨齐满是惊愕和难以置信，败得实在太意外和戏剧化了。


第0167章 楠楠上场

　　不多时，百窍门的长老姗姗来迟。

　　当他一眼看到峰顶上脸不红气不喘的姜轩，以及旁边满脸阴郁的杨齐，忍不住揉了揉自己的双眼。

　　先前一路上，他分明没有看到摘星宗的这年轻长老超过他，是什么时候后来居上的？

　　不过事实摆在眼前，邓姓道人宣布名次。

　　摘星宗第一，化血宗第二，百窍门垫底。

　　“我不甘心！姜轩，有本事回去的路上和我再比上一场！刚刚我可没有动用全力！”

　　杨齐咬牙切齿的道，刚刚一路上他以为稳操胜券，所以有些大意轻敌了。

　　就算对方掌握《缩地成寸》又如何，刚刚姜轩也就领先他几步而已，他很想要雪耻。

　　“赢了你有好处吗？”

　　姜轩眉毛一扬，他已经赢了比斗，何须再理会杨齐的纠缠？

　　再次比斗，输赢对于他都没有好处可言，对方却可以一雪前耻。

　　杨齐呼吸一窒，目光闪烁。

　　“你要是赢了我，我给你一百元晶石。”

　　姜轩的脸上顿时露出看白痴的眼神，一百元晶石就想打发他，这杨齐真是异想天开。

　　就连邓姓道人也看不下去了，摇了摇头。

　　“胜负已分，为公平起见，结果不会更改的。你们若还要比，是你们自己的事。”

　　邓姓道人说完，破空飞走，折返回去。

　　姜轩也是一阵轻笑，脚步一踏，突然消失在了原地。

　　“好快！”

　　百窍门的长老看到姜轩出现在远方的山野间，大为诧异，顿时明白对方为何能够名列第一。

　　“该死的混蛋！”

　　杨齐脸涨成了猪肝色，也破空飞出，引得风雷阵阵。

　　就是结果无法改变了，他还是想比姜轩早回去一步，至少面子上更过得去！

　　姜轩的身影在群山间频频闪烁出现，因为与大地气息相融，隐蔽性极高，若不是有意查看，甚至意识不到他的接近。

　　“天损蛛几乎要将镇山印彻底炼化了，这导致我体内的元力更加偏向大地属性，这缩地成寸的术法越来越熟络于心，看来有机会，得多学几门土系的术法才行。”

　　姜轩思索着，过去这八个多月，他识海中的天损蛛已经稍稍长大了些，镇山印也快要彻底消化，到时就能够尝试吸收其他矿石和玄兵了。

　　云海试炼一行，他身上的收获实在太多了，许多目前还未动用过，可供天损蛛吸收的选择有不少，让他不由得期待天损蛛的再次吞噬。

　　姜轩融于大地，在邓姓道人之后第一个返回，仍是比杨齐更快一筹。

　　不过对于这等速度，他仍是有些不满，看着邓姓道人眼露沉思。

　　假丹境界就是假丹境界，离真正的命丹境只有一步之遥，即便只是很普通的御空术，也比他更早一步抵达。

　　修行世界，修为才是最重要的根基，姜轩估摸着，自己若是遇上假丹高手追杀，绝对是九死一生。

　　杨齐回归后，一眼看到姜轩已经在了，脸色不禁更加难看。

　　当邓姓道人宣布姜轩速度比斗第一之后，三宗长老和弟子一阵哗然。

　　这个结果，始料未及，风灵体竟然会在速度上被人克制，着实罕见。

　　“缩地成寸？原来如此。”

　　当众人听完邓姓道人的解释，纷纷恍然大悟，不由得多看了姜轩几眼。

　　“这姜轩，身上秘密可真不少。”

　　赤眉真人眼光阴沉，加上之前的唐炎，他化血宗可有两名特殊体质者在他手上吃亏了。

　　本来这一场比斗，他们应该是手到擒来的，不曾想出了意外，如此一来，目前他们在三宗中的成绩可算垫底了。

　　“那混账小子，提升的速度实在太快了，当初就应该找机会杀了他！”

　　金蛇夫人凤目阴寒，她是化血宗中最早与姜轩结怨的长老，恨不得扒他的皮，抽他的骨。

　　“诸位长老息怒，他得意不了多久了，还有玄兵和术法两样比斗，若是摘星宗再派他出场，就让我出手好好爱抚爱抚他。”

　　化血宗最后的特殊体质者，身为欲凤之体的女子，风情万种的说道，声音细腻动听。

　　听闻她的话，众多长老都是一阵幸灾乐祸的表情，就连唐炎和杨齐，也是对女子的话深信不疑。

　　“第三场由我们挑战，要选择术法还是玄兵？若是我们能赢下这一场，即便下一场垫底也无所谓了。”

　　孔景和诸位长老商讨起来，因为姜轩夺得第一，上一回合垫底的压力消失，他们现在气势正高涨。

　　“不知剩下的两次比斗，有什么需要注意的地方？”

　　有长老问道。

　　“术法比斗，据我所知，就是规定双方压制在一样的修为水平，比拼基础术法，不准动用超过这个级别的术法，更不能借助任何外在力量。”

　　“而玄兵比斗，比的是对兵器的掌控力和兵器的档次，方法貌似也有很多种。”

　　孔景解释道，让大家集思广益，想出最好的出战模式。

　　“比拼基础术法的话，掌门师兄出战，应该有不低的胜算。”

　　摇光山主建议道。

　　“这可不够稳妥，点星的术法造诣确实炉火纯青，但他若出战的话，化血宗和百窍门一方可以出战的人选就太多了，天知道他们有哪些家伙深藏不露。”

　　孔景直接摇头否定了，要选自然选最有把握的。

　　“师祖师祖，让我出战吧！”

　　小楠楠突然蹦了出来，一副跃跃欲试的模样。

　　众人不禁看向这可爱的小萝莉，老实说，他们还没人把她当成战力……

　　虽说楠楠是火灵体，资质出类拔萃，入门一年，修为也很妖孽的达到先天后期。

　　但是众人心中，还是抱着雪藏她的心思，不希望她太引人注目。

　　楠楠一脸向往的样子，澄澈的大眸子里难得对一件事情流露出强烈的渴望。

　　这在点星真人收她为徒的这一年里，可是极其少见，不由得令他有些错愕。

　　“若是比拼基础术法的话，楠楠胜算倒也不小，至少火系术法没人是她的对手。”

　　点星真人有些意动了，不忍拒绝主动出战的小丫头。

　　“她年纪太小了，对战经验不足，很容易吃亏的。况且比拼基础术法，又不止火系一门，比起她，我更倾向于让姜轩出战。”

　　孔景并不赞成，反而提出让姜轩出战的想法。

　　姜轩，可也有着摘星宗术法天才的称号，当初在门中初露峥嵘，就是凭借一手圆满的基础术法。

　　大多数长老赞成孔景的建议，点星真人暗叹一声，也不反对。

　　确实从大局上来看，姜轩更为保险，他出战的话，即便化血宗派出特殊体质者，也有胜算。

　　小楠楠见没人支持自己，心里不禁有些落寞，纯真的眼瞳里光芒一黯。

　　“大哥哥确实很厉害……”

　　她小声道，若是其他人，她或许还会反对不服气，但姜轩对她的意义不一样，也就没有据理力争了。

　　“姜轩，就由你出战如何？”

　　孔景看向姜轩，笑眯眯的。

　　老实说，他这么做有自己的小心思在，他很好奇，姜轩到底还有多少隐藏的实力？

　　先是渡河击败唐炎，后又在速度上超越风灵体杨齐，这个门中的超级新星，给了他太多的惊喜，以至于他都有些习惯他那出人意料了。

　　不少长老也是满怀期待，他们都猜测，姜轩之所以如此强悍，与他得到的主脉传承脱离不了关系。

　　虽然他说自己没有得到任何传承，但是有几个真的相信呢？

　　“弟子刚刚参战过一场，这场想要休息下，我觉得让楠楠出手也不错，她不会让我们失望的。”

　　姜轩面对众人的目光，轻笑道。

　　众人顿时大感意外，没想到姜轩会拒绝。

　　“这……”

　　孔景不由得皱起眉头。

　　姜轩如今表面上是摘星宗的长老，但背地里，不仅仅如此，还是主脉唯一的传人。

　　因此，他说的话其实分量很重，饶是孔景，也不得不重视。

　　“大哥哥，你真好！”

　　楠楠听到姜轩的支持，双眼顿时恢复神采，人重新变得开朗活跃。

　　姜轩笑着摸了摸她的脑袋，别人或许觉得楠楠只是单纯的想要出战，但是和她关系更为亲近的姜轩，却是能够猜出她内心的真实想法。

　　“那好吧，就派你出场了。”

　　孔景无奈的道。

　　点星真人见此，不由得笑了，赶忙对自己的宝贝徒弟千叮咛万嘱咐，让她别出差错。

　　毕竟，这可以说是小楠楠修炼以来正正经经的第一战。

　　娇小的身影越众而出，那精致如瓷娃娃般的俏脸，水汪汪的大眼睛，惹来了三宗人马的频频注视。

　　“摘星宗竟然派出那个火灵体，哼，她本来应该是我宗弟子才对！”

　　化血宗一方，金蛇夫人见状大为不悦。

　　“才多久时间，修为都到达先天后期了，看来这火灵体还是上等的。该死，早知道得不到，当初就该直接毁了！”

　　赤眉真人眉宇间含煞，火灵体如果成长起来，以后一定是他们的一大威胁。

　　“无妨，反正再过段时间都一样。”

　　血河童子听着身后长老们不甘的议论，嘿嘿冷笑。

　　“摘星宗楠楠。我选择术法比斗。”

　　楠楠上前，面对众多修者并不怕生，大声的道，声音如黄莺般悦耳动听。

　　楠楠的真名自然不是她所报的，实际上这只是她的乳名罢了。

　　只是经历家破人亡的大劫之后，小姑娘的记忆就出现了缺失，或许是选择性的遗忘吧，她连自己的姓都不记得了。

　　楠楠或多或少有些紧张，上场后忍不住回头望了望姜轩。

　　“加油。”

　　姜轩隔空传音道，小楠楠听闻，顿时心里安定不少。

　　看着场上十分稚嫩的少女，姜轩默默鼓舞。

　　他知道，小丫头之所以上场，源于内心里的潜意识，那份想要向化血宗复仇的冲动。

　　在她的记忆深处，永远不会忘记自己的家人是如何死的，年幼的她，只能通过这样的方式，宣泄自己的情感。


第0168章 惊艳的火灵体

　　百窍门和化血宗各走出一名弟子，其中代表百窍门的赫然是陈宇真，而化血宗那人，却是默默无闻。

　　化血宗优秀的内门弟子，在云海大试炼的时候就死伤殆尽，区区不到一年时间，根本来不及恢复元气。

　　小楠楠修为只有先天后期，年龄也小，这就限制了化血宗的选择，派出的弟子自然不如两宗。

　　饶是如此，对方的修为也在先天后期，与陈宇真一般，年龄都到了二十几，几乎是小楠楠的一倍。

　　放眼三宗，像小楠楠这般年纪的弟子极其稀少，何况还修练到了先天后期，若真要细心追究比斗规则，是没有人能够满足条件的。

　　“这一场术法比斗，看好了。”

　　邓姓道人吹了声口哨，从谷中一角，突然飞起了大片的白色灵鸽。

　　灵鸽们低空盘旋不已，众人都是诧异，不知这群鸽子和比斗有什么关系？

　　姜轩仔细一瞧，发现灵鸽的爪子上，都绑着一枚枚赤色木牌。

　　“每人轮流上前，十息之内，只准动用基础术法，不准伤到鸽子，谁击毁的木牌最多，谁就赢得这场比斗。”

　　邓姓道人微笑道，眼里有得意之色。

　　他火林界的四式比斗灵活多变，这样的切磋方式甚至传到了不少世界，颇受热捧。

　　眼下这白鸽比斗，是他发明的，对参与比斗者术法的精细掌控要求异常严格。

　　毕竟灵鸽脆弱，力量只要有稍稍超过，就可能殒命了。

　　“这下可有些麻烦了，这老鬼，竟然出这样的难题。”

　　孔景眉头紧紧皱起，这样的比斗方式，比的完全是谁对基础术法的掌握更精细，若不是将术法修炼得炉火纯青，能够完美控制好每一丝能量的溢出，是很难完成要求的。

　　小楠楠身为火灵体，若是正常的术法比斗，是可以借助优势轻易压制敌人的，但比斗方式换成了这样，结果就难以预料了。

　　“好了，先从被挑战方开始吧。”

　　邓姓道人点了点百窍门的陈宇真。

　　陈宇真越众而出，神情从容，看着漫天飞旋的白鸽，不慌不乱的手指频频点出。

　　他施展的是基础术法风刃术，在刻意的控制下，风刃仅有指头长宽，如同春雨淅淅沥沥，拂向长空。

　　噗噗噗噗噗噗。

　　细小的风刃不偏不倚，正好击中灵鸽爪上的木牌，命中率极高。

　　但是因为灵鸽时刻处于飞行之中，所以也有一部分攻击出现偏差，伤到了灵鸽本体。

　　饶是如此，也算瑕不掩瑜，陈宇真不愧为百窍门的首席弟子，哪怕是基础术法，运用得也出神入化。

　　百窍门一方的长老们不由得眼露喜色，这场比斗，对他们可是极其有利。

　　十息过后，邓姓道人吹了声口哨，漫天的白鸽纷纷落在了地上。

　　他神识一扫，击毁的木牌数量顿时了然于心。

　　“七十八枚，还算可以。”

　　他粗略点评道。

　　“不止那么少吧？”

　　陈宇真忍不住道，他击毁的木牌数量，明明超过上百了。

　　“只要伤到灵鸽一根汗毛，击毁的木牌就不算数了。你的术法控制火候还是差了些，击毁木牌的同时，有不少灵鸽也受伤了。”

　　邓姓道人不咸不淡的解释道，众人听闻，都是心神一凛。

　　这般标准实在太严格了，不少人都认为陈宇真做得不错，即便一些长老也未必能比他出色。

　　但这样的表现在邓姓道人眼中，却只能算是差强人意。

　　陈宇真无言的退后，轮到化血宗的弟子上前。

　　化血宗的弟子脸上十分紧张，他自认不可能做得比陈宇真好，而陈宇真表现都还算一般，他又能好到哪？

　　他目光瞥了不远处的小姑娘一眼，心里稍稍一安。

　　他的目标很简单，不求战胜陈宇真，至少赢过那个乳臭未干的小姑娘吧？

　　那样的话，他也好交代一些。

　　白鸽再次飞舞起来，化血宗弟子施展的是金系的基础术法。

　　只见一道道锋锐光芒破空，频频有白鸽坠落下来。

　　看到这幕，不少人忍不住笑出声来。

　　伤到白鸽就算失败了，而化血宗的弟子倒好，直接把灵鸽给击毙了。

　　哼。

　　邓姓道人眉宇间露出不悦，这种灵鸽繁殖力虽然惊人，但平时也要细心照顾的，就一会儿功夫，这化血宗弟子竟然击杀了几十头。

　　化血宗弟子大汗涔涔，精细的控制基础术法力量，比他想象中要困难得多。

　　他化血宗的功法，向来较为霸道，对精细要求不足，哪能和百窍门比？

　　亲自尝试，他才发现陈宇真比他想象中的要厉害多了。

　　十息过后，地上躺了一堆灵鸽尸体，邓姓道人面无表情的清点战绩。

　　“二十枚，下去吧。”

　　他不耐烦的一拂袖，化血宗弟子顿时尴尬万分的退到一边。

　　三宗弟子间，频频传来笑声。

　　那满地的灵鸽尸体，谁看了心情都不会好。

　　“门中内门弟子，真是越来越废材了。”

　　血河童子不满的道，感觉有些脸上无光。

　　赤眉真人和金蛇夫人等脸色也不好看，眼下的战局对他们十分不利，无论摘星宗那丫头成绩如何，他们都算垫底了，因为摘星宗和百窍门都拿过一次第一了。

　　“凤娇，待会的最后一场只能靠你了，只准成功不准失败。”

　　血河童子突然吩咐道。

　　“遵命。”

　　一举一动妩媚动人的欲凤之体嘴角勾起，语气从容自信。

　　轮到小楠楠上前，摘星宗的人马，都不由得悬着一颗心。

　　看到化血宗弟子的战绩，众人都是意识到这关难度比想象的要高，以小楠楠修炼仅一年的实力，术法的精细上可能做得不足。

　　小楠楠望着鸽群，娇小的身体悬浮起来，奇异的，她靠近鸽子群时，诸多的鸽子竟没有警觉的逃走。

　　“咦？”

　　邓姓道人顿时有些吃惊，这群灵鸽生性胆小，从不靠近陌生人，这小丫头竟然能够接近它们，着实不简单。

　　“鸽子们你们乖乖的。”

　　小楠楠一脸天真烂漫，手中凝结出一颗火球，是再简单不过的火球术不假。

　　火球就飘在鸽群之间，但灵鸽们却只是稍稍避开，全然没有半点畏惧，有些胆大的反而落在了小姑娘的肩膀上，亲昵的蹭了蹭她。

　　这番场景，大出所有人意料之外。

　　嘭。

　　一声闷响，楠楠手中的火球突然自行崩解，化为了点点火星，朝着四面八方飞散出去，犹如萤火虫般。

　　置身于长空下，白鸽环绕，火星点缀的她，看上去纯洁无暇，犹如一个小仙女般。

　　火星似缓实疾，落在了一头头灵鸽爪子上的木牌。

　　嗤。

　　一丝火焰窜起，迅速烧掉木牌，然后熄灭，没有伤到鸽子一丝一毫。

　　“好可怕的火元气控制力！”

　　邓姓道人看向小楠楠的眼神整个变了，如同看着一块天然的璞玉。

　　三宗长老们，也是大为惊奇，化血宗一方，不少人纷纷变色。

　　“这小丫头似乎不只是火灵体那么简单，火灵体和杨齐的风灵体在特殊体质排名上应该不相上下，但杨齐在先天后期时却没有她这等能力。”

　　血河童子脸色难得的动容，从这小姑娘身上，感觉到了威胁感。

　　此女若不除掉，日后必成大患！

　　十息过后，灵鸽们几乎没有任何损伤，小楠楠缓缓落地。

　　“一百六十枚。”

　　邓姓道人清点完战绩，看着小楠楠，目光不由得有些炙热。

　　三宗皆是哗然，这小姑娘的战绩，赫然比陈宇真还要强出一倍！

　　“摘星宗第一，百窍门第二。姓孔的，你摘星宗真是收了个了不得的弟子！”

　　邓姓道人满脸羡慕的道。

　　孔景哈哈一笑，楠楠的表现，也超出他原先的预估，别说是他没想到，就是小丫头的师尊点星真人都十分诧异。

　　“赢得漂亮。”

　　姜轩揉了揉回来的小丫头的秀发，楠楠甜甜的笑了。

　　她满脸的喜悦，不时朝阴沉的化血宗众人露出挑衅的眼神。

　　四式比斗，摘星宗两次第一，一次第三。

　　百窍门一二三名都有，而化血宗最惨，一次第一都没拿到，甚至两次垫底。

　　如此一来，化血宗的惨败几乎是注定的，除非他们能在最后一场逆袭，夺得第一。

　　同时，还要百窍门在最后一战垫底才行。

　　情况太不乐观，意识到这点的化血宗众人，自然都是满脸沉闷。

　　这惨败的局面，太出乎意料，而之所以惨败，最关键的原因，还是在杨齐的那一战上。

　　倘若那战没输，眼前绝对不会如此窘迫。

　　“最后一战玄兵比斗，三宗既然都当过挑战方了，这一次规矩就换一下，由本人来充当挑战方，诸位意下如何？”

　　邓姓道人缓缓道。

　　“什么意思？”

　　三宗太上长老皱起眉头。

　　“规矩很简单，三宗各派出一人，修为，嗯，最多只能元液初期。他们可以尽情的发动玄兵对我进行攻击，除此之外不准使用任何术法，谁能伤到我，谁就算赢了。”

　　邓姓道人一脸和善。

　　“元液初期伤到你？说得容易！恐怕三个都做不到吧！”

　　孔景朝邓姓道人一瞪眼，对方的实力他再清楚不过，莫说元液初期，元液中期同样要无功而返。


第0169章 妖女

　　“我就站在原地不动，也不使用任何玄宝辅助，这样可以吧？也并非要击伤我，视三人的水准而定。比如一个能逼我退后一步，另一个逼我退后三步，三步的那位就赢了。”

　　邓姓道人进一步解释道。

　　“如此的话，倒是可以。”

　　木栅老道机械般的声音传出。

　　孔景和血河童子也觉得如此可行，再没有意见。

　　于是三宗各自协商起来。

　　“这一场我们没有压力，就算垫底也不要紧。你们谁想要上去试试，和假丹境界交手的机会可是不多哦。”

　　孔景看向门中所有元液初期的长老，一脸轻松。

　　他摘星宗，已经是确保能够提前一步搭乘传送阵了，所以此时也不用他仔细斟酌人选了。

　　不少长老顿时跃跃欲试，毕竟机会难得。

　　但也有人心生顾虑，若到时连邓姓道人的一根汗毛都伤不到，岂不是丢脸丢到家了？

　　姜轩心中也有所意动，这一关比斗的是玄兵，他的几件玄宝，可是一直都没有好好尝试过威力。

　　眼下有一名假丹境界的高手自愿陪练，躲都不躲，机会实在太难得了，他可以借此印证自己的战力。

　　“此等机会，留给年轻人更好，对他们有所裨益。”

　　点星真人摸了摸胡须，提建议道。

　　门中原先的长老们潜力都是有限，这辈子成就注定不高，而今年晋升的几位年轻长老，都是潜力无穷，出于宗门的考量，让他们几人上自然最好。

　　掌门这么说了，一些原本心动的老牌长老顿时放弃了念头，虽然可惜，但掌门说的是实诚话。

　　如此一来，符合条件的自然只有三人。

　　“我放弃，我至今还没有半件玄宝呢。”

　　左玄满脸遗憾，他很想上前一战，可这关比试的是玄兵，若没有七品以上的玄宝，上去就是纯粹丢人。

　　七品以上的玄宝，每一件价格都极其昂贵，左玄刚入元液境没多久，根本没有这等级别的玄兵。

　　本来上次云海秘境是个机会，但是他运气不好，刚开始就踏入魔龙教主所在的遗迹，最后一无所获。

　　“我也放弃。”

　　韩冬儿开口道，绝美的脸上一点都不感兴趣的样子。

　　“冬儿，你在云海大试炼中也收获了玄宝吧？为何不上去一试，机会难得。”

　　摇光山主有些诧异的看着自己的爱徒，觉得她贸然放弃有些可惜。

　　“那件玄宝有些特殊，弟子不想曝露。”

　　韩冬儿稍稍迟疑，回答道。

　　见她这么说，众人固然好奇，但也没有再多问。

　　“那就姜轩你上吧，你总不会也放弃吧？”

　　孔景微笑着看向姜轩。

　　“机会难得，弟子愿意一试。”

　　姜轩不假思索的回答，能和假丹境界交手，他求之不得。

　　“好！如果可以的话，你让那自大的邓老鬼吃点苦头就再好不过。”

　　孔景一脸坏笑。

　　商量完毕，姜轩刚刚从人群中走出，就感受到一对炙热的目光。

　　他循着视线望过去，正好见到化血宗一方，那名拥有欲凤之体的女子莲步款款的走了出来。

　　她体态婀娜，身上穿着的衣服略紧，将她傲人的身材完美的衬了出来，前凸后翘，看得人血脉喷张。

　　白凤娇，元液中期的修为，欲凤之体，俨然是化血宗年轻一辈的领头人，唐炎也好，杨齐也罢，通通有所不如。

　　她一出场，顿时吸引了全场的目光。

　　不仅是因为那傲人的身材，娇艳的脸庞，更因为欲凤之体的鼎鼎大名。

　　饶是邓姓道人，神色都变得稍稍凝重了些。

　　若说这里面有谁能够对他产生一丝威胁，直觉告诉他定然是这个妖女。

　　白凤娇此时盯向姜轩，目光十分炙热，姜轩在她眼中竟然看到了迷恋、崇拜等种种情绪。

　　仿佛只要姜轩一句话，她什么都愿意为他做，哪怕宽衣解带。

　　光是那眼神的暗示，就足以令人遐想连连……

　　“好厉害！”

　　姜轩目光迅速收回，脸上并没有什么异样的表情，但心里却是暗暗一凛。

　　他精神力强大无比，自然不会那么容易就中招，真以为白凤娇对他有意思。

　　一个大美女，对男人露出崇拜迷恋的眼神，正常情况下，哪怕再心如铁石的男子，多多少少都会受到影响。

　　白凤娇很狡诈，刚刚是刻意在勾引姜轩，想要让他出点丑态。

　　好在，姜轩及时就领悟对方的险恶用心，径直走向邓姓道人，看都不再多看一眼。

　　“这小子，年纪不大，定力那么强？”

　　白凤娇见姜轩仅仅看了自己一眼就收回目光，与其他血气方刚的年轻人大不相同，心里不禁有些讶异。

　　她的欲凤之体，一举一动间携带天然媚术，可不是一般人能够抵挡的。

　　就是她门中两位特殊体质的师弟，以前她稍稍勾引，两人都会为了她争风吃醋，大打出手。

　　白凤娇讶异间来到近前，毫不掩饰的盯着姜轩瞧。

　　姜轩面无表情，双眸深邃沉静，连看她都没看她一眼。

　　“这小子，一定是装出来的，连正眼看我都不敢。”

　　白凤娇秋波流转，刻意靠近了姜轩些，吐气芬兰。

　　“妾身姓白名凤娇，仰慕姜师弟多时了。”

　　她的声音细腻动听，言语中带着几分讨好之意。

　　百窍门一方派出的长老就在旁边，听到白凤娇这么说，眼睛都有些直了。

　　白凤娇的媚术没能对姜轩产生影响，反倒是百窍门的长老心神略微失守，对姜轩生起妒火。

　　“白师姐请自重。”

　　姜轩语气不冷不热，让已经凑到他身前，甚至刻意用胸脯挤了挤姜轩手臂的白凤娇呼吸一窒。

　　“这小子，完全不上当。”

　　白凤娇秀眉一皱，索然无味的退了开去。

　　姜轩接连让她的两位师弟丢了脸，她本想要以牙还牙，让对方在众目睽睽下丢个脸，不曾想他定力超出预料的强。

　　不过她也不气馁，她相信自己的魅力只要是男人都无法抵抗，这姜轩不过是强撑罢了。

　　只要这一次能在他心中留下一个记忆的种子，也就够了。她多的是本事，早晚能够令这枚种子生根发芽。

　　过去宗内宗外，可有不少男子被她玩弄于鼓掌之间，她自认早已洞悉了天下男人的本性。

　　“一个个来吧，不必客气，全力祭出你们的玄兵。”

　　白凤娇的动作只是个小插曲，和姜轩的对话甚至没有几人听到，邓姓道人负手而立，对着三人道。

　　“我先出手！”

　　百窍门的长老精神奕奕的当先迈出，还特意多看了白凤娇一眼。

　　白凤娇见状，娇媚的对其捂嘴轻笑，百窍门的长老见了，神情顿时呆了呆。

　　好美！她在对我笑！

　　百窍门长老几乎为此心花怒放，斗志更加高昂，想要在美女的面前出下风头。

　　姜轩看得无言以对，这位百窍门的长老，胡子都一大把了，明显不是血气方刚，但竟然会被白凤娇的媚术影响，该说是他定力太差，还是白凤娇实在太可怕？

　　百窍门长老战意高昂，唤出了一具暗金色的螳螂傀儡。

　　姜轩不由得仔细一看，这傀儡，与当初在云海秘境中羽千绝的傀儡有些相似。

　　只不过眼前这头傀儡，明显构造更加复杂，实力也更加强悍，品阶达到了七品的玄宝级别。

　　百窍门，精于机关傀儡之道，他们对外物的强烈依赖，促使他们在玄兵的运用上必然高人一等，这一战还是挺有看头的。

　　螳螂傀儡背后四对翅膀扬起，高速振动，随后便化为了疾风幻影，速度快得吓人，急掠出去。

　　它左右手各有一把巨大的镰刀，锋锐无匹，在百窍门长老刻意的激发下，通体血红亮光，气息惊人。

　　邓姓道人站在原地好整以暇，眼看着螳螂傀儡逼近，身上泛出一圈赤色的焰光。

　　锵锵锵！

　　螳螂傀儡扑到邓姓道人身前，开始了疯狂而高速的切割。

　　它的攻击锋锐而极致，带起的镰风，在地上留下一道道数尺深的沟壑。

　　三宗弟子们看得胆颤心惊，元液境级别的攻击，挡的人若换做他们，绝对瞬间就被切成碎片。

　　姜轩也暗暗点头，这具傀儡的攻击力极强，论单纯的锋利度，那傀儡的镰刀甚至还要超过他的天元剑气。

　　不过，这攻击虽然夺人眼球，但连续不断的斩在邓姓道人的赤色焰光上，却只是溅出一些火星，丝毫无法挺进一步！

　　邓姓道人满脸从容，身体周遭的赤色焰光不断流动闪烁，所有的攻击力也好，冲击力也罢，都未能使其后退一步，更别说伤到他了。

　　百窍门长老神色顿时变了，咬咬牙，手段尽出，更加卖力的攻击。

　　他动用了高级傀儡，各种机关玄兵更是被他不断祭出，一轮又一轮的火力轰炸邓姓道人。

　　地面都被百窍门长老的攻击打得千疮百孔，沟壑纵横，谷中气爆声连绵不绝。

　　他的呼吸渐渐变得粗重，体内元力剧烈消耗。

　　但是！

　　处于攻击风暴中的邓姓道人，仍然毫发无损！

　　任它风吹雨打，我自岿然不动！

　　邓姓道人展现出了假丹境界压倒性的实力，元液初期高手，用尽全力攻击，竟不能伤害他一丝一毫。


第0170章 阴阳锁

　　百窍门长老直至精疲力竭，仍然无法破开邓姓道人的防御。

　　巨大的实力差距，带给所有人强烈的视觉冲击，心里对假丹境界更加敬畏。

　　“换人吧。”

　　邓姓道人不咸不淡的道，那赤色焰光猛然向外一扩，将百窍门长老震飞了出去。

　　百窍门长老满脸颓然的退回自己宗门，先前的高昂斗志被一盆冷水浇了个透心凉。

　　“姜师弟，你想先上吗？”

　　白凤娇含情脉脉的看向姜轩，言语间离不开挑逗的意思。

　　“你请便。”

　　姜轩回答道，目露沉思，像是没有觉察到白凤娇那充满暗示性的话语。

　　邓姓道人那可怕的防御力，让姜轩心神有些动容。

　　他的识海经过摘星阁中的蜕变后，神识可以捕捉到很多别人所查探不出的细节。

　　邓姓道人护体的赤色焰光，看上去平平无奇，好像与一般的护体元光无多大区别。

　　但在他的神识感应中，却发现那道焰光之中，元力如同麻绳般凝练到了极致，交错纵横形成焰火，远比想象中的要坚固。

　　那是一种特殊的元力操控之法，给了姜轩一些启发。

　　白凤娇见姜轩仍旧不理会自己，表情也没有什么不舒服，体态婀娜，莲步款款的走向邓姓道人。

　　“妾身斗胆出手一试，还望前辈爱怜，手下留情。”

　　白凤娇神情楚楚动人，声音细腻动听，让人如沐春风。

　　“小丫头，我见过的世面多了去了，你就不要企图影响我的心神了。祭出你的玄兵吧，再对我施展媚术，可判你违规了。”

　　邓姓道人摇摇头，十分不客气的道。

　　“前辈误会了。”

　　白凤娇神色不可察的一僵，随后一脸更加楚楚可怜。

　　邓姓道人摇摇头，心里有些忌惮。

　　欲凤之体，最擅长勾引男人，若是不够谨慎，即便他修为比对方高出不少，也会遭殃。

　　对于这么一个女人，他可不敢大意，刚刚那番直言不讳，也是想迫使对方放弃对自己施展媚术的念头，避免阴沟里翻船。

　　白凤娇不再多说，纤细白嫩的双手一翻，手中出现一截幽蓝色的蜡烛，还有一把阴阳锁。

　　她轻轻一笑，玉手拂过蜡烛烛心，上面顿时燃烧起缕缕幽蓝火焰。

　　虚空中，弥漫出一股诱人的香味。

　　“你用毒？”

　　邓姓道人鼻子嗅了嗅，神色顿时一变。

　　“前辈，这截巫山云雨烛，可也算一件特殊类的玄兵，只不过是消耗品罢了，不算违规。”

　　白凤娇吐了吐舌头，明明生得十分妩媚的她，此时的模样，又是那么可爱迷人。

　　邓姓道人心里一突，额上冒出冷汗。

　　这女人说的确实没错，这毒香来自巫山云雨烛，的确不算违规。

　　倘若是一般的攻击，哪怕对方高级术法接连不断，邓姓道人也有信心通通拿下。

　　但偏偏这攻击是毒，无形无质，难以防范，就令他万分棘手了。

　　哼。

　　邓姓道人眼中产生一丝怒意，因为他吸进一缕香味后，体内竟然开始邪念丛生，越看眼前的女子越觉得可口。

　　这女人，本身的欲凤之体就拥有勾魂夺魄的魅力，眼下又以特殊玄兵辅助，他若是意志差点，中了对方的道，今天可就要在三宗面前丢大脸了！

　　想到这点，他强压下体内的燥热，浑身的赤色焰光大涨一筹，防御滴水不漏，任何的毒香一旦入侵，立刻就会被灼烧殆尽。

　　在白凤娇的刻意控制下，香味局限在狭小的范围内，以保证效果的最大化。

　　因此，三宗的人马都没有察觉出那幽蓝蜡烛的毒气，只是好奇它的效果。

　　但是，也有一人例外，同样处于毒香的覆盖范围之内。

　　幽蓝蜡烛开始燃烧后，姜轩几乎是和邓姓道人一起察觉出了白凤娇的恶意。

　　那香味渗入姜轩鼻腔之中，他很快就觉得口干舌燥，面前的白凤娇的魅力，比先前提升了十倍不止。

　　他心头一惊下，几乎是立刻反应过来，忌惮的往后退出几步，避开毒香笼罩的范围。

　　这类催情的毒香，他在云海秘境的石墓遗迹中感受过，没想到众目睽睽下，这白凤娇也好意思施展，还是对一个假丹境界的高手施展，真是胆大包天。

　　姜轩退出毒香范围，白凤娇注意到这一幕，暗暗觉得可惜。

　　若是姜轩晚几息时间察觉，毒素深入体内，可就会被她为所欲为的控制了。

　　“算了，目标是这道士，就算不能伤到他，也要让他退后几步才行。”

　　白凤娇舔了舔红唇，她没有忘记自己的使命。

　　化血宗已经垫底了，想要扭转局势，她就必须取得第一。

　　而想要取得第一，就一定要让这邓姓道人感到吃不消才行。

　　白凤娇扬起手中的阴阳锁，哗啦啦，一截锁链从其上拉动而出，直奔邓姓道人。

　　“想得美。”

　　邓姓道人知道对方的真正攻击来了，冷哼一声，赤光一闪，就将那锁链反弹了回去。

　　哗！哗！哗！

　　白凤娇并不放弃，频频舞动锁链。

　　那阴阳锁，材质半边黑半边白，通体却泛着奇异的绯红光芒。

　　“锁类的玄宝，并不多见，不知有何特殊能力？”

　　摘星宗一方，孔景幸灾乐祸的道。

　　以他的眼力，自然看得出白凤娇刚刚施展的都是什么手段。

　　她先前动用巫山云雨烛，目的只是为了打乱邓姓道人的节奏，真正的杀手锏，应该是这阴阳锁才对。

　　轰！

　　阴阳锁被赤光连续弹开多次之后，突然再次发难，这一次，通体缭绕的绯红霞光大涨。

　　邓姓道人大吃一惊，惯性的想再次弹开这玄宝，却发现一截黑色的锁头突然渗透进了他的防御之内。

　　锵！

　　锁链一下子把他的手臂缠住，黑色的锁头紧紧扣住！

　　下一刻，眼前诸多幻象丛生，邓姓道人竟然呆滞了整整数息时间。

　　这数息时间内，三宗修士只见他神情呆滞，几息后回过神来，老脸上却是有些异样的潮红，下意识的退后了几步。

　　没错！

　　他完全忘记了自己的使命，出于对危险的本能，往后撤退！

　　砰！

　　他手臂用力一振，假丹境界的雄浑元力爆发，将缠绕在手上的锁链和锁头硬生生震碎。

　　不过奇怪的，那锁链被震碎后，竟然像烟雾般消散在空中。

　　而白凤娇的手中，则出现完整无缺的阴阳锁。

　　“好厉害的玄宝，小丫头算你厉害！”

　　邓姓道人神色有些难堪，倒不是因为自己退后了几步，而是因为自己竟然中了对方的幻术。

　　元液中期，哪怕借助玄宝之力才让他心神失守片刻，也是极其了不得的事情了。

　　“得罪了，请前辈见谅。”

　　白凤娇变成一副乖巧懂事的样子，收回巫山云雨烛和那阴阳锁，往后退去。

　　三宗修士一时议论纷纷，所有人都看得出来，这白凤娇，让邓姓道人吃了个暗亏。

　　先前百窍门长老的攻击华丽又惊心动魄，那绚丽的连绵不绝的攻击，尚且没能伤到邓姓道人分毫。

　　而这白凤娇出手看起来不温不火，还有些诡异，竟然令邓姓道人产生那么大的反应，着实的不简单。

　　大部分人看不透刚刚的战斗，看懂的一小部分人，都是内心惊叹，对这欲凤之体更加忌惮。

　　“那玄宝，应该擅长精神类的攻击，辅之这白凤娇的媚术和那蜡烛，威力惊人，直指人心破绽。”

　　姜轩瞳孔微缩，连假丹境界的高手都会被影响数息时间，一般的元液后期高手，恐怕都没有招架之力。

　　光凭刚刚的手段，这白凤娇就能力克一般的元液后期。

　　何况她是否还有其他手段，完全是未知之事。

　　这么一个妖女，需要小心防范。

　　“剩下你了。”

　　邓姓道人恢复正常，看向姜轩。

　　此时的他心里对排名大概有底了，白凤娇能做到的事情，眼前这少年是不可能做到的，接下去不过是走个过场罢了。

　　“姜弟弟，你要加油哦。”

　　白凤娇经过姜轩身边时，柔柔的鼓舞道，言语间的称谓都变了。

　　她的话像是鼓舞，眸中深处却含着调侃，她可不认为姜轩能够超过她的战绩。

　　“这番惺惺作态，就省省吧。”

　　姜轩眉头皱起，对于对方对自己的称呼，感到十分不舒服。

　　感受到姜轩话语中的冰冷，白凤娇呼吸一窒。

　　这男人，莫非真铁石心肠？

　　竟然这么对自己说话！

　　“姜弟弟怎么这么说，妾身只是想要鼓励你一下罢了。”

　　白凤娇装作委屈的道。

　　“鼓励的话倒不必，反正我即便最后一名，对我宗门的排名也没有什么影响，倒是化血宗……”

　　姜轩说着嘿嘿冷笑。

　　白凤娇的神色顿时僵住了。

　　倘若姜轩这场比斗是最后一名，那么百窍门就是第二。

　　即便她取得第一名，但因为百窍门先前第一场也是第一，而垫底的次数又比化血宗少，所以会名正言顺的优先搭乘传送阵。

　　姜轩待会的名次，实际上决定着化血宗的命运。

　　倘若他故意耍诈，只落了个第三名，那么化血宗就会憋屈的输了。

　　这等做法，是令人不齿的，但天知道对方会不会这么做呢？

　　白凤娇一时语塞，再不敢有调戏姜轩的心思。

　　她的反应，正是姜轩所希望的，见对方闭嘴不语，冷笑着擦肩而过。


第0171章 剑光如龙

　　来到邓姓道人身前，姜轩脸色变得郑重。

　　虽然刚刚开口威胁白凤娇，但是与假丹境界交手的机会十分难得，姜轩又怎么舍得故意耍诈落败？

　　邓姓道人，是很好的一个磨刀石，可以让他对眼下自己的实力有一个清楚的认知。

　　袖袍一甩，冰魄剑飞了出来，在空中滴溜溜转动。

　　那湛蓝色的宝剑，锋芒吞吐不断，一出现，就吸引了众人的目光。

　　“剑修？”

　　邓姓道人脸上稍微起了点兴趣，剑修在诸多修者流派中，向来以攻击力强大著称。

　　姜轩不慌不忙，御使冰魄剑，在空中闪过灵动的轨迹，飞斩而下。

　　铿锵！

　　剑光落在邓姓道人身外的赤色焰光上，不出意外，未能造成半点伤害。

　　姜轩又接连施展了几剑，心中默默思量着要多大的力量才能够破掉对方的防御。

　　“就这点实力，唐师弟你是怎么被他击成重伤的？”

　　化血宗中，杨齐看到姜轩的攻击，脸上露出不屑。

　　在他看来，姜轩除了速度高人一等，其他根本无法和他比。

　　“杨师兄你莫要小瞧他，他的实力绝对不仅于此。”

　　唐炎咬了咬牙反驳道，想起当日与姜轩电光石火般的交战。

　　对方仅仅一招，就破掉了自己的防御，着实厉害，而且当时还是没有动用玄宝的情况下。

　　直到现在，他都不太明白，对方明明未动用飞剑，当日为何能爆发出那般可怕的剑气。

　　几剑之后，姜轩心里大概有了底，心念电转间，冰魄剑蓝紫两色光芒交织。

　　蓝色霞光，是冰魄剑本身蕴含的寒力，而紫光则是流入的天元剑气。

　　两股力量发动之后，冰魄剑外放出一丈长宽的剑芒，璀璨夺目。

　　“好纯粹的剑气！”

　　邓姓道人眼皮挑了挑，姜轩剑气之纯粹，让他联想起灵霄剑宗的人，甚至，他所认识的一些灵霄剑宗的长老，论剑气纯粹度还不如他。

　　摘星宗并非剑修门派，竟然培养出这么一位厉害的剑修，让他大为讶异。

　　不过，惊叹归惊叹，他仅仅稍稍加固了防御，并不太放在心上。

　　元液初期和假丹境界，修为差距太大了，就算姜轩再厉害，能够越阶对抗元液中期甚至后期也就是极限了，还不可能正面突破他的防御。

　　先前那白凤娇之所以能让他吃亏，是很多因素综合的结果，难以复制。

　　铮！

　　冰魄剑剑身一阵颤鸣，飞快舞动，回旋了一圈后，狠狠斩了下去！

　　砰砰砰！

　　赤色霞光上荡起涟漪，微微晃了晃，便没有任何反应。

　　“还有手段吗？通通拿出来吧。”

　　邓姓道人一副前辈高人的风范，微微一笑。

　　在他看来，刚刚这一剑，或许就是这名年轻人最强的招式了。

　　这一剑，足以威胁一般的元液中期修士，让一些长老都变了色，也算不错了。

　　姜轩面无表情，冰魄剑在斩出一剑后，迅速的弹了回去，然后回旋一圈后再度斩来。

　　铮！铮！铮！

　　他竟接连不断的发动同样的攻击，每一剑都比第一剑更加犀利。

　　“好小子，还小看你了，竟然留有余力。”

　　邓姓道人一阵吃惊，那连绵不绝的剑势，让他变得更加重视了些。

　　赤色焰光，无形中光芒大涨，里面丝丝元力绞成一团，如同铜墙铁壁般牢不可破。

　　姜轩的飞剑攻击，不仅攻击威力在增强，剑的轨迹也越来越快，灵动如蛇。

　　他有着十分接近元液后期的强大精神力，且因为识海的蜕变，同等的精神力，甚至要比同阶档次更高。

　　强大的精神力，使他操控冰魄剑这件七品玄宝完全游刃有余。

　　三宗长老，只见飞剑的影子在空中飘忽不定，越来越快，不断围杀着邓姓道人，虽然没能破掉防御，但那股慑人的锋锐，也令人神色动容。

　　不少长老扪心自问，若是遇到这般飞剑的斩击，他们是否能够挡下？

　　答案是否定的，即便元液中期，要接连扛下这般连绵不绝的斩击，也够喝一壶的了。

　　杨齐脸上先前的轻蔑消失了，就算他是风灵体自视甚高，也看出了姜轩攻击的不凡，目光不由得有些阴沉。

　　“这小子，如此连续高速的攻击，元力应该损耗得差不多了，就算元力还有残余，精神力也吃不消。”

　　邓姓道人抵挡着姜轩的攻击，心里思忖道。

　　一般元液境初期的极限他十分清楚，像姜轩这般攻击，短时间内确实厉害，但是亏空得也快。

　　“差不多了，一鼓作气！”

　　与邓姓道人的猜测相反，姜轩的双眸，反而在这时爆发出精光。

　　他体内的元力十分精纯，消耗并不像邓姓道人想的那么巨大，至于精神力，消耗更是极少。

　　刚刚那接连不断的斩击，对姜轩而言只是蓄势，同时也令对方掉以轻心。

　　真正的杀手锏，在接下来的攻击！

　　锵！

　　冰魄剑弹飞出去后，剑身飘动的轨迹突然一变，同时，蓝紫两色光芒迅速暴涨，纠缠在一起，如同麻绳般凝练成一股，赫然与邓姓道人的手段有些类似。

　　“咦？”

　　邓姓道人略微惊讶，看出了姜轩这手段分明是在模仿自己。

　　天元剑气和冰魄剑的寒力纠缠相融，凝练到极致后，又隐隐化为一条小龙，在剑身上下游移不定。

　　姜轩融入了腾龙化形术的奥义，使得这一剑的威力，凭空增强一倍。

　　玄兵比斗，虽然明确规定不能动用术法，但是是有空子可以钻的。

　　术法结合在玄兵上攻击，以玄兵为主，隐晦点，邓姓道人也无话可说。

　　就像刚刚那白凤娇，何尝没有动用媚术。

　　姜轩先前仔细观察过两人一战，对攻击的尺度拿捏的很准，此时剑光化龙，剑尖自上而下指向邓姓道人。

　　惊人的锋芒锁定邓姓道人，让他脸上头回浮现出动容之色。

　　此时此刻，他从姜轩的飞剑上，感受到了和白凤娇一般的威胁！

　　咻！

　　冰魄剑瞬间化为残影，超越音速杀向敌人。

　　这一次，并非斩击，而是刺杀！

　　两股力量化为的小龙，游移到了剑尖上，所有的力量集中于一点。

　　叮~~~

　　几乎没有给人思考的时间，剑尖刺入了赤色霞光之中，以点破面！

　　邓姓道人的防御总体上而言确实毫无破绽，但是他的防御呈环状，方便抵挡敌人四面八方的攻击。

　　这样的防御手段，整体强势，但分散到细节处，则显得力量不够。

　　剑气攻击，本就十分凝练，何况在姜轩有意的控制下，冰魄剑这一剑，力量更是前所未有的凝聚。

　　千里之堤，毁于蚁穴。

　　邓姓道人的身体就像拦江的大坝，任凭河流如何咆哮，都无法将其冲垮，但这般以点破面的攻击，却会产生蚂蚁毁掉大象的可能性。

　　身为假丹境界，反应速度何等惊人，邓姓道人瞬间意识到姜轩的企图，就要采取措施，将防御集中到一点。

　　然而，姜轩这一剑并非纯粹的物理攻击，为了防止对方反应过来，灌注进了精神方面的冲击！

　　一剑刺出，姜轩的双眸在瞬间金光一闪，庞大如潮水般的精神力同样凝练成一股，冲击向邓姓道人的识海！

　　身为假丹境界，只是接近元液后期的精神力又岂能伤到他？

　　但是姜轩的攻击，胜在出人意料，防不胜防，降低了对方的反应速度，在这极短暂的时间缝隙里，为他赢来了攻破防御的机会。

　　噗。

　　冰魄剑剑尖刺入了赤色焰光的内层，随后，剑尖上的小龙随即爆发，天元剑气四射开来，寒气令空间温度急速骤降！

　　赤色焰光被瓦解了一大半，而邓姓道人才反应过来，不由得暗道一声不好！

　　他体内瞬间涌出了令人心悸的强大力量，谷内大量修士都可以清晰的感受到。

　　轰！

　　力量如千军万马奔腾而出，瞬间将他护得严严实实。

　　姜轩眸光一闪，没有给对方缓过来的机会，随手一抛，镇山印通体金光灿灿，迎风暴涨，从天而降！

　　比起冰魄剑，镇山印因为快被天损蛛彻底炼化了，所以姜轩能发挥出它的最大威能。

　　他体内的元力，也受镇山印力量反馈的影响，与其属性最为一致。

　　隆隆隆。

　　镇山印眨眼膨胀到了十丈大小，发出巨大的轰鸣声，碾过虚空，朝着邓姓道人重重落下！

　　锵！

　　同时，冰魄剑灵动的一闪，刁钻的再次刺向邓姓道人。

　　双重攻击，一招威力比一招强，饶是邓姓道人，神色都变了又变。

　　而三宗长老们，更是神色动容，倒吸凉气。

　　轰轰轰！

　　镇山印重重压落在地，引得烟尘滚滚，那附近的土层，直接下陷了一米深，地表大范围的龟裂开来。

　　邓姓道人有些狼狈的从烟尘中钻出，一身道袍变得有些脏，衣角处甚至有细微破损。

　　姜轩手一招，冰魄剑从烟尘中飞射而出，钻回他的袖袍之内。

　　“多谢前辈指教。”

　　姜轩不卑不亢的道，随后镇山印也被收回，那山岳般磅礴的气息逐渐消失。

　　邓姓道人神色有些难看，盯着姜轩，像盯着个怪物似的。

　　“元液初期，就将七品玄宝威力发挥到这地步，这小子是什么怪物？更可怕的，我竟觉得他还没全力以赴！”

　　邓姓道人心里生出涟漪，他眼中的姜轩脸不红气不喘，证明刚刚的攻击并非他的全部底牌。

　　本来这场玄兵比斗，他认为轻轻松松就能拿下，没想到先有白凤娇，后有姜轩，都让他吃了点亏。

　　虽然他仍然没有受到什么伤，但终究是被破了防御，颜面大损。


第0172章 空间虫洞

　　“邓老鬼，你站在原地发什么傻？怎样，我宗这位最年轻的长老不错吧？”

　　孔景笑眯眯的道，眉飞色舞，场上斗法的结果，令他惊喜之余觉得特有面子。

　　众人都沉浸在刚刚那雷霆般的攻势之中，此时听闻孔景的话语，才纷纷回过神来，倒吸凉气。

　　嘶！

　　他们眼中深不可测的邓姓道人，眼下竟然有些狼狈，这是哪怕先前白凤娇都做不到的事情！

　　白凤娇只是让邓姓道人退后几步，而这姜轩，是真的破了对方的防御，两人高下立判。

　　“那小子，竟然那么强？”

　　白凤娇美眸中瞳孔收缩，姜轩实力之强，大大超出了她的预料之外。

　　虽然她先前也并非全力出手，但对方恐怕也是如此。

　　小小年纪，恐怖如斯，怪不得能让唐炎伤成那样！

　　感受着全场震惊目光的注视，姜轩心里却是不感到满意。

　　刚刚的攻击，看似一气呵成，但却是经过了他周密的算计，动用了种种手段。

　　然而，他费尽苦心的一击，甚至是对方站着不躲让他打，他竟然只是堪堪破了防御，对方一点皮肉伤都没有。

　　修为间的巨大鸿沟，让他意识到自己的短板。

　　“以我眼下的实力，就算剩余的底牌全出，也万万不是假丹境界的对手。但是，元液后期的高手，却是有一战之力，元液中期中，除了白凤娇这种极少数异类，其余人也不是我的对手。”

　　一战之后，姜轩对自己的实力有了大概的估计，心里有了底。

　　他如今在摘星宗的长老中，倘若底牌全出，实力能够达到上游层次，接近七脉山主。

　　“胜负已分。”

　　邓姓道人在孔景的挖苦下回过神来，眼光复杂的看了姜轩一眼。

　　“玄宝比斗，摘星宗第一，化血宗第二，百窍门最后。”

　　当他宣布完结果，化血宗上至血河童子，下至一般弟子，脸色都是变得十分铁青。

　　“凤娇，竟然败给了那小子！”

　　金蛇夫人眼中还有些难以置信，姜轩实力增长之快，远远超出了她的想象。

　　“此子多次与我宗为敌，他日第一个要杀的，绝对是他！”

　　赤眉真人双眸中满是愤怒，因为姜轩接连在速度和玄宝比斗中赢了杨齐和白凤娇，所以他化血宗一次第一也没拿到，毫无悬念的，在四式比斗中垫底了。

　　也就是说，他们必须晚五天以上搭乘传送阵，等到抵达千湖界时，仙罗盛会早已开始了！

　　血河童子看似年幼的脸上，面无表情，不发一语。

　　然而熟悉他的人都明白，这是他真的动怒了的征兆。

　　此番比斗，化血宗惨败，最过不去的无疑是他的面子。

　　“师祖，凤娇败了，有辱使命，愿受责罚。”

　　白凤娇回归，头不禁低了下去，一副十分愧疚可怜的模样。

　　哼。血河童子心情正糟糕着，理都不理。

　　白凤娇尴尬的退回了后方，在别人察觉不到的地方，眸中有深深的寒意和恨意一闪而逝。

　　“结果十分明朗了，血河童子，化血宗就稍晚几天，欣赏下这火林界的风景也不错。”

　　孔景哈哈大笑，心里畅快无比。

　　血河童子不发一语，心里却是暗暗发狠。

　　“姓孔的，尽管得意的笑吧，你能这么笑的日子，估计也就剩这么几天了。”

　　比斗尘埃落定，化血宗退出，最后一批搭乘传送阵。

　　百窍门和摘星宗的长老们，自然都是十分喜悦，他们总算能赶在仙罗盛会前抵达千湖界，有足够的准备时间。

　　“今日天色不早了，诸位在谷中休息一晚，明天一早，传送阵就会开启。”

　　邓姓道人笑着道，随后与三宗太上长老并肩离去。

　　焚云谷的其他长老，留下来招待三宗修士，安排众人入住。

　　接连赶路数天，三宗修士都觉得十分疲惫，正好调整一番。

　　姜轩在焚云谷一位长老的热情接待下入住了一雅居，本来晚上想好好休息，不曾想受到百窍门和焚云谷长老的共同邀约。

　　元液境修士，坐而论道，品茗畅谈，是再正常不过的事情。

　　到达这个境界，对修炼之道都有着各自的理解，互相交流，往往能够触类旁通。

　　甚至运气好的人，凑巧因为别人的提点而茅塞顿开，就能够更上一层楼。

　　姜轩今日的表现，得到了两宗不少元液境长老的认可。

　　年纪轻轻的他，能够和一众年龄动辄数百岁的长老坐而论道，是同龄人想象不到的待遇。

　　姜轩爽快的应邀，闭门造车并非好事，他年龄低修为高，别的长老的阅历和经验，正是他所欠缺的。

　　一晚谈天，姜轩获益良多，长老们对修炼一道的理解，以及偶尔说出的奇闻异事，让姜轩大开眼界。

　　隔天，三宗和焚云谷的修士们聚于谷中深处，在面前，一个浩大复杂的传送阵大放异彩。

　　见到传送阵的时候，姜轩总算明白传送为何需要大量的材料了。

　　面前的传送阵，阵纹复杂深奥，且都用珍贵的材料铺砌而成。而在一些重要的阵眼处，更需要特殊的矿石镶嵌。

　　最后，在传送阵内外层，还都镶嵌着大量的元晶石，正是那些元晶石，提供了传送所需要的大部分能量。

　　姜轩以前也见过传送阵，当初在大衍圣教的秘境神庙中，夜未央阴他一把后，就是搭乘传送阵离去。

　　只不过当初她搭乘的传送阵，明显比眼前的小上不少，但品阶明显更高，也不需要用到那么多复杂的材料。

　　“也不知道那家伙如今在哪，得到道衍万花瞳，她的实力恐怕提升极快。”

　　姜轩眼中泛出寒意，夜未央当初利用过他的善良，正是从她之后，他为人处世变得更加谨慎小心。

　　那女人，得到大衍圣教至高无上的道衍万花瞳，天知道实力增长会何等迅速。

　　他有种直觉，未来与那女人必然还有重逢的一天。

　　嗡——

　　姜轩思绪连绵间，面前的传送阵运转到极致，其内光纹璀璨生辉，虚空隐隐出现波动。

　　“传送阵已经开启，我等诸位分批进入吧。”

　　焚云谷一位德高望重的老者开口道，在门中明显地位不低。

　　姜轩有意的查探下，发现他的修为，赫然也到达了假丹境界。

　　“焚云谷有两名假丹境界的高手，元液期巅峰的高手还有好几个，确实比云海界三大宗门都要强悍。不过那么多人，却没有一个突破成为真正的命丹境，尊者之境，究竟有多难达到？”

　　姜轩心中想到，神识能够感应到比自己更高级别的修为后，他越发意识到尊者是多么强大而难以达到的存在。

　　当初在云海秘境中，幸亏他们遇到的魔龙教主已经废了大半，否则以全盛时期尊者的实力，就是三宗长老联手说不定也要全军覆没。

　　第一批进入传送阵的，是焚云谷的修士。

　　传送阵是他们的，他们自然拥有优先进入的权利，进入的弟子和长老人数也是最多。

　　仅留下一小部分的长老，焚云谷其他人，则在邓姓道人的带领下，一起消失在了传送阵内。

　　焚云谷的人离开后，构成传送阵的材料，立刻消耗了近一半。

　　焚云谷前往仙罗盛会的人，大概抵得上摘星宗和百窍门两方的人数，也就是说，邓姓道人估计得很准，剩下的材料，确实只够把摘星宗和百窍门的人传送过去。

　　至于化血宗，整宗都得留下来，等待传送所需要的材料收集齐全。

　　这个时间，说是只要五天，但天知道其中会出现什么变故，拖得更久也不奇怪。

　　想到这点，场中的化血宗一众人等，岂会有什么好心情？

　　摘星宗和百窍门的人马一起踏入传送阵内，每个人的心情都是颇为愉悦，期待着即将到来的仙罗盛会。

　　传送阵光芒大涨，传送阵内的人影，一个接一个消失。

　　姜轩身处阵中，某一刻，也感受到了冥冥中笼罩在自己身上的虚空之力。

　　嗖，一阵天旋地转，他踏入了斑斓的通道之中。

　　天地颠倒，周围是无处不在的彩色光斑，光斑之外，无尽的虚空乱流。

　　宗门和百窍门的人，都在身边，许多从未搭乘过传送阵的人，和姜轩一般，好奇的四处张望着。

　　他们所在的斑斓通道，只是无数空间通道中的一个小分支，从他们所在的地方向四周看去，可以看到隐藏在空间乱流中，互相沟通联系着的一条条隧道。

　　姜轩极目远眺，发现远方一处与自己所在隔绝开来的通道中，有一头头洁白如雪的大鸟在卖力的飞行着。

　　那些大鸟，他并不陌生，是他接触过多次的界鸥。

　　“我们现在所在的地方名为空间虫洞，是历代三千世界的大能们，运用大神通手段开辟出来的奇异通道。通道连接了三千世界无数个坐标，能够大大缩短来往各个世界所需要的时间，那些坐标所在地就是传送阵。”

　　“空间虫洞，为三千世界间的交流联系做出了重大贡献，也改变了那些巨大宗门的势力格局。界鸥能够充当信使来往各界，也多亏了这虫洞。”

　　孔景向众人解释道，提到三千世界时，满脸的向往和敬畏。

　　“我们所在的云海界，终究只是小地方，登不上台面，希望有一天，你们能够走出去。”

　　百窍门的木栅老道，也对后生晚辈们道，声音中难得的不再机械麻木，而是带着一份郑重。

　　姜轩大受触动，看着四面八方无数的通道，心里雀跃渴望。

　　三千世界，何等辽阔壮观的舞台？

　　年轻的长老和弟子们，一时都是看着空间虫洞心驰神往。

　　而寿元将近的长老们，则流露出一丝羡慕，他们早已过了做梦的年龄。

　　“顺着空间之力的指引前进，千湖界很快就到，小心不要跌进空间乱流中，否则大罗神仙都救不了。”

　　孔景又提醒道，包括姜轩等都不敢大意，任由虚空之力包裹着自己，在空间虫洞内前进。

　　那些纵横交错分布的斑斓通道，看着离众人很近，但实际上却有很远的距离，这是空间扭曲产生的错觉。

　　众人在空间虫洞中前进，没有什么时间的概念，很快发现前方先行一步的焚云谷诸位。

　　他们搭乘同样的传送阵，路线自然也就一致。

　　正前方虫洞深处，出现一道耀眼的光门，焚云谷的人被虚空之力牵引着进入其中，随后消失不见。

　　“千湖界要到了。”

　　孔景的话，让所有人精神一振。


第0173章 广陵二十七岛

　　光门在视线中逐渐放大，越来越耀眼，最后将所有人都给吞没了进去，消失在虫洞内。

　　等到双脚踩在结实的地面上，强烈的晕眩感充斥而来，姜轩迅速调整状态，打量四周。

　　他们出现在一处黑色石台上，周围是多根高高耸立着的柱子，地面上传送阵的光纹还在亮动。

　　十多丈外，有些看似游手好闲的修者见到突然传送过来的一群人，双目放光，凑了上来。

　　“千湖界，好久没来这里。”

　　孔景踏出传送阵，正眼打量了下四周，一阵感慨。

　　众人跟在身后，不少弟子都处在兴奋之中。

　　这就是中世界吗？

　　“诸位远道而来的朋友们，你们来此，定当是为了仙罗盛会吧？欢迎欢迎，我这有举办仙罗盛会的广陵二十七岛全貌地图，一幅只要三颗元晶石而已！”

　　“别买他的，我的地图更加详尽，现在只要加价五颗元晶石，更能免费获赠二十七岛自由坊市情报！”

　　多名修者一拥而上，像是市井摊贩一般，竟然想要向摘星宗的人兜售地图。

　　姜轩听得哭笑不得，加价五颗元晶石，就能免费获得情报，这还能叫免费？

　　眼前这些人，和世俗中的无良奸商也没什么区别，恐怕是专门来糊弄好骗的外地修者的。

　　“你们从哪来滚哪边去，要忽悠就忽悠别人去。”

　　孔景冷哼一声，刻意泄露出假丹境界的强横气息。

　　本来就一个懒洋洋不起眼的灰衣老头形象的他，在刻意的显露修为之后，威严大涨，令几名修者纷纷变色。

　　“前辈息怒，我等立刻退去！”

　　几人机灵得很，能屈能伸，转身就走，跑得比来时要快得多，孔景也没有再为难。

　　“每次仙罗盛会，各界修士聚集，总少不了坑蒙拐骗者。在未来几天，你们会见到不少这样的人，小心别被骗了。”

　　点星真人朝姜轩等人叮嘱道，众人频频点头。

　　“云海界的诸位，我们就先走一步了，告辞。”

　　邓姓道人等焚云谷修士，比众人早到一会，简单的寒暄后，一群人便飞上天际，往西方而去。

　　“我们也走了，诸位三天后见。”

　　百窍门一方，木栅老道也告辞，带着百窍门的人马离去。

　　仙罗盛会，参与的各宗门都是十分自由的，日程如何安排随意。

　　而木栅老道所说的三天之后见面，指的是云海界修士们聚会的日子。

　　盛会正式开始前，所有来自云海界的修士，按照惯例，都会组织一场聚会。

　　这场聚会，不止三大宗门的修士参加，同时还包括各路散修和中小宗门修士，甚至一些常年云游在外的本来属于云海界的修者。

　　这是云海界参加仙罗盛会的修者间不成文的规定，目的有很多，最主要是为了促进交流，增加合作。

　　因为盛会上势力龙蛇混杂，相对式微的云海界抱团在一起，总是更有力量。

　　“三天后，除了因故滞留的化血宗的人，云海界的元液境修士，我几乎都能见到。”

　　姜轩目光不由自主的变得郑重，他能否找到那个手上有半月形胎记的仇人，关键就在三天之后。

　　倘若在云海界修士百年一次的大聚会上都没能寻到那人，那么以后想找人就是大海捞针。

　　“我们也走吧。”

　　孔景沉吟一番，带头飞上高空，方向同样向西。

　　众人紧跟在后，姜轩立于高空，俯瞰整片大地。

　　千湖界，河网密布，大湖随处可见，陆地呈走廊状星罗棋布。

　　这里的湖光山色十分美丽，一汪汪湖泊像蓝宝石般镶嵌在大地上，看上去令人心旷神怡。

　　姜轩尝试着极目远眺，却一眼望不到苍穹的边缘，这是个比云海界要大上许多的世界。

　　“广陵二十七岛，是这次仙罗盛会的举办地点，其中广陵主岛，提供最大规模的交易会。而其余岛链上，自由坊市异常兴盛，从盛会开始前一个月到结束后一个月，修者间的来往交易就十分兴盛。”

　　“也就是说，虽然离盛会正式召开还有几日光阴，但现在二十七岛上就已经十分热闹了，等找到居住的地方，大伙可以自由行动。”

　　孔景朝众人讲解道，他所描绘的二十七岛此刻的繁荣，令众人都是有些迫不及待。

　　要知道，在云海界，大规模的修者交易会根本见不到，修者坊市也只有零星几个，不成气候。

　　而这些天，在广陵二十七岛上，却随处可见自由的交易坊市，这是极其难得的机会。

　　“你们独自在外的话要小心一点，眼下这千湖界毕竟龙蛇混杂，杀人夺宝的事情，每次仙罗盛会都不少见。”

　　孔景又提醒道，众人听得心神一凛，暗自谨记。

　　“当然，只要在人多的地方，也不会真有人胆大包天敢杀人越货的，毕竟盛会名义上由十界宗门联合召开，这千湖界，更是灵霄剑宗和树人宗两大强宗的地盘。”

　　说话间，众人渐渐靠近广陵二十七岛所在的区域。

　　二十七岛，位于三大湖泊交错之地，在湖上呈链状发布，大多地形狭长。

　　其中，广陵主岛面积最大，众人远远看过去，可以看到规模惊人的奢华建筑，更可见人影密密麻麻涌动。

　　“主岛上现在热闹得紧，我们找个僻静的地方住吧。”

　　孔景最后选择在广陵三号岛上落脚，寻了个干净舒适的客栈。

　　广陵二十七岛，来来往往皆是修者，就连客栈的老板，都是一名先天境的散修。

　　摘星宗一行人入住，老板殷勤的接待，却无半点慌乱，显然平日里也见过不少强大的宗门修士。

　　“光是这三号岛上就有那么多修者，就连端茶送水的小二，修为也最少是后天七重以上的武师，真是难以想象！”

　　左玄独眼里频频露出惊讶，感叹道。

　　姜轩心有同感，在世俗之中，后天七重以上的武师，足以成为一大家族或势力的首领了，但在这修者如云的岛上，却只有端茶送水的份。

　　若不是达到了眼下的境界，有幸参与这等盛会，姜轩又哪里想得到世界竟是这个样子？

　　众人入住之后，太上长老便消失不见，掌门也笑着让众人自由行动，三天后记得出现就好。

　　诸多长老，当天便热切的离开了客栈，出入自由坊市，搜寻自己想要之物。

　　而先天境的弟子们，虽然身家不够殷实，但也想着淘淘宝贝增长见闻，三三两两结队离去。

　　姜轩也独自一人离开了客栈，有好几人邀请他一起同行，却都被他给拒绝了。

　　这次来仙罗盛会，他最主要的目的，是寻到那手上有半月形胎记的元液境修者。

　　而第二个目的，则是将手上一些用不到和敏感的东西全部出手。

　　云海试炼中他的收获巨大，一些资源至今都用不上，或者不适合自己。

　　仙罗盛会是很好的销赃的场所，而与人同行的话，会有诸多不便。

　　姜轩走出客栈，进入几条胡同之后，再次出来时，人已经大变样，成了一名络腮胡大汉。

　　在身上原先穿着的青月袍基础上，他更是套了件宽松的衣袍。

　　诡道宝典中记载的易容术，如今已经被他学到大成境界，刻意的伪装下，几乎没有人能够认出来。

　　化身成另外一个人，姜轩从广陵三号岛上开始，频繁的出入自由坊市，将手上没用的玄兵、灵符等资源，一一兑换成了最实用的元晶石。

　　“将这些东西都卖掉之后，就可以着手采购一些我原本就想要的东西了。据说这仙罗盛会上，可是会有不少宝贝出世。”

　　姜轩心头一阵热切，这一次来仙罗盛会，根据自身情况，他可是罗列了好几种必须得到的天材地宝清单。

　　而那些天材地宝，错过仙罗盛会这样的场合，也很难有机会再得到了。

　　因此，为了到时遇到心动的宝物能够抢下，他必须聚敛大量的元晶石。

　　元晶石，是修者世界的通行货币，绝大部分的宝贝，都是以元晶石标价。

　　几天时间，只见一络腮胡大汉频繁出入广陵三、四、五号岛屿的坊市，释出大量的修炼资源进行交易。

　　他所提供的资源，大多是先天修者所需要的，虽然不入元液境的法眼，但却受到很多先天修者的追捧，不少人参与竞价。

　　这些资源，几乎都是来自魔龙教主当初在云海秘境搜刮的各宗弟子们。

　　玄兵和材料等从四品到六品都有，不少还是精品，但却对姜轩没有用处。

　　如今倒好，借着仙罗盛会的东风，姜轩一股脑的兜售了出去，换取回大量的元晶石。

　　姜轩本来就拥有上千元晶石的身家，在几天的兜售之后，身家一口气暴涨到了五六千元晶石。

　　这等财富，就是摘星宗内聚财多年的长老，都未必能够相比。

　　何况真正值钱的宝贝，姜轩都还未来得及出售，打算留到更高档次的仙罗拍卖会时再抛出。

　　三天时间眨眼过去，身家殷实的络腮胡大汉从数座岛上消失，而姜轩也回到居住的客栈之中。

　　回归时，大多数长老和弟子们也都已经返回，众人的气色皆是不错，显然这几天过得还算愉快。

　　人数到齐后，摘星宗一行人，离开了三号岛，朝着广陵主岛飞去。

　　云海界的修士聚会就在今天，姜轩心里莫名的紧张起来。

　　他能否在聚会上，找到自己想找之人？


第0174章 闭月羞花楼

　　广陵主岛，闭月羞花楼。

　　楚楚动人的女子身形曼妙，翩翩起舞，琴曲声悠扬动听。

　　精致的菜肴陈列，美酒甘冽，一派宴会景象。

　　云海界修士今日在此聚会，大厅之中，此时已有数百修士高谈阔论，亲切交谈。

　　姜轩坐于大厅一角，正襟危坐，双眸不时的扫向入口处，神识同时覆盖出去。

　　偶尔有认识他的云海界修士想要上前攀谈，却被他不冷不热的语气给弄得兴致全无，悻悻离去。

　　厅中歌舞升平，热闹非凡，而姜轩却仿若一个局外人，全部的心神，只注意一件事。

　　手上有半月形胎记的元液境修士！

　　多年来，父母下落不明，爷爷积郁成疾，全部拜那位神秘的修士所赐。

　　姜轩的记忆中，父母的模样早已模糊不清，更是多亏了那人。

　　大约一年前得知真相时，姜轩的心里便产生了执念，对那人耿耿于怀。

　　这一年来，他一直按捺着心思，静静的等待着仙罗盛会，等待着今日的机会。

　　云海界的修士数量说多不多，说少不少，此时大厅之中，摘星宗和百窍门两宗的修士，都没有符合条件之人。

　　这一点早在先前的旅途中姜轩就已知道，他的重点，放在了那些元液境的散修上。

　　三大宗门，他都探查过一遍，并没有发现自己寻找的目标。

　　当然，也有可能他有所遗漏，三大宗门里有极少数人，如木栅老道，根本无法看到他的手，神识窥探也无法详细探查。

　　倘若目标就在这些人里，对姜轩而言是较为棘手的，他希望能在今天的聚会上有所收获。

　　一名名修士鱼贯而入，姜轩的神识总会不知不觉的延伸出去，将其底细查探清楚。

　　神识蜕变的好处，在于姜轩的查探无人能够察觉。

　　否则，素昧平生的情况下，还是在聚会上如此，是对人十分不敬的，容易引来纠纷。

　　“不是，不是，都不是……”

　　聚会开始过了一半时间，大厅中已聚集了不少的人，但却迟迟没有出现姜轩所找之人，令他不禁有些烦躁。

　　他将面前的美酒一饮而尽，自斟自酌。

　　那番模样，与宴会的热闹形成强烈反差，给人孤寂之感。

　　姜轩倒是浑然无觉，只是继续盯着入口处。

　　“姜……姜长老。”

　　一个有些怯怯的声音从旁边传来，姜轩抬起头打量。

　　“月师妹？有何事吗？原来怎么叫我，还是怎么叫我吧。”

　　姜轩随意道，并没有察觉今日的月灵一身素雅衣裳，更加显得美丽动人，吸引人的眼球。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　月灵看着姜轩毫无表情的脸，心里多少有些紧张，忐忑的开口。

　　“当然，你随便。”

　　姜轩无所谓的道。

　　月灵并非那些压根不熟分明带着利益上门攀关系的修士，且她也不是喋喋不休的女子，不会影响到自己。

　　月灵见姜轩同意，脸上顿时一喜，安静的坐在姜轩身边，心脏不自觉的加速跳动起来。

　　刚刚她看姜轩孤孤单单一个人坐着，不知怎么的，鬼使神差的就走了过来，这样主动的事情，她还是头回那么做。

　　她低着头思忖如何与姜轩搭话，脸颊绯红，落在外人眼中，她和旁边的姜轩，看上去关系十分不一般。

　　宴会喧嚣闹腾，元液境修士间彼此交谈融洽。

　　小楠楠娇小的身影，穿梭于宴会各张桌子间，品尝着精致的菜肴和糕点，算是宴会中最为醒目和惹人发笑的主。

　　她偶尔会跑到姜轩身边，递给他一些吃的，姜轩则应付的吃了几口。

　　月灵就在姜轩身边，看他杯子空了，便主动给他倒满。

　　一大一小，都是精致的美女胚子，落在旁人眼中，姜轩也因此显得特别出众。

　　云海界，如今摘星宗姜轩之名望，并不比当初的五大天才任何一人差。

　　不少中小宗门的女弟子，目光频频闪动，盯着那清秀的少年芳心暗动。

　　只是目光触及他旁边的月灵，与自己对比之下，却是自惭形秽，打消了上前搭讪的念头。

　　这为姜轩省去了不少麻烦，月灵的作用，连他都没有多想过。

　　进入大厅的人，随着时间的推移越来越少，到后面，基本只出不进，再无什么生面孔出现。

　　姜轩眉头渐渐皱紧，云海境的元液境修士，除去三大宗门的人外，数量本就不多。

　　从宴会开始到现在，他已经先后探查了多人，没有一个符合特征。

　　为了不会放过漏网之鱼，他甚至连先天境的修者都查探了一番，可惜同样未能有所发现。

　　这样的结果，不可谓不糟糕，让他寻人的进程大大受阻。

　　“姜师兄遇到什么难题了吗？”

　　月灵见姜轩神色不快，终于找到了话题搭话。

　　姜轩让她不用称他为长老，她便还是用原来的称呼，觉得那样的称呼，两人间的关系更近些。

　　“没事，只是想找人，却未能找到。”

　　姜轩叹了口气。

　　“不知姜师兄在找谁呢？我或许可以帮忙。”

　　月灵提建议道。

　　姜轩不由得仔细看向月灵，心里一动。

　　百窍门的长老，可有好几人，手上佩戴特殊的机关玄兵，使他无法查看清楚。

　　同时，他也担心自己要找的人，像门中一部分长老那般留守在了云海界。

　　月灵身为百窍门的弟子，想来对百窍门的长老较为了解，或许她还真能帮上自己。

　　想到这点，姜轩将当初对辰月娘等的说辞又说了一遍。

　　“有半月形胎记的长老？”

　　月灵听闻后紧皱秀眉，努力的回想着。

　　姜轩也不催促，目光仍是时不时掠过门口，期待有新的修者出现。

　　“姜师兄，我们百窍门好像没这样一个人。”

　　月灵冥思苦想许久，很希望能够帮上姜轩，但最后还是无奈的道。

　　姜轩本也没报多大希望，只是点了点头。

　　“姜师兄要寻的那人，确定是云海界的修者吗？”

　　月灵有些迟疑的问道。

　　“应该吧。”

　　姜轩答道，心里其实也有些不确定。

　　毕竟他关于那个仇人的全部线索，都是来自于爷爷姜守恒。

　　而爷爷当年也只是听自己父亲说过，具体情况是如何，有谁能够说得准？

　　或许这其中，有什么信息错误或者遗漏。

　　“姜师兄在这里找未必能找到，我听师尊说，云海界聚会，从来不会全部人都到场。”

　　月灵俏脸上满是沉思之色。

　　“姜师兄若执意要找到，可以在仙罗盛会中悬赏，或许会有所收获。”

　　“悬赏？”

　　姜轩眉毛扬起，眼睛微微一亮。

　　“嗯，不错，据说仙罗盛会期间，总少不了有修士高价悬赏自己所需的材料、功法等，但凡能够提供线索者都给予回报，这样效率能够高上不少。那人既然对姜师兄是有恩情，相信姜师兄悬赏之后，他得知消息，也不会避不见面的。”

　　月灵小心翼翼的道，很希望自己的建议能够帮上姜轩的忙。

　　“不错的主意，真不行的话就去试试。”

　　姜轩点点头，此法确实可行，虽然也存在一些隐忧。

　　倘若今天真的一无所获，可以考虑采取这种方式。

　　“不知想要悬赏的话，应该到哪去？”

　　姜轩又问道，想要自己的悬赏大范围大面积的传播，恐怕不是在修者坊市摆个摊位那么简单。

　　“姜师兄不知道吗？我们所在的闭月羞花楼，就有这部分的生意。”

　　月灵有些讶异的道。

　　“哦？”

　　姜轩有些吃惊了，他还以为这里只是纯粹的青楼加酒楼。

　　“闭月羞花楼，我听师尊说，在三千世界很多地方都有分楼，不像表面上那么简单，其背后势力，远非云海界的宗门能够相比。”

　　月灵正经的解释着，难得和姜师兄能够说那么多的话。

　　姜轩不由得仔细聆听起来。

　　原来这闭月羞花楼，竟同时是一个帮人收集情报，颁布悬赏等事的异于宗门的组织。

　　风月场所，本就受到男性修者的喜欢，而闭月羞花楼经营有道，在各界中名声响亮，向来是诸多修者聚集之地。

　　人多了，收集情报和悬赏自然也就容易，闭月羞花楼的经营方式，并不是不为人知的秘密。

　　言谈间，姜轩一直注意着入口方向，可惜直到聚会接近尾声，他终究没能发现要找之人。

　　他的神色不由得阴沉下来，此番一无所获，他就只剩下颁布悬赏这一方式了。

　　可是那样的方式是有风险的，万一打草惊蛇，反而不好。

　　姜轩的眼光一时闪烁不定，思索着颁布悬赏的利弊。

　　片刻后，他长叹了口气，对着月灵道。

　　“月师妹，待会能否陪我走一遭，去可以颁布悬赏的地方。”

　　他无可奈何，只能选择这样的方式了。

　　线索全断的情况下，就算有风险，也只能采用。

　　因为这场聚会结束后，云海界的修士就会各奔东西，直到仙罗盛会结束，大部分人也不可能再聚在一起。

　　既然这样，不如趁着仙罗盛会人多的时候颁布悬赏，重赏之下必有勇夫，他或许能有所收获。

　　“啊？好。”

　　月灵听到姜轩的邀约，愣了一下，随后想都没想就答应了。

　　她心里，甚至有些甜滋滋的，待会能够和姜师兄独处。

　　姜轩还是在宴会待到了最后，可惜直到曲终人散，都没有新的客人到来。

　　他失望之下，与月灵两人并肩朝外走去。

　　他们身旁不远，也有不少对男男女女，说说笑笑的一起离开。

　　修者世界，并没有世俗中严格的男女观念，相反，修炼得越久，对某方面便越开放。

　　闭月羞花楼本是青楼，自然有提供客人入住。

　　而在宴会之后，对上眼的男女修士并肩离去，往往是有着旖旎之事要办的。


第0175章 教训

　　姜轩和月灵都是涉世未深，又岂会知晓其中内幕？

　　两人只是想找可供悬赏的地方，却不料刚好和其他男女同路，落入他人眼中，自然不免心生遐想。

　　“那姜轩和月师妹……”

　　姜轩两人身后不远，陈宇真搂着一名青春靓丽的女子，眼光里浓浓的震惊。

　　他二十多岁，正值年富力盛，自然少不了对某方面的需求。

　　而他身为百窍门首席弟子，投怀送抱的女修者向来不少，这等事情，自然也就稀松平常了。

　　他正欲携身边的女子去行那云雨之事，岂料到路上竟遇到姜轩和月灵，自然震惊得目瞪口呆。

　　姜轩和月灵两人，在各自的宗门里名气可都极大。虽然年纪小，但他们的潜力和实力都无需质疑。

　　虽然说两人看上去也是郎才女貌，但陈宇真想了一下，那两人，好像都才十六岁吧……

　　“算了，少管闲事。”

　　陈宇真摇了摇头，他可不会傻到去破坏别人的好事。

　　那两人都是潜力无穷，特别是姜轩，现在都是元液境的长老了，他可得罪不起。

　　与陈宇真同样撞见的，还有其他一些人，甚至包括摘星宗的人。

　　“那姜轩，竟然是这样的人！”

　　摇光一脉的汪雪茹刚好瞅见这一幕，脸上不由得满是怒火。

　　“要是被韩师妹知道了，她岂受得了？”

　　汪雪茹和韩冬儿本是师姐妹，从冬儿入门就对她颇为照顾，即便现在冬儿已经是长老，但两人仍是情同姐妹。

　　眼下看到姜轩竟然“始乱终弃”，她不由得大动肝火，当下转身，去寻那韩冬儿去了。

　　“不行！必须让韩师妹看清楚这人渣！”

　　姜轩并不知道自己的举动引来了一些误会，他与月灵两人同行，问了一些人，知晓了颁布悬赏的地方，便沿着廊道前行。

　　闭月羞花楼，从建筑结构上基本可分为四个部分。

　　首先是“寻欢堂”，入门便是，通常有大量血气方刚的修士聚集，在那里饮酒作乐，与青楼女子推盏交杯。

　　这算是比较不入流的，一些身份和地位较高的修者，通常则都会选择包厢。

　　而包厢内的青楼女子，也并非寻常卖肉之辈，往往通晓琴棋书画，还有一定的修为基础。

　　除了寻欢堂外，便是客房，宴会大厅和暗阁。

　　客房的功能无需多说，宴会大厅，则提供给一些大宗门举行聚会。

　　至于最后的暗阁，才是姜轩要找的地方，专门接受情报的出售和贩卖，包括悬赏等具体业务。

　　暗阁在寻欢堂之后，因此姜轩和月灵想要去那里，就必须经过大堂。

　　他们进入寻欢堂时，其内纸醉金迷，粉香飘红，不时可见男性修士抱着衣衫不整的青楼女子，挑逗寻欢。

　　修者，因为具有了凡人所不具有的能力，所以往往更加不服规矩的束缚。

　　宗门修者还好，必须严格服从宗门规定。

　　而无门无派的散修，以及一些邪修和魔修，则通常放荡不羁，为所欲为。

　　寻欢堂内，大部分就都是这样一些修者。

　　仙罗盛会，吸引了东域十界乃至更遥远地域的修士聚集，连带着，闭月羞花楼这等风月场所，人气也火爆到不行，眼下寻欢堂内，修士之多远超想象。

　　姜轩路经大堂，看到入眼诸多不堪景象，眉宇间不由得有些嫌恶。

　　月灵更是低下了头，紧跟在姜轩身后，看都不敢多看一眼。

　　姜轩不欲在这里久待，步履匆匆，寻那暗阁。

　　姜轩和月灵两人，都不过十六岁，看上去格外年轻，在这风月场所，自然显得有些格格不入。

　　一些喝高了的散修见到两人，不由得吹了声口哨，言语间满是调侃。

　　“小鬼，毛长齐了吗？怎么还带家属来啊？”

　　“来来来，喝杯酒再走，你看这屁股，多光滑有弹性啊，要不要摸摸？”

　　众人调侃着，有的人还特意拍了拍身上坐着的青楼女子的屁股。

　　青楼女子顿时嘤咛一声，身躯刻意在那男子怀中挤了挤，妖娆不已。

　　姜轩视若无睹，只想尽快通过这里。

　　“哟，那小姑娘长得真精致，是新来的花魁吗？”

　　“小子，这么可爱的姑娘你哪边找的，让给道爷我如何？”

　　几名修士见姜轩对众人的调戏理都不理，言语间更加轻薄了。

　　月灵脸红得像个苹果，只想赶紧离开这里。

　　但就在这时，姜轩突然停了下来，目光冷冽如刀锋，转身看向刚刚说话之人。

　　他的脸色冷漠，双眸就像一汪千年寒潭一般。

　　对他的调侃，他可以置之不理，这群渣滓，他根本懒得理会。

　　但月灵是陪他而来的，竟然也被这些人拿来取笑，就触犯到了他的底线。

　　“呀？小鬼生气了？眼神好可怕。”

　　喝高了的几名修士见姜轩停下来，还没有察觉到半点危机，反而更加出言不逊。

　　在他们眼中，姜轩这个年纪的小鬼，又能有多少实力？

　　捉弄他也就捉弄了，他还能怎么办？

　　姜轩冷笑一声，体内高达元液境的元力流转开来，一股无形的威压，瞬间笼罩偌大的寻欢堂。

　　所有正沉浸在酒色之中的修士们，一时都是像噎了苍蝇般，随后目光中流露出骇然之色。

　　“元液境大修士？怎么可能，这样一个小鬼？”

　　那先前出言不逊的几人，像见鬼一般，一下子酒清醒了大半。

　　锵！

　　姜轩没有给众人多加思索的时间，大袖一甩，湛蓝色的剑光闪过。

　　“啊！”

　　凄厉的几声惨叫传出，刚刚开口轻薄的所有人，一时都是血溅当场，有的少了条胳膊，有的断了条大腿。

　　特别是开口辱及月灵之人，下半身大腿根部，渗出滚滚血迹，瘫倒在地上哀嚎不已。

　　一时间，整座大堂内气温骤降，众人噤若寒蝉的看着那名青袍少年。

　　一些刚刚跟着发笑的人，看着面前这些酒友的惨状，一时面无人色，有的吓得几乎快尿出来。

　　寻欢堂内，修士大多不入流，元液境的高人，对他们而言就是可望而不可及的存在。

　　姜轩雷霆狠辣的出手，剑光快到他们几乎看不清，只看到鲜血四溅，几人哀嚎，怎么能不令他们肝胆胆寒？

　　姜轩冷哼一声，见全场安静下来，才转身离去。

　　月灵紧跟在后，见识到这般场景后，心里却是莫名的有些喜意。

　　姜师兄，是为了她才这么做的……

　　姜轩大步踏入暗阁入口，入口处的伙计见到他，连忙恭敬的带路。

　　刚刚那一幕，他可是看得一清二楚。

　　如此年轻的元液境修士，绝对前途无量，伙计心里万般敬畏。

　　“好犀利的剑气！诸位你们可看到了？”

　　寻欢堂二楼，包厢之中，一名羽扇纶巾的儒雅青年透过窗户，看到了刚刚发生的所有事情，大为惊讶的对着身边的人道。

　　“剑气纯粹凝练，剑光快到惊人，如此年轻的元液境剑修，莫非是段兄宗内雪藏的天才？”

　　一名年约二十五六，身穿紫裙的貌美女子也道，同时看向正对面的一名白衣男子。

　　不仅是她如此，就连先前发话的儒雅青年，包括席间的所有人，都是有些好奇的望着那人。

　　白衣男子，生得剑眉星目，俊俏不凡，身上挂着一柄宝剑。

　　刚刚见到姜轩出手，他眼中也是闪过一丝讶异。

　　眼见众人盯着自己，白衣男子段三才摇了摇头。

　　“那人并非我宗弟子，我从未见过。”

　　众人听闻他的回答，脸上有些不信。

　　“段兄，除了你灵霄剑宗，东域十界还有哪个宗门有能力培养出这般年纪的剑修天才？”

　　最早开口的儒雅青年淡笑道。

　　“苍兄过奖了，这世上剑修宗门可不只我灵霄剑宗一派，况且对方是否东域十界之人，又岂能说得准？”

　　段三才不咸不淡的道。

　　“哦？是这样吗？据我所知，贵宗最近半年可收了一名通灵剑体的弟子，据说年轻得紧，不久前还突破到了元液境，貌似与刚刚那人相符吧？”

　　苍泽羽笑眯眯的道，他的话，顿时引来了其他人的附和。

　　“不错，此事我也听说了，贵宗出了这么个天才弟子，过不了几年，说不定就能赶超我等了。”

　　一名棕色衣袍，腰间挂着个葫芦的黑脸青年道。

　　“此事诸位误会了，我宗确实有个通灵剑体，但那是本宗慕容长老的女儿，本就属于我灵霄剑宗，只是最近才刚刚返回宗内罢了。”

　　“至于刚刚那男子，我与诸位一样，也是初次见到，脸生得很。”

　　段三才解释道，众人听闻，再不怀疑其话中真假。

　　“如此说来，那人来历倒是令人好奇，不知究竟是哪宗修士？”

　　紫裙女子美眸闪烁。

　　“简单，叫来问一问就知道了，以他的年纪达到元液境，倒也有资格和我们坐在一起了，诸位意下如何？”

　　苍泽羽提议道，他们这场聚会，正嫌有些无趣呢。

　　“可以。”

　　“随便。”

　　席间众人，理所当然的回应道，眉宇间都是倨傲和自信，全然没想他们同意了，对方是否就肯欣然应邀？


第0176章 拒绝

　　“一千元晶石悬赏，任务已经发布，之后若有消息，会第一时间通知客人你。”

　　闭月羞花楼办事效率很高，悬赏业务的主事毕恭毕敬的将姜轩送出暗阁。

　　一千元晶石寻一个人，只要有线索，并且消息准确就给钱，这样财大气粗的客人，可不多见，不能怠慢。

　　月灵跟在姜轩身后，感觉脑袋都有些不够用了，刚刚姜轩开价时，她都怀疑自己是不是听错了。

　　然而事实是真的，这姜师兄真的下了大本钱在找人，可见他所说的那位“恩人”，对他有多么重要。

　　“姜师兄放心，我如果有消息，也会第一时间通知你的。”

　　月灵道，决定回去宗门后多问些人，看能否帮姜轩找到线索。

　　“多谢月师妹了，不过悬赏的事情还希望能够保密，我不希望太多人知道。”

　　姜轩感激的道，同时心有顾虑。

　　他出高价悬赏，只为了尽快的找到那人，但若可以，并不希望那人事前知道自己的身份。

　　“好，我记住了。”

　　月灵乖巧的点头，并没有多问什么。

　　两人并肩朝外走去，刚拐过岔道，一名略施粉黛，身材姣好的青楼女子走上前来。

　　“这位公子，苍泽羽苍公子、段三才段公子等有请您到他们的厢房一叙。”

　　女子浅笑盈盈，举手抬足间十分优雅，显然经过专门的训练。

　　“他们是谁？没兴趣，不去。”

　　姜轩听闻眉毛一扬，只觉得有些莫名其妙，想都没想直接拒绝了，和月灵直接越过，脚步没有半点逗留。

　　这闭月羞花楼中奢靡的气氛，老实说让姜轩有些不舒服，眼下办完正事，只想快点离去。

　　他身边的月灵，也是这么想。

　　女子站在原地傻愣了下，她身为闭月羞花楼里的三大花魁之一，平日里哪个男人见到她，不是色眯眯的盯着，至少也会多看几眼。

　　但面前这少年，拒绝就拒绝吧，还如此匆忙走掉，难道自己魅力如此之低？

　　他身边的少女，确实生得清纯可爱，但她也不至于那么差吧？

　　女子心里一时生起怨气，也没追上前去，返回厢房禀告。

　　“段三才、苍泽羽……”

　　月灵走着，回忆着刚刚女子说的几个人名，秀眉稍稍皱起，喃喃念道。

　　“怎么，你认识那些人吗？”

　　姜轩听到，轻笑问道。

　　“不认识，不过这两个名字好像在哪里听过。姜师兄为何不应邀去看一看，兴许有认识的人在呢。”

　　月灵不解的问道。

　　“我没有心思应付不认识的人，况且若真有诚意，就不该是随便叫个人来请。”

　　姜轩摇摇头，并没有在意此事，和月灵很快离开了闭月羞花楼。

　　“什么？竟然拒绝了我们的邀约？”

　　包厢之内，苍泽羽眼里露出些许讶异，没想到在这千湖界，竟然还有人这么不给他们这些人的面子。

　　要知道，这里坐着的，可都是东域十界鼎鼎有名的青年才俊，未来各大宗门的掌舵人。

　　能够受到邀请，是十分荣幸的事情才对。

　　“你报了我们的名字了吗？”

　　灵霄剑宗的段三才眉宇间有些不快。

　　“报了，我明确说了两位公子的名讳，但是那位公子说他不认识……”

　　青楼女有些欲言又止的道，那副神色，好像对方还说了更难听的话似的。

　　“岂有此理？”

　　段三才目光顿时阴沉下来，在座的众人，也纷纷眉头皱起。

　　“不接受邀请也就罢了，竟然说不认识，此人不过是有些实力，就如此张狂，我更好奇他是哪一宗门的弟子了。”

　　紫裙女子神色不悦，众人都觉得被驳了面子。

　　“也许这其中有些误会，对方真的不认识我们也说不定。”

　　苍泽羽斟酌着道，他倒没有像其他人那般不爽。

　　“苍兄，邀请他可是报了你和段兄的名字，在千湖界，不认识我等几人也就算了，但说连树人宗苍泽羽和灵霄剑宗段三才的名讳都不知道，可就是存心瞧不起人了。”

　　棕色衣袍的黑脸青年冷哼一声。

　　苍泽羽一时有些哑口无言，被众人这么一说，心里越想也越觉得不快。

　　他们不过是看那人实力不错，想要邀他一叙，就是不愿来，也无需这般损人吧？

　　“那人现在在哪？”

　　段三才问向那青楼女。

　　“恐怕……恐怕已经离开闭月羞花楼了。”

　　青楼女谨慎的道，刚刚出于怨气，添油加醋说了一番。

　　但眼下看面前这群各宗天才都一脸不悦，反而令她不安起来，不会因此把人给害了吧？

　　“跑得倒挺快。”

　　段三才皱起眉头，广陵二十七岛目前聚集了无数修者，对方既然走了，想要找回来可就没那么容易了。

　　“刚刚那人是去暗阁吧？找主事的过来问一下，看他都去那里做些什么了，兴许会有联络方式。”

　　紫裙女子心思缜密，很快想到这点。

　　“不错，将主事的叫来。”

　　段三才眼睛顿时一亮，其他人脸上也一阵坏笑。

　　青楼女心里越发不安，这下可棘手了，捅出篓子了。

　　她最明白，这等大宗传人，少年得志，最容不得别人驳他们的面子，先前那家伙，恐怕有苦头吃了。

　　不多时，暗阁主事被叫了过来，起初不肯泄露客人隐秘，但在一群身份显赫的客人威逼利诱下，无奈的妥协了。

　　……

　　姜轩离开闭月羞花楼后不久，就与月灵分开，回返宗门落脚的客栈。

　　明天仙罗盛会就正式开始了，摘星宗的人为了方便，也在广陵主岛上住了下来。

　　时值夜晚，但广陵主岛却是华灯初上，热闹非凡，街头人来人往熙熙攘攘。

　　姜轩回到客栈，尚未踏进自己的房间，就在小院里遇到了韩冬儿，俏脸冷如冰霜，看到他时，眼中甚至隐约含着怒火。

　　“你去哪了？”

　　韩冬儿声音清冷，皎洁的月光下，一头雪色的发丝分外美丽。

　　“去办了些事情，怎么，你什么时候会关心起这个了？”

　　姜轩大为诧异，韩冬儿平时可不是会嘘寒问暖的人啊。

　　韩冬儿直视姜轩，眼见姜轩神情坦荡，与平日里并无什么区别，神色稍稍缓和下来。

　　从时间上来算，若真如汪师姐所说，姜轩不该会那么早回来……

　　“好自为之吧，别让秋儿看错人。”

　　韩冬儿盯着姜轩许久，没头没尾的丢下一句话，随后转身离去，留下姜轩一人在原地有些纳闷。

　　“这又关秋儿什么事？”

　　姜轩有些啼笑皆非，这两姐妹，模样如此相似，为何性格却差那么多？

　　秋儿给他的感觉总是温婉如水，善解人意，而这韩冬儿，性情时好时坏，他都拿捏不准她在想些什么。

　　姜轩摇摇头，想不明白便索性不想，回房之后，默默修炼起天元剑典。

　　天元剑典，他如今已经修炼到了第二层的巅峰，再进一步，就是第三层，一旦达到，实力又会有巨大的提升。

　　剑典第二层的标志是通灵剑体，而第三层的标志，则是领悟出剑意。

　　剑意剑意，虚无缥缈，天元剑典并没有详细的记载，姜轩也琢磨不出，不知如何才能悟出剑意。

　　这些时日，他为此事倒也算困扰了许久。

　　不领悟出剑意，他的天元剑典就无法更进一步。

　　姜轩正打算深层次的修炼一会，客栈的小二突然来禀告，外面有闭月羞花楼的人来访。

　　姜轩面露惊讶，他才刚刚颁布悬赏不到半个时辰，难道这短暂的时间里，就已经有了线索？

　　他不由得意动，出外一见。

　　“姜公子，有人言称认识你要找的人，但要求与你当面一见，他如今人就在闭月羞花楼中。”

　　来访的人恭敬的道。

　　“好，带路吧。”

　　姜轩虽然有些意外，但也没多想，跟着来人回到了闭月羞花楼。

　　来到一处厢房门口，带路的人便退去了，姜轩打开门，面色从容的走了进去。

　　嗖嗖嗖。

　　一时间，至少五六道目光，锐利逼人，齐齐落在了姜轩身上。

　　姜轩目光从容不迫的往场中一扫，发现这里共有八人，分明是在聚会，不像是和他有要事要谈。

　　怎么回事？

　　他心里略微疑惑，随即警惕起来，神识往面前众人一扫。

　　这一查看，他内心略微震惊。

　　面前这八人，年纪最大的也不超过三十岁，但每个人的修为，都在元液境以上，特别其中好几人，还是元液中期的修为，着实不简单。

　　“总算把人给请过来了。”

　　段三才冷冷道，上上下下打量着姜轩。

　　先前姜轩出手只是惊鸿一瞥，他们都没有仔细的注意对方。

　　眼下再见面，只觉得对方看上去也不过尔尔。

　　“阁下是哪一界哪一宗门的绝世奇才呢？”

　　黑脸青年面露不善，言语间多有嘲讽。

　　他倒好奇，对方是何身份，先前敢那般小瞧他们。

　　姜轩沉着的看着眼前这群人，清晰的感受到了他们的敌意。

　　他目光一瞥，在角落发现之前邀约过自己的青楼女子，念头迅速转动，很快明白事情的来龙去脉。

　　“看来有人要给我情报的事，是假的了。”

　　姜轩神色阴沉下来，似乎，他被这群人给耍了。


第0177章 十界八杰

　　来者不善，善者不来。

　　事情很明显，眼前这群人根本没有自己想要的情报，将自己骗来这里，多半是为了其他目的。

　　想到这点，姜轩心头生出怒火，没想到闭月羞花楼名声如此之大，却泄露他的信息，甚至还当了眼前这群人的帮手。

　　“我的问题你还没回答呢？你是哪一界哪一宗的人？”

　　姜轩没有直接回答问题，令黑脸青年感到更加不悦。

　　姜轩双眸眯了起来，没有回答，一脸冷冰冰的。

　　他的目光，十分冷漠无情，并不因为面前的人人多势众而有半点畏惧。

　　那样的眼神，令八位青年才俊都感到有些不舒服。

　　“怎么？想出手吗？不过就是哄骗你来此罢了，你先前拒绝我等邀约时，可没给过我等面子。”

　　段三才不咸不淡的道，对姜轩流露出来的敌意不以为然。

　　“我与你们素昧平生，为何要给面子？”

　　姜轩冷笑不已，这群人真是吃饱撑了没事干，竟然因为自己拒绝他们的邀请，特意把自己骗了过来。

　　为如此小事找自己麻烦，让他好笑之余心生不耐，言语自然也就冲了些。

　　“好小子，你够嚣张！”

　　段三才目中寒意涌动，其余众人，脸色也骤然变冷。

　　他们没想到，都到了他们面前，眼前这人，出口竟然还敢如此张狂。

　　就算他也是元液境修者又如何？同为元液境，有些人的实力可是天差地别。

　　他们在座八人，都是各自宗门内的佼佼者，什么时候有人敢对他们如此不敬了？

　　“你们想没事找事的话，就放马过来吧，至于扯嘴皮子，就不必了，那只是耽误我的时间。”

　　面对众人的怒火，姜轩浑然无惧。

　　这群人实力很不简单，他也猜到他们背后的势力恐怕不凡。

　　但既然他们对自己心怀不轨，也就没有什么好说的了。以他的实力，若是这八人联手，断然不是对手。

　　但是想要全身而退，还是很容易的。

　　毕竟他的速度，即便是一般的元液后期修者，都很难相提并论。

　　嘭！

　　段三才陡然站了起来，一掌直接拍碎了桌子。

　　他成名那么久以来，还是头回遇到如此猖狂之人。

　　“段兄，看来没有什么好说的了，教训教训他吧。小小年纪，拥有一点修为就如此夜郎自大，猖狂自以为是，若不吸取教训，早晚会自毁前程。”

　　“不错，不管他背后宗门是谁，我们这也算帮他。”

　　有好几人冷嘲热讽道。

　　“你既然如此胆大，就和我出去吧，能够挡我十剑，今天的事就算了，我原谅你的无礼。”

　　段三才冷冷开口。

　　“何须出去？在这里便行了。”

　　姜轩眼里露出戏谑。

　　“诸位，闭月羞花楼禁止私斗损毁建筑的……”

　　那对造成眼下局面功不可没的青楼女子，此时有些怯怯的道，心里暗暗后悔莫及。

　　眼前可都是元液境的大修士，他们若在这里打了起来，到时候楼主追究责任，她可逃不了干系。

　　“我给闭月羞花楼一个面子，出去外面吧。”

　　段三才领头想往外走去，千湖界的闭月羞花楼不足为惧，但其背后那庞大复杂的关系网，却还是令他有所忌惮的。

　　段三才走到门口，本以为姜轩会跟着出去，不料姜轩动都没动，搬过一把椅子，索性一屁股坐了下来。

　　“要打就在这里打，这闭月羞花楼不讲信誉，毁了也就毁了吧。”

　　姜轩平静的诉说着，根本不理会段三才的安排。

　　青楼女听到姜轩的话，脸色一时变得苍白。

　　完了。

　　“好！好！”

　　段三才深吸口气，锵一声，背后的宝剑出鞘，悬浮在半空之中。

　　那宝剑通体橙黄光芒流转，品阶赫然达到了七品级别，随意一剑，绝对足以毁掉这处厢房。

　　剑一出鞘，无形的锋锐便锁定了姜轩，剑气的犀利与纯粹，让姜轩想起了慕容雪。

　　“此人莫非是灵霄剑宗之人？”

　　姜轩暗自猜测，灵霄剑宗就在千湖界，而此人又是剑修，衣着打扮还和当初的慕容雪有些相似，还真有可能出自同门。

　　不过灵霄剑宗固然威望再高，也没能慑住姜轩。

　　凡事讲究个理字，他问心无愧，对方主动找茬，即便被自己打了吃亏了，灵霄剑宗也不能以此为借口找他麻烦的，否则就是置自己的威信于不顾。

　　越是大宗大派，便越要考虑行事带来的影响。

　　铿锵！

　　段三才的宝剑发出一声龙吟，随后就消失在了狭小的空间内。

　　姜轩眼皮都不抬一下，袖袍内冰魄剑自主游移而出，唰！

　　嘭！

　　两把飞剑在空中剧烈碰撞，橙黄宝剑直接倒飞了出去，泄露出的剑气，一下把屋顶都给绞碎了。

　　隆隆隆。

　　一时间，屋瓦掉落，厢房大半损坏，闹出极大的动静。

　　厢房内观战的所有人，都及时逃了出去，而也就在他们逃出的下一刻，更汹涌的剑气冲撞在了一起。

　　两人，竟是不管不顾，直接在里面交战了起来。

　　剑气纵横，所过之处，房屋倒塌，狼藉满地。

　　不多时，一道耀眼的剑光破开残桓断壁，冲到了半空之中，化为一身白衣飘飘的段三才。

　　橙黄色的宝剑被他握在手上，他目光阴沉的看着下方滚滚烟尘。

　　就在刚刚短暂的交锋中，闭月羞花楼内，寻欢堂和诸多厢房的绝大部分，都毁损一旦，不少人仓皇逃了出来，怒骂连连。

　　一些反应不快的，直接被碎石和和木屑压住，叫苦不迭，满身狼狈。

　　“那家伙呢？不会直接被砸死在里面了吧？”

　　提前一步飞出的七名各宗青年才俊，此时聚集在一处，饶有兴趣的看向对决的两人。

　　其中，黑脸青年揶揄道。

　　“明天就仙罗盛会了，我们今天却这么闹，可是给各宗树立了很不好的榜样。”

　　苍泽羽摇了摇头，事情变得棘手，并不是他所希望的。

　　他本来希望，那人到来后能诚挚的向他们道歉，那样就什么事也没有，不曾想对方脾气如此火爆，三言两语就成功激怒了段三才。

　　呼嘭！

　　废墟中，大块碎石飞出，一个青袍少年坐在椅子上，身上紫光流转，冷漠的盯着空中的段三才。

　　“他刚刚都没有动过吗？”

　　紫裙女子瞳孔微缩，其他人神色也是一阵讶异。

　　“刚刚那瞬间，他们的飞剑至少互相攻击了十多次，否则建筑不会毁坏成这样。段兄的攻击力众所皆知的强悍，那家伙竟然能坐在原地拦下一切攻击却丝毫无损，看来我们小瞧他了。”

　　苍泽羽有些动容。

　　“果然有些傲的本钱。”

　　空中的段三才，神色稍稍收敛了些，语气仍旧冷漠。

　　对方倘若实力平平，先前的狂妄就会大大激怒他。但若对方是有真才实学，他反倒会对他少几分敌意。

　　这是出于对强者的尊重，在修者界，很多时候，根本无需讲什么道理，谁的拳头硬，谁就站在理上。

　　“是灵霄剑宗的段三才，东域十界八杰之一！他在与何人争斗？竟造成那么大的动静！”

　　“看那边，树人宗的苍泽羽！银月宗的梁倩！净尘门的罗刚！十界八杰，竟然全部都在！”

　　逃出坍方的诸多修士，望向空中，又看到一旁聚在一起的七名青年才俊，不由得倒吸一口凉气。

　　犹如疾风骤雨般，闭月羞花楼的动静吸引了诸多修士，不少人都注意到了十界八杰聚在一起的这件事。

　　十界八杰！

　　东域十界公认天赋和实力最高的八个天才，分别出身八个宗门，在十界中的名气，丝毫不在各宗掌门之下。

　　甚至，对年轻一辈的修士而言，这八个人，几乎就是强大的代名词。

　　这八个人，任何一个出现在一处，都会吸引来大量修者的注意。

　　而眼下八个人全部都在，所带来的冲击力就更强了。

　　废墟附近，闭月羞花楼外，人声迅速的鼎沸起来，不少修者一闻十，十闻百，纷纷赶来，想要知道究竟发生了什么事。

　　“不好，太高调了点，这下免不了被师尊责骂了。”

　　苍泽羽眉头一跳，看到周围蜂拥而来的诸多修者，大感不妙。

　　“十界八杰？”

　　姜轩愣了下，周围产生的动静自然落入了他的眼中，他没想到，眼前这人和另外那七个，竟然有那么大的名气。

　　姜轩先前一直在偏僻的云海界，进入摘星宗更是只有一年多，因此对东域十界修者界的事情，自然不甚了解。

　　十界八杰，名头之响亮，就是偏僻的云海界，也有不少修者知道。

　　“事情变麻烦了，我们速战速决吧。”

　　段三才察觉到闻风而来的诸多修士，眉头皱起，决定不再浪费时间，手中宝剑舞动，剑气组成的大网落向下方的姜轩。

　　姜轩站了起来，眼中露出战意。

　　这段三才，修为接近元液中期的巅峰，一身剑术更是不凡，他可不敢托大。

　　铮！

　　冰魄剑游动而出，蓝紫两色光芒交织，逆天而上，斩出上百道剑影。

　　一个元液中期巅峰，一个元液初期，剑气交错碰撞，本应该前者牢牢占据优势。

　　但结果，却是势均力敌，彼此的剑气最后互相消融，在夜空中化为绚丽烟火。


第0178章 凌云剑意

　　天元剑气的极高层次，弥补了姜轩修为上的不足。

　　只见两把飞剑在剑气的碰撞之后，迅速移形换影，在夜空中犹如两道闪电，所向披靡。

　　锵！锵！

　　火星四溅，气爆音不绝。

　　两人的御剑术，赫然不分彼此，一时难以分出高下！

　　“那人是谁？竟然能和段三才在剑术上相匹敌！”

　　“看着好年轻，不知是哪一界的天才？”

　　蜂拥而来的修者议论纷纷，空中那两把不断纵横交错的飞剑，吸引了他们的注意。

　　剑光如虹，剑速如奔雷，那样的御剑术，令人叹为观止。

　　“这小子怎么会那么强？”

　　段三才眼里有些不可思议，战斗中，他分明感受到姜轩的修为只有元液初期，但论对飞剑的驾驭能力，却丝毫看不出这点。

　　对方的剑灵动而棘手，千变万化，速度比自己隐隐还快上一筹，这足以说明，那青袍少年拥有极强的精神力。

　　哼。段三才手掐剑诀，飞剑在又一次碰撞之后飞旋而回，随后一分二，二分四，四分八，最后竟化为了整整十八道剑光。

　　十八道剑光呼啸而出，其中九道奔向姜轩的冰魄剑，另外九道直取姜轩而去。

　　姜轩并没有慌乱，一边役使冰魄剑，另一边，伸手点出。

　　呼呼呼。

　　惊人的寒气如风暴般在他身体周遭迅速蔓延，寒风中，有块块冰晶悬浮。

　　九道剑光眨眼冲至，但一进入寒气范围，迅速冷凝，速度大降。

　　玄冰封印术！

　　姜轩眸中爆出精光，周围的寒气陡然温度再急剧下降，瞬间成冰，将九道剑光冻结在了其内！

　　而他，则飞上了高空，心念催动间，冰魄剑内的天元剑气暴增，一下剿灭了多道剑光。

　　噗噗噗噗。

　　剑光迅速崩溃，那十八道剑光，有十七道是剑气凝结而成，真正的飞剑只有一把。

　　剑光崩溃的一瞬，那橙黄色的真正飞剑，通体璀璨如神火，轰一声，从其剑尖上，竟然发出了一道光波！

　　“是灵霄剑宗鼎鼎有名的灵犀剑波！”

　　闻风而来的修者中，有识货的人一脸震惊道。

　　姜轩眯起双眼，那灵犀剑波跨越长空，转瞬而至。

　　明明是波状，但在那其中，他却感受到一股极致的凝练的剑气。

　　烈风焱空术！

　　姜轩再次施展高级术法，炙热的狂风从他手中汹涌爆发，所过之处，虚空燃烧起阵阵火焰。

　　烈风隐隐约约化为龙形，眨眼就和灵犀剑波碰撞，产生了范围极广的大爆炸。

　　轰轰轰！

　　夜空中的爆炸，远远看过去，犹如极光般绚烂。

　　这番大动静，不仅广陵主岛上的修者们都被惊动了，就是其他岛链上的人，也有所察觉。

　　“他竟然连灵犀剑波都挡下了！”

　　十界八杰中的黑脸青年神色动容，那可是段三才的成名绝技之一，就是他要挡下，也要好一番功夫。

　　“有意思，时间足够的话，倒想和你慢慢打上一场。不过可惜，片刻之后就会有人来喊停了，胜负就在接下来三剑！”

　　段三才一头黑发轻扬，橙黄宝剑飞回了他的手中，一握！

　　“剑修，唯有剑在手中，才是最强的状态。”

　　他握着剑，整个人的气息迅速攀升，犹如狂风骤雨一般，令人心惊动容。

　　姜轩瞳孔微缩，握着剑的那一瞬，这段三才就达到了人剑合一的境界，着实不简单。

　　他身为通灵剑体，可以轻易的进入这个境界，但一般剑修，若非悟性极高或者对剑有异常的执着和痴迷，是断然做不到这点的。

　　人剑合一的情况下，剑修的威胁直线上升。

　　姜轩正视起来，冰魄剑飞回手中，一身青袍在夜风中猎猎作响。

　　他握着剑的瞬间，血脉相连的感觉就浮上心头，在众人眼中，他与手中的剑，好像再不分彼此，浑然一体，本身就是一把出鞘的利剑！

　　“两人都进入了人剑合一的境界……”

　　苍泽羽面色凝重，其余六杰，个个也都是神情异样。

　　在先前，初次见到姜轩出手时，他们只觉得对方潜力惊人，但不觉得能和他们相提并论。

　　然而，他和段三才短短的交手间，外行人看热闹，内行人看门道，他们都看出了对方的不凡。

　　“好，若不是这样也就没有意思了。”

　　虚空中，两股剑气互相牵引着，电光四射。

　　段三才手中剑一舞，如同莲花绽放，花开缭乱，看不清具体的轨迹。

　　铮！

　　他原本还在十丈开外，但出剑的下一刻，人却诡异的到了姜轩近前。

　　而如莲花般绽放的剑光，也迅速凝练汇聚成一股，叮的一声，剑尖颤鸣着，撕向敌人！

　　姜轩感觉到强烈的危机感，手上的冰魄剑早已大放异彩。

　　天元剑气不计损耗的涌入剑身中，蓝紫光芒交融中，再度衍变出一条灵动的小龙，在剑身上游来游去。

　　唰！

　　他的剑以刁钻的角度迎了上去，针尖对麦芒。

　　一人一剑，一边是橙黄剑光，一边是灵动冰龙，碰撞之后，剑身传递来的剧烈反冲力，让两个人神情都是一变。

　　嗖嗖嗖。

　　两人剑尖相抵的瞬间，人也暴退而回。

　　“轰隆——”

　　刚刚碰撞的地方，能量高压凝聚后爆炸，虚空像被震裂一般，散发出毁灭性的气息。

　　两人瞬间退出百丈，刚刚遁出，一股能量风暴便狂猛爆发，余波扫向下方，原本的残桓断壁，瞬间化为了粉末！

　　废墟上观战的修者，看得头皮发麻，身形连忙退后，避之唯恐不及。

　　“好厉害的家伙。”

　　姜轩深吸一口气，感觉握着剑的手臂快麻木了。

　　刚刚的碰撞，产生了强大的反作用力，若是收回慢一点，整条手臂都可能废掉。

　　姜轩惊讶的同时，他的对手惊讶却只高不低。

　　“那小子是什么怪物？”

　　段三才心中掀起惊涛骇浪，他握着剑的手臂变得肿胀扭曲，挥剑间都隐隐疼痛。

　　刚刚那番近身接触，产生的反作用力，差点废了他一条手臂，而反观姜轩，看上去要比自己好上不少。

　　姜轩修炼天元剑典，炼体造诣远胜常人，近身交锋中，他体魄的强大显露无疑。

　　“还有两剑。”

　　姜轩看向段三才，心中被激起了好胜之心。

　　他很好奇，对方还有多少手段。

　　段三才目光冷冽，手在肿胀的手臂上点了几下穴道，随后疼痛感稍有缓解。

　　“对付此人，看来不能藏拙了。虽然有些不爽，但不得不承认，他是与八杰同个层次之人。”

　　段三才喃喃道，双眸中竟有剑形的光芒一闪而过。

　　他身上的气质，大变样了，原本张狂的剑势，如潮水般退去。

　　他本如同狂风骤雨，眼下却又变换得如柳絮一般，轻飘飘的，令人拿捏不准深浅。

　　“怎么回事？”

　　姜轩心中猛地涌起强烈的危机感，气势尽敛的段三才，竟带给他更加危险的直觉。

　　段三才举起了手中的剑，那拖动的过程，整片天地无声放慢。

　　所有人的视线，不自觉的集中在那把剑上，仿佛被一股无言的魅力吸引。

　　姜轩呼吸略微受到阻碍，整片虚空，隐隐的好像被封锁住了，无处可逃。

　　只是拖动长剑，就给人心生无可抵挡之感。

　　铮——

　　姜轩可以清晰的感受到，那橙黄宝剑剑刃的每一处颤动，那剑与段三才体内元力的每一处共鸣。

　　一人一剑，似乎从人剑合一的境界，迈向了更高的层次。

　　凌云剑意！

　　段三才身影突然动了，举着剑，人在空中化为一道幻影，直直刺向姜轩。

　　那无形的剑意，笼罩虚空四面八方，竟给姜轩躲无可躲，完全无法力敌的错觉。

　　“这就是剑意吗？”

　　这一刻，姜轩心生明悟，目光凛然。

　　携带剑意的攻击，哪怕只是非常普通的一剑，也会产生难以想象的破坏力。

　　这段三才，不愧为灵霄宗的天才，竟然掌握了强大的剑意。

　　此时赞叹已经来不及了，姜轩也不可能在短时间内就悟出自己的剑意，若是纯粹拼剑的话，姜轩必输无疑。

　　但是，他自始至终，就并非纯粹的剑修！

　　危机当头，姜轩眸中绽放出两道冷电，瞳孔由黑转金。

　　大衍瞳术的精神冲击炮轰出去，想要打断对方的攻击！

　　呼哧！

　　一剑斩乾坤，一剑斩虚妄！

　　段三才的剑意，竟直接劈开了姜轩的精神冲击，势如破竹，速度不减反增！

　　“什么？”

　　姜轩为之动容，这无形的剑意，竟然还对精神攻击有奇异的克制效果！

　　出现了意料之外的情况，姜轩于攻击到来的短暂时间空隙里，异常的冷静。

　　越是危急关头，越是要冷静。

　　他的剑举了起来，滚滚天元剑气注入其中。

　　腾龙化形术！

　　剑身上，冰魄剑的寒力和天元剑气全面交融，头一回运转到极致。

　　半丈多长的龙影出现在冰魄剑上，咆哮不断，蓝紫电光环绕。

　　压力面前，姜轩对腾龙化形术的领悟，急速飙升，将其迅速的融入了自己的剑中。

　　若只是纯粹的剑的比斗，姜轩必败无疑，但是融入了顶级术法的威力，他的剑，却带来了可能性！


第0179章 灵犀尊者

　　吼！

　　夜空中，陡然传出嘹亮的龙吟之声，传遍偌大的广陵主岛。

　　嘭！

　　两道剑光绞在了一起，一道橙黄大放异彩，另一道蓝紫龙形。

　　剑气纠缠，缠绕，因为都灌注了对手的精气神，光是碰撞产生的刺耳的鸣声，都令得一些修为低弱的人头昏脑涨，甚至昏死过去。

　　“糟糕！”

　　全力出手的两人几乎同时暗道，这一剑，他们都尽了全力，威力已经收不住了！

　　“快逃！”

　　以苍泽羽为首的七杰，对视一眼，头皮发麻下，瞬间暴退，不敢沾染其锋。

　　两大接近元液境后期的高手全力一击，碰撞产生后的能量风暴，绝对不是一加一那么简单。

　　以他们的实力，若是被卷入其中，可是要大吃苦头。

　　“哼，就会胡闹！”

　　一个恼怒的声音突然在虚空中回荡，随后，一只虚幻的大手，自下而上显化，拖着刚刚诞生的能量风暴，往更高空一送。

　　轰轰轰！

　　大手刚将能量风暴送上高空，高空便传来连绵不绝的爆炸声，天边的乌云都被驱散。

　　刚想退后的姜轩见此，大松口气。

　　若是让那能量风暴在这里爆发，后果不堪设想，他恐怕要赔偿不少人的损失。

　　“师尊……”

　　段三才面色一僵，像见鬼似的。

　　一个身穿铁衣，浓眉大眼的老者突兀出现在了虚空中，双手负于身后。

　　姜轩的神情也是一凝，他从这人身上，感受到了孔景都无法带给他的可怕压力。

　　“真正的命丹境尊者。”

　　姜轩深吸口气，目光变得紧张。

　　除了当初半死不活的魔龙教主，这是他第一次见到命丹境的尊者。

　　尊者，在这东域十界，几乎是半边天了。

　　“三才，你真是好胆子，盛会在即，竟然在外与人争斗，不嫌给为师丢脸？”

　　铁衣老者看都没看姜轩一眼，劈头就开骂段三才。

　　段三才顿时唯唯诺诺，先前的气势消失得无影无踪，在老者面前，就像个孩子般大气都不敢喘一下。

　　姜轩见此心里稍稍一松，但仍不敢大意，站在原地不动。

　　这时，破空声从后方急速传来，来的是作为摘星宗太上长老的孔景。

　　“你小子，真会添乱啊！”

　　孔景到来后，满脸着急，气不打一处。

　　先前他察觉到广陵主岛上有高手交战，心里本来还觉得有趣，好奇是哪些家伙那么胆大包天。

　　谁知道，战斗动静越来越大，他抱着看好戏的心态出来观战，却一眼瞅到姜轩的身影，眼珠子差点没掉出来。

　　他还来不及惊叹姜轩这小子的战力，就看到那铁衣老者出现，当下暗道不好，连忙赶了出来。

　　他的目的只有一个，就是尽量护佑住这小子。

　　他担心对方一怒之下，直接出手杀了姜轩，那样的话，将是摘星宗无法承受的巨大损失。

　　姜轩听着孔景的呵斥，默默无言，顺从接受。

　　孔景师祖的好意他当然明白，在这个时候站出来，是要承担面临命丹境尊者怒火的风险的。

　　此刻，姜轩心中不由得生起了强烈的宗门归属感。

　　铁衣老者呵斥完段三才，转过身来，看向姜轩，目光中倒无多少怒气，反而有些好奇。

　　先前的战斗他都看到了，事实上，在两人未使出那最强一剑前，他就有本事将两人拦下。

　　只是，眼前这少年的战力超出想象的强，他一下生起了好奇心，不由得想要看看他能否拦下自己的弟子，因此才事后出手罢了。

　　结果很令他震惊，面对拥有剑意，修为也在他之上的段三才，这少年竟然还能够战斗到不分上下，着实的不简单。

　　他心中没有愤怒，只有惊艳，对这少年，甚至产生了一些猜测。

　　“灵犀尊者，晚辈弟子第一次出界，不识大体，还望见谅。”

　　孔景看铁衣老者转过身来，连忙恭敬的赔礼道歉。

　　眼前之人，是货真价实的命丹境，不是他区区假丹境界能够相比的，哪敢有丝毫不敬。

　　“你是？”

　　灵犀尊者扫了一眼孔景，略微觉得有些眼熟，却想不起在哪见过。

　　他平时避世修炼，极少在人前露面，又怎么会清楚十界各大宗门的所有高手？

　　“晚辈是云海界摘星宗孔景。”

　　孔景自报家门，内心暗叹口气。

　　“竟然是云海界的人？”

　　远处，苍泽羽等十界八杰听闻，大为讶异。

　　打从一开始，他们就十分好奇姜轩的身份，随着对方展现出来的实力越来越强，他们的好奇心也就越强烈。

　　本来按他们猜测，对方在这般年纪拥有这等战力，绝对是某一大宗门的天才弟子，甚至有可能来自东域十界之外。

　　但谁想得到，对方竟然是东域十界中最为偏僻和孱弱的云海界的人。

　　云海界的宗门，就是最强的化血宗，与他们的宗门相比都大有不如。

　　加上云海界本就偏僻，资源匮乏，因此，对于此界的修士，他们心里向来是瞧不起的。

　　谁想得到，这个一晚上让他们吃惊了多次的少年，竟然正是云海界的修士！

　　“云海界出了个不得了的天才啊……”

　　闭月羞花楼的废墟边缘，有大量修者观战，眼下有人不由自主的感慨道。

　　刚刚那一战，姜轩与段三才不分上下，足以一战成名了。

　　“原来是云海界的人。”

　　灵犀尊者点了点头，神色缓和。

　　面前之人，虽只有假丹境界，但到达这个境界，指不定哪天就突破成为真正的尊者了。

　　东域十界，各宗算是联盟关系，要共同应付来自其他世界的威胁，而这其中，尊者是最主要的战力。

　　十界中的每一名假丹高手，都是未来与其他世界争锋的潜在中流砥柱。

　　“你这弟子，实力不错，剑修的大好苗子。”

　　灵犀尊者难得的赞赏了一句。

　　“前辈过奖了，他太过年轻气盛，还需要多加敲打。”

　　孔景见尊者并无责难的意思，心里松了口气，连忙称谢。

　　“此事的来龙去脉老夫大概都知道了，不怪他，是三才太过傲气了。”

　　灵犀尊者十分明理，摇了摇头道。

　　两人争斗的原因，不过是一件小事罢了，说出去，他都觉得丢人。

　　此次回去，看他不好好教训段三才一番。

　　段三才听着师尊的话，嘴角流露出苦涩的笑容。

　　气头过了，他也意识到自己做得有些过了，实在没必要因为对方驳了自己面子，就大打出手。

　　这些年里，他少年得志，到处受人仰慕和尊敬，习以为常后，骄矜之气渐生，实乃修炼大忌。

　　“你们几个小家伙，我可也会向你们的宗门禀告的，三才会这般鲁莽，你们也脱离不了干系。”

　　灵犀尊者同时看向七杰，用膝盖他都想得到，这其中必然也牵扯到了七人。

　　这八人聚在一起，总是容易出乱子。

　　“晚辈知错了。”

　　苍泽羽等人连忙低下头，一副真心悔改的模样。

　　开玩笑，尊者都发话了，若不摆出虔诚点的姿态，他们可吃不了兜着走。

　　他们平日里养尊处优，连各宗掌门都要另眼相待。

　　但在尊者面前，却仍旧什么都不是。

　　他们被人称为天才，但再天才，也只是有潜力罢了，只要不达尊境，永远不敢对那个境界的人不敬。

　　“此事晚辈也有错误，还请前辈谅解。”

　　姜轩见对方明辨事理，心里的警惕消失，主动认错道。

　　“你的错自然也是要追究的，打斗造成的一切损失，由你们九个人一起赔偿。”

　　灵犀尊者不冷不热的道，处置倒也十分公平。

　　“关于赔偿，灵犀前辈，由我闭月羞花楼一力承担吧。”

　　灵犀尊者刚说完，从下方飞上来一名中年美妇。

　　美妇气质优雅，身穿宫装，谈吐十分端庄。

　　“哦？燕楼主，这是为何？闭月羞花楼貌似损失最大吧？”

　　灵犀尊者对美妇态度明显不一般，言语间颇为客气。

　　姜轩好奇下，神识悄悄渗透，发现那美妇不过元液后期境界，还不如孔景师祖。

　　修为一般，灵犀尊者却对她比孔景还要礼遇，显然只能是因为其背后势力的原因了。

　　姜轩想起月灵说过的，闭月羞花楼势力极大的事情。

　　“此事的根源在我闭月羞花楼，说来惭愧。导致此事的相关人员，都已经被我清理，一切损失，皆由我闭月羞花楼承担。”

　　美妇语气郑重的道，同时朝姜轩露出歉意的眼神。

　　姜轩脑袋一转，便立刻明白了对方的意思。

　　闭月羞花楼的主事曝露了客人的隐秘，还帮段三才等人把他引回了这里，才导致了今晚的事情。

　　一颗老鼠屎，坏了一锅汤。

　　身为在各大世界都有分楼的大组织，闭月羞花楼自然爱惜名誉，唯恐此事造成不良影响。

　　美妇在这时及时上来，还要一力承担损失，为的就是想要尽最大可能消除影响。

　　战斗的缘由，除了十界八杰和姜轩，以及闭月羞花楼的内部人员外，并无他人知道。

　　只要这些人都不说，闭月羞花楼的名誉自然不会受到影响。

　　段三才等人是不会说出去的，毕竟是他们对那暗阁主事威逼利诱。

　　但姜轩，身为此事的受害者，说与不说，就在他的一念之间了。

　　姜轩脸上毫无表情，对美妇的歉意视若无睹。

　　想要他闭嘴不谈此事，闭月羞花楼不做出足够的诚意，自然是不行的。


第0180章 彻底炼化

　　一场闹剧因为灵犀尊者的介入而落幕，十界八杰离去。

　　而姜轩，则在闭月羞花楼的燕楼主邀请下，来到了一处府邸。

　　“姜道友，此事错在我闭月羞花楼，泄露你隐秘的人已经被我处置。”

　　“为了弥补道友的损失，姜道友今后在本楼颁布的悬赏，将通通免费，同时，在其他分楼，也能够得到半价的优惠。”

　　燕楼主诚恳说道，随后取出一张刻有百花的贵宾卡。

　　“燕楼主的好意我心领了，不过经过今晚这事，在下对闭月羞花楼，已是忌惮甚深。”

　　姜轩语气不咸不淡，面无表情，并不打算伸手接过贵宾卡。

　　燕楼主暗叹口气，看来此人没有那么容易打发。

　　能一怒将她闭月羞花楼毁坏殆尽的人，再做出其他事情，也没有什么奇怪。

　　她倒不惧怕这个年纪不大的少年，对其背后的宗门更是无所谓，她唯一在意的，只有闭月羞花楼的声誉。

　　闭月羞花楼在千湖界经营多年，如此性质恶劣的事情，还是头回发生。

　　原因出在她身上，那名被利诱最后供出客人隐私的主事，是这段时间为了仙罗盛会新召进来的。

　　泄露客人隐私，这件事眼下可大可小，就在姜轩一念之间。

　　倘若对方心生不满，四处宣传此事，将对闭月羞花楼的声誉造成重大打击。

　　特别眼下仙罗盛会在即，闭月羞花楼为此早已做了大量准备，此时若传出这件事，将对他们的生意造成重大影响。

　　“姜道友，我也不藏着掖着了，我闭月羞花楼是此次仙罗盛会的重要支持者之一，在诸多坊市以及最重要的仙罗拍卖会中都有影响力。只要你不再追究此事，仙罗盛会期间，无论你想要竞购或者拍卖任何东西，我们都保证不收取任何的佣金。”

　　燕楼主开诚布公道，面前这少年是个聪明人，与其绕来绕去，不如开门见山来得有效果。

　　“我的东西通过你们的渠道拍卖，全部免费？”

　　姜轩一时意动，他倒没想到，闭月羞花楼还和仙罗拍卖会有关系。

　　仙罗盛会，修者交易大量而频繁，而这其中，门槛最高，效果最好的，是仙罗拍卖会。

　　在一般坊市交易，是很难将利益最大化的，唯有在拍卖会这种地方，受关注度高，才有可能拍出想要的天价。

　　姜轩身上，有不少精品宝贝就想要在拍卖会上出手。

　　只是他打听过，拍卖会进入门槛不低，同时收取的佣金更是高达利润的一成。

　　全部免费，确实可以省下他不少钱。

　　且通过闭月羞花楼进入拍卖会，他也要省心不少。

　　“是的，不仅如此，道友在拍卖会上竞拍得到的所有东西，也都是不收佣金的，可以因此便宜不少。而在我们相关方的坊市店铺，道友购买东西，只要出示这张贵宾卡，通通能得到最少八折优惠。”

　　燕楼主笑道，期待的望着姜轩。

　　姜轩一时面露沉吟，装作在考虑的样子。

　　他心里，已经接受了对方的诚意，只不过不能让这一切来得太容易。

　　闭月羞花楼的势力庞大复杂，仙罗盛会中关系网更是十分复杂，与他们强硬为敌，对姜轩不会有任何好处。

　　因此，从一开始，他便是决定要饶过他们的。

　　毕竟他房子拆也拆了，已经报复成功，无需再耿耿于怀，眼下要想的是如何从中获益。

　　“如果能解决最后一个问题，我便答应你的要求。”

　　片刻后，姜轩开口。

　　“姜道友有话直说无妨。”

　　燕楼主连忙道。

　　“倘若我通过你们参与拍卖会，要如何保证，你们不会再次泄露我的信息？”

　　姜轩冷笑起来。

　　因为今晚的事情，老实说他对闭月羞花楼实在没有什么信任可言了。

　　燕楼主听闻之后神色变得十分郑重。

　　“我闭月羞花楼开遍三千世界，绝不会行店大欺客之事。今晚之事纯属用人不当，我在这里向道友保证，绝不会再发生此类事情。倘若还有这种事情发生，道友大可向主楼检举，到时我必然受到严惩，这千湖界也再无闭月羞花楼。”

　　姜轩看着她认真的眼神，明白了她所说不假。

　　“好，那我就相信你了。”

　　姜轩从燕楼主手中接过了贵宾卡。

　　燕楼主神情当即一松，此事总算是解决了。

　　建筑的大量损坏，那是小事，他们派出专门的修士去善后，一天之内保证就能够再重新建立起来。

　　楼阁好重建，声誉一崩盘就很难再建立，眼下这是不错的结果。

　　“说来在下倒有几件东西确实需要拍卖。”

　　姜轩目光闪烁，他身上可有不少烫手山芋，无论经由哪方出手，都容易引来注目。

　　既然如此，交给这燕楼主，或许是不错的选择。

　　仙罗拍卖会，在盛会十天期间，每天都会举办，那是能最快成交且将利益最大化的地方。

　　“哦？姜道友可以放心，无论经手何物，闭月羞花楼保证不会走漏消息。”

　　燕楼主看出了姜轩的顾虑，保证道。

　　拍卖会，拍卖的东西常常都是来历不清楚不干净的赃物，对她而言姜轩拿出什么宝贝，都算是稀松平常。

　　不过在她看来，眼前这少年来自偏僻的云海界，能拿出的宝贝恐怕价值不会太高，最多也就是高级功法和七品玄宝。

　　姜轩点头，不再迟疑，手一翻，手中出现多枚玉简。

　　燕楼主取过一看，很快脸上露出讶异神情。

　　“《六冥魔龙功》！这是当初魔龙教主叱咤东域十界的顶级功法！”

　　燕楼主眼力极高，一眼就看出姜轩功法的来历，不由得大为凛然，浮想联翩。

　　她再看向其他玉简，虽然大多不如《六冥魔龙功》，但也都属于精品，可以拍出不低的价格。

　　“前阵子，云海界传言魔龙教主出世，可之后却遍寻不着，难道说魔龙教主是死在了他的手上？”

　　燕楼主将事情分析了七七八八，先前对姜轩的看法完全改变，不由得更重视了几分。

　　“这些玉简，一定能够拍出不错的价格，特别是《六冥魔龙功》，冲着魔龙教主的名气，有可能拍出天价。”

　　燕楼主笑着道，心里暗叹可惜。

　　倘若不是出了先前变故，光是这一笔买卖，他们就可以抽到不少佣金。

　　而眼下，却都泡汤了。

　　不过有《六冥魔龙功》出世，拍卖会也将吸引更多的人，这同样是无形中的好处。

　　“若道友同意的话，明天的第一场拍卖会，这《六冥魔龙功》就能参与。”

　　燕楼主兴高采烈的道，本来第一天拍卖的宝贝都已经确定好了，但若是《六冥魔龙功》肯参与竞拍，所有拍卖会参与方都会很乐意安插进去的。

　　并且，《六冥魔龙功》还很有可能是压轴品，作为第一天拍卖的高潮。

　　“自然越快越好。”

　　姜轩同意了对方的建议，玉简早日脱手，他才有钱参与其他宝贝的竞购。

　　在燕楼主府邸中呆了数个时辰，直到深夜时分，姜轩才离去。

　　尽管已是深夜，但广陵主岛上，仍是热闹非凡，人来人往。

　　接下去十天，直到仙罗盛会，这里一直都会那么热闹。

　　姜轩从人群中走过，偶尔会听到有人议论晚上闭月羞花楼中的一战，不由得摇了摇头。

　　他倒没想到，晚上这一战，竟会让自己在东域十界的修士中扬名起来。

　　很快回到客栈，姜轩发现辰月娘、姬应铭等长老都在。

　　今晚的事情也惊动了诸多摘星宗长老，他们为姜轩的真正实力惊叹之余，心里也有些担忧，特别是和姜轩关系更近点的辰月娘和姬应铭。

　　十界八杰背后的势力非同小可，姜轩今晚还进入了一名尊者的视线，这并不是什么好事。

　　两位长辈叮嘱一番，让姜轩接下去尽量低调行事，避免再发生什么意外。

　　姜轩欣然应允，他也知道事情轻重。

　　好不容易打发走几位长老，姜轩回到自己的房间中。

　　嗡——

　　这时，识海内突然传来了异动，姜轩眼里露出惊喜。

　　“多少个月了，天损蛛终于将镇山印彻底炼化！”

　　他不由高兴的道，这些日子里，因为镇山印未被彻底炼化吸收，天损蛛吞噬和反馈的能力受阻，他无法再行利用。

　　时隔那么多月，这一束缚终于解决，自然是件好事。

　　随着天损蛛彻底炼化镇山印，最后一股磅礴的大地气息注入姜轩体内，使得他体内的元力，隐隐精进了几分。

　　嗖。

　　天损蛛出现在姜轩肩头上，咧着嘴笑。

　　它整个个头比起以前大了一些。如同七彩琉璃般的躯壳上，土黄色的光晕颜色变得稍重一点。

　　它八足轻轻拉动姜轩的头发，亲昵讨好的精神波动传出，想要再向姜轩讨要新的吃的。

　　“这段时间不行，忍忍吧。”

　　姜轩直接给予了拒绝。

　　这段时间正处仙罗盛会，而每次天损蛛吞噬完矿石和玄兵，他都需要闭关一些时日，时间长短每次都不同，有可能就这么直到仙罗盛会结束都没醒过来。

　　天损蛛能够读懂姜轩的内心，又一股精神波动传来，竟是讨要当初在云海秘境里得到的那块魔耀石。


第0181章 天价拍卖品

　　“你说吸收那块矿石很快？”

　　姜轩眼中露出讶异，按照天损蛛所说，以它现在的能力，吸收的效率已经提高，若是那颗魔耀石，吸收需要的时间很短。

　　且姜轩还得知，比起材料较为复杂的玄兵，属性纯粹无杂质的矿石，小家伙吃起来本来就要好消化点。

　　“还是不行，此事以后再说吧。”

　　尽管小家伙说得十分有把握，姜轩还是断然拒绝道。

　　那魔耀石，姜轩之前调查过了，是一种珍贵的蕴含天然魔气的矿石，深受魔修的喜爱。

　　那矿石品阶比姜轩以往吸收过的任何矿石只高不低，吸收之后的效果，恐怕仅次于镇山印。

　　但是吸收一颗魔属性的矿石，会有什么结果？

　　想到可能性，姜轩就直接否定了。

　　魔修，大多不受一般修者待见，他印象里的魔修，诸如化血宗的修士，也实在没留给他任何好印象。

　　若可以，他希望有更合适的选择。

　　一夜无话，隔天，仙罗盛会正式开始！

　　东域十界，无数修者聚集广陵二十七岛，迎接百年一次的盛会。

　　盛会开始之际，绚烂的灵烟冲上天际，即便是白天，也美不胜收，点燃了所有修者的热情。

　　摘星宗的人分头行动开来，搜索着自己想要的宝贝，而姜轩，化身成一名其貌不扬的青年，来到了广陵主岛的拍卖大厅。

　　拍卖大厅，位于岛中心，共有五千个座位，一百个包厢。

　　在其周围，更以镜像术在虚空成像，实时放映大厅内的场景，广陵主岛各处都可见到，为诸多修者提供场外竞价的机会。

　　在接下去十天，仙罗盛会最大规模的交易，无疑都会在这里诞生。

　　姜轩融入拍卖会的人流之中，为仙罗盛会的人气以及大手笔啧啧称叹。

　　那在岛上虚空成像的镜像术，是水系的高级术法，而要不间断的实时播放影像，至少需要四名元液境修士轮换。

　　这还只是其一，拍卖大厅周遭，全部警戒。

　　姜轩的神识探查下，可以感应到多道强横的气息潜伏，防止意外发生。

　　甚至拍卖场内部，还有尊者镇守其中，堪称固若金汤，无人胆敢捣乱。

　　姜轩拥有闭月羞花楼给的贵宾卡，进入拍卖大厅后便被引入了贵宾包厢，拥有独立的空间，无需担心别人的窥视。

　　每个包厢，内部结构上都镶嵌着神识禁制，可以防止别人的探查。

　　而拍卖会相关方，更为入场的所有宾客提供禁神面具，只要想就可领取，同样具有防止别人探查身份的功能。

　　在拍卖会上，若是竞拍到高价位的宝贝，容易引来别人的觊觎。

　　主办方的这一贴心举措，安了不少宾客的心，无需担心身份曝露带来的后患。

　　姜轩坐于包厢之内，平静的看着外面的拍卖会如火如荼展开。

　　拍卖会上拍卖的宝贝，不少都是精品，平日里极难得到。

　　台上的司仪巧舌如簧，详细的介绍每一件拍品，鼓动人心，引来了一波又一波竞价狂潮。

　　姜轩身上有五六千元晶石，偶尔看到对元力精进有帮助的丹药，便会出手参与竞拍。

　　这等丹药，受欢迎程度一般，毕竟修为迅速提升有利有弊，所以参与竞拍的人不多。

　　但饶是如此，因为仙罗盛会那庞大的修者基数，姜轩还是遇到了不少对手。

　　几番竞争下，姜轩开出不低的价格才成功拍到手，手上的元晶石，一下子就消耗了大半，令他一阵心疼。

　　他手中积攒的财富，单比其他的元液境初期修者，算是身家殷实。

　　但是参与拍卖会的修者，有许多是代表各自宗门的，一宗的底蕴和财富，就不是他能够相比的。

　　“接下去的拍卖品，是十香续命丹，共有十五颗，元液境第一次服用能够延长百年寿元。起步价，五千元晶石，每次加价不少于一百元晶石。”

　　又一样拍卖品被端了出来，座位上的修者们顿时沸腾起来，纷纷竞价。

　　延长百年寿元的丹药，对于一些年老体衰的修者而言意义重大。

　　一般延寿的丹药，例如当初姜轩给自家爷爷的延寿丹，只对凡人有效，价格就十分低廉。

　　而对修者有效的延寿丹药，特别是元液境以上修士也能服用的，价格就极其高昂了。

　　为了多活一段时间，有机会冲击修道的更高境界，许多元液境修士愿意倾家荡产来换这么一枚丹药。

　　十香续命丹一出现，顿时引发了竞拍的狂潮。

　　整整十五颗，机会很大，不容错过，诸多修者疯狂抢拍。

　　在竞拍的人群中，姜轩看到了山主姬应铭的身影。

　　姬应铭满脸激动，几乎每一次竞拍都会参与，只是，前七枚续命丹，都被炒到了整整三万元晶石，他挣扎一下后就放弃了。

　　姜轩见到此景，思忖着是否要帮山主一把。

　　山主寿元大限将近，这一次来仙罗盛会，为的就是续命的丹药，好不容易碰到了，机会不容错过。

　　姜轩身上剩下的元晶石并不多，但按拍卖会的规定，是可以用宝贝估值后替代元晶石的。

　　若是那样的话，他的身家就比得上一个小宗门了，完全有能力帮这个忙。

　　姜轩想了想，便决定帮这个忙，就算因此曝露了自己的身家也不要紧。

　　“两万八千元晶石，还有人开价更高吗？”

　　第八枚续命丹竞拍时，被抬高的价格开始回落，剩下的竞拍者出价变得理智。

　　见此，姜轩也就不急，大可以看看后面的情况再说。

　　到第十二颗续命丹拍卖时，价格跌落到了两万两千元晶石，这时，姜轩看到姬应铭举起牌子。

　　“两万两千一百。”

　　姬应铭脱口道，神情或多或少有些紧张。

　　这是他能承受的价格极限，过了这个价格，就没有能力再竞争了。

　　这些年里，他也算积攒了不少财富，但是买续命丹的元晶石，还是卖了一件不常用的玄宝才筹够。

　　“两万两千一百，第一次，还有人要出价吗？”

　　场中鸦雀无声，姬应铭松了口气。

　　“第二次。”

　　“第三次，成交！”

　　当司仪最后拍板成交，姬应铭脸上露出激动之色。

　　终于成功了！有了十香续命丹换来的百年寿元，他或许有希望冲击命丹境！

　　姜轩见到此景，嘴角也是露出笑容，由衷的为姬应铭感到高兴。

　　当初两人的间隙早已烟消云散，了解了姬应铭后，其实他还是一个不错的长辈，更是天枢一脉当之无愧的主心骨。

　　拍卖会继续进行，偶尔有惊人的价格出现，姜轩见怪不怪。

　　终于，最后的高潮到来，压轴品登场！

　　“今天的最后一件拍卖品，是一部顶级功法。而这部顶级功法，场中诸位很多都知晓其来历，它的名字是——《六冥魔龙功》！”

　　漂亮的女司仪提高嗓音，声音传遍全场。

　　哗！

　　拍卖大厅在下一刻就沸腾了起来，不少人眼中爆出精光，大有惊喜之色。

　　“竟然是《六冥魔龙功》作为压轴品！此功法不是魔龙教主的绝学吗？”

　　“《六冥魔龙功》，当初魔龙教主能够纵横东域十界，一度败尽各路高手，和这部顶级功法可脱离不了关系。据说它的品阶，在顶级功法中也列于上游！”

　　诸多宾客反映之热烈，大大出乎了姜轩的意料。

　　见到此景，他心里一喜，看来这部功法将拍出一个天价了。

　　“《六冥魔龙功》，魔龙教主绝学，起步价八万元晶石，每次加价不少于五百。”

　　司仪微笑着说出了开场以来最高的起步价，但是诸多客人，却是没有任何不满。

　　顶级功法，本身就值这个价！

　　东域十界，不少宗门内都没有顶级功法。

　　一部顶级功法，能够极大的提升整个宗门的底蕴。

　　一般情况下，很少有人会出卖顶级功法，因为若是落入敌对势力之手，将会对自身产生诸多不利影响。

　　顶级功法，在仙罗盛会中，一般都是最后几天才有机会出现。

　　而今天不过第一天，竟然就出现了《六冥魔龙功》，可以说是一个极大的惊喜。

　　代表诸多宗门的不少修士，纷纷开始出价，价格一下子就突破了十万元晶石。

　　之后，各个包厢内地位尊贵的客人们，也加入到了竞价行列中，以令人瞠目结舌的速度，迅速的把《六冥魔龙功》炒到了二十万元晶石的档次。

　　听着耳畔不时响起的竞价声，姜轩感觉呼吸变得急促。

　　他先前大费周章，卖掉一堆灵符和玄兵，也不过换来数千元晶石，而眼下这《六冥魔龙功》，却一下子炒到了二十万以上元晶石，这等天差地别，难以想象。

　　其实往细里想也就知道了，他先前卖掉的玄兵也好，灵符也罢，都是云海秘境里的试炼弟子们所有。

　　他们不过先天境界，又能有多少好东西？

　　相比魔龙教主的遗产，那些不过都是沧海一粟。

　　“二十五万，还有人要出价吗？”

　　司仪因为急剧抬高的价格，人也变得有些兴奋了，面色潮红，娇艳如花。

　　“二十五万三千。”

　　“二十五万四千。”

　　“二十六万！”

　　仅剩几人不肯退让，互相竞价，但价格也逐渐逼近底线。

　　最后，某处包厢内的贵宾以二十八万元晶石的天价，成功将《六冥魔龙功》收入囊中。

　　“发财了！”

　　姜轩眼露狂喜，好像一个乞丐瞬间成了亿万富翁，不由得深深感激起那死掉的魔龙教主。


第0182章 鸿门宴？

　　二十八万元晶石！

　　仙罗盛会第一天，因为魔龙教主成名功法的出现，开出了第一个天价。

　　各宗各派，无数修者羡慕不已，都暗暗猜测暗中的那名卖家是谁。

　　魔龙教主重新出世的消息，传播还不到一年时间。

　　十界各宗修士组成的联合队伍，曾经深入秘境找寻魔头，但最后却一无所获。

　　许多人本以为，魔龙教主顺利逃脱，应该在某处休养生息，准备着东山再起。

　　谁想得到，他最引以为豪的功法，会在今日的仙罗盛会上出现。

　　通过此事，不少宗门断定，魔龙教主已死于某人之手，心里不由得都松了口气。

　　魔龙教主巅峰时期曾经四处作恶，为人凶险残暴，他没能成功恢复元气，算是件大好事。

　　而那幕后的幸运儿，众人尽管猜测连连，却也想不到会是姜轩。

　　第一天拍卖会结束后，姜轩低调入了后台，从燕楼主手中取过了一枚虚空戒指，里面正是今日拍卖所得的元晶石，二十八万，一分不少。

　　“道友需要拍卖的几件宝贝，后续的拍卖会都会出现。对了，若有什么想要购买的东西，欢迎第一时间咨询我们。”

　　燕楼主对姜轩态度十分客气，眼下这少年，就是一方大财主。

　　对方年纪轻轻，就拥有这般巨富，若是事情传出去，绝对会吸引无数元液境修士上门。

　　倘若不是姜轩昨日力敌灵霄剑宗的段三才而不败，展露了惊人的天赋和潜力，仅凭他元液初期的修为，连她都不免升起一些坏的念头。

　　“事实上在下确实有想要之物，若是燕楼主能帮忙寻到，酬劳无需多说。”

　　自己吃肉，也要给别人喝点汤，否则的话容易让人眼红。

　　姜轩确实有一些想要的东西，虽然自己也可以寻找，但却决定与燕楼主合作，方便自己的同时，也给对方一些甜头。

　　这份酬劳，是算在燕楼主个人身上，不关闭月羞花楼的事情，算是与其交好。

　　燕楼主察觉出了姜轩的善意，暗叹对方并不如她原先所想那般年轻气盛，过刚易折，反而有着自己的为人处世之道。

　　一点小小的甜头，对闭月羞花楼无关轻重，但对她却算是不错，自然对姜轩好感上升不少。

　　“姜道友放心，你所嘱咐的几样东西，若是有消息，我会第一时间通知你的。”

　　燕楼主笑道。

　　“燕楼主无需开口闭口道友，称呼我为姜轩便可。”

　　姜轩摇摇头，对于对方对自己的称呼有些不习惯。

　　道友，是同阶修者彼此间的客气称呼，越是年长和辈分高的修士，越是习惯于用这样的称呼。

　　姜轩不过十六岁，向来并无这等习惯。

　　“也好，姜轩，我本名燕彩霞，你也可以直接称呼我的名字。”

　　燕彩霞态度十分亲切，显示出高超的交际手腕，令人好感倍增。

　　姜轩自然不会真的托大的直呼其名，不说对方年纪比自己大出不知道多少，光是对方元液后期的修为，闭月羞花楼楼主的身份，就需要以礼相待。

　　交代完所有重要之事，姜轩悄悄离开拍卖所，临走时又变换了一副容貌。

　　“此子做事十分小心谨慎，不是有勇无谋之人。他敢委托我做那么多事，一是看中闭月羞花楼的渠道，二是有信心对付我。他不过元液初期，却能与段三才抗衡，看来秘密不少，或许真的有所依仗。”

　　姜轩走后，燕彩霞喃喃自语着，并不因对方的年轻而心生歹意，反而生起警惕。

　　小小年纪，天赋出众，实力过人，更有缜密的心思，完全符合成长为一方强者的要求。

　　“可惜东域十界这地方还是小了点，若是他表现得再出色一些，或许可以把他介绍给她……”

　　燕彩霞喃喃着，随后摇了摇头，否定了自己心里有些可笑的想法。

　　姜轩离开拍卖大厅后，在广陵主岛上转了一圈，随后回到落脚的客栈。

　　一回来，左玄师兄递给了他一张请柬。

　　“这是什么？”

　　姜轩一愣，打开一看，发现上面落款署名：慕容雪。

　　“慕容雪今晚设宴邀请我们？”

　　姜轩大为诧异，他与那通灵剑体的女子，只在云海秘境中有过短暂的接触，没想到来这千湖界，会收到对方的邀请。

　　他深思一番，联想到对方的身份，多多少少猜测到了一些东西。

　　“具体的说是请你，我们只是顺便罢了，姜师弟，你如果要赴宴，可得小心一点。”

　　左玄认真的提醒道。

　　“哦？如何说？”

　　姜轩沉吟道，看左师兄这副样子，似乎知道一些隐情。

　　“这慕容雪身为通灵剑体，如今是灵霄剑宗内炙手可热的人物，据说深受灵霄剑宗几位尊者的宠爱。她早不设宴晚不设宴，偏偏今晚设宴邀请，恐怕和昨晚发生的事情有关。段三才，毕竟是她的师兄。”

　　左玄顾虑的道。

　　昨晚的事情闹得挺大，姜轩与段三才打得不分胜负，段三才后面被灵犀尊者带走接受惩处，怎么看，两人都像是结下了不小的梁子。

　　姜轩不发一语，左师兄说的有些可能，但他却觉得事情没那么简单。

　　那慕容雪，在他印象里，并不是如此之人。

　　“据说今晚的宴席，东域十界各宗的青年才俊都被邀请了，自然包括那八杰。姜师弟你若要赴这鸿门宴，我陪你去，多多少少也能帮你一些。”

　　左玄十分仗义，在拿到请柬之后，便是这番想法。

　　“那就多谢左师兄了，既然对方都邀请了，不去的话，岂不是显得我胆怯退缩了？”

　　姜轩微微一笑，去一趟看看也好。

　　能被称为东域十界青年才俊的，都是在三十岁前突破元液境的各宗天才，去那里见一见，未尝不是好事。

　　何况姜轩心里好奇，慕容雪邀请自己究竟是何用意？

　　夜幕升起时，姜轩与左玄一道，共同奔赴宴会所在的海丰塔。

　　摘星宗接到请柬的共有三人，不过韩冬儿今天压根就没出现过，不知道去了哪里，两人也无从告知。

　　海丰塔，是广陵主岛上最高的塔，也是最大的酒楼，据说属于灵霄剑宗的产业。

　　塔高七层，从顶楼可以清晰的俯瞰周围的湖光山色，无论是日景还是夜景，都十分美丽。

　　姜轩和左玄刚刚踏入海丰塔，便有身材姣好的侍女上前带路，将他们一路带到了最顶层。

　　慕容雪的宴会，宾客不少，姜轩和左玄踏入其中，顿时吸引了不少人的目光。

　　昨晚那一战，许多人都见到了姜轩的真容，因此此时一看到他，都是露出讶异的目光。

　　大部分人并不知道，慕容雪与姜轩相识，更不知道她邀请了他。

　　以昨晚的情况来看，灵霄剑宗的年轻一辈应该对姜轩没有什么好感才是。

　　拿捏不定宴会主人邀请姜轩来此的用意，不少做事八面玲珑的人，一时避开了二人，唯恐产生什么误会。

　　一些人，目光中更是充斥着好奇，期待今晚会发生什么有趣的事情。

　　“哟哟哟，这不是摘星宗大名鼎鼎的姜轩吗？”

　　一个略带嘲讽的声音从旁侧响起，有两男一女，朝着姜轩走了过来。

　　“是你们？”

　　左玄大为惊讶的道，来者不是别人，竟是化血宗的三名特殊体质者。

　　而开口说话的，是蓝发阴柔的唐炎。

　　“咦？诸位怎么今日才到广陵岛，先前都没有见到。”

　　姜轩故作惊讶的道，看都不看唐炎一眼，只在白凤娇的身上多留意了一下。

　　唐炎和杨齐听到姜轩的调侃，脸不由得沉了下来。

　　他们会晚那么多天到，这王八蛋可是居功至伟……

　　“姜弟弟，你盯着姐姐看干嘛？”

　　唯有白凤娇不受姜轩的话刺激，反而注意到姜轩的目光，风情万种的道。

　　今晚的白凤娇，穿了一身红色衣裳，完美的裹住了身材，显得玲珑有致。

　　特别她说话时，红唇鲜艳欲滴，可口诱人，不知道吸引了多少男子的目光。

　　“你不看着我，怎么知道我在看你？”

　　姜轩不咸不淡的回答，与白凤娇打过交道，他渐渐的明白这妖女的说话方式了。

　　“姜轩，没想到你今晚还有胆子来这里，我们可都听说了，你可是将十界八杰一起得罪了。”

　　唐炎幸灾乐祸的道，他们特意过来找姜轩，就是为了调侃他一下，落井下石。

　　化血宗的队伍，今天下午才刚刚抵达千湖界，自然错过了第一天拍卖会的绝大部分。

　　不过也不都是坏消息，至少唐炎几人听到姜轩的丰功伟绩后，都是暗暗高兴。

　　他们正愁对方活得太潇洒，苦无机会让他吃点苦头，没想到他自己得罪了十界八杰那样的人物，正趁了他们的心意。

　　要知道，不论是灵霄剑宗的段三才，树人宗的苍泽羽，还是净尘门的罗刚等，都是公认的天才，其中有好几人和他们一样都是特殊体质。

　　十界年轻一辈中，这八人名头最响，不是没有原因，就是唐炎和杨齐自视甚高，也认为不是他们中绝大多数人的对手。

　　在他们看来，姜轩一口气得罪了八杰，今晚还敢来赴宴，待会必定会受到惨无人道的羞辱。


第0183章 灵霄剑宗的邀请

　　入口处突然一阵骚动，几人目光转了过去。

　　只见今晚宴会的主人，气质温婉的慕容雪走了进来，身边跟着她父亲慕容闲，还有那与姜轩战斗过的段三才。

　　三人走在一起，自然吸引了众人的目光。

　　“刚说就来了，姜轩你好自为之吧。”

　　唐炎和杨齐顿时乐了，好整以暇，等着姜轩丢人。

　　“闭嘴吧，你话真多。”

　　姜轩冷冷扫了唐炎一眼，目光定格在慕容雪的身上。

　　慕容雪和段三才一起到来，莫非今晚还真是冲着自己来了？

　　慕容雪恬然的双眼在人群中一阵搜寻，随后看到姜轩的身影，直接走了过来。

　　所有受邀而来的宾客们一时都安静下来，很好奇慕容雪会和那姜轩有何冲突？

　　即便下一刻，十界八杰突然全都出现，一起刁难姜轩，他们也不会觉得奇怪。

　　然而，出乎所有人预料的，慕容雪来到姜轩身前后，却是突然展颜一笑。

　　“姜轩，好久不见了。”

　　慕容雪浅笑盈盈，说话的语气分明是个故人，哪有半点敌意。

　　这样始料未及的一幕，令宾客们神色诧异，唐炎和杨齐，脸色更是僵硬了一下，大失所望。

　　姜轩沉着的打量着慕容雪，比起上次云海大试炼，慕容雪看上去要成熟了不少，修为更和自己一般，突破到了元液初期。

　　他打了个招呼，不等多说什么，段三才也走了过来。

　　“听说你在云海秘境中救过慕容师妹，既然如此，便是于我灵霄剑宗有恩。昨日的事情，一笔勾销吧。”

　　段三才干脆利落，一脸情绪平静。

　　“可以。”

　　姜轩不咸不淡的回答，能少一名敌人，自然是件好事。

　　唐炎和杨齐听到段三才的话，脸庞直接抽搐了下。

　　本来想看好戏的他们，没想到会看到如此和睦的场景。

　　如此说来，今晚这场宴会，根本不是鸿门宴，而是为了冰释前嫌？

　　这番转折，与两人刚刚的话形成鲜明对比，令他们分外尴尬，愤而转身走开。

　　现场的宾客们也是都愣了下，随后以慎重的目光重新打量姜轩。

　　段三才是出了名的心高气傲，但却肯与姜轩和解，绝不会只是因为他救过慕容雪，更重要的，是对他实力的认可。

　　段三才的认可，意味着姜轩站在和八杰同样的位置上。

　　“待会找你喝上一杯，其他人也会到。”

　　段三才抛下一句话就走开了，而慕容雪则笑着道。

　　“姜轩，我父亲有事与你商谈，换个地方说话，你意下如何？”

　　慕容闲进来后直接往旁侧的房间去了，并没有在厅中久待。

　　姜轩看到他时，就大概猜到他来此所为何事。

　　“好。”

　　姜轩点头，随着慕容雪走掉。

　　宴会才刚开始，慕容雪就带着姜轩走了，这令不少人分外好奇，这其中到底有什么玄机？

　　房内很安静，窗户开着，冷冽的夜风不时从外面吹来。

　　慕容闲负手而立，正透过窗户眺望夜色。

　　“慕容前辈。”

　　姜轩客气的道，慕容闲的修为在他面前无所遁形，元液后期，接近假丹境界。

　　论修为，他如今也在元液境，算是与对方同阶。

　　但他毕竟和慕容雪算是同龄人，这点礼貌上的称呼还是必须的。

　　姜轩走到窗前，一眼看到远方的湖面上波光粼粼，倒映出岛上的繁华，不由得赞叹一声。

　　“好美的景色！”

　　“海丰塔的夜景，本来就十分出名，不仅如此，它每年还能盈利上万元晶石，令不少宗门都眼红。”

　　慕容闲转过头来，审视着姜轩，随后语出惊人。

　　“这份产业，若是姜轩你肯加入灵霄剑宗，就给你如何？”

　　海丰塔，绝对是份大礼。

　　每年上万元晶石的盈利，足够满足一名元液境修者修炼的全部要求。

　　这番待遇，就是灵霄剑宗的普通长老都没有。

　　慕容闲说完直视姜轩，很好奇这个少年的反应。

　　云海大试炼时，他对此子就有印象，只是当初远没有眼下这般重视。

　　姜轩的脸上，有着讶异，但却无任何惊喜和高兴的情绪在内，显得异常沉着，这让慕容闲心里有些吃惊。

　　他突然抛出海丰楼这样的诱饵，就是元液后期的修者都会有所触动，这明显人生经历不多的少年，竟然能这般无动于衷。

　　是演技太好，还是真的心态高人一等？

　　“前辈在开玩笑吧，我早已是摘星宗的人。”

　　姜轩摇了摇头，早料到了慕容闲会提的要求。

　　一出手就是海丰塔这样的产业，这让姜轩有些吃惊，但他本身就拥有几十万元晶石的身价，又岂会因此就心生贪念？

　　他若加入灵霄剑宗，就算是背叛了摘星宗，这样的事情他是不可能做的。

　　“你是通灵剑体，留在摘星宗只会浪费天赋，他们根本无法给你什么。”

　　慕容闲皱起眉头，姜轩回答之干脆，让他意识到了今天说服对方的难度。

　　他不由得埋汰的看了自己的女儿一眼，若不是他今日才知道姜轩通灵剑体的事情，岂会那么晚出手……

　　当初云海大试炼，慕容雪就知道姜轩通灵剑体的事情，但是当时因为魔龙教主出世的问题，慕容闲忙得焦头烂额，她就迟迟没提起这件事。

　　日子久了，也就不了了之。

　　直到昨晚，姜轩与段三才一战的事情传回宗内，慕容闲才从慕容雪口中得知此事。

　　通灵剑体，对于剑修宗门而言就是无比珍贵的璞玉。

　　灵霄剑宗已经有了一名慕容雪，若能再得到另一名通灵剑体，未来绝对指日可待。

　　知道这事情后，慕容闲立刻找上灵犀尊者，经过他的同意后，刻意召开了今天的宴会。

　　这场宴会，最主要的目的，就是让姜轩与段三才冰释前嫌，再伺机招他入宗。

　　心性高傲的段三才在昨天吃了亏后还能和姜轩握手言和，很大一部分，是因为知道了对方通灵剑体的身份。

　　不说灵犀尊者和慕容长老的叮嘱，就是他自己，考虑到宗门未来的发展，也要主动和姜轩握手言和。

　　“前辈所说确实有道理，但我早已入摘星宗，绝无叛宗的理由。”

　　姜轩轻轻摇了摇头，慕容闲说的他都明白，灵霄剑宗对他而言，确实是一个更好的归处。

　　但是他既然入了摘星宗，就不可能这般随意脱离。

　　同时，灵霄剑宗藏龙卧虎，他身上的秘密太多，加入此宗曝露的风险可是会大增。

　　凡事有利必有弊，摘星宗固然对他帮助小点，但却更安稳些。

　　“摘星宗那边，我们可以为此做出补偿，相信他们会理解的。你不知道，若你肯加入灵霄剑宗，将直接成为几名尊者的闭门弟子，待遇不比三才差。”

　　慕容闲劝说道，无论出于宗门利益还是个人，他都不希望通灵剑体这样的璞玉还未雕琢就失去光彩。

　　摘星宗，连个尊者都没有，在他看来只会埋没掉姜轩的才华。

　　姜轩叹了口气，仍然摇了摇头。

　　“多谢前辈好意，但我已有师尊，有宗门，若是为了前程脱离，岂不是不忠不义？剑修不仅修剑也修心，在我看来，唯有无愧于天地的铮铮铁骨，手中的剑才能所向披靡。”

　　姜轩斩钉截铁的话，让慕容闲神色一震，心里复杂。

　　倘若姜轩是嫌利益不够，他还可以加价。

　　但是对方说的正义凛然，却是令自己无从反驳，反而打从心底生起了几分敬佩。

　　“你说得不错。”

　　慕容闲沉默许久，重重叹了口气，满是惋惜。

　　姜轩既然说出这样的话，那么他再多费唇舌也没有意义了。

　　对方年纪虽小，但极有自己的主见，看得出意志坚定，他日绝非池中之物。

　　“若有朝一日你改变主意，随时欢迎来找我，或者找雪儿。”

　　慕容闲看到一旁站着的女儿，内心不由自主的浮出一个念头。

　　特殊体质者十分罕见，而相同的两个特殊体质，就更加难以同时出现了。

　　通灵剑体加通灵剑体，孕育出来的子嗣，绝对会拥有令人瞠目结舌的剑道天赋。

　　况且，若两人真的有缘在了一起，姜轩也算是灵霄剑宗的人，还是他的女婿……

　　慕容闲一时大为意动，他这一生，就渴望着培养出一名剑道至强者。

　　眼见父亲的目光在自己和姜轩身上来回游移，对他极为了解的慕容雪，岂会不明白他的想法？

　　“爹！”

　　慕容雪尚未等他开口，就瞪起了双眼，心里十分气恼，防止他说什么胡话。

　　慕容闲被女儿的这话一堵，干干的笑了两声。

　　“我什么都没说，你们年轻人的事情，你们自己合眼就好。”

　　“不过那个姜轩啊，你觉得雪儿长得怎样？介意她比你大上几岁吗？”

　　姜轩愣住了，一时没明白过来慕容闲话的意思。

　　未等他细想，慕容雪就恼羞成怒了，直接将慕容闲往外撵，把他逼出房外，随后门重重关上。

　　这时，姜轩细细品味对方话的意思，才明白过来，一时眼露古怪。

　　“别理他的话，他脑子有问题。”

　　慕容雪十分气愤，脸颊微红。

　　“前辈只是开玩笑罢了。”

　　姜轩感觉到房内气氛变得古怪，只能装糊涂道。

　　此时两人，可是孤男寡女共处一室。


第0184章 算计落空

　　“出去吧，即便你不加入灵霄剑宗，和其他人搞好关系还是必要的。十界八杰，每一个人背后的势力都大于摘星宗。”

　　慕容雪好意的提醒道。

　　“多谢了。”

　　姜轩明白的点了点头，这场宴会，灵霄剑宗的招揽是主要目的，但其中，未尝没有慕容雪帮他化解恩怨的意思在内。

　　两人一前一后走出房间，慕容雪脸上的绯红已经消失，重新变得和先前一般。

　　十界八杰眼下都到了，一群人朝姜轩走了过来。

　　“姜兄弟，昨日的事情误会一场，重新介绍一下，我是苍泽羽。”

　　文质彬彬的苍泽羽举起酒杯，一饮而尽，算是对昨日鲁莽行为的赔罪。

　　之后，昨日那紫衫女子和黑脸青年等，也一一自报姓名，态度比起昨日来都好上不少。

　　紫衫女子，是银月宗的梁倩。

　　黑脸青年，则是净尘门的罗刚。

　　灵霄剑宗和树人宗，几乎是东域十界最强大的两个宗门。

　　两宗的山门都在千湖界，掌管着这方中世界。

　　而银月宗和净尘门，则是第二梯队的大宗，仍旧比摘星宗强出不少，也比焚云谷、化血宗之流强。

　　十界八杰，各自代表的势力都非同一般，此时众人以礼相待，姜轩自然也不会托大。

　　他一一敬酒，众人间气氛相处融洽，昨天的误会，很快烟消云散。

　　“可恶！那小子怎么会和八杰处得那么好？”

　　角落里，唐炎满眼怨毒的看着，心中满是不甘。

　　他们本是为了看姜轩笑话而来，谁想得到，今天晚上姜轩竟成了宴会的主角，身边众星拱月，与八杰相处融洽。

　　眼下的那个青袍少年，赫然已经与八杰一起站在了年轻一辈的巅峰，相比之下，他似乎显得黯然失色。

　　想起当日在界河边的惨败，身上落下的重伤，唐炎心里杀意越来越盛。

　　说不清的嫉妒、怨毒等种种情绪，萦绕在他的心头，挥之不散。

　　“不能让那小子继续得意下去，这般下去，以后的云海界，他会一直踩在我们头上！”

　　杨齐也满是不甘，他见到除了八杰外，其余各大宗门有头有脸的青年才俊，也尝试着凑近姜轩。

　　这种待遇，对一直被宗门雪藏起来的他们而言，可是从未有过。

　　本来，他们都曾想过，这次仙罗盛会上要扬名十界，谁想得到，风头都被姜轩给抢光了。

　　“我们找个机会，联手杀了他！”

　　唐炎目光阴沉，浓浓的嫉妒几乎快让他丧失理智。

　　“杀了他，也算为我化血宗解决一个后患。”

　　杨齐有所意动。

　　“你们两个清醒一下吧，眼下可不是合适的时机。”

　　化血宗三人里，唯有白凤娇自始至终面色不变，此时皱了皱秀眉，呵斥道。

　　“别忘了，太上长老和掌门有令，在大日子到来前，必须谨慎低调行事，违者杀无赦。”

　　唐炎和杨齐神色顿时一震，此时才想起更为要紧的事。

　　倘若他们为了一己私欲杀了姜轩，从而露出什么马脚，那么到时将陷整个宗门于万劫不复之地。

　　顿时，两人打消了杀人的念头，但心里仍是不甘，不愿姜轩继续得意。

　　“你们若真想报复他，我可以帮你们一把。”

　　白凤娇眼珠子转了转，红唇掀起妩媚的弧度。

　　“师姐有何妙计吗？”

　　唐炎和杨齐眼里顿时浮出亮光，这位师姐的本事，可向来都在他们之上。

　　化血宗里，也唯有她，绝对有与十界八杰相媲美的战力。

　　且她最为厉害的，还是驯服男人的手段，两人平日里心中就对她又爱又惧。

　　“这是合欢粉，即便元液境修士服下，也会中招大为失态。你们去向他赔礼敬酒，把合欢粉放入酒中，只要他喝了下去，不出片刻，就会成为众人的笑话。”

　　白凤娇隐晦的递给唐炎一个药包，眼中闪过狡黠之光。

　　“这，他会中招吗？”

　　唐炎脸上露出迟疑，他们与姜轩关系可是极差，对方恐怕会防范着他们。

　　“这就需要你们的演技了，诚恳一点，只要能骗他喝下去，你们就算赢了。为此就算损失点尊严，也没事吧？”

　　白凤娇给了主意，就一副撒手不管的样子。

　　实际上，她只是随便找找乐子罢了。

　　唐炎和杨齐目目相觑，看着远处春风得意的姜轩，最终咬了咬牙。

　　“好，就试一下！”

　　姜轩与众人闲谈，不时应酬着上前交谈的各宗青年才俊。

　　对于这些人，他心里并无多少好感，但也不好随意怠慢。

　　好在，有左师兄在旁边，帮了他不少忙。

　　唐炎和杨齐，不知何时来到了姜轩身边。

　　左玄看到他们，顿时皱起眉头。这两人，找上他们绝对没有好事。

　　“姜轩。”

　　唐炎突然开口叫道，深吸口气。

　　姜轩不由得看向他，目光冷冽。这家伙，不知道又想来干什么？

　　“先前的一切都是误会，我想明白了，十分抱歉。你我同处云海界，本应该团结互助才对。”

　　唐炎一脸愧疚的道，好像真心悔改。

　　姜轩和左玄对视一眼，有些始料未及。

　　“不错，先前我们多有得罪，我自罚一杯，但愿姜兄能够谅解。”

　　杨齐也满脸愧意，举起手中的酒一饮而尽。

　　这一幕落在众人眼中，只觉得化血宗的两人十分有诚意。

　　姜轩双眸眯了起来，猜测着两人葫芦里在卖什么药。

　　这两个人，刚刚不久前还来对自己冷嘲热讽，现在就突然良心发现了？

　　鬼才会相信他们这种说辞。

　　“姜轩，喝下这杯酒，希望你我从此能够冰释前嫌。化血宗和摘星宗，也能和睦相处，共谋发展。”

　　唐炎手里本来就端着两杯酒，眼下一杯递给姜轩，另一杯则自己干脆的喝光了。

　　姜轩没有伸手拿酒，平静的看着对方。

　　唐炎神色不变，自己先将自己的那杯一饮而尽，随后诚恳的看着姜轩。

　　他的姿态，放得十分之低，理由也十分充足，落在旁人眼中，姜轩若不喝下这一杯，会显得肚量极小，更是不顾两宗和平。

　　换做另外一人，在宴会气氛的感染下，此时恐怕会干脆的接过酒杯喝光。

　　但姜轩，却是皮笑肉不笑的看着唐炎，一点伸手去接酒杯的意思也没有。

　　唐炎被姜轩盯着，内心有些发毛，握着酒杯的手，不自禁的冒出冷汗。

　　“酒中有毒？既然如此，你自己喝光它吧。”

　　姜轩观察着唐炎的神态，很快明白怎么回事，心里不屑的道。

　　他的双眸，突然间由黑转为金色，一股庞大的精神力，瞬间笼罩唐炎！

　　精神泥沼！

　　姜轩瞬发大衍瞳术，接近元液后期的庞大精神力，瞬间将元液初期的唐炎带入了幻境之中。

　　唐炎本来就因为自己的诡计而心虚，处于心神不稳的状况下，此时突然遭到姜轩强大的精神渗透，顿时中了招。

　　他感觉周围的世界突然化为一片黑暗，剩下他一个人，脚下满是泥沼，一点一滴的吞噬着他的身体。

　　他越是奋力挣扎，就陷入泥沼越深，很快感到精疲力竭。

　　控神！

　　精神泥沼只是前戏，用来削弱唐炎的精神状态，方便姜轩直接控制其心神。

　　唐炎只觉得脑袋一片空白，一股雄浑的精神力入主他的识海，随后，整个人意识开始模糊起来。

　　唐炎神色恍惚着，原本应该递给姜轩的酒杯，竟然自己举了起来，然后一饮而尽。

　　“你做了什么？”

　　杨齐神色一变，虽然姜轩的瞳术攻击时间极短，但他还是看到了他瞳孔的颜色变化。

　　眼见唐炎自己发神经的把加入合欢粉的毒酒喝了下去，他心里一阵发凉。

　　“做什么？应该问你们才是，竟然想对我下毒？”

　　姜轩目光一寒，冷笑道。

　　周围原本不明白发生了什么事情的宾客们，听到姜轩的话，都是神色一变，目光随即变得不善起来。

　　在宴会中对人下毒，这可是十分下作令人不齿的事情。

　　“你在胡说什么？我们好心好意向你赔礼道歉，你不领情也就罢了，反而对唐师弟使了什么卑鄙的阴招！”

　　杨齐哪敢承认自己下了毒，连忙反咬姜轩一口。

　　“哦？是这样吗？问问你唐师弟不就知道了。”

　　姜轩金色的眼瞳冷漠的看向唐炎，质问道。

　　“唐炎，你刚刚是不是想对我下毒？用的什么毒？”

　　只见唐炎一脸呆滞，木讷的缓缓道。

　　“是的，我在酒里下了合欢粉。”

　　此话一出，周围的人脸上都生出怒意，作为宴会主人的慕容雪，更是俏脸含霜。

　　“他说的不是真的，分明是这姜轩，使用了什么阴险手段控制了唐师弟！”

　　杨齐在众人的敌视目光中如履薄冰，狡辩道，心里暗暗叫苦。

　　他怎么也想不到，唐炎会那么不中用，竟然被姜轩的瞳术给控制住了。

　　杨齐的话也有些道理，唐炎的状态确实诡异。

　　众人神色稍稍一缓，看向姜轩，心里生出骇然。

　　唐炎怎么说也是元液境的修士，姜轩在这短短的时间内，竟然轻松的控制住了他，这是何等实力？

　　“他不只是剑修吗？精神力竟然如此可怕！”

　　苍泽羽和梁倩等青年才俊，瞳孔微缩。

　　面前的少年，未免太深不可测？


第0185章 自食恶果

　　“有没有下毒，很简单，看看就知道了。”

　　姜轩神色冷峻，不屑任何解释。

　　“不错，若他只是被姜轩控制才说了假话，身体自然不会有任何事。但若确实下了毒，就会自讨苦吃了。”

　　左玄和慕容雪等人纷纷点头，要知道事情真假，再简单不过了。

　　杨齐一时冷汗涔涔，心里很想转身逃走，但偏偏周围的宾客们都聚集了过来。

　　公然在宴会上下毒，这是十分恶劣的事情，何况下的还是合欢粉这等卑劣无耻的毒。

　　所有人都想知道事情真相。

　　杨齐求助的寻找白凤娇的身影，却发现白凤娇不知何时早已消失不见了，心中更加苦涩。

　　“醒来吧。”

　　姜轩双眸瞳孔恢复正常，放弃了对唐炎的精神操控。

　　唐炎恍惚的神色迅速恢复正常，但怪异的，脸色却开始变得通红。

　　“怎么回事？”

　　清醒过来的唐炎有些懵，不清楚刚刚自己做了什么，只觉得浑身燥热，口干舌燥。

　　身体的原始本能迅速的侵蚀他刚刚恢复清醒的脑子，下半身竟然有了反应，在众目睽睽之下，搭起了小帐篷。

　　众人见到此景，女性的脸上流露出深深的厌恶，而男性，则是一脸不善。

　　“糟糕，我怎么中了合欢粉的毒……”

　　唐炎很快意识过来，但人也被欲望侵蚀，眼神渐渐变得迷离，呼吸粗重起来。

　　此时一头母猪，在他眼里，都赛得过貂蝉了。

　　“啊！”

　　他猛然低吼一声，竟转身扑向了就在旁边不远的银月宗的梁倩！

　　梁倩身为八杰之一，实力十分强横，眼看着唐炎望着她的双眼满满的兽欲，不由得雷霆大怒。

　　“登徒子，去死！”

　　她体内猛然爆发强盛的元力，一掌狠狠拍出，唐炎以比来时更快的速度倒飞出去。

　　呼嘭！

　　他径直摔在了桌椅上，将其砸烂，一时木屑四飞。

　　“贱女人，要你是你的荣幸！”

　　唐炎挣扎着站了起来，此时的他已经完全被兽欲控制，完全不知道自己在做些什么，众目睽睽之下竟然还想继续上前扒人衣服。

　　“不好，这合欢粉药效怎么会那么强？”

　　杨齐吓得面无人色，这下倒大霉了。

　　唐炎的举动，将给整个化血宗带来羞辱，甚至会沦为仙罗盛会的一大笑话。

　　“事情的真相已经很清楚了，诸位，一起出手，将这二人狠狠教训一顿，扔出海丰塔！”

　　慕容雪脸色发寒，此事若不严肃处理，她这个主办者如何向众人交代？

　　“真是胆大包天，在我灵霄剑宗的地盘上也敢行此卑劣之事。”

　　段三才目光发寒，一脸厌恶。

　　锵！轰！

　　各宗青年才俊，纷纷出手，不到一会儿工夫，就将唐炎打得遍体鳞伤，彻底制服。

　　而杨齐，满脸苦笑，一点反抗都不敢，任由这群人将自己彻底五花大绑。

　　饶是如此，他都挨了不少拳脚。

　　“我要，我想要！”

　　唐炎被打得满脸肿胀淤青，几乎快认不出原样了，却还对着梁倩满眼淫秽之光，口中嗫嚅道。

　　“想要啊？好！”

　　梁倩气得满脸羞红，直接冲了上去，一脚抬了起来，朝着唐炎的下半身，狠狠的踹了一下。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声一时回荡在宴会大厅之中，所有男性，只觉得下体凉飕飕的。

　　饶是姜轩，眉头都不自禁的跳了跳。

　　刚刚一瞬间，他好像听到了什么东西破碎的声响。

　　“把他们扔进湖中！”

　　梁倩恶狠狠的对着段三才和苍泽羽几人道。

　　众人只觉心里发寒，暴怒中的女人，果然不能得罪。

　　段三才和苍泽羽，一手提着一人，就要直接从窗户飞出去。

　　“诸位饶命，此事与我无关啊！”

　　杨齐吓得面无人色，他的修为被人给封住了，身上又被五花大绑，若是被扔入湖中，绝对有死无生。

　　众人无情的看着，并没有人同情杨齐。

　　杨齐只能将哀求的目光投向姜轩，姜轩的影响力今晚有目共睹，若是他肯说些好话，或许他就能逃过一命。

　　“姜轩，不，姜大哥！求你了，我真的不知道唐炎这王八蛋在酒里下毒了啊！”

　　杨齐欲哭无泪，把全部的责任都推到了唐炎身上。

　　“不送。”

　　姜轩冷冷看了他一眼，哪里会信对方的鬼话。

　　若不是他足够谨慎小心，今晚喝下那杯酒的就是自己了。

　　此事不可能饶恕，姜轩心里甚至希望，两人从此沉尸湖底，落个清静。

　　杨齐在哀求声中被带走，而唐炎则是早已口吐白沫，生死不知。

　　梁倩的那一击，就是没能毁掉他，也会给他这辈子留下很大的阴影了。

　　化血宗的两名特殊体质者，可谓一夜成名。

　　这么一闹腾，很快所有人都会知道他们的大名，化血宗更会沦为整场仙罗盛会的一大笑话。

　　段三才和苍泽羽很快去而复返。

　　“你们真的把他们扔进湖里了？”

　　梁倩从怒气中恢复过来，眼里转而有些顾虑。

　　虽说那两人是纯属活该，但若是真的就这么杀了两人，影响还是很大的，会导致各宗间的不和。

　　“确实扔进去了，不过你放心，绳索给他们解开了，虽然没了修为，但努力游上一整晚，还是能保住性命的。”

　　段三才戏谑的笑道，他自然知道轻重。

　　梁倩闻言松了口气，姜轩则是暗暗摇头。

　　可惜，若那两人就这么死了多好。

　　那样的话，杀人的责任会归结在诸多大宗身上，化血宗抗议会显得很无力，最后也只能不了了之。

　　两名特殊体质者，就这么死了的话，可是能够对云海界未来的局势产生巨大的影响。

　　因为下毒的事情，众人聚会的兴致都降低了不少。

　　加上慕容雪这个宴会主人，本来举办的目的也只有一个，姜轩明确拒绝加入灵霄剑宗之后，她也无心调节气氛。

　　宴会很快散场，姜轩和左玄往客栈方向回去。

　　“左师兄，我还有事，你先回去吧。”

　　走到一半，姜轩突然停下来道，满脸严肃。

　　“姜师弟，我陪你去吧。”

　　左玄独眼目光灼灼，看出了姜轩的心思。

　　姜轩脸上露出讶异之色。

　　“这是个好机会，为我摘星宗除掉两大后患！”

　　左玄青发轻扬，一直闭着的另外一只眼泄出丝丝星光，给人凶悍之感。

　　“好。”

　　姜轩点头同意，有左玄帮忙，事情会更容易些。

　　两人很快走入巷道，各自乔装易容，随后沿原路折返。

　　“我没记错的话，段三才他们先前是往那边去的。”

　　左玄先前在宴会上就特意记住了段三才和苍泽羽带人飞走的方向，眼下和姜轩两人，使用隐身符，全身气息收敛，朝着化血宗两人可能的坠湖方向飞去。

　　两人很快出了广陵主岛，姜轩神识散开，搜寻着杨齐和唐炎的踪迹。

　　按照段三才所说，两人尽管被封掉修为，但凭着过人的身体素质，还是能游回岸边的。

　　他们要做的，是在别人注意到唐炎和杨齐两人之前，将他们两人给杀了，再制造一早就溺死在湖中的假象。

　　渐渐的远离岸边，隐身前行的姜轩二人，远远的发现一道妖娆的红衣身影。

　　“是她！”

　　姜轩和左玄看到白凤娇，心里顿时暗道不好。

　　他们忘了白凤娇也在宴会上，肯定来得及及时拯救唐炎两人。

　　“要连她一起杀了吗？”

　　左玄深吸口气，目露凶光。

　　姜轩眉头皱起，陷入沉思。虽然说他们有两个人，但是白凤娇的实力可不弱。

　　只要他们没能迅速抹杀掉对方，以对方的实力，很快就能引来广陵主岛上大队人马的注意。

　　出手，有很大的风险，可能反而使他们陷入困境。

　　两人偷偷摸摸的靠近，很快发现在白凤娇身下的水面不远，杨齐拖着唐炎的身躯，浸泡在水中。

　　这下，两人更觉糟糕，他们已经晚来一步，唐炎他们要被救走了。

　　“白师姐，太好了，我们的修为都被封住了，快救我们上去！”

　　杨齐看到白凤娇分外高兴，有白凤娇在，他就不用游上一整晚了。

　　白凤娇静静悬浮在水面上，一身红裳在月光下显得分外妖艳。

　　但她的脸在月光的映衬下，却是异常冰冷，不复平日里的妩媚。

　　“杨师弟，被抓到宗门前的世俗记忆，你还有吗？”

　　白凤娇喃喃道，说的话没头没尾，眼里深处，有着深深的悲伤。

　　“师姐你在说什么？世俗的记忆谁管他那么多，多亏了宗门，我们才成为无所不能的修者。”

　　杨齐满脸困惑，身在水中，他只觉得异常寒冷，只想赶紧离去。

　　“遗忘了或许是件好事，就不会有那么多痛苦挣扎了……”

　　白凤娇喃喃自语，脚尖在水面上轻点。

　　“对不起，杨师弟，唐师弟，只有你们死了，我在宗门里的地位才能跃升得更高。”

　　“化血宗杀了我全家，连我当时年幼的弟弟也不放过。他们对我洗脑，可没想到的是，我并没有完全遗忘过去，反而在这几年里慢慢的都想了起来。”

　　白凤娇眼眶发红，一脚踩在了杨齐的脑袋上，将他硬往水里按了下去。

　　“师姐你……”

　　杨齐大惊失色，话还未说完，就咽了好几口水，整个人带着昏迷的唐炎，陷入了水中。

　　他人在水中不断挣扎，却无奈被白凤娇控制得死死的，根本无法钻出水面。

　　“我要在化血宗里爬得更高，总有一天，我要成为这个宗门里最强大的存在，然后亲手，将它葬送！”

　　月光下的红衣身影，孤寂而无情，声音肃杀四方。


第0186章 死城之约

　　杨齐渐渐的失去了力气，不再挣扎，沉尸湖底。

　　湖面上，白凤娇静静伫立，许久不发一语。

　　远远看到这一幕的姜轩和左玄，两人目目相觑，随后缓缓退后。

　　不多时，破空声响起，白凤娇消失在夜色里，并没有发现窥探到整个事情经过的两人。

　　“多行不义必自毙，看来化血宗早晚会自食恶果。”

　　左玄唏嘘感慨。

　　“那白凤娇，倒是不容易，隐忍多时。”

　　姜轩内心也有所触动，白凤娇的话还回荡在他脑海之中。

　　一个女子，自幼全家被杀，被人洗脑的带入化血宗。

　　在清醒过来之后，为了保住小命，也为了获得更强大的实力，她必须隐忍，终日面对自己的仇人，却装作乖巧顺从的样子。

　　本以为是个纯粹的妖女，却不想内心潜藏着这样的故事。

　　姜轩不由自主的想到了小楠楠，比起白凤娇，楠楠算是要幸运许多，至少她没有进入贼窟，能够按照自己想要的方式活着。

　　“不管怎么说，这都算是好事一件，于我摘星宗大为有利。”

　　两人交谈间，回到了客栈之中，同时默契的选择了隐瞒此事。

　　隔天，化血宗两名登徒子的笑话传遍广陵主岛，为人所不耻。

　　化血宗诸多高层得知事情经过之后，心生不妙，四处搜寻两名弟子，最后在湖底发现了两具尸体。

　　唐炎和杨齐的尸体被发现，引发了一股不小的波澜。

　　两人虽然做了出格之事，但罪不至死，落得这般下场，自然令得化血宗上下悲痛欲绝，雷霆大怒。

　　昨天事情的经过众人都一清二楚，这笔账，自然算在了段三才和苍泽羽两人的身上。

　　据说化血宗高层带着相熟的势力，亲自到灵霄剑宗和树人宗两派讨要说法。

　　其中摘星宗也派了人过去，三宗虽然不和，但对外却必须显得同气连枝，否则云海界一旦被人小觑，今日化血宗的惨剧，他日未必不会在另外两宗身上发生。

　　这事情闹得挺大，据说灵霄剑宗和树人宗并不承认他们杀了唐炎和杨齐两人，认为此事过于蹊跷，其中恐有内幕。

　　总而言之，事情闹得沸沸扬扬，最后，广陵主岛上一度风声鹤唳，各宗各派都心生警惕，避免再有类似的事情发生。

　　这一切，姜轩偶尔听闻，却未曾放在心上。

　　他的心思，放在了每日不间断的拍卖会，还有通过闭月羞花楼颁布的悬赏上。

　　仙罗拍卖会进展得十分顺利，姜轩的宝贝，有不少都成功脱手，甚至拍出了惊人的价格。

　　他的身家，不断暴涨，出手也就变得阔绰，时常以神秘人物的身份，拍下一些自己想要的珍贵灵丹。

　　至于悬赏的事，起初效果不大，但姜轩将提供线索者的酬劳上升到五千元晶石后，言称有线索的人就变得多了起来。

　　只不过那些人，却都是坑蒙拐骗，姜轩亲自盘问之后，发现都是造假。

　　迟迟没有任何有用的线索，让姜轩心情有些糟糕。

　　如此这般下去，整场仙罗盛会，说不定都会无功而返。

　　盛会第四天的时候，姜轩从拍卖大厅走出不久，闭月羞花楼一方传来消息。

　　“有一人，自称握有真实可靠的线索，但他的要求有些奇怪。”

　　闭月羞花楼里，燕彩霞亲自为姜轩倒上一杯香茗，神色有些沉凝的道。

　　“他有何要求？”

　　姜轩询问，燕彩霞此番让自己来此，亲自接待，想必是此次的线索要可靠不少。

　　“他要求和你单独见上一面，地点在远离广陵二十七岛的象湖城。”

　　燕彩霞一脸严肃，怕姜轩不清楚，又补充道。

　　“象湖城，是一座死城，数十年前发生瘟疫后，那里就人去楼空，地点十分荒凉偏僻。”

　　姜轩听完，目中不由得露出沉思之色。

　　对方选择在荒凉僻远的地方见面，这其中猫腻很大，说不定是要杀人夺宝。

　　这个可能性，可以说是极高，毕竟他悬赏的价格不低，引来一些宵小之辈再正常不过。

　　“你觉得那人可信？”

　　姜轩问了起来，按照正常的想法，在那等偏僻之地见面，绝对不安好心，可以直接拒绝的。

　　但是若对方真的拥有关键的线索，就这般错过，对姜轩而言十分可惜。

　　关于那名手上有半月形胎记的仇人，姜轩一直都惦记着，连日来毫无收获，已经让他心里有些着急，唯恐真的就此断绝了找到的希望。

　　“从种种迹象上判断，那人比先前那些坑蒙拐骗的人看上去要可靠不少，甚至有可能是本人。”

　　燕彩霞考虑了之后道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　姜轩双眸眯了起来。

　　“那人来找我们前，先是派了几个小修者来试探，谎称情报。那几人在外面与他说了些话，之后他便亲自进来闭月羞花楼，这一幕恰好被我们的人看到了。”

　　燕彩霞目光落在姜轩身上，有些奇异之色。

　　“姜轩，那人真是你的恩人吗？”

　　姜轩之前的说辞，燕彩霞一直都不怎么相信，极少有人会花费那么大的代价寻找恩人。

　　而那言称有线索的人来过之后，她对姜轩的说法更加怀疑。

　　因为据手下禀报，来的那人，十分危险，绝非善类。

　　姜轩并没有正面回答，眼中思索之芒不断。

　　对方的谨慎十分可疑，燕彩霞说得没错，那人掌握有真实情报的可能性，确实较大。

　　“他要求见面的时间是什么时候？”

　　姜轩目光闪烁片刻，问道。

　　“就在明天午时，他说了过期不候，再不会出现。”

　　燕彩霞如实回答。

　　“好，我明白了。”

　　姜轩点头，随即站了起来，准备离去。

　　“你真的要去？”

　　燕彩霞诧异的道，姜轩这模样，不像要拒绝的样子。

　　“去看看也好。”

　　姜轩回答，双眸一片坚定。

　　好不容易有了线索，就算其中可能藏着风险，他也无法选择放弃。

　　倘若错过这一次，说不定以后就再也没有机会寻到仇人，更不可能找到他失踪的父母了。

　　“你若要去，切记一切小心。”

　　燕彩霞虽然不明白姜轩为何如此执着，但还是提醒了一句。

　　这个少年前途无量，这几日渐渐熟了起来，她并不希望对方出什么差错。

　　姜轩点头，就此离开闭月羞花楼。

　　“明日午时象湖城，看来得做一些准备才行。”

　　姜轩喃喃自语着，此番前去凶险莫测，必须做好万全准备，避免最糟糕的情况出现。

　　回到客栈后，他再无外出，梳理了一遍手头的丹药、玄兵和灵符，为明天有可能发生的所有事情做着准备。

　　数个时辰后。

　　“只要那人不是假丹境界以上，就算对我心生歹念，也能够确保全身而退了。”

　　姜轩做完一切准备，双眸精光爆出。

　　“但若最糟糕的情况，对方在假丹境界以上。”

　　姜轩脸上现出迟疑。

　　这一可能性，十分之低，毕竟假丹境界并不多见，在云海界，达到的更是屈指可数。

　　只是不怕一万只怕万一，姜轩提前预想到种种可能，为了谨慎起见，手中一翻，又取出了一道暗银色的符篆。

　　这张符篆，上面的篆文艰涩难懂，灵光已经暗淡，其貌不扬。

　　此符是当初在云海秘境中，与月灵等人联手，在石墓中无意得到的。

　　这张符的能力，通过天损蛛，姜轩早已有所了解。

　　只是天损蛛语焉不详，这张符是否有想象中的能力，他也无法完全确定。

　　姜轩思忖一会，将灵符直接贴身藏在了身上。

　　做完这一切，他取出一块通体流光溢彩的高级元晶石，盘膝打坐修炼。

　　他必须调整好状态，好应付到时随时可能发生的意外。

　　隔天。

　　仙罗盛会过去一半时间，广陵二十七岛越发繁华热闹，街上随处可见修士人来人往，摩肩接踵。

　　而一派往岛上聚集的人流中，却有一道剑光逆行而出，速度甚快，朝着远离仙罗盛会的区域飞去。

　　一个时辰后，接近午时，黑发青袍的少年出现在一座荒凉的城池之外，抬起头来。

　　城门上方，“象湖”两字荒凉破旧，边缘长满青苔。

　　周围连绵起伏的城墙上，爬满了青藤，城门两翼，一边早已倒下，另一边也破破烂烂。

　　姜轩面无表情的走入城中，神识无声无息的散开，警惕着周围可能的埋伏。

　　城内，一片荒凉，大部分建筑早已腐朽破败。

　　姜轩眸光四扫，偶尔还能发现几具尸体倒在街上，风吹日晒，早已化为累累白骨。

　　虽然是白天，接近午时，但这城中，却阴凉得很。

　　数十年前，一场瘟疫夺走了这里无数凡人的性命，自那以后，这座城池便成了死城，更是凡人眼中的鬼城，再无人胆敢靠近。

　　据说这里到了夜晚，随处可见阴魂游荡，鬼火重重。

　　修道之人，无惧鬼神。姜轩走在街道上，双脚偶尔踩在掉落的牌匾上，发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　“午时象湖城，我已经如约而至，人呢？”

　　姜轩走过大半的街道，声音平静，传遍四面八方。

　　象湖城里异常的安静，此时随着他话语落下，竟产生了种种回音。

　　哒。哒哒。

　　远方，突然传来一阵清脆的脚步声，姜轩目光一凝。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。没想到会在这里，遇见最想杀的人！”

　　一个冰冷的，极力压抑着狂喜的声音回荡在街道上。

　　路口处，一名唇红齿白的童子，身穿锦袍缓缓走来，一脸狞恶的笑容。


第0187章 生死大仇

　　“血河童子？”

　　姜轩瞳孔瞬间收缩，头皮发麻。

　　他没想到，会在这里遇到这化血宗的太上长老。

　　这瞬间，他心里浮想联翩，血河童子，莫非把唐炎和杨齐的死怪罪在了自己身上，一早就尾随而来？

　　“你跟踪我？”

　　姜轩脸色阴沉的退后几步，袖袍中的冰魄剑随时准备祭出，伺机逃走。

　　假丹境界，之前在焚云谷面对那邓姓道人时，他就知道自己远远不敌。

　　这一境界的人物，离命丹境只有一步之遥，他就算拥有再强的跨阶战斗能力，也断然不是对手。

　　因此，必须想办法尽快逃走，否则这血河童子，是绝不会放过自己的！

　　“我跟踪你？是你自己要找我的吧？”

　　血河童子仿佛听到了什么可笑的事情，桀桀笑了起来，目光越发森冷。

　　姜轩神色动容，莫非……

　　“是你把我引了出来？”

　　姜轩神色变得难看，此时他只想到一种可能。

　　有人曝露了自己是那悬赏之人，化血宗于是设局埋伏自己。

　　“看来你还不明白。”

　　血河童子一阵冷笑，心中大为愉快。

　　他没想到，这几日心中杀意盎然，一直苦于在广陵主岛上没有机会报仇。

　　而眼下，机会却自己送上了门。

　　姜轩看着血河童子的神情，抛掉原先两宗的仇怨，冷静分析完，瞳孔不由得收缩如针。

　　“你就是要给我线索的人？”

　　姜轩深吸一口气，一时压住了原本想要转身就逃的冲动。

　　血河童子也是云海境的修士，并且年纪还不小，若说他认识那个拥有半月形胎记的修士，一点也不奇怪。

　　姜轩先前就注意过血河童子的手，他的双手如同孩童一般，白嫩无暇，并无任何胎记，所以那人并不是他。

　　他一时思忖起来，莫非他要找的人，就在化血宗中？

　　“不错，我本来只是好奇，是谁花那么大的力气悬赏我，所以故意布局见一见面。没想到的是，天助我也，竟然是你这个不知天高地厚的小子！”

　　血河童子目光森然，嘴角的笑容弧度越来越大。

　　姜轩的眼睛，在听完之后，变得有些赤红，呼吸都变得粗重。

　　“你的意思是，你就是我要找的人？”

　　姜轩声音变了，冷漠的令人发寒，心里的退意，在顷刻间消失得无影无踪。

　　“不错，说吧，我倒好奇，你找我有什么事情？”

　　血河童子笑眯眯的，一脸好整以暇。

　　此处荒无人烟，极为方便他动手。

　　他有信心，就算姜轩想逃，他也能轻易的拦住他，将他就地正法。

　　天时地利，全部站在了他这边。

　　上天开眼啊，要他为化血宗，亲自解决一大后患！

　　“你的手上并没有胎记。”

　　姜轩黑发下的双眸，目光灼灼。

　　从云海界离开的一路上，他见过血河童子不知道多少回了，全然没想到，他就是自己要寻找的仇人。

　　“我等修道之人，区区胎记要想隐藏还不简单？我修返老还童术，平日不轻易让人见到真身，今天心情好，破例让你看一看好了。”

　　血河童子话说完，整个人的身体关节突然疯狂蠕动，原本只有姜轩一半身高的他，迅速的拔高膨胀，本来如同孩童般的洁白肌肤，也变得苍老干瘪起来。

　　最后，一名锦袍老者站在姜轩身前，一手抬起来，朝他晃了晃。

　　在他的手掌连接手腕的部分，一个半月形的胎记，再清晰不过。

　　姜轩的心脏，一时剧烈跳动，受到刺激的他，双眼瞳孔转变成了金色。

　　“是你，原来是你……”

　　姜轩深吸口气，努力的保持平静。

　　“你的情绪波动如此剧烈，莫非和我有什么仇怨？”

　　血河童子察觉到姜轩情绪的急剧变化，不由得讶异的道。

　　他瞳孔转了转，随后又一脸不以为意。

　　“我这一生，杀过的人，得罪的人实在太多了，你可别和我说我杀了你谁谁谁，我即便杀了，也不一定记得。”

　　“十多年前，云海界白浮国浮京，你还记得吗？”

　　姜轩突然道，声音低沉压抑。

　　血河童子面露困惑，一时记不起来。

　　“你在浮京，掳走了我的父母，打断了我爷爷的腿，莫非全忘光了？”

　　姜轩咄咄逼人的看着血河童子。

　　血河童子起初疑惑不解，听完姜轩的话，脸色渐渐变化，最后眼里浮现出浓浓的忌惮。

　　“你父亲是姜离，母亲是林妙涵？”

　　血河童子脱口而出，脸上一时阴晴不定，原本的杀意，竟是消失了不少。

　　父母的名字从血河童子口中轻易吐出，姜轩再不疑有他，确定面前之人，就是自己苦苦寻找的仇人！

　　“你把我父母怎么样了？他们还活着吗？”

　　姜轩努力的保持平静，血河童子接下去的话，对他和爷爷而言，意义重大。

　　血河童子一时沉默不语，目光不断闪烁，不知道在想些什么。

　　“回答我！”

　　姜轩的声音变得高亢起来，回荡在整座象湖城里。

　　血河童子抬起头来，冷哼了一声，嘴角掀起嘲讽。

　　“告诉你也无妨，你的父母，都死了，通通被我杀了。”

　　话说到最后，他的脸上，已经布满了残酷的笑容。

　　轰！

　　一时间，姜轩脑袋中如同五雷轰顶。

　　一直寻找的答案，心中存有的一丝希望，在瞬间幻灭。

　　“爷爷，看来我无法把他们带回去了……”

　　姜轩喃喃自语，声音变得沙哑，金色的双眸，逐渐充斥起暴虐和杀意。

　　他体内的元力，在顷刻间疯狂流转起来，行遍周身四肢百骸。

　　元液境初期的气息，从他体内溢出，紫色的强光，覆盖在他全身。

　　“你不逃吗？”

　　血河童子面露意外，看姜轩这副样子，竟然是打算和他拼命。

　　“父母之仇，不共戴天，我一定要杀了你！”

　　姜轩双眸充斥着杀意，铿锵一声，冰魄剑出鞘，瞬息间飞斩而出！

　　嘭！

　　冰魄剑直接斩裂了地面，但血河童子的身影，却是消失在原地。

　　“不逃的话，就太好了，我会亲手送你归西。”

　　血河童子的身影，不知何时出现在了姜轩后方，舔了舔嘴唇，双眸变得赤红妖邪。

　　盛怒之下的姜轩，几乎失去了理智，冰魄剑一晃，追上血河童子。

　　“吞鲸血蟒！”

　　血河童子眼露不屑，袖袍鼓动间，一条浑身杀气的血色蟒蛇钻了出来，张开血盆大口，瞬间咬住了冰魄剑！

　　“你的飞剑，或许对一般的元液境杀伤力很强，但在我眼中，却是慢得可以。”

　　血河童子压根没把姜轩放在眼里，元液初期和假丹境界，实力可是天壤之别。

　　血蟒咬住了冰魄剑，任由姜轩怎么催动和挣扎，冰魄剑都无法撼动。

　　深蓝色的剑身，没入了血水中，不断传来嗤嗤的腐蚀声。

　　血河童子术法幻化出的这条血蟒，竟然能够腐蚀玄宝，姜轩明显感觉到，冰魄剑在哀鸣。

　　“给我破！”

　　姜轩与冰魄剑心神相连，此时天元剑气疯狂的注入冰魄剑，蓝紫两色光芒大涨，努力的挣脱血蟒的束缚。

　　不仅如此，他的瞳孔中同时爆出两道金光，对血河童子展开了精神冲击。

　　但是，平日里无往不利的精神冲击，在正面击中血河童子后，却连让他恍惚半息时间都做不到。

　　“几乎达到元液后期的精神力，怪不得你能够击败唐炎他们！”

　　血河童子感受到姜轩的精神强度，再想到宗门中失去的两位天才，一时痛心疾首，杀意更盛。

　　以他假丹境界的精神强度，姜轩的瞳术想对他产生影响，可能性极小，唯有在他心神出现破绽的时候才做得到。

　　“去死吧！”

　　血河童子突然发威，身上的血腥煞气变重，那血蟒，咔嚓一声，在腐蚀了冰魄剑的一大半后，竟然直接将它给咬断了！

　　噗。

　　姜轩与冰魄剑心神相连，剑破的那一刻，人瞬间吐血，脸色变得苍白起来。

　　嗖。

　　血河童子身影顿时原地消失，血蟒随之行动，绵长的身躯一下抽中姜轩。

　　姜轩闷哼一声，青月袍自行释放出元光护罩，否则光是这一击，就能直接抽碎他的身体！

　　饶是如此，他人还是在无法匹敌的巨力下倒飞出去，口中鲜血不断溢出。

　　“哼，身上玄宝倒是不少。”

　　血河童子眼见未能成功击杀姜轩，血蟒在地上一阵蛇行，连连攻击，最终成功将青月袍的元光护罩给击破。

　　哗！

　　他人随之闪烁消失在原地，再次出现时，一手掐住了姜轩的脖颈，将他给提了起来。

　　姜轩脸上尽是愤怒，努力的调动元力，想要反击，胸口却突然传来一阵巨力，哇的一声又大口吐血，体内元力都被震散！

　　“怎么，实力不济，也想报仇？”

　　血河童子眼中露出嘲讽，看着姜轩在他手上挣扎垂死，这些日子来的憋屈，全部一扫而空。

　　呸！

　　姜轩突然张口喷出唾沫，近在咫尺的情况下，血河童子没意料到，被溅得满脸都是。

　　他的神色，顿时变得癫狂起来，按住姜轩脖颈的手不断加大力气。

　　“若不杀你，誓不为人……”

　　姜轩脸色憋得通红，临近死亡，眼中却只有愤怒与杀意，毫无半点惧怕。

　　“你已经没有机会了，下黄泉陪你父母去吧。”

　　血河童子冷厉大笑，再不犹豫，咔嚓一声，直接扭断了姜轩的脖子！

　　噗通。

　　姜轩的双眸黯淡下去，尸体摔倒在了荒凉的死城街道上。


第0188章 替身符兵

　　“这王八羔子总算死了。”

　　血河童子看着倒下的姜轩尸体，抹了一把脸上的唾沫。

　　对方死前的行为，令他本该大好的心情变得阴沉了些。

　　“桀桀桀，血河老魔，你竟然被这么一个小鬼吐唾沫，那么多年了，功力还是没有半点进步啊。”

　　一个充满揶揄的笑声回荡在死城中，带起阵阵阴风。

　　“少说废话，这小鬼可不简单，因为他，我化血宗几乎处于风口浪尖！”

　　血河童子并没有因为突如其来的声音而诧异，反而因为对方的调侃，脸上火辣辣的。

　　同时，他低下身子，开始在姜轩身上寻找任何值钱的宝贝。

　　寻找多时，只找到了一枚虚空戒指，神识往内一扫，血河童子脸色更阴沉了些。

　　“这小子怎么会那么穷，不应该啊。”

　　血河童子咬牙切齿，他在姜轩的虚空戒指中，只找到一些不值钱的玄兵和灵符，最多对先天修者有用。

　　本来按他估计，对方能悬赏五千元晶石找他，身家应该算是不错。

　　但岂料到超乎他想象的穷，姜轩唯一值钱的，恐怕也只有身上穿的衣服和那把剑。

　　偏偏无论是剑还是衣服，都在刚刚的战斗中毁损了，根本值不了多少元晶石。

　　“离发起总攻击只有五天时间，你化血宗却落入东域十界各宗视线。你更夸张，我约你在此见面，你竟然还反而约了他人来此，不怕因此曝露我等大计吗？”

　　一名身穿枯黄衣袍，头戴斗笠的男人如鬼魅般出现在街角。

　　“不过是顺手解决一些麻烦而已。这家伙在岛上悬赏我，还知道我的胎记，我不放心，唯恐他知道我和你冥鬼宗合作的事情，才设局引他出来罢了。”

　　血河童子解释道，说话间身体重新返老还童，再度变得唇红齿白，人畜无害的模样。

　　“你化血宗这几日的波澜，可引起了其他和我们合作的东域十界宗门的不满，我找你出来，是让你明白，哪怕你化血宗弟子全死光了，剩下这几天你也必须忍辱负重。你也是志在修炼大道，那些弟子的生死，哪有你自己的前途重要？”

　　斗笠男告诫道。

　　“这点我明白，黄泉界和东域十界，怎么选我很清楚。”

　　血河童子点点头，并没有反驳的意思。

　　“这些天，我七大鬼宗的修士有不少都潜伏进了广陵二十七岛，已经引起灵霄剑宗和树人宗的怀疑。在仙绝幽泉大阵完成前，若是你们再出现任何纰漏，导致事情败露，哼，蛮鬼尊者的脾性你是清楚的。”

　　斗笠男不放心的又告诫了番，血河童子将人带来这里，让他觉得十分不爽。

　　“我明白，你尽管放心就是。”

　　听到蛮鬼尊者的名讳，血河童子眼中浮现出深深的敬畏。

　　“好自为之，等到我们攻打下东域十界，你化血宗，必然能成为云海之主。”

　　斗笠男再不多说，阴风吹过，人便消失在了荒凉的死城中。

　　“这家伙，就为这点话把我唤出来，以为我是不知轻重的三岁小孩吗？”

　　血河童子见对方离去，重重冷哼一声。

　　他再回头看了一眼姜轩的尸体，随手一颗火球术点燃，便破空飞起，离开这座鸟不拉屎的城池。

　　尸体上燃烧起熊熊大火，连续烧了很久，甚至波及到周围的建筑，在城中引发了一股大火。

　　数个时辰后，焦黑的尸体，突然砰的一声，化为了一个手掌大小的稻草偶人。

　　随后，一道身影突缓缓从地面钻了出来，脸色苍白，充满恨意的目光眺望向远方长空。

　　“若不是这替身符兵，今日就难逃一劫了。”

　　姜轩咬牙道，从怀中取出一张暗银符篆，眼下这符篆，灵光已经彻底消失，上面甚至布满了裂痕。

　　符兵，是灵符中的一种异类，向来数量十分稀少，多半能从符中召唤出式神或者傀儡。

　　而替身符兵，则是一种趋吉避凶，置之死地而后生的特殊符兵。

　　先前与血河童子一番大战，危急时刻，姜轩发动贴身藏好的替身符兵，本尊便不知不觉的消失，只留下一具替身。

　　他的本尊，潜藏在地底，尽管心中满是愤怒和恨意，却是握紧拳头忍耐着，隐忍不发。

　　他必须庆幸，若不是事前为了以防万一，他提前做好了所有准备，若不是天损蛛当初提醒他那张暗银色符篆的珍贵，他今日就必死无疑。

　　暗银色符篆，品阶超过七品灵符，据姜轩估计，至少达到了八品灵符的层次，才能够蒙骗血河童子这样的假丹高手，更让自己成功隐匿。

　　“黄泉界，七大鬼宗，仙绝幽泉大阵……”

　　姜轩站于火海之中，喃喃自语。

　　先前通过替身傀儡，血河童子与那名斗笠人的谈话，他可都一丝不落的全听到了。

　　显然，血河童子勾结东域十界以外的势力，企图颠覆眼下的十界势力格局。

　　而他们选择下手的目标，就是这几乎聚集了十界所有宗门势力的仙罗盛会。

　　这一消息十分惊人，若传出去，将会引起难以想象的惊涛骇浪。

　　姜轩一脸冷静，眼下仙罗盛会的危机，暂时压制住了他内心刻骨的恨意。

　　这件事，若处理不好，不仅灵霄剑宗和树人宗之类的宗门会毁于一旦，就是他摘星宗，也绝对无法幸免。

　　那七大鬼宗和化血宗，以及其他一些不知道的宗门，野心勃勃，天知道这件事谋划了多久。

　　“这件事，必须解决，弄得好的话，也能为我杀掉那魔童制造机会！”

　　姜轩目光冷冽到极点，飞天而起，离开了象湖死城。

　　今日这一行，他置之死地而后生，深深体会到了与假丹境界之间的差距。

　　但这并没有成为他退缩畏惧的理由，血河童子的话一直萦绕在耳中，令他心中的杀意，正在不断增长和沸腾。

　　“无论付出多大的代价，我必杀你，祭我父母在天之灵！”

　　姜轩一头黑发在风中狂舞，声音铮铮有力，坚定不移！

　　他施展易容术，彻头彻尾改头换面，第一时间回到了广陵主岛。

　　他没有回去摘星宗落脚的客栈，若是被化血宗的人知道他还没死，传入血河童子的耳中，一定会让他们狗急跳墙，提前做好准备。

　　现在对方以为他死了，是他唯一的优势。

　　事情牵扯到东域十界外的势力，不由得不让他行事万分小心。

　　“当务之急，必须联系灵霄剑宗和树人宗的高层，让他们搞清楚那仙绝幽泉大阵是怎么回事。”

　　姜轩脑海中念头百转，思索着接下去的计划。

　　他的宗门摘星宗，在十界以外的大势力面前，根本没有对抗的能力。

　　唯有拥有尊者战力的灵霄剑宗和树人宗等大宗，能够扛起这番重任。

　　这两个大宗，是姜轩目前唯一可以信任的宗门。

　　血河童子和那神秘斗笠人的对话，证实除了化血宗，东域十界还有其他背叛的宗门。

　　而两个大宗，从他们的对话中能够得知，是七大鬼宗入侵东域十界的最大阻碍。

　　“首先告知两大宗门此事，相对要安全一些。不过这两个宗门之中，或许也渗透进了敌人的奸细，谁是可以信任之人，这才是重中之重。”

　　姜轩深吸口气，他的脑海中，第一时间浮现了慕容雪的脸。

　　两宗里，他认识的觉得能够信任的，也只有慕容雪了。

　　他与她打过交道，深知她的脾性，而且对方为灵霄剑宗招揽过自己，是奸细的可能性极小。

　　“慕容雪身后是慕容闲，而慕容闲能够联系到那位灵犀尊者。唯有尊者，才能在短短几天时间里，改变整个战局！”

　　姜轩冷静的分析着，此事牵扯极大，他很清楚，凭自己的能量，闯入其中根本掀不起一丝波澜。

　　七大鬼宗和化血宗等，阴谋显然酝酿多时，只要他稍微走错一步，就有可能陷入万劫不复之地。

　　唯有灵犀尊者那等层次，才具有和七大鬼宗博弈的实力。

　　他能做的，只是将此事告知，让他们提前做好准备，希望能够瓦解阴谋。

　　此事若是失败，东域十界各大宗门必然血流成河，包括摘星宗，恐怕都会迎来毁灭性的灾难！

　　姜轩不知如何联系慕容雪，直接去灵霄剑宗的山门也觉得不妥，因此人便先到了闭月羞花楼。

　　闭月羞花楼的燕彩霞，也是他较为信任之人。

　　闭月羞花楼，在各界经营多年，最希望稳定的局势，不太可能牵扯进此事之中。

　　燕彩霞的能量极大，也认识灵犀尊者，可以帮上一些忙。

　　“姜轩，你脸色怎么如此苍白，发生什么事了？”

　　燕彩霞见到姜轩的真容时，脸色稍变，关心的问道。

　　“无妨，发生了点意外而已。”

　　姜轩并没有直接说出事情经过，而是让燕彩霞捎人去找慕容雪，要求此事务必保密。

　　燕彩霞见姜轩郑重其事的样子，虽然不明白发生了什么，还是点头同意，雷厉风行的交代属下去办。

　　“还有，关于我在这里的事情，希望燕楼主不要对外人说起。若是在外界听到关于我的任何消息，只要保持沉默便行。”

　　姜轩谨慎道，眼下他未死的消息必须要保密，否则一旦泄露，血河童子立刻就会意识到危机感。

　　到时，他的计划就会功亏一篑，东域十界也会陷入更大的危机之中。

　　“放心吧，你在这里疗伤，没有人会打扰你。”

　　燕彩霞郑重道，只是一天不见，她发现这个少年的身上，多了几分沉重的气息。

　　在这一天时间内，似乎发生了什么十分严重的事情，以至于他的气质，都隐隐约约发生了变化。

　　姜轩不说，她也不问，只是尽量的满足他的要求。

　　燕彩霞离开后，姜轩这才有时间疗伤。

　　先前在象湖城中与血河童子一番死战，他受的伤势并不轻，若不是替身符兵，小命更是已经没了。

　　服下几颗价值昂贵却效果奇佳的灵丹，姜轩默默疗伤。

　　数个时辰后，他的伤势恢复了大半，而这时，慕容雪也应约而来。


第0189章 北冥重剑

　　闭月羞花楼中，两名通灵剑体一番长谈。

　　当慕容雪离去时，漂亮的脸蛋上满是严肃与紧张。

　　她很快去而复返，带着其父慕容闲而至。

　　“你说的话是真的？这件事牵扯极广，难以听信你片面之词！”

　　慕容闲充满了怀疑，姜轩的话太过骇人听闻，若换做另外一个人这么说，他压根不会相信。

　　“此事千真万确，希望慕容前辈能将我所说之事如实转告给灵犀尊者，是真是假，相信以灵犀剑宗的能力，能够调查出一些蛛丝马迹。”

　　姜轩并不讶异于对方的反应，也只有慕容闲还会认真听他这番话，若是他告诉的是灵霄剑宗其他人，换来的绝对是嗤之以鼻。

　　有谁想得到，在仙罗盛会如此多修者聚集的情况下，竟然有人想要大开杀戒，精心筹划阴谋。

　　“好，此事我会如实禀告，至于尊者信不信，肯不肯采取措施，我也无法保证。”

　　慕容闲咬咬牙，感受到了沉甸甸的压力。

　　实际上，从姜轩身上，他感觉不到半点弄虚作假的可能。

　　慕容父女匆匆离开，姜轩则是耐心等待。

　　倘若灵犀尊者相信他的话，哪怕只有十分之一的重视，也会召见他。

　　若对方没有召见自己，那么此事多半要夭折，那到时他要考虑的，就是劝说摘星宗的人马，尽快逃离仙罗盛会。

　　这是他最不想要的做法，因为逃离治标不治本，一旦东域十界沦陷，摘星宗早晚也保不住。

　　而化血宗，将借助那黄泉界七大鬼宗的力量，君临整个云海界。

　　等待之余，姜轩交代燕彩霞，以手上的元晶石，开始大量的换购精进元力的丹药，以及寻找称手的玄宝。

　　他的冰魄剑和青月袍，都在与血河童子的一战中毁掉，虽然眼下时间仓促了些，但找到合适的玄宝提升战力，十分重要。

　　当夜，月明星稀，夜凉如水。

　　慕容闲再次登门，神情严峻，邀请姜轩到灵霄剑宗一趟。

　　姜轩早有预料，点头答应，两人很快离开广陵主岛。

　　灵霄剑宗，藏剑山。

　　“晚辈姜轩，拜见灵犀尊者。”

　　一身灵霄剑宗弟子服饰伪装的姜轩，朝着坐于蒲团上的老人行礼。

　　灵犀尊者缓缓睁开眼睛，双眸绽放冷电，声音冰冷。

　　“姜轩！你好大的胆子，竟然敢欺骗老夫！”

　　他的声音中透着精神上的压迫，如雷霆贯耳。

　　“晚辈并无半点弄虚作假。”

　　姜轩一脸冷静，在命丹境带来的压力前，沉着的可怕。

　　“哦？据老夫所知，你和化血宗恩怨颇深，你提供虚假情报，是想利用我灵霄剑宗替你灭掉仇人吧？”

　　灵犀尊者目光咄咄逼人，命丹境的气息，更是从身上的铁衣间泄露出来，弥漫在整个房间之中。

　　一旁的慕容闲稍稍变色，以为灵犀尊者掌握了姜轩撒谎的确切证据。

　　“晚辈所言非虚。”

　　姜轩仍然只是镇定的站着，脸色平静如一滩死水。

　　在命丹境的强大气息面前，他的丹田之中，剑灵之胚流转出丝丝缕缕的古皇气，顿时所有的压迫感消失不见。

　　灵犀尊者神色一时变幻不定，他之所以一开场就咄咄逼人，是想测试一下姜轩是否说谎。

　　但偏偏姜轩自始至终沉着镇定，完全不为所动，这般坚韧的心性，令他有些动容。

　　威压迅速的如潮水般退去，灵犀尊者手一挥，身旁的一张蒲团飞出。

　　“坐下吧。”

　　姜轩如言坐下。

　　“把你所说的事情，再说一遍。”

　　姜轩于是从头到尾，毫无遗漏的将自己偷听到血河童子与人对话的事情说了出来。

　　这期间，灵犀尊者多次打断，针对一些问题提出疑问。

　　他所问的问题，针对性极强，不好回答，姜轩不慌不乱，据实相告。

　　为了取信对方，他毫无遗漏，包括自己之所以悬赏人头，是为了替父母报仇之事。

　　灵犀尊者听完，久久陷入沉默，随后长叹了口气。

　　“这些天里，老夫和其他一些人，确实也感应到了一些不寻常。这届的仙罗盛会，涌入的人数超出想象的多，有一些人虽然极力隐藏气息，但仍看得出属于鬼修和魔修一流。”

　　“本来盛会吸引的人就龙蛇混杂，老夫也并未在意此事，如今看来，确实是大意了。”

　　灵犀尊者的目光变得灼灼逼人。

　　“黄泉界，与千湖界一样都是中世界。而七大鬼宗，一直以来就对东域十界虎视眈眈，过去数百年，他们暗地里的小动作从未停过，而如今，终于要浮上台面了。”

　　“他们既然利用了十界的宗门，眼下我们无论采取什么行动，都必须十分慎重。当务之急，是寻找你所说的仙绝幽泉大阵，若没猜错，这应该是一座杀阵，他们想围困二十七岛，灭杀各大宗门。”

　　灵犀尊者冷笑，他活了那么多年，有了姜轩的情报，岂会还不明白对方的意图？

　　“看来老夫要亲自出马走一趟了，在此事上，你立下大功，可以说救了整个东域十界，有没有什么要求？”

　　灵犀尊者站了起来，一身铁衣寒光烁烁，如随时准备出鞘的利剑。

　　“晚辈只有一个请求。”

　　姜轩深吸口气。

　　“说吧。”

　　“化血宗血河童子，要由晚辈亲手诛杀！”

　　姜轩目中寒意涌动，话语铮铮有力。

　　“你不是他的对手。”

　　灵犀尊者微皱眉头，虽然此话不好听，但他还是得说出来。

　　想报仇是一回事，但够不够实力才是关键。

　　姜轩不过元液初期，再怎样也不可能是假丹境界的对手，修为间的巨大鸿沟，是不可跨越的。

　　“作为对你提供情报的奖励，到时擒住那血河童子后，会交由你处置。”

　　灵犀尊者思忖后又道。

　　“晚辈明白了。”

　　姜轩深吸口气，再没有多说什么。

　　灵犀尊者匆匆离去了，姜轩也离开灵霄剑宗。

　　“三天时间，够吗？”

　　回广陵主岛的路上，姜轩喃喃道。

　　三天，是他给自己设定的一个期限，过了三天，离盛会结束就只有一两天时间，化血宗和七大鬼宗随时可能采取行动。

　　这三天里，他必须让自己的实力翻上一个台阶。

　　因为，无论旁人怎么说，血河童子，他都要亲手诛杀！

　　他绝不允许对方有哪怕一丝的机会逃脱，不将他碎尸万段，绝不善罢甘休！

　　姜轩的身上，杀意如同实质，瞳孔冰寒得如同千年玄冰。

　　识海星空中，天损蛛睁着一双金色眼瞳，感受到了姜轩强烈的情绪，传出一阵精神波动，予以回应。

　　稚嫩的瞳孔中，罕见的浮出一抹暴虐，竟是反映出了主人的心情。

　　姜轩回到闭月羞花楼时，已经是清晨，燕彩霞效率极高，为他带来了大量增进元力的丹药。

　　“这些丹药档次都不错，七品级别的宝丹也有两颗，至于再多，却是寻不到了。毕竟最好的，都已经留在拍卖会上。”

　　燕彩霞将丹药交给姜轩，同时解释道。

　　她眼中有些好奇，姜轩购买那么多的丹药要做什么。以他的修为，不会不知道大量服用这类丹药的弊端。

　　“只有两颗七品丹药，根本远远不够。”

　　姜轩眉头不由得皱起，七品以下的丹药，对他效果已经很小了，因为他之前就服用过不少种。

　　而七品丹药，仅仅两颗，根本无法满足他的需要。

　　“关于你需要的剑类玄宝，我通过在坊市的人脉，也寻到了一些，不过档次并不是很高，你要不要去看看？”

　　燕彩霞又道。

　　“那就不用了，今天的拍卖会，会有我要的东西吗？”

　　姜轩决定把目标直接放在拍卖会上，唯有在拍卖会上，才会有真正的精品出现。

　　“有，今日会有一把将邪名剑谱上的兵器出现。”

　　燕彩霞回答道。

　　将邪名剑谱，据说是一名叫做将邪的铸剑大能所著，其内记载了三千世界中的各种名剑。

　　其上名剑的排名名次，得到三千世界绝大多数势力的一致认可，因此十分权威。

　　将邪名剑谱上有记载的名剑，哪怕处于最末名次，也绝对炙手可热。

　　“哦？竟是如此宝剑。以我的财力，燕楼主觉得能拍下吗？”

　　姜轩听闻关于将邪名剑谱的事，眼里流露出意动之色。

　　“拍卖的名剑，名为北冥剑，原本是双核剑，分为内外两把，名列八品玄宝。但内核剑已经丢了，只剩下外核剑，也就是北冥重剑。”

　　“若是剑无缺失，以你的财力，就算能够拍下，也要伤筋动骨。但只有北冥重剑的话，应该十拿九稳。此剑纵然只是外核剑，威力也凌驾于七品玄宝之上，材质更是坚不可摧，八品玄宝都难损，购买下来很值得。”

　　燕彩霞中肯的评估道。

　　“那样的话再好不过。”

　　姜轩当下就决定竞拍北冥重剑，他的对手是血河童子，决不能再出现剑断的事情。

　　北冥重剑的坚韧，就是尊者都难以撼动，再适合他不过。

　　“除此之外，你想要的七品丹药今天也会出现不少，可以说接下去几天，这类的丹药都不会少见，想要的话，我都可以帮你留意。”

　　“只要今天的就好了。”

　　姜轩摇摇头，后面的丹药就是再多，他也没有时间服用了。

　　今天，是最后的空闲，为了北冥重剑和丹药资源，他已经要耽误不少时间了。


第0190章 吞噬魔矿！

　　仙罗拍卖会，今日依然人山人海！

　　拍卖大厅里，座无虚席。

　　巨大的实时镜像，在大厅四周播放，整座广陵主岛，随处可见。

　　一名相貌平庸的黄衫男子，走入地字三号贵宾包厢之内，坐下沉默不语，静静的等待拍卖会开始。

　　拍卖大厅里很快传来女司仪清脆悦耳的声音，一样样拍卖品陆续登场。

　　“血参丹，七品丹药，熔炼千年血参等多种珍贵药材，能够促进修为精进，缺点和大多数这类丹药一样，容易造成修为不稳。起拍价八千元晶石。”

　　“八千两百！”

　　“八千五百！”

　　诸多宾客谨慎的出价，境界越高，对这等有利有弊又不少见的丹药越是保持克制，并不会出现太疯狂的竞价。

　　“一万！”

　　地字三号贵宾房内，一个清亮的声音传出。

　　场中安静了一小会，有人跟价。

　　“一万两百。”

　　“一万五千！”

　　地字三号房毫不犹豫的跟价，而且一下把价格又抬高了一半。

　　这下，所有竞价的人纷纷摇头，放弃了跟下去。

　　明显那贵宾房里的人势在必得，犯不着为了这血参丹得罪于人，况且也不划算。

　　“血参丹，由地字三号房的贵宾竞拍成功！”

　　女司仪甜甜的一笑，下一样拍卖品继续登场。

　　过了一会。

　　“九转提元丹，七品丹药，作为一种增进元力的丹药，难能可贵的是，因为经过九转淬炼过程，它的杂质极少，不容易造成修为根基的虚浮。起拍价一万两千元晶石。”

　　女司仪又道，话说完，场上立刻出现热烈的竞价。

　　“刚刚没争夺那血参丹真是对了！这九转提元丹，可是要好上不少！”

　　一些先前竞拍血参丹失败的宾客高兴的道，表现出了对九转提元丹极大的热忱。

　　“一万两千五百。”

　　“一万四千！”

　　“一万五千！”

　　场上热烈竞价，突然间，地字三号房内，再次传出清亮的男子声音。

　　“两万！”

　　声音铿锵有力，不容置疑，参与竞拍的宾客们，一时眼皮跳了跳，像被人给瞬间打哑火了。

　　“两万一千！”

　　有人不甘心的追加。

　　“两万五千。”

　　地字三号房内的贵宾寸步不让，一下又把价格抬得极高。

　　这下，全场哑火了，没人敢再跟下去。

　　这般价格，已经是九转提元丹的极限，跟下去就亏定了。

　　最后，地字三号房的贵宾，再次成功夺得九转提元丹。

　　接下去，陆陆续续有能增进元力的七品丹药登场，而无一例外，地字三号房内的贵宾都会出手竞拍，出价十分疯狂。

　　他的举动，引来了无数人的注意，一些迟迟拍卖不到所要丹药的宾客们怨声载道，对那贵宾房里的人意见很大。

　　至于更多的人，则是好奇在那包厢之内，究竟是哪一身份尊贵之人，出手竟然如此阔绰。

　　“接下去今天拍卖会的重头戏要来了，想必今天有不少客人，都是冲着此物而来。”

　　漂亮的女司仪介绍新登场的拍卖品时，故意卖了个悬念，将拍卖品用红布遮着。

　　待到所有人的目光都被她吸引过去，她甜甜的一笑，一手将红布扯开。

　　她的身材姣好，穿得更是十分清凉，拉扯红布间，胸前波涛汹涌，与拍卖品一起，成为亮丽的风景线。

　　“北冥重剑！将邪名剑谱上排名三百八十六名的名剑！”

　　女司仪的声音变得高亢起来，红布掀开后，一把通体漆黑的重剑映入眼帘。

　　此剑看上去重而无锋，剑身的中心部分是空的，呈现出一把小剑的剑形。

　　地字三号房内，相貌平庸的黄衫男子，立刻抬起了头，一双眼睛，深邃而年轻。

　　“关于此剑的来历和目前的缺陷大家想必事前都了解过了，在这里也就不多说。北冥重剑，起步价三万五千元晶石。”

　　女司仪说完，场上在短暂的寂静后，便开始了疯狂的竞价！

　　将邪名剑谱上的剑，向来受到剑修的追捧，此时偌大的拍卖大厅中，不知道有多少名剑修心神雀跃。

　　虽然剑有残缺，价格也不低，但并没有影响众人拍卖的热情。

　　“此剑我一定要得到！”

　　地字一号贵宾房内，段三才满脸兴奋，蠢蠢欲动。

　　“四万！”

　　“四万五！”

　　“六万三！”

　　他很快接连出价，只是为此剑而来的剑修诸多，大家都不肯放弃，其中有一些人，甚至是他宗门的长老和师兄弟。

　　价格很快被炒了上去，最后破了十万大关。

　　“十一万，是师尊允许我开价的极限，也是这把北冥重剑的极限价值，应该不会有人再跟下去了。”

　　段三才喊出十一万的价格后，手心直冒汗。

　　他内心，对这把名剑十分渴望。

　　场上一时鸦雀无声，不少人纷纷摇头，满脸遗憾。

　　名剑虽好，但毕竟是残缺的，单单北冥重剑，再跟下去，他们会吃不消的。

　　十一万，除了尊者以上的境界，对谁都是天价了。

　　段三才神色稍松，看来此剑没有悬念的要落入他手了。

　　“十二万！”

　　他刚这么想，一个清亮的声音从旁边不远的包厢内传出，令他心头颤了一下。

　　所有人的视线，一时都看向了地字三号房，满脸的诧异。

　　那三号房内的贵宾，出手一直十分阔绰，但目标一直都是丹药，还只是精进元力的丹药。

　　而眼下，他竟然出手争夺北冥重剑，大出所有人意料之外。

　　“输了。”

　　地字一号房内，段三才满脸苦涩，他已经无力跟价了。

　　“北冥重剑，由地字三号房的贵宾竞拍成功。”

　　最后再无人出价，女司仪甜甜的对着三号房一笑，笑容勾魂夺魄，充满妩媚。

　　这等出手大方的贵宾，向来最受他们的喜欢，也令她心里遐思连连。

　　她不由得期待起来，后续的拍卖品，这个神秘的贵宾会再继续一掷千金。

　　然而令她失望的，三号贵宾房内的黄衫男子，在拍得北冥重剑后，人就站了起来，离开包厢。

　　他径直去了后台，从负责人员的手中成功兑换了所有的拍卖所得。

　　一场拍卖会，他花去了数十万的元晶石，令人瞠目结舌。

　　黄衫男子带着拍卖所得，悄无声息的离开拍卖大厅，将眼红的偷偷跟着自己的几人全部甩掉。

　　不多时，在无人察觉的情况下，他回到了闭月羞花楼内自己的房间里，重新变为一张年轻的脸庞。

　　“万事俱备。”

　　姜轩吐出一口浊气，在房间四周布下阵旗，旋即取出一瓶瓶珍稀的丹药。

　　血参丹、九转提元丹、雪蛤丹……

　　他接连服下多种丹药，凭着强韧的身体，硬是承受了庞大的药力。

　　一股股药力汹涌爆发，如同大江大河般在体内流淌，姜轩脸上露出痛苦之色。

　　每一次的蜕变，都是艰难而煎熬的。

　　时间一点一滴流逝，姜轩默默打坐，不断炼化庞大的药力。

　　丹田中的剑灵之胚，不断释放滚滚剑气，帮助瓦解和吸收药效，促进元力精进。

　　这等野蛮的提升修为的方法，奢侈浪费，有不少药力都会平白流失。

　　但为了在短时间内突破，姜轩也顾不了那么多了。

　　这是只适合他的办法，换做一般的元液初期，必然因为无法承受药力而自爆身亡。

　　而姜轩，精神力无比接近元液后期，能够强硬精准的控制絮乱的药力。

　　他的体魄，更是远胜一般元液境，经脉强韧坚固，无惧药力的狂暴冲击。

　　至于吸收药力得来的元力不纯的问题，对于他更是无所谓。

　　种种条件综合的情况下，才造就了一个只要有充足资源，就能迅速而疯狂的提升修为的姜轩。

　　姜轩的修为，迅猛暴涨，在闭关了一天之后，人硬生生的挺进了元液中期的境界。

　　他的体内，尚有大量药力残存，但却是没有再去理会。

　　若他要继续炼化药力，至少还需要五天时间。

　　五天，若他有这个时间的话，也就不用大失血的购买那么多丹药硬生生堆出修为，甚至浪费那么多的药力了。

　　他眼下最缺少的，就是时间。

　　深吸口气，姜轩手上一翻，取出一块深黑色的奇异晶石。

　　“魔耀石……即便因此坠入魔道，我也在所不惜！”

　　姜轩眸中闪过坚定之芒，天损蛛随即出现在了他的肩头。

　　小家伙看着他手上的魔耀石，眼里露出渴望之意。

　　“就靠你了。”

　　姜轩再无约束，让小家伙放心吞吃。

　　嗖。

　　天损蛛迅速一张口，无数蛛丝卷出，将魔耀石团团包裹，最终送入了它的口中。

　　咕隆。

　　天损蛛咽下去的那一刻，姜轩的体内，凭空衍生出了丝丝缕缕的魔气。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　体内风雷交加，电闪雷鸣，发生了剧烈的化学反应。

　　体魄也好，元力也罢，都因为魔耀石能量的反馈，发生了前所未有的转变。

　　姜轩的气质，从大地般沉稳厚重，朝着张狂而无畏的魔性渐渐转变！

　　密室中，天昏地暗，不时有黑色的滚滚魔气弥漫，令人心悸动容。

　　少年的一头黑发，疯狂的生长。

　　身上的肌肤，泛出点点漆黑魔光，血肉则如红宝石般熠熠生辉！


第0191章 仙罗危局

　　广陵二十七岛，表面上仙罗盛会如火如荼的进行着，背后却是暗潮汹涌。

　　一支由灵霄剑宗和树人宗精锐弟子组成的神秘队伍，潜入二十七岛湖域之中，四处搜索探查。

　　偶尔，有强大到无法匹敌的神识横扫而过，不放过湖中任何一个角落。

　　这般行动，隐匿于人群之后，表面上不为人知。

　　涌入广陵诸岛的修士，随着仙罗盛会接近尾声，非凡没有减少，反而还在逐渐增加。

　　这时候，发生了一件意外，离广陵诸岛最近的几大传送阵，通通遭神秘修士破坏，暂时无法动用。

　　除此之外，奇怪的事情时而发生，湖中不时会飘出几具浮尸，但筹办盛会的各方宗门，却都对此保持缄默。

　　这般诡异的情况，只是极少数，在仙罗盛会的繁华面前，并没有引起多少人的注意。

　　唯有零星一些修士，嗅出了其中的诡异，有些人早早的离开盛会。

　　山雨欲来，风满楼！

　　在盛会剩下两天的时候，闭月羞花楼的一处密室中，一名黑发如墨的少年缓缓走出房间，神色冷峻，气质妖异。

　　“你终于出关了。”

　　他的房门口，一名身穿白衣，气质素雅的少女顿时有所感应，睁开了双眼，一脸的不轻松。

　　“有何最新情况？”

　　姜轩冷漠问道，出关之后的他，给人一种拒人于千里之外的冷硬气质。

　　慕容雪美眸里露出异色，面前的姜轩，与两日前相比，有诸多不同。

　　首先，他的头发比之前长了不少，几乎垂到腰部。

　　其次，他的整个人，气势凌厉而张扬，与他对视，竟有种令人心慌的感觉。

　　“仙绝幽泉大阵，已经有了线索，我们的人在周围的湖底发现了疑似阵法的痕迹，已经成功毁掉一部分。”

　　慕容雪回过神来，眼下不是关注姜轩变化的时候。

　　“虽然成功毁掉了一部分大阵，但是七大鬼宗明显蓄谋已久，要想在短时间内全部毁掉大阵，是不可能的了。最棘手的，除了已知化血宗背叛之外，其他背叛的宗门我们一无所知。”

　　“这是个最大的隐患，连几位尊者都没辙。因为这点，我们只能动用灵霄剑宗和树人宗的人力，不敢请求其他宗门援助，唯恐被人背后捅上一刀。”

　　慕容雪美眸中尽是忧虑，她虽然被派到这里来负责与姜轩联系，但是从父亲那里，也了解了眼下的诸多情况。

　　目前的情形并不乐观，七大鬼宗蓄谋已久，仙绝幽泉大阵只是计划的一部分，他们还有诸多后手。

　　因为顾及对方会提前发动攻势，两大宗门一直十分克制，不敢打草惊蛇。

　　但实际上，这几天里，他们已经与七大鬼宗的修士发生了数波小规模的交锋，斩杀了对方一些修士，己方也有所伤亡。

　　七大鬼宗已经意识到两大宗有了防范，仙绝幽泉大阵的其他部分完全隐匿起来，在湖底搜索的难度增加。

　　他们之所以还不主动发动攻势，只是认为两大宗门还不知道十界有宗门叛变的事情，想要利用这点。

　　倘若七大鬼宗知道阴谋已经全部曝露，恐怕根本不会多等那么几天，直接就会群起而攻之，不让十界的宗门做好准备。

　　听着慕容雪谈论的局势，姜轩的目光变得沉凝。

　　这场战争，影响甚广，不是一人之力能够改变的。

　　他身处十界宗门的阵营，若是这一战东域十界败了，他也绝没有幸免的道理。

　　“眼下最大的隐忧，始终是那些背叛的宗门。倘若能够清楚是哪些宗门背叛了我们，也就不会这般束手束脚了。”

　　慕容雪轻咬贝齿，这几天，她父亲脸上始终未见笑容，甚至交代她，若到时情况到了最恶劣的时候，不要恋战，也不要管他，能逃就逃。

　　从父亲的口中，她意识到局势比想象中的还要糟糕。

　　“想知道哪些宗门背叛，只能从内部入手，有一人或许能帮上忙。”

　　姜轩眼露沉吟，心中想起了一个人，或许可以改变目前的恶劣局势。

　　“哦？是谁？”

　　慕容雪顿时眼露亮光，这个时候，任何有建设性的提议，都是值得一试的。

　　“我会去尝试一下，但未成功前，也没有什么好说的。”

　　姜轩摇摇头，没有多言，思虑了一下，又道。

　　“慕容姑娘，有件事情想要请你帮忙一下。”

　　“叫我小雪就行了，我父亲就这么叫我。”

　　慕容雪脸露异样，轻声道。

　　姜轩迟疑一下，开口道。

　　“小雪，我现在不宜露面，希望你能帮我去找我宗门的人一趟，将目前的局势告知他们。相信得知了目前局势，他们也会很乐意帮忙的。”

　　眼下的仙罗盛会风雨将至，姜轩希望摘星宗能够早点做好准备，避免到时出现大量的伤亡。

　　他在化血宗眼中已经是个死人，不宜曝露在人前，只能托付给慕容雪了。

　　“这恐怕不行。”

　　慕容雪眼中露出迟疑。

　　“灵犀尊者说过了，眼下除了灵霄剑宗和树人宗，其他宗门的人都不能轻信，我父亲也勒令过我，决不能外传此事。”

　　“摘星宗是我的宗门，也不行吗？”

　　姜轩不由得眉头皱起，没想到会严格到这个地步。

　　按理说，他是告知两大宗此事的人，他背后的摘星宗应该值得信赖才是。

　　“摘星宗和化血宗同属云海界，前些天化血宗两名天才弟子死了的时候，摘星宗也派出人到我灵犀剑宗。两宗在外人眼中是同气连枝的，姜轩你只是个例外。”

　　慕容雪摇头叹息，尽管云海界的修士都知道摘星宗与化血宗关系不怎样，但在十界其他宗门眼里，云海三大宗门，却一直都是共同进退。

　　化血宗背叛了东域十界，摘星宗自然也脱离不了关系。

　　姜轩一下子眉头紧锁，灵霄剑宗的顾虑并没有错，换做是他也会这样。

　　但他心里很清楚，宗门里可能有奸细存在，但绝大多数人，都是值得信赖的。

　　这次的事情很严重，若摘星宗不能提前做好准备，到时可能出现大量伤亡。

　　出于道义，姜轩不可能就此不闻不问。

　　“那你能帮我捎个口信，提醒他们最近小心点吗？”

　　姜轩退而求其次，只要不说出具体情况，想来也不算为难慕容雪。

　　慕容雪思索片刻，点点头。

　　“好，我帮你，要捎口信给谁？记得要是你确定能信任的人。”

　　她提醒道，心中仍然有所顾虑。

　　姜轩思忖起来，脑海中闪过诸多人的身影，最后道。

　　“帮我和冬儿说吧。”

　　韩冬儿和姜轩在世俗中就认识，两人彼此最为知根知底。

　　说来，偌大的摘星宗中，姜轩最为信任的，也就是这个妮子。

　　“你和韩冬儿关系很亲近？”

　　慕容雪神色不禁有些古怪，想起了当初云海秘境中姜轩雷霆一怒，从魔龙教主手中救下韩冬儿的事情。

　　能在此等事情上嘱咐韩冬儿，必然是和她有着超过其他人的羁绊。

　　不知为何，慕容雪心里有些不是滋味。

　　“我和她在世俗中就认识了。”

　　姜轩并没有多加解释，继续交代了具体的口信内容。

　　“我现在就去完成你嘱托的事，你刚刚说要从叛徒内部入手，需要人帮忙吗？”

　　慕容雪临走前关切一问。

　　“不用，人多了反而打草惊蛇。”

　　姜轩摇头拒绝，这件事只能他一个人去办，若是得知的人多了，说不定反而起到反效果。

　　慕容雪于是不再多问，很快离开闭月羞花楼，她走时，燕彩霞正好进来。

　　“咦？”

　　燕彩霞乍看到姜轩，也是大为惊讶。

　　刚刚远远看去，她还以为是另外一个人，没往姜轩身上想，直到看清他的容貌，心里不由得大为吃惊。

　　一个人，容貌可以改变，但气质却是很难改变的。

　　而姜轩，短短几天时间，气质却判若两人。

　　“燕楼主，我交代的事情办得怎样了？”

　　姜轩见到燕彩霞，立马询问道。

　　闭关之前，他又嘱托了她一些事情。

　　“一切如你所说的在做，不过真要全买下那些东西，你寄放在我这里的元晶石恐怕要消耗一空。”

　　燕彩霞迟疑道，她之所以来此看姜轩是否出门了，主要也是为了这件事。

　　姜轩先前拍卖《六冥魔龙功》等宝贝，总共积攒了几十万的元晶石，但随着他不断挥霍，特别是买下北冥重剑后，已经剩下不多。

　　若是再将其他的元晶石投入到他嘱咐的事情中，倾家荡产是必然的。

　　“这没关系，尽量去办吧，速度要快，我明天就要。”

　　姜轩眼里爆出精光，那些东西，关系着他能否击败血河童子，就算为此所有的财富消耗一空，也在所不惜。

　　燕彩霞得到姜轩肯定的答复，不再迟疑，转身就要走。

　　“燕楼主。”

　　姜轩思索了下，叫住燕彩霞。

　　这几天，燕彩霞帮了他很多的忙，有必要提醒她一番。

　　“这几天广陵岛不会太平静，闭月羞花楼最好早作准备。”

　　姜轩郑重告诫道。

　　燕彩霞听闻，脸上一阵不自然。

　　她轻嗯了一声，没有多问，走到门口，背对姜轩，却是突然叹了口气。

　　“多谢你的提醒，我也告诫你一件事吧。”

　　她语气顿了顿。

　　“东域十界的沦陷是无法避免的，黄泉界的背后，有了不得的大人物存在，你还是为自己早作打算吧。”

　　说完，她推门离开，一脸复杂。

　　闭月羞花楼，情报网遍布三千世界，又怎么没提前收到风声？

　　只是，闭月羞花楼的性质，要求她保持中立，不偏向任何势力。

　　眼下对姜轩的提醒，却是她在千湖界那么久以来，首次破例了。


第0192章 湖上密谈

　　燕彩霞离去前的话萦绕在耳边，让姜轩内心凛然。

　　对方那几乎笃定的语气，令人不安。

　　黄泉界，真那么强大？

　　姜轩沉默片刻，摇了摇头，走出闭月羞花楼。

　　事已至此，他不可能另谋出路，无论如何，都要背水一战。

　　半个时辰后，广陵主岛一处坊市中。

　　化身成一魁梧大汉的姜轩，远远的跟在一名女子身后。

　　那女子身穿红裳，长相艳丽，身材曼妙，所过之处，皆引来男子频频关注。

　　白凤娇。

　　这位化血宗里隐藏极深的女人，是姜轩能想到的唯一能破解眼下局面的机会。

　　以白凤娇在化血宗中的地位，极有可能知道关于其他背叛宗门的情报。

　　而这女子，从本质上而言，与自己一般都想要毁灭化血宗，双方存在合作的可能。

　　姜轩通过闭月羞花楼的眼线，好一番寻找，才找到此女的行踪。

　　眼下远远观察，寻找着合适的时机。

　　白凤娇在坊市内走马观花，浑然无觉背后有人跟踪。

　　姜轩远远的观察着，注意着四周是否有化血宗的眼线。

　　离开坊市后，白凤娇到了岛边，竟登上了一艘画舫。

　　画舫上，丝竹声连绵不绝的传来，其内有大量人影晃动，姜轩思索一会，也跟着要踏上游船。

　　不料，他却被给人拦了下来。

　　这艘画舫，没有邀请帖，赫然无法入内。

　　“东域十界八杰之一的罗刚罗公子举办宴会，闲杂人等不许入内！”

　　守卫对姜轩一阵呵斥。

　　眼下乔装易容的姜轩，修为因为施展了藏锋诀，只显露在先天中期的境界，所以根本入不得守卫的法眼。

　　姜轩只能故作无奈的退后，净尘门的罗刚他有过数面之缘，若以真容现身，登上这艘画舫十分容易，可惜眼下却是不行。

　　脑袋中念头一转，姜轩隐匿起来，进入湖中踏波而行，很快从另一面，悄悄的上了画舫。

　　画舫在湖上行驶起来，与会的大多是年轻男女，彼此间欢声笑语，怡然自得。

　　仙罗盛会处于暴风雨的前夕，这里却像是毫无所觉，令姜轩不由得有些唏嘘。

　　白凤娇的身影，很快被姜轩找到。

　　她坐在帘幕之后，竟然于画舫中抚琴吟唱，琴声悠扬，歌声动人。

　　与会的男宾客，其中的大多数，眼下都有些痴迷的望着那在帘后弹琴的女子，为她的美丽和琴艺而着迷。

　　就是罗刚这位净尘门的天才，一张黑脸上也满是痴迷。

　　姜轩随便找了个空位坐下，等待着与白凤娇说话的合适时机。

　　不过看她在画舫上这般受瞩目，想要在不引起别人察觉的情况下和其密谈，似乎是不可能的事情。

　　他只能按捺下心思，陪一群年轻男女灯红酒绿，纸醉金迷。

　　不时有人朝坐在角落处的姜轩看来，眼露异样。

　　画舫上的人，大都有一些身份和地位，且年龄都不是很大。

　　而姜轩，眼下易容成一名魁梧大汉，修为更是显露在先天中期，显得与这里格格不入。

　　姜轩很快也意识到这点，暗道不好。

　　“你是何人，如何登上船的？”

　　很快有人上门找姜轩的茬，满脸不善。

　　这般偷偷溜上船的人，每次聚会都能抓到一些。

　　不过像姜轩这样猖狂，直接坐在厅中人群里的，倒是不多见。

　　大部分人的视线都被帘幕后的白凤娇吸引，没有人转身注意姜轩这么一个不起眼的人物被人撵。

　　“没有邀请帖的话，给我滚下船。”

　　找茬的人冷冷一笑，想要赶走姜轩。

　　姜轩眉头皱起，正欲动用瞳术制服此人，却不料那边琴声突然中断。

　　“那边的公子，那人是妾身的仰慕者，偷偷尾随妾身来此，并无什么恶意，还请放过他一马。他想呆在这里，就让他呆着吧。”

　　白凤娇轻柔的开口，秋波流转间看向姜轩。

　　一时间，所有人一起转头，大为诧异的盯着姜轩所化的魁梧大汉。

　　不好。

　　姜轩心里一咯噔，十分诧异，没想到白凤娇竟会知道自己跟踪她。

　　她刚刚的话，听着是为他说话，但实际上却给他打上了跟踪狂的标签。

　　姜轩看向白凤娇，从她的眼中看到了戏谑与逗弄。

　　他很快明白过来，恐怕这妖女很早就发现被人跟踪，登上这画舫，纯粹是想引他现身罢了。

　　白凤娇说的话听上去是好意，但落在众人耳中，却是另一番味道。

　　“尾随跟踪白姑娘？看你年纪也不小了，竟然行如此无耻之事！”

　　“白姑娘宅心仁厚，对人宽容。但此等猥琐之人，却是不容姑息，否则会越发得寸进尺。”

　　当下，有五六名白凤娇的爱慕者站出来对姜轩口诛笔伐，一副准备英雄救美，为民除害的模样。

　　男子们看向姜轩的眼里，一时都十分不屑。而女子们，则满脸的厌恶与嫌弃。

　　换做任何人，对跟踪狂的态度也不会好到哪。

　　姜轩心中叹了口气，看来他被白凤娇给阴了。

　　此女不用一刀一剑，寥寥几句，就成功的将自己推到了风口浪尖。

　　眼下众人敌视自己，估计很快就会被撵下船，到时就无法继续跟踪白凤娇，天知道之后她会去哪。

　　本只想寻合适的时机与此女商谈，不料引起了对方的敌意，这下可不好办了。

　　既然如此……

　　姜轩心中念头百转，让他在众人鄙夷的目光中下船是不可能的，想留下来，只能出奇制胜了。

　　姜轩化身的魁梧大汉此时重重叹了口气，一脸复杂的看向白凤娇。

　　“娇妹，我已经发誓与那女人恩断义绝，你就原谅我吧。”

　　姜轩的话说得情深意重，一开口，众人都是愣了下，就是帘幕后的白凤娇，眼神也微微一呆，显然没想到会有人这么说。

　　“搞什么鬼？”

　　一些年轻女子顿时小声的议论起来，眼里充斥着八卦的光芒。

　　“你在胡说八道什么，白姑娘岂会认识你这等粗鄙之人？”

　　这艘画舫的主人，净尘门的罗刚本来就黑的脸变得更黑了，语气十分不善的道。

　　一些白凤娇的爱慕者，也纷纷怒目而视，姜轩的话，令他们大动肝火。

　　就凭这等糙汉，也能得到白姑娘的芳心？

　　“这是我和娇妹之间的事情，与你们何关？我和她自幼青梅竹马，早约好白头偕老。只是我一时鬼迷心窍，瞒着她与别的女人来往，才令她伤心欲绝下，装作不认识我罢了。”

　　姜轩故作悔恨交加，言语间心机颇深。

　　他这么一说，白凤娇就算是说不认识自己，也会在他人心中种下怀疑的种子。

　　帘幕后的白凤娇，突然笑了，笑容有些阴冷。

　　她本是好奇这跟踪自己之人是何用意，才设局引他入瓮，不料对方以牙还牙，竟故意污她清白。

　　名节什么，她向来不在意，说她是妖女什么的大有人在。

　　但把自己说成是一个因为男人偷腥而赌气的可怜女子，就令她难以接受了。

　　“此人我并不认识，罗公子，若你能把他扔进湖里，妾身愿意陪你喝上几杯。”

　　白凤娇声音细绵，再懒得试探这跟踪自己的男子，只想让他早点消失。

　　罗刚听到白凤娇的话，眼睛顿时一亮。

　　这白凤娇，他初次见到时就惊为天人，这几日，不知道邀请了多少回，好不容易今天才肯过来。

　　他正苦于没有进一步和对方发展的机会，不料上天就赐下良机。

　　“白姑娘放心，这等污言秽语之人，本就该投进湖里喂鱼。”

　　罗刚不怀好意的一笑，几步逼近姜轩，一掌直接摄出，元液境的深厚元力流转，就想将姜轩从窗户扔出去。

　　解决一名先天中期的修者，对这画舫里的人而言，都是手到擒来的事，自然不会有人怀疑结果。

　　“娇妹，你太让我痛心了。”

　　姜轩摇摇头。

　　嗖，众人都还看不清，他就从原位上消失了。

　　罗刚扑了个空，轻咦一声，转过身，发现姜轩已经到了帘幕外，离白凤娇只有几步之遥。

　　一时间，他的神色顿时变得有些难堪，而其他人，则是眼露震惊。

　　虽然罗刚刚才也没有动用多少力量，但能在一名元液境修士的面前瞬间消失，这等速度，很难想象是先天境的修者。

　　“娇妹……”

　　姜轩靠近帘幕，嘴唇微微动了动，隔空传音。

　　因为角度的原因，除了白凤娇，没人看到姜轩的暗语。

　　白凤娇听到耳边响起的声音，美眸中瞳孔不易察觉的收缩。

　　“混账，给我滚下船！”

　　罗刚这时觉得脸色挂不住，动怒了，身上元力激荡，转瞬间掠近姜轩，一掌狠狠拍出！

　　“这就走。”

　　姜轩嘴角一扬，身影一晃，轻而易举就避开了罗刚的攻击。

　　下一息，他就消失在了画舫里，站在了湖中。

　　罗刚一阵骇然，神识延伸出去，发现姜轩的位置，有些难以置信。

　　这般速度与身手，实力绝不弱于他多少！

　　“罗公子，诸位，我和那人有些私事，先行告退了。”

　　白凤娇这时突然站了起来，告辞一声，竟跟着姜轩离开了。

　　众人始料未及，一时目瞪口呆。

　　罗刚神色更是阴晴不定，有心想要挽留，却没有借口。


第0193章 暗夜的袭击

　　“看来刚刚那人说的是真的，白姑娘也太傻了，对方都背叛过她了，还痴心不悔！”

　　“这等渣男，长得还那么丑，竟也能得白姑娘一再垂青！”

　　本来不信的众人，见识过姜轩那鬼魅般的速度，以及白凤娇的奇怪反应后，都不由得信了姜轩一开始的说辞，纷纷痛心疾首道。

　　湖泊上，姜轩感应到白凤娇跟了出来，于是踏波前行，渐渐远离画舫。

　　白凤娇跟在身后，先前在画舫中的笑脸不再，反而一脸寒霜。

　　“你是何人？”

　　等到了无人处，白凤娇声音清冷道，隐隐带着一股杀意。

　　原因无他，姜轩刚刚隔空传音，隐晦点出了那一晚她亲手葬送杨齐和唐炎两人的事情。

　　这件事，可以说是她最大的秘密，倘若被化血宗的人知道，那么她在门中那么久以来的经营，就全都白费了。

　　她的良苦用心，她的隐忍不发，通通都会付诸东流。想到这点，她就无法冷静，才会第一时间就跟了出来。

　　“早知道一开始直接找你，就省掉那么多麻烦了。”

　　姜轩叹了口气，声音恢复成平时的声音，同时身上骨骼一阵噼里啪啦作响。

　　他的体型，很快恢复正常，容貌也变成原先的样子。

　　“姜轩！”

　　白凤娇深吸一口气，完全没料到跟踪自己和引自己出来的人，会是他。

　　“你不是死了吗？”

　　白凤娇满脸凝重，她清楚记得，数日前血河童子回来，曾经告诉门中不少高层，那姜轩已经被他亲手诛杀。

　　关于这点，白凤娇深信不疑，血河童子不会胡乱说话。

　　且后面几天，据化血宗的探子禀告，姜轩也确实没有再出现在摘星宗的人群里。

　　“老天不收我。”

　　姜轩自嘲一笑，容貌迅速的又变换成另外一人，防止有人经过这里刚好看到了。

　　他们眼下站着的这湖域，可不算太偏僻。

　　若不是出了刚刚那档事，姜轩也不想在这样的环境下与白凤娇商谈。

　　“那一晚你在场？”

　　白凤娇目光阴沉，她脑海中念头百转，瞬间想到了姜轩找上自己的种种可能。

　　“不错。明人面前不说暗话，我们有共同的敌人，希望能够进行合作。”

　　姜轩直奔主题，一脸郑重。

　　“合作？”

　　白凤娇一脸嘲弄。

　　“恐怕你只是想利用我吧？”

　　“各取所需，若被我利用，可以毁掉化血宗，想来你也很乐意吧？”

　　姜轩意味深长的道。

　　白凤娇眸光一时闪烁起来。

　　姜轩的到来，太过突然。对方识破自己用心经营多年的伪装，更令她有些方寸大乱。

　　身处满是仇人的化血宗，白凤娇早已习惯了隐藏自己，不会让自己无所遁形的曝露在人前。

　　而姜轩对她的洞悉，令她心中生出了慌乱，以至于难以冷静思考。

　　“你想要我帮你什么？”

　　白凤娇缓缓走近姜轩，一只玉手拳头握了又松，松了又握。

　　“你只要告诉我，十界之内，都有哪些宗门背叛，投入到黄泉界七大鬼宗那边，就行了。”

　　姜轩不假思索的道。

　　白凤娇身体顿时一滞，眼里有些难以置信。

　　“你连这事情都知道？”

　　她大为吃惊，姜轩没死在血河童子手中就算了，竟然连化血宗的阴谋都知道了。

　　她本来想寻机会靠近姜轩，看能否偷袭他得手，解决这一隐患。

　　她白凤娇，可不习惯受制于人。

　　但姜轩的话，让她瞬间收回了念头。

　　天知道，对方还知道什么事情。七大鬼宗的计划，牵一发而动全身，既然涉及到了，就容不得她半点大意。

　　“一切的事情我已经告知灵霄剑宗，十界宗门的反击很快就会开始。你现在与我合作，到时非但不会有事，同时还有机会灭了化血宗！”

　　姜轩眼中爆出精光，心里期许。

　　“怪不得这几日，灵霄剑宗的动静有些奇怪。”

　　白凤娇神色一阵变幻，没有立刻回答姜轩，陷入沉思。

　　她若走错一步，就有可能陷入万劫不复之地，由不得她半点大意。

　　“你的目标是毁掉化血宗，但若七大鬼宗攻陷了东域十界，化血宗就会在云海界势大，到时你想完成目标，将会变得越发困难。”

　　“而眼下，你若与我合作，有一定的几率完成心愿。是继续隐忍等待虚无缥缈的机会，还是自己创造机会，由你选择。”

　　姜轩声音朗朗，分析着利弊，希望白凤娇能够点头同意。

　　倘若对方不同意，那么他只剩下最后一个办法，那就是强硬出手。

　　那样的话，不说造成的动静可能引来别人注意，就是真无声无息的抓住了白凤娇，也难以保证她说的话就是真的。

　　因此，最好的办法还是对方愿意合作。

　　“我问你，既然你知道眼下的时局，为何还不逃走？以你的能力，就算离开东域十界，也会有一席之地，犯不着牵扯这里的纷争。”

　　白凤娇眸光闪烁，突然问道。

　　“血河童子，与我有不共戴天的仇恨。”

　　姜轩沉默片刻，回答道，声音肃杀清冷。

　　话出口的一刻，他身上隐约间有魔气涌动，一头长发无风自动。

　　白凤娇深深的看着姜轩，发现他的眼神，竟与过往的自己那般相似。

　　她深吸口气，随手一翻，取出一枚空白的神识玉简。

　　“你运气不错，我和杨齐，原先就负责与七大鬼宗的人联系。若是你找上别人，还不一定能告诉你其他背叛的宗门是哪几个。”

　　白凤娇说着话，随即开始在神识玉简中烙印一系列的名单。

　　“记住，我与此事无关，你的名单，也不是我给的！”

　　白凤娇最后将玉简扔给姜轩，转身离去。

　　“等一下。”

　　姜轩接住名单，开口挽留。

　　“还有什么事？”

　　白凤娇眉头皱起。

　　“还有一件事，要请你帮忙。”

　　姜轩深吸口气，目中寒意森森。

　　不多时，两人各自离去，而姜轩，则奔向灵霄剑宗。

　　……

　　星夜当空，杀机于广陵诸岛间蛰伏！

　　广陵八号岛，灵水派驻扎宅邸周围，一小波的队伍悄悄掠近，手中刀光冷冽。

　　广陵十五号岛，巨剑门落脚客栈附近，一条条藤蔓从地底无声破出，迅速的生长，将整个客栈，渐渐包围。

　　而多名树人宗长老，带领精锐弟子，手持玄兵，坐镇周遭。

　　广陵主岛和三号岛间的湖域上，一艘画舫静静悬浮，其上搭乘的，是银月宗上至宗主，下至弟子全部人员。

　　画舫下的水中，数十名白衣剑修蓄势待发，无声间将画舫包围。

　　他们的首领，赫然是一身铁衣的灵犀尊者。

　　广陵二十七岛，类似的包围网悄无声息的形成，总共有六个宗门，进入围剿的名单之中。

　　“等待信号，一起进攻！”

　　广陵主岛上，化血宗府邸外一里之地，摘星宗和百窍门两大宗门的所有精英，全部汇聚在一起，严阵以待。

　　孔景和木栅老道立于众人之前，神色凝重，不敢有丝毫大意。

　　在他们之下，两宗各大长老，还有诸如秦浩、陈宇真、月灵等诸多精英弟子，通通全副武装。

　　十界的叛徒宗门确定之后，摘星宗和百窍门都脱离了嫌疑，从灵霄剑宗一方，得知了这个令人震惊的消息。

　　十界各宗，但凡有些实力的清白宗门，眼下都加入了暗杀的队伍之中，只等待关键的信号出现，便会群起而攻之，一鼓作气剿灭叛徒。

　　摘星宗和百窍门，负责的便是化血宗。

　　两宗对化血宗知根知底，由他们对付化血宗再合适不过。

　　同时，除了他们之外，焚云谷在另外一面，到时会一起支援他们。

　　比起背叛宗门，十界的宗门无论数量还是实力都是远远占据优势的。

　　唯一担心的，就是事情走漏风声，惊动七大鬼宗提前发动攻势。

　　那样的话，到时他们和背叛的宗门里应外合，就会形成强大的杀伤力。

　　壮士断腕，先主动解决内患，抹杀一切不稳定因素，这是东域十界各宗的共同意志！

　　“明天，若不出意外，七大鬼宗就会发动大举进攻。树人宗的探子，已经发现了他们大量修士集结的征兆。”

　　“但我们并不会输，因为我们提前掌握了先机，只要能迅速解决叛徒，十界就有很大的赢面。广陵诸岛附近的传送阵已经被灵霄剑宗破坏，相信黄泉界的一部分后续力量来不及抵达。同样的，我们也算是破釜沉舟，很难逃离这里了。”

　　“背水一战！你们听好了！一旦攻击信号出现，攸关生死的战争就开始了。任何的情况到时都有可能出现，七大鬼宗暗中的人马也有可能冲杀而至。你们要做的，就是无情的手刃敌人，决不允许半点退缩！”

　　“这场战争，只准赢不准输，全力剿灭化血宗！畏战而逃者，视为叛宗，杀无赦！”

　　孔景平日的懒散完全消失不见，此时举手抬足间气息凌厉。

　　“是！”

　　两宗修士回应，每个人脸上都前所未有的郑重。

　　姬应铭、辰月娘、左玄、韩冬儿，旧长老也好，新晋长老也罢，此时所有人一视同仁，都是战场上的一员。

　　若说有谁例外，唯有姜轩一人。

　　暗夜的袭击在即，他却意外的没有出现在两宗的联合队伍之中……


第0194章 硝烟四起

　　漆黑的天穹，血月如钩。

　　咻！

　　不知从何处发出，一声尖锐的啸声突然打破静谧的夜，在夜空中炸出绚丽的灵光。

　　仿佛死神的号角奏响，在啸声传开的瞬间，广陵二十七岛，各处人影晃动，刀光剑影！

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　埋伏于黑暗之中的冰冷刀刃，在这时纷纷出鞘，以迅雷不及掩耳之势，暴起发难，肃杀流淌。

　　怒吼声，惊慌声，打斗声，随后在广陵诸岛此起彼伏。

　　伴随而来的，是天地能量的剧烈波动。

　　一具具修者的尸骸倒下，有人从上面踩踏而过，兵荒马乱，人仰马翻。

　　血肉横飞间，尸山血海堆积而成。

　　上一刻还沉浸在繁华之中的仙罗盛会，下一刻变成了人世间活生生的修罗地狱。

　　转变之快，令无数修者措手不及。

　　反应慢的，当场见了阎王，反应快的，奋起反抗，或突围而出，或被围攻至死。

　　以灵霄剑宗和树人宗为主的各宗联盟，面对叛徒占据着压倒性的优势。

　　他们潜伏在暗中，人数和实力都占优，加上又偷袭，局势瞬间进入一面倒的局势。

　　参与反叛的各个宗门，被杀了个措手不及，短短数十息的功夫，便出现大量的弟子伤亡。

　　其中，六大宗门以银月宗最为强大，有尊者坐镇其中。

　　银月宗所在画舫，在攻击信号出现在高空的一刹那，瞬间被烈火点燃。

　　数十名强大的剑修，暴起突袭，剑气肆虐间，一名名银月宗弟子人头落地。

　　银月宗的尊者惊怒交加，刚要出手，就被强势的灵犀尊者缠住，两人爆发大战。

　　灵水派、化血宗、巨剑门，诸如此类的交锋，在各处上演。

　　修者间的大战，惊心动魄，术法轰炸间，高楼夷为平地。

　　“战斗开始了……”

　　在广陵二十七岛被战火点燃的时候，二十四号岛屿的沙滩上，一名少年身穿白袍，身前立着一把与他几乎等高的漆黑重剑。

　　少年一头黑发及腰，在夜风中随意飞扬，神色冷峻，喃喃自语着。

　　姜轩，手持一把北冥重剑，没有参与任何一处的偷袭，只是静静的立于沙滩上，似乎在等待着谁。

　　四周岛屿，烽烟四起，远方燃起了汹汹战火，各种声音鼎沸，闻者心惊动容。

　　但少年，却完全不为所动，犹如老僧入定。

　　“快逃！东域十界和黄泉界要开战了！留在这里会被殃及的！”

　　“到处都在杀人，远方湖上，有大量鬼修的踪影浮现！”

　　姜轩所在岛屿，不时可听到散修惊慌失措的怒骂，他们想要逃离二十七岛，但还未到达边缘，就发现了来历不明的鬼修踪影，吓得逃了回来。

　　姜轩极目远眺，只见遥远的夜空中，衬着战火，有一具具飞天的僵尸朝这里蹦来，鬼影重重间，还能够发现它们拉着一具具乌木棺材。

　　有鬼火在湖面上不断浮出，厉鬼的呜咽声迅速由远及近，浩大如浪。

　　“来得真快。”

　　姜轩瞳孔微缩，从偷袭开始，不过一盏茶的功夫，七大鬼宗就已经意识过来，隐匿在暗中的修士，暴起发动了攻击。

　　那飞天的僵尸，呜咽的厉鬼，仿佛在昭告天下，黄泉界的修者大军到来了！

　　“桀桀，我炼尸宗大军已至，尽情的逃吧，东域十界的蝼蚁们！”

　　岛上慌乱的人群中，有鬼修开始大开杀戒，不管是散修还是宗门修士，通通照杀不误。

　　“鬼冥宗、九婴宗也来了，黄泉界是要彻底攻陷东域十界！”

　　有修士肝胆俱寒，吓得双腿发软，无力逃跑。

　　黄泉界的鬼修，向来恶名昭彰，远处升腾起的滚滚阴气，令不知道多少人丧失抵抗的勇气。

　　姜轩仍立于沙滩上，双手握着剑，耐心的等待着。

　　周围的喧嚣，杀伐，好像和他全然无关。

　　“嘿嘿，小鬼，你在这里发什么呆啊？”

　　有一名骨瘦如柴的鬼修凑巧经过，冷厉一笑，阴森森的骨爪从旁侧掠向姜轩。

　　姜轩漠然的转头看了他一眼，咔咔咔！

　　只见那鬼修身体各处关节，迅速的凝结出一层层冰霜，刹那间动弹不得。

　　玄兵封印术。

　　姜轩双脚所站十丈范围内，寒气蛰伏，踏入其中者，除非元液境以上修士，否则必死无疑。

　　一时兴起偷袭的鬼修，化为了一具冰雕，死前瞳孔中还残留着惊惧。

　　姜轩一手举起北冥重剑，朝着冰雕闪电般一拍。

　　嘭！

　　冰雕瞬间化为粉末，飘散在夜风里。

　　“小喽啰就不要靠近这里，只有死路一条！”

　　姜轩黑发飞扬，声音寒彻心扉，传遍周围十里。

　　无数经过之人头皮发麻，感受到那股如同实质般的杀意，迅速的远离这片地带。

　　一时间，姜轩清出了一片空地。

　　无数修者在往岛外逃逸，却没有人敢经过他所处的沙滩。

　　“轰——”

　　没过多久，从湖域四方，水中突然冲起一道道深红色的邪异霞光。

　　邪光连绵起伏，从上空朝下看，可以清晰的看到，它们在迅速的包围广陵二十七岛。

　　深红色的光幕如血，与诸岛上的战火交相辉映。

　　一些本已经逃到没有僵尸和厉鬼大军的边缘地带的修者，一时眼露绝望。

　　封杀！广陵诸岛周围的水域，竟不知何时早被人布下了庞大的封绝法阵！

　　“还有一些地方可以逃走！”

　　一片混乱中，有散修发现大阵并非缜密无缺，不知因何缘故，有局部地区出现破绽，可以容人逃出。

　　一下子，众人争先恐后，往那里逃窜。

　　离得最近的人，成功的逃了出去，但后面为了抢路，无数散修彼此厮杀，很快造成混乱，难以通过。

　　“吼！”

　　一头长达百丈的白骨怪鸟突然从天穹上掠下，锋利的骨翼扫过，所有夺路而逃的修者，一时陨落大半！

　　白骨怪鸟修为高达元液境，在夜空中高速移动，头颅骨中瞳火燃烧，阴森逼人，所过之处，血肉横飞，边缘的高空一下成了禁域！

　　“七大鬼宗果然棘手。”

　　姜轩立于原地，看着远方的血腥厮杀，瞳孔收缩。

　　那白骨怪鸟，就是他都没有把握能够战胜，有几名元液境的散修刚刚凑近它，还未能在它身上留下一丝伤痕，就纷纷被它碾成了肉泥。

　　除了那头怪鸟外，速度慢上一些的飞天僵尸，以及从远方大片弥漫而来的阴雾，也不容小觑。

　　所幸，它们离姜轩所在，都还有一段不短的距离。

　　咻——

　　大批队伍从姜轩上空经过，传来尖锐的破空声。

　　“咦？姜兄弟！”

　　有一道剑光停滞下来，上面的白衣男子朝着姜轩惊喜道。

　　姜轩漠然的抬起头，发现叫自己的是段三才，在他身边，同时还有苍泽羽和罗刚在。

　　“姜兄弟，在这里遇见你再好不过！前方湖底的仙绝幽泉大阵已经显化，我们奉命前去破坏，你可愿意同行助一臂之力？”

　　段三才不假思索的道，急缺人手的他，甚至没有注意到姜轩身前的北冥重剑。

　　苍泽羽和罗刚神色也是一喜，这一片区域的法阵是由他们几人负责破坏的，责任重大，他们都担心仅凭他们几个做不好。

　　眼下能多姜轩一名同阶战力的话，自然胜算大增。

　　“我有更要紧的事。”

　　姜轩一脸漠然，寥寥几语，便不再理会几人。

　　段三才等人，神色顿时有些难堪，同时心中也有愤怒。

　　此等生死存亡的关键时刻，姜轩竟还有闲情逸致站在那里一动不动，而不愿出一分一毫的力量。

　　“段兄，别理会他了，我们自己也能成功！”

　　罗刚冷哼一声，随即破空而去。

　　“姜兄弟，你让我好生失望。”

　　段三才也摇头，他虽然与姜轩有过不和，但一直敬他是个汉子，没想到眼下对方竟拒绝出战。

　　他转身化为剑光飞逝，苍泽羽和其他人，索性话都没说，紧跟在后。

　　他们一大群人，很快投入前方湖水之中，着手进行大阵的破坏。

　　对于几人的话语，姜轩无动于衷，双拳紧握北冥重剑，给人生人勿近的感觉。

　　“根据白凤娇给的情报，血河童子并没有在化血宗那里，而是被七大鬼宗的人邀请，负责这座岛的攻击……”

　　姜轩喃喃道，对硝烟和战火充耳不闻，静心的等待着。

　　这几天来，他心中只有一个念头，就是杀了血河童子。

　　这个念头，随着时间一点一滴的流逝，变得越来越强烈。

　　他没有加入摘星宗的偷袭队伍，也没有答应出手帮段三才的忙，只是因为不想给血河童子任何逃走的机会。

　　今夜的大战，之后会如何演变没人说得准。

　　化血宗那里，有摘星宗、百窍门和焚云谷三大势力联手，还有白凤娇里应外合，被灭宗是必然的事情。

　　而血河童子，不在化血宗中，等到今晚过后，他投入七大鬼宗，他想要杀他，难度就会越来越大。

　　今晚，姜轩势要杀了对方！

　　他没有隐藏真容，孤身一人站在岛边，一大目的，就是想要引出血河童子。

　　他相信，若对方真的负责这座岛屿的攻势，见到自己的身影，就不可能无动于衷，必然会对自己出手！

　　以己身作为诱饵，姜轩早有觉悟。

　　只要能够杀了血河童子，让他付出再大的代价，都无所谓！


第0195章 剑砸魔童！

　　波光粼粼的湖面倒映着战火，无数修者飞天遁地，激烈厮杀。

　　远方的僵尸和厉鬼大军在推进，白骨怪鸟在夜空四处掀起腥风血雨。

　　姜轩不时可见到喋血的修士掉落在湖中，染红了湖水，散发出刺鼻的血腥味。

　　轰轰轰！

　　他面前的湖水，突然炸起数十米高的巨浪，有多道身影从其中狼狈飞蹿而出。

　　“就凭你们，也敢在太岁头上动土？”

　　一个身穿枯黄道袍的斗笠人从水中浮出，手上缠绕着一条幽魂组成的黑色绳索，此时不屑的笑道。

　　被逼退出的多道身影，正是不久前才潜入湖中的段三才、苍泽羽等人。

　　“可恶！竟然是假丹境界，看来这附近的法阵极其重要。”

　　段三才手持七尺青锋，目光闪烁不断，一手抹去嘴角的鲜血。

　　“要小心他的那些诡异手段。”

　　苍泽羽脸色十分苍白，众人之中他看上去最为凄惨，半边身子沾满鲜血，上面有丝丝黑气缠绕。

　　“受死！”

　　铿锵一声，段三才手持宝剑，凌云的剑意缠绕，势如破竹的再次杀向下方。

　　“砂爆流术！”

　　罗刚腰间的葫芦打开，流出无尽的沙尘，化为十多股洪流，从四面八方包抄向斗笠人。

　　“无根浮木。”

　　苍泽羽强忍住伤势，双手结印，只见虚空中钻出一棵棵参天大树，犹如巨大的柱子般，撞向敌人。

　　一群修者以三人为首，朝着下方势单力孤的斗笠人发动强横攻势。

　　“桀桀，真是学不乖。”

　　斗笠人仍是语气不屑，手中的阴魂索缠绕身体四周，砂流也好，浮木也罢，只要一靠近，通通失去威力。

　　尤其是那一根根浮木，瞬间就会枯萎，失去一切生机。

　　锵！

　　段三才寻准空隙，带着凌云剑意的一剑横空刺来。

　　斗笠人举起两只手，两只手上覆盖丑陋的黑鳞，猛的双手合十！

　　铮！

　　他的双手刚好夹住了段三才刺出的一剑，剑身在他手掌间不断颤抖，死命挣扎，却无法破开。

　　“这到底是什么邪功？”

　　段三才脸色惊骇，斗笠人的双手犹如魔鬼的爪子，看上去触目惊心。

　　“桀桀，给我滚去死！”

　　斗笠人猛地蹿出一脚，狠狠踢中段三才的胸膛。

　　哇。

　　段三才顿时倒飞出去，狂吐几大口鲜血。

　　“哼，剑也还给你。”

　　斗笠人随手一甩，宝剑倒飞出去，直直插向段三才。

　　人在空中的段三才，一时根本无力闪躲。

　　“尘甲术。”

　　罗刚大惊失色，连忙支援，几股砂流瞬间抵达段三才身前，化为一具土黄色的铠甲，才堪堪挡下宝剑。

　　“别近身了，先前就是近身吃了好几次亏！”

　　段三才脸上毫无血色，不甘的提醒众人道。

　　众人一时不敢冒进，只是围困住斗笠人。

　　“那个声音……”

　　姜轩本来无心注意任何人的战斗，但听到斗笠人的声音，不由得抬起了头，双眸眯了起来。

　　这个声音，他曾经听过。

　　在那象湖城中，他替身死掉，潜在地底之时，曾听到这个声音与血河童子对话。

　　“此人与血河童子关系明显不简单，应该是鬼冥宗负责联系化血宗的人，他既然在这里，那么血河童子在此处的说法，多半也不会假。”

　　姜轩脑海中念头高速转动，他已经在这里驻守了一段时间，岛上鬼修也在四处兴风作浪，但就是没有看到血河童子的身影出现。

　　按照逻辑思考，血河童子看到他，早就应该现身了才是，可他偏偏却毫无动静。

　　以至于姜轩开始怀疑，白凤娇是不是在此事上欺瞒了自己，或者出现了什么新的变故。

　　“不在岛上，这鬼冥宗的假丹修士刚刚则是在湖中，莫非……”

　　姜轩一时明白过来，首次拔出身前的北冥重剑，离开站了一晚上的地方。

　　他朝着湖中走去，很快沉入湖底之内。

　　斗笠人因为忙着对付段三才等人，并没有注意到岸边的姜轩。

　　姜轩握着剑，身上的辟水石发挥功效，在湖中如同条游鱼般迅速前进。

　　他朝着发出深红邪光的地方前进，那里是仙绝幽泉大阵的阵纹所在。

　　“你在这里吗？”

　　姜轩眸中冷厉一闪而现，喃喃自语间，体内已经提升到元液中期的元力高速流转。

　　很快，靠近霞光中心，姜轩发现一颗颗如同红宝石一般的骷髅头。

　　这些骷髅头漂浮在湖底深处，窜在一起，组成了神秘的阵纹。

　　正是这些阵纹，沟通了广陵二十七岛周围的湖域，共同组成巨大的仙绝幽泉法阵。

　　先前这些骷髅头，都被人以障眼法隐藏起来，直到如今大阵开始运转，再也隐藏不住。

　　骷髅头的中心，有一锦袍童子端坐其中，正在闭目养神。

　　“血河童子！”

　　姜轩的眸光顿时变得嗜血，身上溢出道道紫黑色的元光。

　　吸收魔耀石后，他的元力发生了变化，如今受到情绪牵引，疯狂流转，纯粹的魔气滚滚散开。

　　“嗯？那家伙真没用，竟然没能拦下所有人。”

　　血河童子睁开眼睛，有些抱怨的道。

　　他目光随意的扫向姜轩，这一看，瞳孔却不由得收缩如针。

　　“怎么可能？”

　　他随即大为震惊，面前出现的年轻脸庞，异常熟悉，分明是前几天被他所杀之人！

　　锵！

　　姜轩二话不说，浑身紫黑色的元力汹涌爆发，手中北冥重剑斩开重重湖水，迅速抵近！

　　天元剑气注入北冥重剑之中，除了往昔的锋锐外，更带着一股魔性。

　　漆黑的剑身上，紫黑强光闪烁，姜轩握着剑的手臂青筋暴起，眼中杀意凌厉到极限。

　　隆隆隆。

　　剑光流向剑尖，压缩到极致时，一条紫黑色的魔龙凭空诞生，朝着血河童子发出怒吼。

　　乍一见面，姜轩二话不说，直接就是一大杀招！

　　“这小子！”

　　血河童子迅速反应过来，吓出一身冷汗，眼下姜轩的攻击，竟让他如芒在背。

　　看似简简单单毫无花哨的一剑，却让他心生无可匹敌之感。

　　“吞鲸血蟒！”

　　血河童子袖袍一抖，一条血光流转的蟒蛇顿时钻了出来，张开血盆大口，迎向姜轩。

　　这一招，当日在死城之中，完败姜轩，甚至毁掉了姜轩的冰魄剑。

　　“给我破！”

　　姜轩看着血蟒张开的大嘴，浑然无惧，一人一剑，一往无前的杀入其中。

　　撕拉！

　　耀眼的强光溢出，黑色的剑尖，直接刺破血蟒的身躯，上面的魔龙咆哮。

　　姜轩一剑撕开血蟒，降临在了血河童子身前。

　　“怎么会？”

　　血河童子神色动容，难以理解姜轩为何在短时间内变得那么强。

　　猝不及防下，他只能咬咬牙，狼狈的从旁边躲过。

　　唰！

　　尽管他反应够快，姜轩的攻击在击穿血蟒后也大幅下降，但他的一条手臂仍是被刺中，流出汩汩鲜血。

　　“你这不知天高地厚的小子，侥幸逃过一条命不懂得珍惜，还敢来惹我。”

　　血河童子受了伤，面容变得狰狞起来，身形迅速的膨胀，从童子模样，再度化为一名目光阴鸷的老者。

　　“今日定要杀你，慰藉我父母在天之灵！”

　　姜轩不容分说，北冥重剑直接拿起来一砸！

　　此剑分量极重，剑身又巨大无比，虽然因此令他的剑速下降，但威力却是成倍提升。

　　“血蚀术。”

　　血河童子拍出一掌，汹涌的血光弥漫而出，挡住了北冥重剑。

　　滋滋！滋滋！

　　血光剧烈的腐蚀起北冥重剑，但那漆黑的剑身，却是毫发无损，完全不为所动！

　　姜轩冷然一笑，双臂青筋如虬龙般暴起，整个人如同一头蛮兽般，狠狠砸下。

　　轰！

　　血河童子没料到血蚀术没有作用，来不及躲闪下，被姜轩一剑直接砸中，顿时哀嚎起来。

　　姜轩的身体本就有龙象之力，吸收魔耀石后，力气进一步提升。

　　眼下握着剑狠狠一砸，虽没能直接拍死血河童子，也是瞬间砸断了他不知道多少根肋骨。

　　一切来得太快，血河童子对姜轩的认知还停留在象湖城时，因此吃了大亏。

　　姜轩砸出一剑，举起来准备再出手，血河童子却是反应过来，身体化为血光，瞬间飞退到十丈之外，满眼怨毒的看着姜轩。

　　“北冥重剑，这把名剑原来是被你得到了！当日象湖城中莫非根本不是你？”

　　血河童子满心怨恨，身上传来的痛楚令他倍感羞辱。

　　更气愤的，当日他只从死去的“姜轩”身上搜到一堆不值钱的东西，而能够拍下北冥重剑，说明这家伙明明身怀巨富。

　　一切都是骗局，血河童子认为自己一早就被姜轩耍了，一时肝火大动。

　　铮！

　　姜轩双眸中寒意涌动，话都不肯多说一句，握着剑又冲了过来。

　　北冥重剑对一般人而言十分沉重，拿着动作容易变得笨拙。但姜轩力大过人，拿着此剑，反而能够充分发挥自己力量上的优势，动作也仍然流畅。

　　噗噗噗。

　　北冥重剑斩开湖水，在湖中形成一道道涟漪，剑气四溢。

　　嘭！

　　偶尔一道剑气泄出，刚好崩中旁边不远的红色骷髅头。

　　“不好，阵法会被破坏。”

　　血河童子脸色一变，此时才想起自己的任务。

　　他本是奉命负责攻击广陵二十四号岛，但临时又被派来和斗笠人一起守卫这里的阵法。

　　此处阵法，是整座仙绝幽泉大阵的五个阵眼之一，作用十分巨大，不容有失。


第0196章 天罗伞开！

　　“哼，我们到湖上去打！”

　　血河童子眼珠子一转，立即意识到不能在这里开战，转身就要飞出湖中。

　　姜轩本想追杀下去，但刚踏出一步，却又停了下来。

　　“你逃啊，我先毁了这里再说！”

　　姜轩冷笑道，随手一剑砸出，瞬间十几个骷髅头炸成粉末！

　　“该死！”

　　血河童子移动的身形顿时止住，脸色异常难看。

　　他的顾虑被姜轩识破，这下要束手束脚了。

　　姜轩看血河童子这反应，当下笃定他根本不可能舍弃这里的阵法，于是更加肆无忌惮的出手。

　　砰砰砰！

　　他握着剑，大开大合，肆意的破坏起来。

　　“小鬼，你彻底惹火我了！”

　　血河童子看着阵法迅速的被破坏，目光阴沉到极点，身上假丹境界的气息，疯狂爆发。

　　“给我拿命来！”

　　他袖袍中猛然飞出一面古镜，镜身边缘雕刻诸多异兽。

　　轰！

　　古镜银色的镜面上突然爆发出一道光柱，带着毁灭性的气息，直抵姜轩。

　　姜轩心头一跳，那古镜绝对属于七品玄宝中的珍品，达到七品顶级，比起他的镇山印、冰魄剑要强出许多，比北冥重剑差上一些。

　　此时它由假丹境界的高手催动，威力绝伦，就是元液后期遇上，也断然没有阻挡之力。

　　玄冰封印术！

　　姜轩一剑劈出，所过之处湖水结成厚重的玄冰，但古镜攻击所过，所有冰块瞬间消融于无形，连湖水都蒸发殆尽。

　　不过他本也不指望这样就能拦下攻击，只是为了争取一息时间，这片刻功夫，他瞬间飞退出去，在攻击到达前，成功逃出十丈。

　　轰轰轰！

　　他刚刚逃走，他先前所在的位置，光柱抵达，产生强大的爆炸，能量风暴肆虐。

　　姜轩的身体在水中沉沉浮浮，被迫飘出了数十丈，内心凛然。

　　假丹境界，果然不好对付。哪怕他实力进一步提升，但修为仍存在两阶的巨大鸿沟，难以跨越！

　　咔擦！咔擦！

　　一声声碎裂的声响传出，血河童子的攻击，阴差阳错，没能击中姜轩，反倒破坏了近三分之一的红色骷髅头。

　　“不好！”

　　他当即眼皮跳了跳，懊恼无比，他太过愤怒，竟忘了拿捏分寸。

　　这下糟糕，阵眼毁去三分之一，必然对这个区域的大阵造成影响。

　　“嗯？那魔童在搞什么鬼？”

　　湖面上，以一己之力镇压段三才等天才的斗笠人，突然发现仙绝幽泉大阵的光芒消退，不由得脸色一变。

　　此处阵法由他和血河童子两人镇守，若是出了差错，他可逃脱不了干系。

　　不知湖底发生了何变故，深感不妙的情况下，他立即放弃了赢面极大的战局，转身投入湖底。

　　身上通通带伤的段三才和苍泽羽等人，一时松了口气。

　　斗笠人那诡异的攻击，打得他们节节败退，若是继续下去，他们凶多吉少。

　　“他为何突然离去？”罗刚大为疑惑。

　　“仙绝幽泉阵威力在减退，有人成功破坏阵法了！”

　　苍泽羽看着远处，眼里露出亮光。

　　“竟有这事？此处除了我们，还有谁会去破坏阵法？”

　　罗刚大为震惊。

　　段三才心念一动，猛然想起什么，看向岸边沙滩，发现原本在那里的姜轩，早已不见踪影。

　　“是姜兄弟出手了！快，不能让他陷入围攻之中，我等前去支援！”

　　段三才眼露惊喜，当机立断的道。

　　他并不知道湖底还有一个血河童子，只以为姜轩是趁他们攻打斗笠人的时候下去破坏阵法。

　　此般调虎离山的计谋，他们先前根本没想到，眼下他想来，只觉得姜轩一开始就打算这么做，才会拒绝他们的请求。

　　这等深谋远虑，令他佩服。

　　一群人很快冲入湖中，支援姜轩而去。

　　轰！

　　湖底中，血河童子怒了，催动古镜，频频发出威力绝伦的光波，企图轰杀姜轩。

　　姜轩捉襟见肘的逃窜，那古镜的攻击，威力太强，只要稍微一沾染，便会重伤。

　　“逃吧，这面鉴魔血镜乃我化血宗镇宗之宝，若不是上面被施加了封印，原先可是八品玄宝，岂是你这小畜生能够抵挡的？”

　　血河童子面目狰狞的道，恨不得将姜轩大卸八块。

　　他利用鉴魔血镜，尽量的将姜轩往阵法外逼，至少要保证剩下的阵法完整。

　　因为顾虑到阵法，鉴魔血镜的威力已然有所克制。

　　“化血宗竟然有八品玄宝，大意了。”

　　姜轩逃窜间神色阴沉，睿智冷静如他，怎么会没看出血河童子因为阵法而有所克制？

　　他在慢慢的驱赶自己，只要自己被逼出阵法所在的一定范围之外，恐怕血河童子就会全力对他出手了。

　　在这阵法附近，姜轩有天然的优势，能够牵制血河童子，在外面就没有这等好事了，因此，绝不能放弃这里！

　　“你以为只有你有八品玄宝吗？”

　　姜轩突然停下逃窜的身形，咬了咬牙，手一翻，取出一把暗金色的古伞！

　　这把古伞，通体暗金犹如金属打造而成，品相不凡，乃是魔龙教主的遗产之中，最为强大的一件神兵。

　　此兵他一直不曾动用，因为品阶达到八品以上，只有元液境修为的他，极难动用，还容易受到反噬。

　　“那是……”

　　血河童子见到姜轩手中的古伞，瞳孔顿时一缩，鉴魔血镜的攻击一时缓了下来。

　　他盯着古伞许久，又看向姜轩，眼里逐渐爆发出明亮的色彩。

　　“天罗伞！魔龙教昔日的第一神兵天罗伞，竟然在你的手上！我明白了，在云海秘境中，是你击杀了魔龙教主！”

　　血河童子目光何等毒辣，脑袋一细想，顿时明白了一切的来龙去脉。

　　“怪不得！怪不得！我说你小子怎么会那么强，原来是得到了魔龙教主的全部传承！”

　　血河童子眼中露出贪婪，心里有些兴奋。

　　魔龙教主，就是在尊者中都属于上流，他的这把天罗伞，昔日更是名震东域十界，据说来头甚大，品阶还在他的鉴魔血镜之上。

　　只要杀了姜轩，他就能取得天罗伞，甚至还有其他魔龙教主的传承，想到这点，他对于阵法的顾虑顿时大为减轻。

　　“天罗伞可是八品上阶的玄宝，凭你区区元液中期修为，也想施展？不怕反噬到死？况且要真正发挥此伞威力，唯有魔修才行。”

　　血河童子冷笑道，索性不出手，如同猫戏老鼠般的看着姜轩。

　　虽然姜轩不知因何缘故拥有一身精纯的魔气，但他发现对方明显不会魔功。

　　加上他的修为摆在那里，他取出天罗伞，根本没有任何意义。

　　血河童子巴不得他动用天罗伞，到时被天罗伞的力量反噬，他正好轻松解决对方。

　　姜轩双眸眯了起来，血河童子轻视他，对他而言正好。

　　他并非如对方所想的那般无法动用此宝威力，否则也不可能取出来。

　　但他发动此宝，需要一定的时间，若是像刚刚那般处于狂风骤雨的攻击之中，难以发挥威力。

　　血河童子的轻视，正好为他争取足够的时间。

　　般若魔像术！

　　姜轩一咬牙，体内滚滚魔气激荡，迅速的在身后交融汇聚，如烟雾般缠绕化形。

　　魔龙教主的遗产中，顶级术法共有两部，除了腾龙化形术外，就是这般若魔像术。

　　此术姜轩之前就一直在参悟，可惜迟迟无法掌握。

　　但几日前，当他吸收了魔耀石的纯正魔气之后，再次施展此术，竟然意外的成功了。

　　此术需要以魔修修炼的魔气为基础，那一刻姜轩心有所悟，成功掌握此术三成火候。

　　眼下姜轩施展般若魔像术，身后魔气迅速的缠绕汇聚，慢慢形成一尊三头六臂的魔头，高达两丈，威势惊人，只是轮廓有些模糊。

　　“魔道顶级术法！”

　　原本猫戏老鼠般看着姜轩的血河童子，神色顿时僵硬了，眼中浮现出难以置信的色彩。

　　一名元液中期的修者，年仅十六岁，竟然领悟魔道顶级术法，这需要何等惊人的术法天赋？

　　“你说我动用不了此宝吗？那就试试吧。”

　　姜轩双眸发寒，一脸冷笑，举起手中的暗金古伞。

　　“不好！”

　　血河童子瞬间头皮发麻，般若魔像术加身的情况下，姜轩实力会暴涨，也算是踏入魔修一道，完全符合此宝的施展条件！

　　“天罗伞，开！”

　　姜轩冷然道，声音如来自九幽地狱，不容置疑。

　　轰隆！

　　金属质感的古伞大放异彩，在一瞬间，汹涌爆发出暗金色的光电。

　　姜轩背后三头六臂的魔头，狰狞的一笑，六只手臂齐齐握住天罗伞，将其缓缓撑开。

　　姜轩双眸完全变为淡漠的金色，双臂青筋暴起，八品上阶的玄宝天罗伞，硬生生被他开启到四分之一的状态。

　　呼轰！

　　一股狂猛无匹的魔光，爆冲向血河童子，像是要将整片苍穹都碾碎。

　　血河童子尖啸一声，感受到强烈的生死危机感，鉴魔血镜一连发出多道光柱。

　　隆隆隆。

　　毫无悬念的，在天罗伞伞开之威下，所有光柱应声碎裂。

　　血河童子，慌张的脸孔被耀眼的强光充斥，下一刻淹没在了魔光之中！


第0197章 狂轰滥炸

　　方圆数十里内，湖水形成一团又一团漩涡。

　　湖底深处，有森寒的魔气爆发，令多道刚刚冲入湖中的身影，一阵不寒而栗。

　　“怎么回事？这等动静，莫非那魔童陷入生死战了？”

　　斗笠人眼中满是惊疑，湖水突如其来的剧烈翻搅，大大影响了他下潜的速度，特别从下方透发而出的气息，就是他都感到一阵心悸。

　　“大阵不能有失！”

　　斗笠人咬咬牙，逆着浪潮不断往下潜，他负责此处阵眼，若是任务失败，到时必将接受残酷的惩罚。

　　水中出现了无数漩涡，斗笠人手中的阴魂索投射下去，浑身绽放乌光，愣是硬扛着下潜。

　　“下方战斗太过激烈，我们很难下去！”

　　段三才等人紧跟在斗笠人之后，他们没有斗笠人假丹境界的实力，又纷纷有伤在身，眼下顿时没了辙，被水浪不断冲走。

　　眼见他们前方，斗笠人借着阴魂索，正在慢慢接近大战中心，几人内心都是焦急无比。

　　“这么大的动静，是那姜轩搞出来的？”

　　罗刚有些难以置信的望着湖底，眼下数十里内的湖水，全部都发狂了一般，用不了多久甚至会形成小型的海啸，冲击岛屿。

　　姜轩在他印象之中，最多和他们算同等实力，怎么可能引发那么大的动静？

　　这等动静，一般情况下除非八杰联手攻击，否则难以做到如此。

　　“苍兄，用你树人宗的寄身法眼确认一下！”

　　段三才努力的抵抗水浪，试图冲进水底，但无奈一直被浪潮卷走，寸步难进。

　　苍泽羽点点头，苍白的脸上眼睛闭上，身上泛出点点绿光，充满了勃勃生机。

　　湖底深处，礁石上的海藻中，有一只竖眼缓缓睁开，透过重重水幕，窥视玄机。

　　嘭！

　　窥视仅仅持续了三息，苍泽羽身体便一晃，虚弱的睁开眼睛，眼里一阵惊疑不定。

　　“如何？”

　　众人不由得纷纷看向他，倘若那湖底是他们的人，是姜轩，那么他们想尽办法也要下去帮忙才行。

　　但若不是，就可以暂时避退，无需与那诡异强大的斗笠人正面冲突。

　　“是姜轩！他正在与人战斗，我们必须下去，否则等斗笠人追上去，他必死无疑！”

　　苍泽羽回过神来，焦急的道。

　　众人虽然早有预料，但确定引发那么大动静的是姜轩无疑，还是一阵心神震撼。

　　“由我开路！记住，待会若还有阵法没有破坏干净，第一先破坏阵法，第二则是救姜轩。至于我，你们不用管。”

　　段三才眼中露出死意，身为灵霄剑宗的人，他有自己的一身铮铮傲骨。

　　此处阵法，本应该由他带队破坏，眼下却是姜轩替他完成。

　　自己的任务没能完成，是失态！是无能！

　　今天哪怕舍去这一身，他也要破坏大阵，救出姜轩！

　　铿锵！

　　抱着死的觉悟，段三才七尺青锋出鞘，剑意前所未有的凝聚，竟是直接洞穿了漩涡，开出了一条短暂的通道！

　　“走！”

　　他带头冲了下去，没有半丝犹豫。

　　湖底之中，湖水疯狂搅动，漩涡在周遭连绵不断的形成。

　　但大战中心处，却是一片真空，连一滴水都没有，完全都被可怕的魔性力量给逼退了。

　　姜轩拿着天罗伞，伞已经重新合上，而他整个人，气喘吁吁，脸色苍白。

　　八品玄宝毕竟是八品玄宝，以他的修为，发出这一击后，元力损耗严重。

　　但这一击是值得的，他不仅破了鉴魔血镜的攻击，更是重创了血河童子！

　　在他面前十丈开外，血河童子一身锦袍碎成一缕缕，半边身子血肉模糊，整张脸，更满是鲜血流淌。

　　“你这混账……”

　　血河童子呼吸急促，刚刚为了挡下攻击，他几乎使出浑身解数，才堪堪保住了一条小命。

　　本来在他眼中什么都不是的姜轩，竟将他伤到这个程度，令他羞愤欲死，心中的杀意越发强盛。

　　姜轩随手一翻，取出几枚高级的回元丹药，直接嚼碎咽了下去。

　　血河童子还没死，外面的情况也不知道怎么样了，他必须尽快恢复元力。

　　药力入体，虚弱的感觉顿时消失不少，姜轩收掉天罗伞，重新取出北冥重剑，走向血河童子。

　　天罗伞难以再动用了，若是再动用一次，他的元力会被榨得一干二净。

　　“以你的修为，已经无法再动用天罗伞了，接下去看你如何伤我！”

　　血河童子冷笑道，他身上的伤口处，有血光迅速的蠕动着，竟然在缓慢的治愈着他。

　　“你以为对付你，我只做了这点准备？”

　　姜轩脸露揶揄，他势要斩杀血河童子，自然将一切情况尽可能的考虑过了。

　　假丹境界和他的差距不能简单的以修为来衡量，对方无论战斗经验还是身家财富，一点都不差，他若没有得到魔龙教主的传承，甚至根本没有半点赢的希望。

　　“哪个混账，竟敢毁我黄泉界大计！”

　　上方，突然有惊雷般的呵斥声传来，有人以极快的速度掠近。

　　“你死定了，我的帮手来了！”

　　血河童子听到那声音，大为惊喜。斗笠人的实力比起他来丝毫不差，收拾一个力量消耗过半的姜轩，再容易不过！

　　“来得好，正愁只对你一人用有点浪费呢。”

　　姜轩眸中凶光闪烁，嘴角露出嘲讽，突然一甩袖袍。

　　呼呼呼。

　　只见一张又一张五颜六色的灵符，突然从他的袖袍里奔涌而出，一眼看过去密密麻麻，数不清楚。

　　“区区五六品灵符，能做……”

　　血河童子看到姜轩洒出一大堆五六品的灵符，本来满是不屑，但当那些灵符的数量超过百张，他顿时像被苍蝇给噎住了。

　　姜轩目光阴狠，北冥重剑上涌现气流，化为风涡，同时，丝丝缕缕的火焰，缠绕在剑刃之上。

　　他一口气洒出了数百上千张的五到六品灵符，而众多灵符之中，以风系和火系的灵符为主。

　　为了这些用做一次性消耗的灵符，他可是花费了惊人的元晶石。

　　“糟糕了……”

　　血河童子眼中浮出深深的恐惧，看着姜轩那副架势，哪还不明白他要做些什么。

　　浪费！土豪！简直丧心病狂！

　　他心中怒骂，头皮发麻，身体爆出血光，转身就想逃跑！

　　“竟然是你这么个小鬼毁了我们的大计！”

　　这时斗笠人刚好也冲下来，一眼望到无数灵符自动燃烧，神色不由得一阵呆滞。

　　烈风焱空术！

　　姜轩双手握住北冥重剑，狠狠朝上方劈出，风与火交缠在一起，刹那间，冲天而起。

　　风助火威，火助风力，风火交加，一发不可收拾。

　　无数灵符自爆，本身蕴含的所有能量，刹那融入到了姜轩的一击之中，很快产生了连锁反应。

　　轰轰轰轰轰！

　　又一次惊人的爆炸诞生，斗笠人刚刚冲下来，就正巧迎上了这一击，身形瞬间被淹没。

　　血河童子还来不及逃走，就被身后的气浪掀飞，随后又被恐怖的火海淹没。

　　湖水，因为风火之威，竟然大范围沸腾起来，冒出缕缕白烟。

　　砰砰砰。

　　仙绝幽泉大阵的阵眼，那一连窜的红色骷髅头，在经历两次摧残之后，终于全部崩灭。

　　这一水域的大阵，深红邪光全部消失，出现巨大的封锁缝隙！

　　“啊！混账混账！”

　　风暴过后，斗笠人斗笠被掀飞，露出一张丑陋的老脸，他那身枯黄的长袍崩碎大半，露出身上缠着的一节节绷带。

　　“你这王八蛋！”

　　斗笠人双眼深蓝如同鬼火，狰狞的看向姜轩。

　　姜轩心神一紧，施展完烈风焱空术，他体内的元力只剩下最后一成了。

　　斗笠人的长相太过骇人，姜轩发现他的双手布满黑色鳞片，完全不像是人，而缠满绷带的身体，更像是僵尸。

　　姜轩硬着头皮，无视他，四处寻找血河童子。

　　在他眼里，血河童子是否死了才是最重要的！

　　他很快在边缘区域发现一团血光，其内有一人缺了一条腿一只胳膊，满脸惊恐的想往外逃。

　　“哪里逃！”

　　发现血河童子没死，姜轩大怒，提着北冥重剑，就想继续追赶。

　　“你当我不存在吗？”

　　斗笠人见姜轩眼中根本没有自己，目中寒光闪烁，就想拦住姜轩的路。

　　不好！姜轩脸色一时十分难看，若是真被斗笠人拦住了，血河童子就要成功逃走了！

　　“鬼物，你的对手是我们！”

　　一声剑吟突然响起，段三才越过湖水而至，凌厉无匹的一剑猝不及防下，直接削掉了斗笠人的手臂！

　　斗笠人顿时惨叫一声，随后，苍泽羽、罗刚等，通通杀至，疯狂攻击。

　　斗笠人本就被姜轩刚刚的攻击阴得伤势不轻，这下再被偷袭，原先的威势顿时彻底没了，狼狈不堪，陷入围殴之中。

　　“姜兄弟，做你想做的事去吧！”

　　段三才朗声道，刚刚姜轩的攻击他们也都看到了，到眼下还处在震惊之中。

　　姜轩的攻击，为他们重创了斗笠人，眼下再不是毫无胜算！

　　“多谢了。”

　　姜轩眼露感激，段三才等人来得实在太及时了。

　　冷冽的目光如同刀锋，锁定急速逃窜的血河童子，姜轩御剑化为流光而去！


第0198章 上天入地必杀你！

　　在湖水中一阵激流勇进，姜轩跃出湖面，眸中爆出两道魔光，瞬间锁定慌不择路下逃向岛岸的血河童子。

　　血河童子满身鲜血淋漓，惊恐万分的逃遁着，只想摆脱身后的那尊杀神。

　　感应到姜轩追杀出来，他一阵头皮发麻，跌跌撞撞向前飞行。

　　“上天入地，你逃到哪都没用！”

　　姜轩目中寒意森森，隔着长空，北冥重剑狠狠掷出！

　　这一剑，划破了空气，扭曲了夜空，凝聚了姜轩那一身龙象神力和元力。

　　叮~~~

　　北冥重剑划过一道长弧，准确的击中逃逸中的血河童子，将他的身子，硬生生钉在了岛岸边的建筑上！

　　轰隆一声，那建筑屋顶在恐怖的力量下，顿时塌陷，卷起的烟尘如龙。

　　“终于死了吗？”

　　姜轩目光灼灼的穿过废墟烟尘，寻找血河童子的尸体。

　　嗖。

　　只见一道残影从烟尘另一方仓皇逃遁出去，而他的北冥重剑，钉住了半具残破的躯体。

　　“生命力倒是顽强。”

　　姜轩冷笑，手一招，收回北冥重剑，继续朝着血河童子追杀。

　　血河童子接连受到重创，刚刚更是半边身子都没了，就算姜轩不杀他，他也几乎是个废人了。

　　但姜轩誓要亲手为父母报仇，无论如何都不可能放弃追杀，依依不饶。

　　“这小鬼发疯了吗？眼下战场这般混乱，十界宗门随时可能崩溃，他却不想着逃命，非要我的命！”

　　血河童子心中怒骂，在姜轩身上栽了个跟头，受伤惨重，这辈子除非奇遇，否则他断然不可能踏入命丹境了。

　　眼下的他，只求能保得一条小命，但偏偏姜轩穷追不舍，再这么下去，他绝对要死在这里！

　　“拼了！”

　　血河童子眼露疯狂，燃烧体内残存不多的精血，轰鸣一声，速度陡然加快，企图甩掉姜轩。

　　“燃血术吗？”

　　姜轩双眸眯起，此术他老早就从化血宗弟子手中得到，自然知晓它的奥妙。

　　在眼下两人力量都残存不多的情况下，血河童子舍命发动燃血术，有很大希望甩掉姜轩。

　　血河童子的速度一下子激增，心机深沉的他临危不乱，刻意冲入岛中，靠拢向在岛上大开杀戒的几名鬼修。

　　“你们几个，快帮我拦住他！”

　　血河童子厉声叫道，眼下他施展了燃血术，只要别人再帮他拖延姜轩片刻，就可以把他甩得远远的。

　　几名鬼修见到血河童子伤势触目惊心，先是吓了一大跳，看清楚他是自己人后，犹豫的站在原地，不怎么想上前帮忙。

　　他们可不傻，血河童子的战力他们是了解的，可以将他逼到生死境地，那追杀他的白衣少年实力绝对惊人。

　　就在他们犹豫时，血河童子不假思索的从他们身边越过，根本不给他们拒绝的机会。

　　姜轩紧追在后，一下子就与几名鬼修正面对上。

　　几名鬼修回过神来，暗骂那血河童子阴险，但事到如今，也只能纷纷出手，拦阻姜轩。

　　“没人能拦我杀你！”

　　姜轩一头黑发狂舞，眸中绽放出两道冷电，声音如雷霆炸响，慑人心魄。

　　嘭！

　　他体表竟渗出一层血气，炸开化为血雾，随后，原本几乎枯竭的元力陡然重新焕发，力量泉涌而出。

　　锵！

　　姜轩手中的北冥重剑大放异彩，狠狠一砸，毫无花哨的，阻拦他的鬼修瞬间被砸成了肉泥，而另外几个，则吓得肝胆俱寒，一时傻愣在了原地。

　　嗖。

　　姜轩幻影越过，速度比先前快出不知道多少倍，继续追杀血河童子。

　　他身上的伤势，本来就比血河童子要少很多。

　　燃血术以精血为燃料，姜轩的体魄本就强盛，龙精虎猛，远胜一般修者，所以此刻施术之下，力量的增幅远胜血河童子。

　　“那家伙竟然也会燃血术？”

　　血河童子回头看到这一幕，失声道，吓得浑身发寒。

　　姜轩的速度，已经远远凌驾于他，两个人之间的距离，正在迅速的缩短。

　　“姜轩，一切好商量，我们之间是误会！是误会啊！”

　　血河童子彻底慌了，眼看着姜轩与他的距离只剩下最后十丈，任何一招术法都有可能要了他的命，不由得求饶道。

　　“杀我父母，叫做误会？”

　　姜轩冷厉笑道，北冥重剑再度被他掷出，空中回旋一圈，便狠狠钉入了血河童子残破的血肉中。

　　轰！

　　血河童子人彻底摔到地上，浑身几乎快看不出哪里是手哪里是脚，只有一片模糊的血肉。

　　他眼中满是惊恐之色，眼看着姜轩从天而降，就要一脚踩碎他的头颅骨，尖声道。

　　“你父母没死！我没杀他们！”

　　绝望的声音回荡开来，从天而降的少年，抬起的脚，猛然止住！

　　“你说什么？”

　　姜轩目光灼灼，落下的脚一歪，踩住血河童子的耳朵，用力一拧，硬生生的将其扯断。

　　血河童子顿时惨嚎一声，双眸中满是哀求。

　　“你父亲姜离也好，母亲林妙涵也罢，我都没有杀他们！当年我只是奉命行事，将他们两人带走而已！你父亲后面不是被放走了吗？”

　　血河童子气急败坏的道，悔恨当初不该拿此事激怒姜轩。

　　当日在象湖城中，因为他和姜轩已经是死敌，他对两名精英弟子的死又耿耿于怀，所以在得知姜轩是那两人的儿子后，刻意拿话刺激他。

　　在他想来，反正他可以神不知鬼不觉的做掉姜轩，所以也不用忌惮撒谎会带来的任何后果。

　　谁想得到，这姜轩非但不知如何活了下来，还令自己落入了这般田地。

　　眼下的他，可是悔不当初！

　　姜轩癫狂的神色逐渐收敛，气息平复，燃血术也中止。

　　此秘术施展时间越长，对体内元气的损耗就越惊人，既然已经拿下血河童子，就没有必要再施展。

　　“奉命行事？是何人派你去的？我父母现在又在哪？”

　　姜轩抓住关键的字眼，咄咄逼人的问道。

　　只要血河童子接下去的话中让他察觉到一丝谎言，他就会毫不犹豫的杀了他。

　　对方为了保命，说什么话都不奇怪。他不会因为一点莫须有的希望，就饶过此人。

　　“那人我也不认识，并非我云海界修士啊！我只知道他来自大离王朝的林家，和你母亲是家人！”

　　血河童子苦笑道，十多年前的事情，到现在他还印象深刻。

　　云海界这样偏僻的地方，是很少会有中央大世界不得了的大势力到来的。

　　“什么？你在说笑吗？”

　　姜轩目光一冷，另一只脚不由得踩了踩血河童子的伤口，令他疼得倒抽凉气。

　　“是真的！千真万确啊！”

　　血河童子立马哀嚎，叫苦不迭，他说的真的句句实话。

　　“那人绝对是你母亲的家人，他来到云海界，一来就找上我化血宗，要我们派出人马，帮忙找出你父母。”

　　“因为那人的来头明显甚大，修为更是深不可测，出于讨好的目的，我亲自四处奔波，终于在浮京中发现两人。”

　　“我将他们带走，就交给了那人，对于他们之间发生了何事，根本不敢有半点过问。我知道的只是，他们有过争执，最后你母亲就跟着那林家的人走了，而你父亲，也留下了一条小命才对。”

　　血河童子将事情的来龙去脉全部说了出来，当年帮忙找人，他化血宗可是因此得了不少好处，又怎么会忘记？

　　大离王朝林家，据他所知，是非常了不得的大势力，远非他这等偏僻世界的宗门能比。

　　姜轩一时沉默下来，眼光闪烁不停。

　　血河童子言辞恳切，并不像在说谎。

　　最重要的，他的说法，与爷爷所说的，父亲在数月之后独自返回的说法不谋而合。

　　姜轩不由得大胆猜测，或许母亲没死，被带回了那大离王朝的林家，而父亲，则是为了找回母亲而离开了。

　　这一可能性越想越有可能，姜轩内心不由得一喜。

　　倘若真是如此，那么他和父母，此生就还有再见的机会！

　　不过大离王朝，他未曾听闻，不知道是在哪个世界？

　　“给我说清楚带走我母亲的那人的一切！”

　　姜轩不容置疑的命令道。

　　“那人十分年轻，当年看上去和你年纪差不多大小，似乎叫做林琅邪，但实力却深不可测，远非我能够相比。他们林家，据说在大离王朝是极为古老的名门望族，而大离王朝，可是中央大世界的两大皇朝之一！”

　　血河童子不假思索的道，当年得知那人的偌大名头，他就心神皆颤。

　　中央大世界，三千世界的中心，传说中最接近于天域的地方。

　　而大离王朝，作为中央大世界两大王朝之一，可拥有远超过一般大世界的实力。

　　能在这样的王朝立足的世家，绝对极其不简单，一百个化血宗也比不上！

　　前几天要杀掉姜轩的时候，他心里甚至因此犹豫过，唯恐有一天会遭到姜轩母亲的报复。

　　毕竟怎么说，姜轩身上也流淌着那个了不得的古世家的一半血肉。

　　他之所以敢出手，还是因为象湖城的偏僻能让他做到神不知鬼不觉，姜轩事前又不知道要见的人是他。

　　“中央大世界……”

　　姜轩听完，心神一阵震撼。

　　倘若一切为真，那父亲为了找寻母亲独身前往中央大世界，恐怕凶多吉少！


第0199章 连灭假丹

　　中央大世界路途遥远，父亲姜离十多年前的修为姜轩并不清楚，但想来要横越那么多世界前去，异常艰难。

　　特别林家带走母亲，这其中明显有些什么故事，就是顺利到了大离王朝，父亲能否成功接回母亲，也是难说的事情。

　　如今，十年弹指而过，父亲还活着吗？

　　姜轩心里不免担忧，刚刚生出的喜悦，被冲淡了不少。

　　“我把我知道的都告诉你了，我并非你的杀父仇人，饶我一命吧！”

　　血河童子哀求道，姜轩得知自己父母没死之后，身上的魔气明显退散了不少，兴许真的会对他手下留情。

　　此时的血河童子，心里只有一个想法，那就是哪怕丧尽尊严，也要苟活下去。

　　君子报仇，十年不晚，他相信今日的耻辱，他日必然能让姜轩十倍偿还。

　　同时，他心里也有所希冀，或许七大鬼宗的人能及时杀到这里，救下自己的一条小命。

　　“你害我父母被迫分开，更令我爷爷失去一条腿，莫非以为我还能让你活着？还有，楠楠全家被杀的事情，你化血宗做出的种种狠毒之事，全部都要算在你的身上！”

　　姜轩听到血河童子的求饶，回过神来，眸光重新变得冷漠无情。

　　今日，无论血河童子再说什么，他本来就不可能放过对方了！

　　“不——”

　　血河童子凄厉惨叫，随后，他一颗脑袋，被姜轩一脚直接踹爆，死相凄惨无比。

　　姜轩杀掉对方，漠然的搜刮走对方身上的所有宝贝，特别是那面未封印前品阶达到八品玄宝层次的鉴魔血镜。

　　做完一切，他只觉得浑身涌现一阵虚弱，再没有多少战斗的力气。

　　今天晚上这一战，他使出浑身解数，几乎黔驴技穷，才总算把血河童子杀了，报了一箭之仇。

　　然而他还不能休息，汹汹的战火燃遍了广陵二十七岛，本来还在边缘地带的僵尸和厉鬼大军，已经深入进来，混战进一步的爆发。

　　姜轩目光凝重，看向高空一侧，那个地方，有惊人的能量波动在不断碰撞。

　　有超过五位的尊者在那里爆发混战，恐怕黄泉界和东域十界的尊者，已经正面交锋。

　　这场战争最后谁能获胜，大半取决于哪边的尊者数量更多，实力更强，而尊者以下，无力改变局面，只能奋勇杀敌，减少己方伤亡的数量。

　　倘若有一方的伤亡严重超过预期，令得尊者们都难以承受，也有可能因此结束战局。

　　谁会赢？

　　姜轩心里默然，不由得想起了燕彩霞的话语。

　　七大鬼宗目前派出了大量的僵尸和厉鬼，而那些都是死物，极难打败，而反观十界各宗，不仅要肃清叛徒，还要面对不够了解的鬼道修士。

　　广陵诸岛上，此时已经血流成河，善者也好，恶者也罢，人命竟如草芥般不值钱。

　　“只能尽力而为了。”

　　姜轩深吸口气，取出数颗回元丹药和疗伤丹药一口气服下，甚至一口咬掉一株八百年年份的药材，以此弥补亏空的精血。

　　燃血术先前只是动用了一会，因此他体内的精血损耗不算多，但饶是如此，在身心俱疲的情况下，影响也够大了。

　　原地休息一会，姜轩提着北冥重剑，往岸边奔去。

　　段三才他们刚刚帮他拦住了斗笠人，眼下也不知道情况如何，如今成功诛杀血河童子，心有感激的他，自然不能弃他们于不顾。

　　一路上，姜轩北冥重剑连连挥舞，多道紫黑色的剑气飞向岛屿各处，将一些兴风作浪的鬼修通通击灭。

　　他所过之处，如秋风扫落叶般，这座岛屿的混乱迅速的减轻。

　　姜轩气势如虹，所过之处，正处在迷惘中的修者们看到他，顿时有了主心骨，下意识的跟着他前进。

　　七大鬼宗突如其来的出现，让不少压根不清楚局面的修士感到绝望和胆寒，在他们不知所措，只能任由鬼修屠戮的时候，姜轩如神兵般从天而降，自然成为了他们眼中的英雄。

　　只是一会功夫，连姜轩自己都没有注意到，身后竟跟随了一大批人马，追随他奋勇杀敌！

　　他很快来到岸边，赫然发现段三才等人与斗笠人的战斗已经到了湖上。

　　斗笠人虽然先前被他重伤，但余勇还在，加上段三才等人本就是强弩之末，因此此刻还未能将其解决。

　　斗笠人一眼瞥到姜轩杀来，特别再看到他身后大量的修者，不由得大吓一跳，头皮发麻！

　　他本来就在段三才等人的围攻下捉襟见肘，眼下再平添姜轩等敌手，岂还会有半点胜算？

　　“呜——”

　　他口中猛然发出阴森的呜咽声，随后浑身黑雾涌出，一只黑鳞怪物的虚影晃动。

　　呼轰！

　　黑鳞怪物的虚影一时发飙，举手抬足间暂时击退段三才和苍泽羽等人，造出逃跑的空隙。

　　嗖。

　　斗笠人浑身笼罩在黑雾中，怪物虚影消失，人则是冲天而上。

　　明显看得出，他的气息比先前萎靡许多，先前刚刚那般突然大发神威，对他的损耗不轻。

　　“哪里逃！”

　　段三才怒斥道，手中宝剑脱手，化为飞剑，追了上去。

　　这般情况下，飞剑的攻击速度最快。

　　他的剑，散发绚丽的橙黄光彩，融合剑意的情况下，威力惊人，须臾间就追上了斗笠人。

　　唰！

　　斗笠人被刺中一剑，身体顿时摇摇欲坠，脸上有惊慌之色。

　　可惜的是，段三才使出这一剑后，竟是力竭，飞剑坠落而下，再无力气追杀。

　　“呜——”

　　斗笠人再次发出奇怪的呜咽声，人有些渴望的盯向远方。

　　只见远处，肆虐了一晚上的白骨怪鸟突然双翼一转，灯笼般大小的火瞳看向斗笠人所在。

　　“不好，那是求援信号！”

　　苍泽羽脸色急变，一时明悟过来，其他人，也通通了然，不由得心生退意。

　　那怪鸟体型虽然庞大，但速度极快，不出数息功夫就能到达这里，若他们继续追杀斗笠人，到时就会陷入怪鸟的攻击，必死无疑！

　　正当苍泽羽等人心生退意时，姜轩也已经冲到了他们的身边，没有半点犹豫的，北冥重剑脱手而出。

　　铿锵！

　　重剑划过长长的轨迹，其上一条紫黑色的游龙浮出，牢牢锁定斗笠人！

　　“糟糕！”

　　斗笠人神情大变，没想到到了眼下局面，竟然还有人对他不依不饶。

　　他仔细一看，出手的分明是先前阴了自己一把的小子，当下气不打一处来！

　　“冥鬼阴煞掌！”

　　斗笠人咬咬牙，飞剑攻击来临，已经来不及躲避，索性覆盖满黑色鳞片的双手狠狠拍出。

　　这一拍下，他的手中，竟然有上百道灵魂的面孔浮出，每一道脸上都充斥着恐惧与悲伤。

　　鬼修，向来擅长祭炼鬼魂，斗笠人这一手，不知道杀了多少无辜的魂魄才练就而成。

　　轰！

　　姜轩的北冥重剑，与斗笠人的双手正面碰撞，其上游动的魔龙，猛然张口一喷，数百道天元剑气，顿时四射开来！

　　噗噗噗！

　　一时间，斗笠人护体的黑雾被刺穿，缠着绷带的身体被割出道道伤口，惨嚎不断。

　　“灭！”

　　姜轩一声冷喝，北冥重剑自身发出纯正的乌光，扩散开来。

　　隆隆隆！

　　斗笠人下一刻被光芒淹没，整个人灰飞烟灭！

　　“成功了！”

　　段三才等人见斗笠人身死，脸上纷纷一喜，但随后面色大变，转身就跑。

　　因为，那百丈大小的白骨怪鸟，已经追了过来！

　　凶猛的罡风拂来，姜轩一头黑发飞扬，白骨怪鸟带来的威胁，连他都感受到了沉甸甸的压力。

　　他唤回北冥重剑，想了想，索性钻入了湖水之中。

　　那怪鸟在空中制霸，在水中总不行了吧？

　　姜轩刚一钻入水中，那白骨怪鸟也飞抵了他的上空。

　　怪鸟眼中凶光闪烁，竟是丝毫不理会逃走的段三才等人，毫不犹豫的潜入湖底，追杀姜轩而去。

　　姜轩进入湖水不久，便感觉身后出现湍急的水流，整个湖水波涛汹涌。

　　他转身一看，一眼看到白骨怪鸟的庞大身躯，不由得心神凛然。

　　他没想到，这怪鸟竟然也擅长水战，在水中的速度丝毫不慢！

　　“糟糕，在水中我速度大受影响，反而会更快被它追上！”

　　姜轩意识到了浓浓的危机感，心神高度紧绷。

　　倘若他是全盛时期，还有信心与这白骨怪鸟斗上一斗。

　　但如今他连番大战，早已身心俱疲，元力也好，精神力也罢，几乎都损失得差不多了，根本不可能是这头怪鸟的对手！

　　这白骨怪鸟，从气息波动上看至少有元液后期的实力，加上它的特殊性，就是面对假丹境界，都能暂时抗衡一段时间！

　　眼看怪鸟眨眼就要追上自己，姜轩咬咬牙，再次发动了燃血术！

　　这门燃血术，他在宗内闭关时特意花时间修炼，就是为了应付类似眼下的局面。

　　此刻在燃血术的帮助下，姜轩体内血气燃烧，枯竭的元力再次汹涌出现，人的速度激增一筹。

　　嗖。

　　在湖中闪过道道幻影，姜轩一下子拉长了与白骨怪鸟的距离。

　　但是！

　　还未等他松一口气，白骨怪鸟一声尖啸，造成湖水的大范围崩塌，竟是速度也跟着大增，一下子又撵了上来！


第0200章 驯服怪鸟！

　　湖底之中，姜轩疯狂逃逸，白骨怪鸟穷追不舍。

　　巨大的骨翼锋锐如刀，将湖水一路切开重重气浪，望之触目惊心。

　　姜轩浑身血气荡漾，感觉体内的精血在迅速亏空。

　　燃血术弊端很大，随着施展时间变长，对他身体造成的隐患就越大。

　　“这畜生的速度太快了，再逃下去也只会被它活活耗死，既然如此，不如正面一搏！”

　　姜轩脑袋里电光石火间做出决定，一个急转身，提着北冥重剑，狠狠斩出一道剑芒！

　　铮！

　　剑芒正面击中白骨怪鸟的头颅骨，但那惨白色的头颅骨，竟是毫发无损，姜轩的攻击，未能造成丝毫伤害！

　　姜轩面色微变，身形一边退后，一边连连挥舞北冥重剑。

　　道道剑气纵横，但白骨怪鸟势如破竹，对姜轩的攻击视若无睹，眼看着就要逼近。

　　这怪鸟的防御力，还在姜轩原先的预估之上。

　　“唳！”

　　白骨怪鸟陡然张嘴，一颗暗红色的火球出现，直接将湖水蒸发，投向姜轩。

　　姜轩眼皮急跳，那火球温度非比寻常，当下体内寒气弥漫，瞬间冻结周围的湖水，凝结成冰。

　　滋滋！

　　暗红火球的温度实在太高了，冰块遇到眨眼就融化殆尽，且火中还有一股腐蚀性的力量，大大增加了这火焰的威力。

　　玄冰封印！

　　姜轩加大寒气，凝结出二十丈长宽的玄冰墙，总算堪堪将火球挡住。

　　砰！

　　但白骨怪鸟巨大的身躯直接撞了过来，如同小山一般，一下子就撞碎了冰墙。

　　姜轩顺着湍急的水流急速后退，脸色已然变得无比沉凝。

　　“皮糙肉厚，攻击又强，这怪鸟几乎没有弱点。”

　　姜轩眼光闪烁，盯着那禽兽灯笼般的火瞳，突然想起了在摘星阁世界中遇到的噬灵精怪。

　　“此等死物，精神攻击或许才能奏效！”

　　姜轩心有明悟，瞳孔刹那转变为纯正的金色。

　　冲神！

　　姜轩瞬间发动大衍瞳术，强达元液后期的精神力作用开来。

　　白骨怪鸟头颅骨内的两道火瞳顿时一阵明灭闪烁，庞大的身躯短暂僵硬。

　　“果然有效！”

　　姜轩心中一喜，趁着这空档迅速拉开距离。

　　数息过后，怪鸟就恢复意识，恼羞成怒的发出尖鸣，继续冲撞姜轩。

　　姜轩连连躲闪，同时心中生出了一个念头。

　　这头怪鸟，实力无比强劲，特别是其速度，元液境里难逢敌手。倘若能将其掌控，可是一件大好的事情。

　　不过，怪鸟的精神力并不弱，想要控制住它并不容易。

　　姜轩不时发出一道精神攻击，同时思索着如何才能削弱怪鸟，进而操控。

　　“小家伙。”

　　片刻后，燃血术的负面效果越来越强烈，姜轩则心神沟通脑海中的天损蛛。

　　天损蛛吃了那么多的矿石和玄兵，自身的实力可不弱，要知道，它本身就是三千世界有名的凶兽。

　　平日里姜轩极少让它在人前露脸，眼下身处湖底，外面又接连大战，根本没有人会注意到这里，是时候试试它的实力了。

　　天损蛛传出亲昵的精神波动，与姜轩迅速交流起来，吸收完魔耀石后，它难得的没有沉睡一大段时间。

　　这和它自身的进化可能有关系，彻底吸收镇山印后，稍差点的矿石和玄兵，它吃下去几乎不受影响，对姜轩的反馈也相应减少。

　　也就是说，随着不断进化，小家伙吞噬的矿石和玄兵档次要求越来越高。

　　姜轩谨慎的询问天损蛛，若它觉得无法抗衡面前的怪鸟，他的想法也就作罢。

　　毕竟天损蛛的安危才是第一位的。

　　一阵跃跃欲试的精神波动很快传来，并无任何惧意，姜轩松了口气，随即唤出了小家伙。

　　天损蛛出现在姜轩肩头上，一双两棱瞳孔灵动的看向白骨怪鸟。

　　只见原本气势汹汹的白骨怪鸟，在见到天损蛛的一刻，庞大的身躯竟然退了退，本能的感到畏惧。

　　姜轩眼里露出喜意，看来有戏。

　　“封住它的行动！”

　　姜轩指示天损蛛，人随即一跃而出，目标那巨大的头颅骨。

　　天损蛛八足舞动，从姜轩肩膀上跳起，个头随即迎风暴涨，达到了一丈大小。

　　噗噗噗。

　　它张口吐出一根根斑斓蛛丝，很快投向四面八方，将白骨怪鸟的骨翼，身体通通缠绕捆缚了起来。

　　白骨怪鸟回过神来，对天损蛛的本能惧意消退了点，一阵挣扎。

　　斑斓色的蛛丝，看上去纤细无比，但却拥有极强的韧性，一经捆缚，白骨怪鸟怎么挣扎都扯不断，反而越缠越多。

　　很快，天损蛛就在湖底构建了一张彩色大网，而白骨怪鸟则成了网中困兽，死命挣扎却无法脱困。

　　姜轩在网形成的同时，人也在虚空几个借力，成功踏上了白骨怪鸟的头颅骨！

　　“唳！”

　　白骨怪鸟感觉到姜轩的践踏，大为愤怒，口中尖鸣不断，试图将他驱赶下来。

　　姜轩双手紧紧钳住它骨骼缝隙，如扎根的老松般甩都甩不掉，同时眼中的金光越来越亮。

　　如此近的距离下，他的瞳术能够发挥最大作用。

　　这白骨怪鸟，与噬灵精怪有些相似，只是比起后者的无惧物理攻击，它则是拥有强横的骨体。

　　在它们体内，潜藏着的精神本源都十分脆弱。

　　那红色的瞳火，便是白骨怪鸟的精神源泉，在强横的骨骼缝隙间，曝露无疑。

　　天损蛛的蛛丝越吐越密，到最后团团包裹住了白骨怪鸟，使得它完全难以动弹，更方便姜轩出手。

　　蛛网拥有这等威力，大出姜轩意料之外，当下内心十分喜悦。

　　小家伙吞了那么多宝贝，总算没浪费。

　　“孽畜，还不臣服于我！”

　　姜轩开始发动大衍瞳术，首先施展的是精神威慑。

　　先磨掉白骨怪鸟桀骜不驯的心，后面就容易得多了。

　　姜轩的精神力，衍伸进白骨怪鸟的精神本源中，感受到是一股阴冷寒意。

　　这类死物的精神本源大多如此，姜轩暗暗惊叹，不知这等黑暗生物是如何形成的，绝不是简单的种族繁衍的结果。

　　精神力渗透进白骨怪鸟的本源中，出乎意料的，并没有遭遇到想象中狂风骤雨般的抵抗。

　　姜轩很快发现，这白骨怪鸟，内心深处竟然对困住自己的蛛网无比恐惧，因为恐惧之心，抵抗的力度才会大大降低。

　　这自然是大好事，姜轩先是精神威慑，随后又施展精神泥沼，种种精神秘术一一动用过后，白骨怪鸟慢慢的就生出了臣服之心。

　　大衍瞳术，不愧为大衍圣教的镇教秘术，其所包括的精神秘术，包罗万象，将复杂的精神一道返璞归真，以瞳术为引，就能产生种种妙用。

　　这些妙用，有些需要极高等级的精神术法才做得到，但在大衍瞳术中，却只是秘术的一个小分支罢了。

　　此术随着姜轩精神力越来越强，妙用只会越来越多，有无限发展的空间，让姜轩大为感慨。

　　白骨怪鸟身体被束缚，精神也被束缚，慢慢的，双眼变得越来越柔和。

　　姜轩深入它的精神本源，眼看着就要成功，却突然在其中，发现了一道极为精纯的精神烙印。

　　那烙印通体绽放乌光，其上透出的气息，让姜轩心神一凛。

　　尊境！

　　这白骨怪鸟的主人，赫然是一名命丹境以上的尊者！

　　“早该想到，能操控元液后期的白骨怪鸟杀敌，其主人必然不简单。”

　　姜轩目光倒是异常冷静，这精神烙印虽然境界极高，但只是一缕，并没有强大的控制力。

　　他大胆猜测，恐怕这白骨怪鸟的主人也将其驯服不久，甚至是为了这场战争，才特意抓来的。

　　“可以一试！”

　　姜轩眸中爆出精光，全力运转精神力，更动用一心二用的窍门，将精神力分成两股，开始冲击尊者留下的精神烙印。

　　只要能将烙印消除，此兽就会落入他的掌控之中。

　　他并不担心那位不知名的尊者之后会报复，因为两者本来就是敌对阵营，那人此刻估计被东域十界的尊者们给拖住了。

　　想到尊者间的战斗，姜轩内心更觉紧迫。

　　战场上瞬息万变，他不能在这下面耽搁太久时间，他有些担心宗门那边的情况。

　　大衍瞳术全力发动，姜轩的双眸，金灿灿犹如纯金打造。

　　天损蛛吐完蛛丝，只是趴在蛛网一角，双眸冷漠的盯着白骨怪鸟，看得它反抗之心越来越弱。

　　终于，一盏茶的功夫后。

　　姜轩眸中金光一现，轰鸣一声，白骨怪鸟的精神本源中，尊者留下的烙印被彻底击溃！

　　他很快强势入主精神本源，取而代之了白骨怪鸟的控制权！

　　“嗯？”

　　高空中，一名眉间有红色符文印记的妖异男子，在这一刻心生感应，眉头皱起。

　　“难道说十界一方，还有隐藏的尊者，竟然敢抢走我才得到不久的白噩鸟。”

　　他目光阴沉，视线扫向下方广褒的湖域。

　　他与白噩鸟的最后精神联系，是在湖底某处。

　　只是他这思绪起伏间，已有树人宗的尊者轰杀而至，招招阴险。

　　无暇顾及下，他也只能先放弃了白噩鸟的事情。


第0201章 杀尽来犯者！

　　蓬！

　　湖水剧烈起伏，浪花四溅间，百丈大小的白骨怪鸟钻出水面，重新降临在了战火之中。

　　“不好！那凶禽又出现了，快点逃！”

　　“已经有不知道多少人死在那畜生的手上，唯有各宗掌门才能与它抗衡，速速退走！”

　　惊恐的声音一时此起彼伏，白骨怪鸟一晚上太过凶残，击杀了无数十界修士，所过之处令人闻风丧胆。

　　“姜兄弟他，难道死了吗？”

　　已经逃到远处的段三才，面色沉重的叹了口气。

　　刚刚那白骨怪鸟分明冲着姜轩而去，如今它钻出水面，想来是成功击杀姜轩了。

　　先前受惠于姜轩，段三才对其心有感激，此时不免有兔死狐悲之感。

　　“我们得赶紧逃，若是再被那凶禽盯上，后果不堪设想。”

　　罗刚眼看白骨怪鸟在湖上舒展双翼，灯笼般的巨眼扫向四周，心里不由得一突。

　　以白骨怪鸟的速度，若是再盯上他们，他们万万逃脱不了。

　　他话刚说完，白骨怪鸟的视线突然投向他们，同时双翼扬起。

　　“糟了，你这乌鸦嘴！”

　　苍泽羽也好，段三才也罢，一时齐齐变色，遍体生寒。

　　几人不假思索，伤势刚刚才好了一些，就被迫疯狂逃逸。

　　但他们速度再快，又怎么能和白骨怪鸟相比？

　　不到十息功夫，白骨怪鸟铺天盖地的骨翼，就出现在了他们的上空，众人心中一凉。

　　“死定了。”

　　苍泽羽嘴露苦笑，他们现在的情况，是绝对无法抗衡这凶禽的。

　　“背后被杀，是剑修的耻辱！”

　　段三才咬咬牙，干脆不逃了，索性转过身去，将胸前曝露给白骨怪鸟。

　　死于利爪之下，而不是死在强大的剑修手上，并非他所愿。

　　但既然无法选择，至少要死得堂堂正正，顶天立地。

　　“段兄，苍兄，是我。”

　　众人心里已经抱了死志的时候，一个无奈的声音突然响起。

　　段三才和苍泽羽顿时一愣，罗刚也满脸疑惑，怀疑自己是不是听错了，这白骨怪鸟，什么时候还会说人话了？

　　三人往白骨怪鸟的背上看去，只见一白袍黑发的少年，手持几乎和身体等高的北冥重剑，正似笑非笑的看着他们。

　　“姜兄弟！”

　　段三才眼露惊喜之芒，没想到姜轩竟然没死。

　　“这是怎么回事？”

　　苍泽羽和罗刚则是目目相觑，姜轩骑乘在白骨怪鸟的身上，莫非说……

　　“此兽已经被我制服，诸位大可放心，它如今是我们一方的战力了。”

　　姜轩笑着解释众人心中的疑惑。

　　得到肯定的答案，三人顿时倒吸一口凉气。

　　收服白骨怪鸟！还是在这么短的时间内，怎么做到的？

　　“时间仓促，就不多解释了，诸位可还需要我帮忙？若是不用的话，我就要前往广陵主岛了。”

　　姜轩沉吟道，今晚几人帮了他不小的忙，也算是并肩作战过了，他自然不像平时那般冷漠，才特此过来一问。

　　“这岛上只剩下一些虾兵蟹将了，不足为惧，反倒是广陵主岛局势岌岌可危，有大量的僵尸围攻那里，姜兄弟还是赶紧去那里吧。”

　　段三才不假思索的道，广陵主岛身为二十七岛的中枢，自然是七大鬼宗重点攻击的区域。

　　除了尊者们在高空大战外，元液境的修者们，包括各大假丹境界，有不少人都聚集在那里。

　　那边的局势，俨然越演越烈，从他们这里向那边看去，岛屿上半边战火燃烧，另外一边，则几乎快崩塌了，可见战况之激烈。

　　“那我先走一步了。”

　　姜轩不再有所顾虑，骑乘白骨怪鸟，冲天而起，急速投向广陵主岛。

　　宗门的人，师尊、山主、掌门，还有冬儿、左师兄等，通通都聚集在那里，这般激烈的战斗下，姜轩十分担心他们的安危。

　　白骨怪鸟在夜空中几次滑翔，就迅速逼近了广陵主岛，其上的一幕幕，落入姜轩的眼中。

　　地面龟裂冒出火舌，大量的建筑崩塌或被烧毁，一具具尸体死相凄惨，血流成河。

　　所见所闻，犹如末日。

　　岛屿边缘，已经有大量的僵尸和厉鬼登岛。

　　僵尸们刀枪不入，不惧疼痛，一般先天修者的攻击很难对他们造成影响，所以各宗修士们节节败退。

　　至于那些厉鬼，身体虚幻，被缠住的人，往往双眸迷茫，然后迅速的被吸干精血，变成干尸。

　　白骨怪鸟杀来广陵主岛，见到此景的东域十界修士们，一时更加苦不堪言。

　　僵尸和厉鬼大军本来就已经够棘手了，再加上这头比假丹境界还能破坏的凶禽，他们还能支持多久？

　　“糟糕了，我们已经没有余力阻止那凶禽！”

　　孔景与木栅老道，和焚云谷的邓姓道人等一起，正在力敌七大鬼宗一方的假丹高手。

　　此时主岛上的假丹高手，都各有各的敌人，根本伸不出手来对付白骨怪鸟。

　　而以白骨怪鸟的杀伤力，加上僵尸和厉鬼大军的辅助，他们门下，恐怕将出现严重的伤亡。

　　孔景也罢，木栅老道也好，所有人心里都是一沉。

　　与十界修士相比，七大鬼宗的修士则是要振奋许多。

　　“午刑尊者的白噩鸟来支援了，一鼓作气拿下广陵主岛！”

　　无数僵尸之中，一个黄袍鬼修用力挥动手中的幡旗，鼓舞士气道。

　　“灭掉所有人！”

　　其余鬼修纷纷响应，满脸嗜血的表情。

　　白噩鸟很快登岛，惨白色的骨翼高高扬起。

　　唰唰唰！

　　出乎所有人意料的，它一登岛，竟以秋风扫落叶般的姿态，在僵尸群中横冲直撞！

　　“怎么回事？”

　　“圣禽失控了吗？”

　　一时间，七大鬼宗的修士惊疑不定，很快人仰马翻，被杀了个措手不及。

　　僵尸刀枪不入，力大无穷，但那只是对于先天修者而言，白噩鸟骨翼锋锐无匹，一下子不知道切碎了多少具僵尸！

　　“好机会！”

　　正在岛上苦苦支撑对付僵尸和厉鬼大军的十界修士们，虽然不明情况，但此时都是精神一振，纷纷出手，两边围剿。

　　韩冬儿一头雪白发丝飘扬，周身形成百丈长宽的雷网，绚丽夺目，笼罩进其中的僵尸，具具被烧成炭灰，而厉鬼，更是直接烟消云散。

　　左玄星眸睁开，点星术所过之处，一切黑暗生物灰飞烟灭。

　　各宗高手，全力以赴，抓住突如其来的变化奋勇杀敌。

　　白噩鸟继续横冲直撞，专挑僵尸多的地方钻，使得广陵主岛战局的天平顿时倾斜。

　　“圣禽已经疯了，它是僵尸的天敌，派鬼军阻止它的行动！”

　　负责指挥死物大军的七大鬼宗修士，眼下迅速做出判断，让一群群厉鬼放弃敌人，转而投向白噩鸟。

　　这白噩鸟属于死物的一种，它的弱点他们很清楚，在于脆弱的精神本源。

　　单个的厉鬼不可能对它造成伤害，但若是一群蜂拥而上，却足够暂时制住它了。

　　不得不说鬼修们的判断很正确，但是却忽略了一个最关键的敌人。

　　“啵！”

　　一大群厉鬼刚刚扑到白噩鸟身边，一声怪异的吼声突然出现，造成大范围的精神冲击！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　瞬间，成群的厉鬼灰飞烟灭，竟然没有半点反抗的力量！

　　“怎么回事？”

　　鬼宗的修士们顿时慌了，有些难以置信。

　　“白噩鸟的身上有人！”

　　这时，白噩鸟离得近了，才有眼尖的修士发现鸟背上的白衣少年。

　　只见姜轩一手提着北冥重剑，满头黑发在空中狂舞，犹如从天而降的魔神一般。

　　“十界修士，随我杀尽来犯者！”

　　姜轩高声喝道，胸腔中有热血在沸腾。

　　广陵主岛上的惨状，使他的心情十分不平静。

　　他是云海界的人，是东域十界的人，决不甘心被七大鬼宗践踏，臣服于他们之下！

　　今日他们可以随意屠戮十界修士，他日也能那样对凡人，对他云海界的家人和朋友！

　　因此，忍无可忍，无需再忍！

　　此刻，姜轩声音振聩发聋，全凭心中一股热血在喊话。

　　他于岌岌可危的局势下到来，一来就力挽狂澜，眼下又发出了铮铮有力的呐喊。

　　刹那间，岛上无数修士受到感染，齐齐呐喊。

　　“杀尽来犯者！”

　　激扬的声音响彻广陵主岛，甚至传遍整个广陵二十七岛，连高空中大战的尊者，都眼露惊疑的暂时停下，往广陵主岛望了一眼。

　　“杀！”

　　姜轩冷喝道，头发狂舞间，白噩鸟掀翻无数僵尸，他发出的音波攻击，更是大范围的灭掉厉鬼群。

　　“是姜师弟！”

　　左玄目露激动，心中荡气回肠，跟着奋勇杀敌。

　　“那笨蛋，怎么还活着？”

　　韩冬儿千年寒冰般的脸上眼眶稍稍泛红，喃喃自语。

　　今晚姜轩没有出现，她心里一直有所担心，等到大战爆发后，心中的不安更是强烈。

　　连绵无尽的僵尸和厉鬼大军，几乎快令她心生绝望，而这时，姜轩终于出现。

　　不但没死，还活蹦乱跳的！

　　韩冬儿迅速恢复冷静，一眨眼的失态无人察觉。雷弧交错间，她弹指灭掉百丈内所有敌人。

　　广陵主岛上，十界修者士气大涨，局面很快变得一面倒。

　　姜轩眸绽冷光，北冥重剑连连挥舞，配合着白噩鸟大杀四方。

　　他的目标，是那些负责役使僵尸和厉鬼的鬼宗修士，只要他们死了，这些僵尸和厉鬼也就群龙无首，威胁不大。


第0202章 撤军

　　广陵主岛上风云激变，十界修士众志成城，战斗中越发骁勇。

　　体长百丈的白噩鸟，每一次出手，必然带来腥风血雨，很快成为了鬼宗修士们的梦魇。

　　姜轩登上白噩鸟的头顶，弹指间发出一道道天元剑气，隔着数百米就洞穿鬼宗修士的躯体，令人闻风丧胆。

　　惨嚎声不绝于耳，鬼宗高层修士，纷纷意识到了这少年的棘手。

　　“混账，看我不要你的命！”

　　本来激烈厮杀中的鬼宗假丹修士，突然分出两人，一左一右，同时朝姜轩杀了过去！

　　“不好！快支援！”

　　孔景等人当即脸色一变，好不容易局势出现了转机，他们的任务只是拖住假丹高手，不容有半点失误。

　　姜轩感应到假丹高手的杀机，目光一凛，严正以待。

　　骑着白噩鸟出现在战场，他早就知道会成为风口浪尖，眼下并没有多少惧意。

　　“欺负小辈算什么，让我们来会会你们！”

　　洪亮的声音响起，两名树人宗的修者，长得有七八分相似，分别拦截住了杀向姜轩的人，很快与他们缠斗起来。

　　姜轩见此稍松口气，催促身下的白噩鸟，加速收割起鬼宗修士的性命。

　　他的任务，就是尽可能的解决低阶鬼修和僵尸大军，只要能做到这点，就足以救下大量十界修士的性命，保存住元气。

　　“不能让那家伙猖狂下去，合阵攻击！”

　　几名元液后期的鬼修心神交流一番，随即放弃自己负责的区域，朝姜轩飘飞过去。

　　假丹高手被困住的情况下，唯一可能杀了那可恨的小鬼的，也就只有他们了。

　　虽然那样一来，他们等若放弃了自己负责的区域，但若是能成功击杀姜轩，仍旧是十分划算。

　　整整四名元液后期，各自持着七品玄宝，阴冷的杀意锁定姜轩。

　　“千鬼幡动！”

　　一杆黄色的大幡迎风展开，其内涌出大量的亡魂，凄厉惨叫。

　　“修罗斩！”

　　七八米长的森冷刀芒高频震动，犹如一轮血月般杀至。

　　“冥缚术！”

　　“骨炼大法！”

　　一记记杀招暴起发难，意在瞬间抹杀掉姜轩！

　　“通通给我灭！”

　　姜轩浑然无惧，声音中蕴含精神冲击，北冥重剑乱舞。

　　犀利的剑影崩碎了刀芒，挡住了冥光，强势无匹。

　　啪！

　　姜轩剑身一抽，将冲到身边的一名元液后期活活抽飞出去！

　　同时，白噩鸟一声唳鸣，骨翼舒展间刮起狂风，又拦下了两人。

　　噗。

　　突然间，一道森冷的箭光一闪而过，直接洞穿过姜轩的胸膛。

　　他当即闷哼一声，捂住伤口，只觉得有阵阵阴寒之气在体内扩散。

　　“小子，我的这记化骨箭如何？中了此箭，你很快就会觉得四肢软绵无力，然后血肉发臭，骨骼腐朽。”

　　成功偷袭得手的一名元液后期鬼修得意笑道，他趁其他几人吸引姜轩注意之时，迅速偷袭，果然一击成功。

　　“不过是毒之小道罢了。”

　　姜轩冷然一笑，一手往伤口周遭多处点穴，竟然硬生生逼出了几道浓黑发臭的毒血。

　　这是他从《诡道宝典》中学来的简单驱毒之法，虽不能彻底根除毒素，但也能大大缓解了。

　　锵！

　　姜轩随即出剑，紫黑色的剑气化为龙形，冲向偷袭自己的人。

　　“糟糕！”

　　那人眼皮跳了跳，感受到姜轩这一剑的威力，连忙暂避锋芒。

　　噼里啪啦。

　　他刚刚退出十丈，身后便响起惊人的雷鸣，竟有强烈的电流在他四周流窜，一条条银蛇飞舞。

　　一股寒气从脚底板凉到脊背骨，尚做不出任何反应，他只觉浑身一阵麻痹。

　　唰！

　　一把精致的弯刀滴溜溜转过，切掉了他的脑袋。

　　他的眼瞳，到死的那一刻，还充斥着惊恐。

　　一道倩影收回弯刀，飘身飞向姜轩，雪白发丝轻扬，周遭缠绕雷光电链。

　　“我来帮你。”

　　韩冬儿面无表情的道。

　　“再好不过。”

　　姜轩不由得一笑，眼下他处于风口浪尖，刚刚又中了毒，身边确实需要一个得力的助手。

　　韩冬儿来得刚刚好，解救了他的危机。

　　姜轩迅速取出解毒的丹药服下，体内的阴冷气息一时消散不少。

　　这片刻间，又有多人朝他袭杀而来，通通都被韩冬儿给拦下。

　　韩冬儿的雷系术法，控制得出神入化，在她和姜轩两人之外，构建出一道电墙，但凡靠近这个范围内，必然受到雷电伤害。

　　雷系术法，像是对鬼修有着很强的克制作用，所过之处势如破竹，哪怕元液后期的鬼修也忌惮不已，连忙退后。

　　“真是令人羡慕的力量。”

　　姜轩赞叹道，体内毒素消失得差不多了，人也挥舞北冥重剑，与韩冬儿互相配合，共同击杀周遭的敌人。

　　多名元液后期鬼修，因为两人的配合攻击，竟然迟迟无法拿下姜轩这个大敌，反而被逼得险象环生，原先的地盘也被其他人给攻陷，一时苦不堪言。

　　广陵主岛上的战斗越发白热化，白噩鸟上，一男一女两道身影，犹如神仙眷侣，配合出手，所过之处，难逢敌手。

　　七大鬼宗的人马，眼看着节节败退，却无力扭转战局。

　　这个时候，除非有新的战力加入，否则到最后，他们必然功败垂成。

　　“呜——”

　　诡异而绵长的号角声突然在夜空中响起，响彻广陵二十七岛，落入所有人的耳中。

　　七大鬼宗的修士们听到这个号角声，神情严谨的同时，竟然开始边打边退，逐步退出岛屿。

　　“算你们好运，暂且先放过你们！”

　　鬼宗的假丹修士们不甘心的撂下话语，随后一起急速退离。

　　孔景和木栅老道等人，一时都松了口气，站在原地没有追击。

　　撤军了！

　　十界浴血奋战到现在的修者们，一时如释重负。

　　这般绵绵无尽的战斗，几乎快耗尽他们的心神，再继续下去，伤亡人数只会成倍提升。

　　广陵诸岛，已经满目疮痍，这场战争若能就此结束，最好不过。

　　“怎么会突然撤军了？”

　　孔景眼露思索的看向高空，那边持续战斗了一晚上的两方尊者不知何时也已经停下了动静。

　　放眼全局，仙绝幽泉大阵，有一半光芒还亮着，至少封死了十界修士的一半去路。

　　而各座岛屿上，战况综合起来，胜负只能说是五五开。

　　局势正处于胶着状态，来势汹汹的七大鬼宗却选择暂时退兵，不知道用意如何？

　　难道说，天边交战的尊者们，达成了什么共识？

　　姜轩身上出现了不少伤口，神色有些苍白，此时也一脸凝重的看向高空。

　　他们的战斗，无法真正影响战局。

　　关键的还是尊者们，他们才是能决定东域十界生死的人。

　　“给你们三日时间考虑，你们好自为之吧。”

　　一声冷笑响彻云霄，随后只见多道长虹飞离长空，退回到撤军的鬼宗一方。

　　七大鬼宗，有条不紊的退出修者大军，以僵尸和厉鬼押后，防止十界修士的追杀。

　　事实上，这只是多虑了，十界各宗修士，眼下大都元气大伤，根本无人想继续战斗。

　　三天时间？

　　所有人心里同时一紧，七大鬼宗一方，究竟提出了什么条件？

　　姜轩默默的坐下，取出疗伤丹药服下。

　　无论接下去情况如何演变，尽可能的保存自己的实力总是对的。

　　与他同样想法的还有韩冬儿，两人都坐在白噩鸟身上，静静疗伤。

　　七大鬼宗的修士退到了二十七岛湖域的边缘便不再撤退，他们沿着仙绝幽泉大阵的破绽驻守，形成了一个巨大的包围网，显然没有善罢甘休的打算。

　　这无形中给众人带来了沉甸甸的压力，他们被困在了这里，犹如笼中困兽，不知道下一波攻击什么时候会来。

　　各大宗门的掌门、太上长老，在十界尊者们的召集下，很快纷纷离去，进行商讨。

　　关于他们讨论的主题，其他人一无所知，只能安静的等待结果。

　　姜轩默默疗伤，今晚这一战，他体内元力亏空得厉害，因为多次施展燃血术，精血更是大量消耗。

　　精神上，也相当困乏，浓浓的疲惫感如潮水般涌来。

　　这是力量透支得太过厉害所导致，今晚他先后击杀了血河童子、斗笠人，之后又收服白噩鸟，加入广陵主岛的大战。

　　这番激烈战斗，几乎将他体内的潜能压榨到极限。

　　当然，他的战绩也是辉煌的。

　　以元液中期的修为，硬生生干掉两名假丹修士，收服敌方强力凶禽，更对广陵主岛的局势起到力挽狂澜的作用。

　　这一切，足以令姜轩从此威名远播十界，他的战功，甚至超过了不少宗门的太上长老。

　　东方渐渐泛起鱼肚白，阳光洒在湖面上，波光粼粼。

　　广陵二十七岛，在经历了一夜的大战之后，满目疮痍，辉煌不再。

　　一场仙罗盛会，以惨烈的大战结束，岛上、湖中，不知道有多少具尸体面目全非，令人心中不免悲凉。

　　斑驳的阳光洒在姜轩身上，他吐出一口浊气，悠悠睁开双眼。

　　一个时辰的打坐疗伤，他的状态恢复了不少，只是元气的亏空，短时间内却是很难弥补回来了。


第0203章 割让三界

　　举目四望，一片狼藉，大部分修者神情低落，默默疗伤。

　　昨夜的那一战，伤亡实在太大，有不少人都失去了自己的长辈和师兄弟。

　　七大鬼宗还在外围困，十界宗门的前途扑朔迷离，绝大多数人难掩心情沉重。

　　摘星宗一方，也有长老和精英弟子阵亡，包括姜轩的师兄秦浩，尸体都在屋瓦碎片间被人找到了。

　　不时有沉重的低语声传来，关于黄泉界和七大鬼宗的情报在众多修者口中相传。

　　大部分人，都不看好十界宗门，黄泉界在诸多中世界中本就赫赫有名，而七大鬼宗，任何一个的名头，都不比灵霄剑宗来得差。

　　昨晚那一战，他们能够坚持不败，已经是很大的奇迹了。

　　“这群家伙，尽会长他人威风！”

　　左玄就坐在姜轩身边，听着远处传来的议论声，眼中大为恼怒。

　　大战当前，这样的话根本是扰乱军心。

　　“他们说的也没错，黄泉界，可是鬼修的圣地，很不简单。”

　　欧阳邪满脸沮丧，他修的功法接近鬼道，因此对鬼修手段的可怕，比其他人要了解得多。

　　以十界宗门的底蕴，确实很难抗衡黄泉界。

　　“各宗前辈不知道在商谈什么，最后又会做出什么决定，那七大鬼宗，可是给了三天期限。”

　　戚无崖也跟众人坐在一起，此时忧心忡忡。

　　他与姜轩和韩冬儿一起入门，虽然进境始终差了他们一步，但也十分不简单，如今已经是门中核心弟子。

　　昨天晚上的惨烈战斗，他更是坚持到了最后，没有败给僵尸和厉鬼。

　　摘星宗的年轻一辈，包括已经晋升为长老的三人，还有其他精英弟子，眼下都聚集在一起。

　　他们之中，坐姿隐隐以姜轩为主，呈众星拱月之势。

　　这是姜轩先前疗伤时自然而然形成的局面，昨晚那一战他的神兵天降，为他在门中树立了前所未有的威信，连当了多年首席弟子的左玄，也心悦诚服。

　　摘星宗的年轻一辈聚在一起，姜轩新近收服的白噩鸟就在旁边乖巧的趴伏着，使他们显得鹤立鸡群，频频吸引来众人的注意。

　　此刻戚无崖的话，正是众人心中所想，没有谁对此没有猜测。

　　姜轩一一打量同门的师兄弟们，发现个个一脸沉重，气氛实在压抑得紧，甚至平时最天真活泼的楠楠，也安静的坐在角落，双眼有些失神。

　　姜轩不由得站了起来，走到小姑娘身边坐下，关切的问道。

　　“怎么了？”

　　昨天的一战楠楠也参加了，她和其他人一起围剿化血宗的人马，最后化血宗被灭了，小姑娘应该算是报了大仇，不应该心情如此低沉。

　　“她救了我……她是化血宗的人，为什么要救我？”

　　楠楠抬起头来，望着姜轩，像是终于找到了一个宣泄口，大眼眶里满是晶莹的泪光。

　　“你说谁？”

　　姜轩顿时有些讶异，昨晚攻打化血宗的细节，他全然不知，同一时刻，他正在苦苦等待血河童子出现。

　　“白凤娇救了楠楠师妹，昨晚偷袭化血宗时，楠楠师妹遇上金蛇夫人，差点被杀。关键时候，白凤娇救下了她，自己却被几名化血宗的长老联手击杀了。”

　　左玄替哽咽的楠楠解释道，神色也是一脸复杂。

　　他和姜轩亲眼见过白凤娇隐藏的真实一面，她最后为救楠楠而死，令他唏嘘感慨。

　　“白凤娇死了？”

　　姜轩神色微微动容，十界宗门能够及时抓出叛徒，避免全军覆没，白凤娇可谓功不可没。

　　这个女子，姜轩知道关于她的真实一面后，就无法对她生出厌恶，心中只有佩服。

　　没想到那样一名有故事的妖女，最后会为了救楠楠而死，实在让他有些无法相信。

　　他想起了楠楠与白凤娇两人的身世，忽然发现她们极其相似，只是在不同的时间，有了各自不同的际遇。

　　“化血宗的人不是都是坏人吗？她为什么要救我？”

　　楠楠小脸泪汪汪的，她年纪太小，还不懂，人世间的善与恶，是不能简单的用好或坏来评判的。

　　“她不是坏人，记住她，好好活下去。”

　　姜轩内心唏嘘，揉了揉小姑娘的头发，安慰道。

　　同时，眼中流露出不甘心的光芒。

　　昨晚的一战实在死了太多人，付出那么大的代价，却还是无法令七大鬼宗退兵。

　　实力！

　　姜轩情不自禁的握紧了拳头，这一切说穿了，就是实力不够。

　　东域十界的实力不够，摘星宗的实力不够，他本身的实力也不够！

　　倘若他够强，强到能够令七大鬼宗投鼠忌器，也就不会有那么多同门身死了。

　　这一刻，姜轩内心对实力无比渴望，更不由自主的起了个念头。

　　“大哥哥，我们可以去帮白姐姐收尸吗？”

　　楠楠哭泣了很久才停止，随后天真的问向姜轩。

　　各宗死去的长老和弟子，都有人帮忙收尸，但像白凤娇，身为化血宗的人，却是不会有人记得她。

　　“好。”

　　姜轩干脆的点点头，牵起楠楠的手，往昨晚大战的废墟上走。

　　姜轩一要走开，白噩鸟便变得有些暴躁不安，深红色的瞳火微微闪动，想要跟随。

　　姜轩手虚空一按，示意它安静下来，它才在原地继续呆着。

　　这头强大的凶禽，姜轩虽然成功控制住了它，但彼此心神还没完全互通，想要真正驯服，还需要用大衍瞳术控制一段时间。

　　一大一小，朝废墟走去，吸引了无数人的目光。

　　姜轩的脸，昨晚不知道有多少修者都记住了。

　　在战争中驯服敌方圣禽，转而为其所用，这样的本领，可是不多见。

　　无数修者看向姜轩的眼中，有敬畏，有佩服，也是一丝难言的味道。

　　两人很快来到昨晚白凤娇死去的地方，楠楠四处翻找，却奇怪的没有发现白凤娇的尸体。

　　“怎么回事？”

　　楠楠脸上满是焦急，扩大搜索范围，但仍旧没有发现。

　　姜轩发现了金蛇夫人的尸体，也发现了化血宗掌门赤眉真人的半具残尸，但就是没有发现白凤娇的踪影。

　　周围都被烧成了焦土，白凤娇的尸体凑巧被毁得一干二净，也不是没有可能。

　　寻找许久，始终未能有所发现，姜轩也只能安慰楠楠，就此作罢。

　　各宗高层的会议比想象中进行得要久，过去了整整一天时间，竟然都没有得出结论。

　　他们聚于广陵主岛上所剩不多，还算保存完整的建筑物里，终日商谈，却没有半点结果。

　　那建筑物，在一片废墟中显得鹤立鸡群，属于闭月羞花楼的一部分。

　　哪怕是七大鬼宗的修者，在攻岛的时候，对闭月羞花楼出手也有所克制，只是无意毁损了一部分建筑而已。

　　若说这场战争中岛上有谁能够全身而退，恐怕也只有以燕彩霞为首的闭月羞花楼人员了。

　　他们并非东域十界本土的修士，只要不搅合进两大势力之间的争斗，就不会有太大问题。

　　会议进行得越久，岛上的各宗修士就越发不安。

　　这说明，各宗高层存在争议，所以迟迟无法商讨出统一的意见。

　　七大鬼宗，到底开出了什么条件？

　　众人翘首以盼，会议的结果，可能会决定他们的命运。

　　又过去半天之后，各宗高层终于走出闭月羞花楼，每个人的脸色，都是十分沉凝。

　　孔景和点星真人回归摘星宗一方，所有人顿时齐齐聚了过来，内心一紧。

　　目光复杂的看了眼在场的所有长老和弟子，孔景有些虚弱无力的道。

　　“各宗商议的结果，决定向黄泉界割让三界，以换来他们缓兵十年。”

　　话说完，孔景一脸灰暗，像老了几十岁。

　　“什么？”

　　所有人顿时炸开了锅，怎么也想不到会是这么一个结果！

　　割让三界！东域十界，竟然要主动送出三界，以求和平！

　　缓兵十年？这意味着割让三界，不过只是为了让黄泉界晚点出兵，早晚还是会有一战！

　　虽然黄泉界名头甚响，但昨晚那一战，各宗可是都坚持了下来，胜负可以说是五五开，为何要接受如此不公平的条件？

　　包括姜轩等，所有人心中一时都生起不平之气，难以接受这样的会议结果。

　　“你们莫要觉得高层软弱无能，这是无可奈何的结果。”

　　点星真人神色也有些黯淡，摇了摇头，解释起来。

　　“你们可知道，昨晚黄泉界派出的兵力，不到他们的五分之一，其他的兵力，被他们派遣到了其他世界。”

　　“黄泉界的目标，不只是东域十界，他们的野心还要更大！”

　　点星真人语重心长，众人听闻神色一震。

　　只是五分之一的兵力，就已经令他们捉襟见肘，黄泉界，真的那么强大吗？

　　“他们的野心怎么敢那么大？莫非想要统治百界？达到万年前大衍圣教的地步？”

　　姬应铭失声道，黄泉界的野心，超出了他的想象，简直是在玩火自焚。

　　三千世界中，能够统领上百世界的，无一不是超级宗门，诞生于大世界的门派。

　　而黄泉界，不过中世界，七大鬼宗联合的实力固然不弱，但如此托大的四处攻占其他世界，听起来根本是不要命的决定。

　　“黄泉界，有尊主级的古尸出世了。”

　　点星真人嘴角露出苦笑。


第0204章 远行之志

　　此话一出，一石激起千层浪！

　　“尊主级？”

　　诸多长老纷纷倒吸凉气，双目中满是震惊。

　　尊者，已经是他们眼中遥不可及的存在，就是摘星宗里最强的孔景，也不过假丹境界。

　　而尊主，境界还在尊者之上，比尊者还要难以成就，据说每一个都拥有通天彻地的大神通！

　　“尊主级，传说中的碎虚境界，怪不得。”

　　姬应铭等诸多长老，神色一阵黯然，终于明白各宗高层为什么会屈服了。

　　一个尊主级的大人物，若真想出手，仅凭他一个人，就足以毁掉东域十界。

　　摘星宗年轻一辈一时也鸦雀无声了，姜轩神色凝重，不由得想起了燕彩霞对他的忠告。

　　尊主级，就像一座沉甸甸的巨山，彻底压垮了十界所有宗门的信念！

　　“如此说来，我们昨晚浴血奋战，死去的长老和弟子，都是白白牺牲了？”

　　左玄一脸不甘。

　　“也不是白白牺牲。”

　　孔景摇了摇头。

　　“正是因为昨晚我们的顽强，才让七大鬼宗意识到十界的棘手，为了避免他们实力折损，才改变原先灭绝的主意，提出割让三界，缓兵十年的建议。”

　　“那样又如何？十年之后，结果仍然不会改变。”

　　有长老沮丧的道。

　　所有人都心知肚明，缓兵十年，不过是延缓了十界宗门灭亡的速度，说得不好听点，只是给各大宗门举宗迁徙逃命的时间。

　　黄泉界，通过这样的办法，无需再废一兵一卒，到时可以轻松的收服十界领地。

　　孔景一时哑口无言，他也知道这样的条件，对十界而言十分屈辱。

　　只是，修者世界弱肉强食，黄泉界出了尊主级的人物，他们若是不从，最后伤亡只会更大，甚至绝大多数宗门都要从此被灭宗。

　　气氛一下变得十分压抑，不仅是摘星宗，其他宗门的人，也都知道了双方之间巨大的实力差距。

　　整个广陵岛，像是看不到一点希望，气氛沉重。

　　姜轩不由得握紧了拳头，心中十分不甘。

　　就因为一个人，东域十界就陷入了灭亡的危机之中。

　　所有昨晚浴血奋战而死的人，所有宗门的努力，都因为一个人的存在而化为了泡沫幻影。

　　“十年，足以发生很多可能性了。”

　　气氛沉重而压抑之时，一个清冷的女声突然开口。

　　所有人不由得转头看向声源，发现一脸坚定表情的韩冬儿。

　　一时间，所有人眼露古怪。

　　十年，对于脱离了凡人寿元界限的修者而言，特别是一个宗门，不过是弹指一瞬罢了。

　　面对尊主级别的敌人，即便有十年时间，又能改变什么？

　　难道说，在这十年内，东域十界还能涌现出一个尊主不成？

　　“冬儿说得不错，谁知道以后会怎样呢？正所谓树大招风，黄泉界能在我们这小地方作威作福，但若他们触动了大世界宗门的利益，到时可就不好说了。”

　　摇光山主开口声援自己的爱徒，听到她这话，本来心灰意冷的众人，有不少眼睛都纷纷一亮。

　　是呀！

　　或许东域十界再过百年也不可能抗衡黄泉界，但是那些大世界的宗门呢？

　　大世界的宗门，可不缺少尊主级的人物，黄泉界的尊主，并不是最强的！

　　一切还可能出现转机！

　　“不错，这次黄泉界一改作风，给了我们缓冲的时间，应该也是出于这个考量。他们真正的敌人，并不是我们。”

　　点星真人点了点头，在眼下近乎绝望的时候，必须给众人一点希望，否则宗门的凝聚力就容易散掉。

　　一个宗门，倘若失去凝聚力，将会是十分可怕的事情。

　　众人心情顿时平复了些，不管怎么说，至少不用再继续战斗下去，还有十年能够缓和。

　　东域十界割让的三界，并不包括云海界，因为云海界太过偏僻，又离黄泉界的领地最远。

　　所以，云海界的宗门暂时也更加安全，只是到时必须按照先前会议中协商的结果，接纳被割走三界的一部分势力入驻云海界。

　　这部分势力，将会接收原先化血宗留下的地盘和山门，摘星宗和百窍门只需再提供一部分支持，总的来说，影响不大。

　　点星真人详细的交代起会议的经过，不时的出言鼓舞门中弟子，好维持稳军心。

　　而孔景，则显得有些闷闷不乐，只是一个人走到岛屿边缘，不知道在想些什么。

　　姜轩立于人群之中，拳头渐渐的攥紧。

　　无论掌门怎么说，十界宗门的屈服，都令他感到深深的不甘心。

　　他知道这是无奈的结果，但就是不愿什么都不做，把期望放在大世界的宗门会对付黄泉界这件事上。

　　他心中的某个念头，随着众人的妥协和自我安慰越来越多，变得越发的强烈。

　　“云海界也好，东域十界也罢，终究小了点。”

　　姜轩深吸口气，拳头从攥紧的状态中缓缓松开，心里已然有了自己的决定。

　　冬儿说的不错，十年，足以发生很多的可能性了。

　　谁能保证，十年之后，他还会是现在这个样子？

　　姜轩想要变强，不甘心将自己的命运寄托在别人身上。

　　命运，应该由自己来主宰！

　　想到这里，姜轩走向远处的孔景师祖。

　　孔景感应到姜轩朝自己走来，目光中流露出诧异。

　　“何事？”他背对着姜轩问道。

　　姜轩缓缓道出了自己的想法。

　　“你想暂时离开宗门，出去外面的世界闯荡？”

　　孔景听完，并无多少震惊，转身道。

　　“不错。”

　　姜轩点点头，这个念头，当初在摘星阁北极星中见到巨大世界幻象的时候，他心中就曾浮出过。

　　一直到离开云海界到千湖界，这一路的所见所闻，加上七大鬼宗的事情，终于让他坚定了自己的想法。

　　东域十界，对他而言太小了，他想要变得更强，更快的成长起来，就需要一个更高的舞台。

　　“你有想要去的地方吗？”

　　孔景没有直接答应也没有拒绝，沉吟道。

　　“若时间足够的话，我会去一趟中央大世界。”

　　姜轩不假思索的道，之所以去中央大世界，主要有两个原因。

　　一是因为他的父母，只有到了那里才有可能寻到。

　　二是因为中央大世界，本身就是修者世界的中心，传说中最靠近天域的地方，他相信去了那里，只要他能活下去，就能以最快的速度成长。

　　在他心中，有个看似浮夸的野心，并没有直说。

　　若是可以，他要在十年期限前回来，用自己的双手，改变东域十界的格局！

　　“修者世界有多么浩瀚你清楚吗？你的天赋，在东域十界绝对是首屈一指，但若是放到大世界的舞台上，却可能什么都不是。”

　　孔景目光变得肃穆，认真的看着姜轩。

　　“我摘星宗里，也曾有长老为追寻更高的境界，前往遥远的世界修行。但他们中的大部分人，要嘛至死都没有返回，要嘛回来之后，道心碎裂，终日郁郁寡欢，终生不敢再妄言大道。”

　　“这其中，甚至包括我的师兄弟，我的师叔辈。古往今来，修者之路多尸骨，我等小界修者，资源贫瘠，先天不足，到大世界后，往往才明白自己不过沧海一粟，什么都不是。”

　　孔景直直看着姜轩，心中五味杂陈。

　　姜轩的眼神，他曾经从他的师兄身上看过。

　　那位师兄，与他亲同手足，当年为了追寻更高的修炼境界，远离十界而去，从此不再回头。

　　当年的他和他，选择了截然不同的两条路。

　　留在门中的他，至今还停留在假丹境界，未能突破成为尊者。

　　而他呢？是否已经有更高的成就，亦或如同那大多数逐梦者，尸骨已经埋葬在异乡？

　　“弟子意已决，纵使前方尸骨累累，也要拼出个朗朗乾坤。”

　　姜轩坚定不移的道，既然踏上了修炼的道路，又何须惧怕前方命途多舛？

　　孔景看着姜轩许久，最终自嘲的笑了起来。

　　“我这一生，处世慵懒，做什么决定都喜欢稳妥一点的，却是少了一股锋芒。也许就是缺少这股锋芒，才迟迟无法破入命丹大道。”

　　“我初次见你，你尚是后天武者，便不听我劝，在藏经阁中选择基础术法。再次见你，仍然相劝，而你继续一意孤行。”

　　“一路走来，你我意见一直相反，而你一次又一次给我惊喜，向我证明你能做到别人做不到的事情。”

　　“师兄曾经说过，我性格中缺乏修道一大要素，而这个要素，我却是在你身上看到。”

　　“姜轩，想闯的话就去闯吧，希望他日你回归之时，同样能再带给我惊喜。”

　　孔景正言道，心中阴霾莫名的消散许多，手上一翻，取出了一个黄布包裹。

　　“怎么说我也算你师祖，既然你要远行，便送你一份礼物，希望对你有所帮助。”

　　孔景郑重的将包裹交给姜轩。

　　此物，本来他根本不可能轻易赠送于人。

　　但今天在七大鬼宗的压力下被迫屈服，他内心郁郁寡欢，深感自己的无能。

　　沮丧之际，他却从姜轩身上看到自己师兄的影子，内心百感交集下，他最终决定帮这个后生晚辈一点忙。

　　或许，他日有一天，这个眼中满是倔强与骄傲的少年，真能够带给自己惊喜。


第0205章 离时月正圆

　　姜轩接过黄布包裹，内心油然而生一种使命感。

　　他入摘星宗一年多，这一年里修为发生了翻天覆地的变化，更与门中不少人有千丝万缕的关系。

　　若可以，他想为摘星宗做些什么，只可惜眼下的困境，却不是他能够改变的。

　　未来随着七大鬼宗不断渗透东域十界，摘星宗的前景难以预料，在这时离去，姜轩心里多少有些担心。

　　“你是主脉唯一的传人，主脉本就来自云海之外，出去外面的世界闯荡，也更符合本宗祖师的宗旨。”

　　孔景活了一大把年纪，看出姜轩内心的一点愧疚，当下轻笑道。

　　“十年之期到来前，弟子一定会返回云海界。”

　　姜轩郑重承诺道。

　　孔景点了点头，随后目光瞥向远处姜轩驯服的白噩鸟，露出担忧的神色。

　　“那头怪鸟来历不小，是七大鬼宗里某位尊者的坐骑，等到我们双方签订条约之后，恐怕会有些麻烦。你会引起别人的注意。”

　　孔景想到了未来可能发生的很多事情，姜轩在昨晚的那一战中，可谓大放异彩，给敌军留下了深刻的印象。

　　正所谓木秀于林，风必摧之，在东域十界签下不平等的条约之后，姜轩的处境反而会变得糟糕。

　　从这点来看，姜轩就此出外云游，是更加明智的选择。

　　“这点弟子已经想到了，只要一有机会摆脱七大鬼宗，弟子就会远遁而去。”

　　姜轩不假思索的道，他有股直觉，要离开东域十界，越快越好，否则晚了，就很难再走了。

　　“确实是最好的选择了，我会尽量给你提供机会逃走。你也无需有后顾之忧，你世俗界中的亲人和朋友，我会打点人帮你照顾的。”

　　两人交流许久，姜轩才离去，他还必须向几个人告知自己的打算。

　　他先找了辰月娘，当辰月娘得知他的打算，十分支持。

　　“金鳞岂是池中物？东域十界这样的地方终究是个浅滩，轩儿你如今修为都几乎超越为师了，是该寻求更高的境界。”

　　辰月娘循循善诱，她很早就意识到以姜轩成长速度之快，她这位便宜师傅，根本没法教给他什么东西了。

　　事实上，两人虽然有师徒之名，但姜轩一身所学，几乎没有一样来自于她。

　　这小子，在她眼中看来就是个真正的天才，曾有很多次，她都暗叹他留在宗内可惜。

　　如今他有凌云壮志，想要出外云游，去寻求更高的境界，她自然为他感到高兴。

　　姜轩与辰月娘交谈完，看了看远处一个人坐着的韩冬儿，正想嘱托她一些事情，灵霄剑宗的慕容雪，却是找上了他。

　　“灵犀尊者有请。”

　　慕容雪禀明来意，姜轩神色顿时变得严肃，点了点头，跟着慕容雪走了。

　　灵犀尊者召唤姜轩，是福是祸他心里有些没底。

　　他算是为东域十界与七大鬼宗的抗争立下汗马功劳，但最后的结果，十界毕竟是失败者。

　　他无法确定，自己会不会成为两方博弈下的牺牲品。

　　世俗界的历史中，王朝更迭之际，不义的事情可并不少见。

　　只是他也无法选择，冷静的面对一切才是最好的。

　　姜轩很快来到闭月羞花楼内的一处阁楼里，发现除了灵犀尊者在之外，燕彩霞也在。

　　看到姜轩到来，灵犀尊者的眼神中流露出一丝愧疚之色。

　　敏锐的姜轩捕捉到这一点变化，心里骤然一沉。

　　“姜轩，你向我们提供了叛徒的情报，算是立下了汗马功劳。”

　　“我听三才说起，昨晚你救下了他们，以一人之力破坏了仙绝幽泉大阵的一处阵眼。加上广陵主岛上众所皆知的战斗，你为十界各宗做出的贡献，无人能够超越。”

　　灵犀尊者一脸正容，姜轩听着他的恭维，却是没有半点高兴，而是静等他的下文。

　　他知道，必然还有转折点。

　　“但是这一战我们败了，双方即将签订协议，而就在刚刚不久前，鬼宗方面传来消息，冥骨宗的午刑尊者，向我们讨要他的坐骑白噩鸟。”

　　灵犀尊者说到这里，神色已然有些尴尬。

　　姜轩目光一时凛然。

　　“为了换取停战协定，诸位尊者商议的结果，决定弃车保帅，到时只能将你交出去。而鬼宗那方，不知何人告密，已经有人知道是你提供了反叛者的信息，所以你这一去，凶多吉少。”

　　灵犀尊者一股脑的说完，说完之后反倒如释重负了般。

　　不赏功臣，反而要说这样的话，令他一张老脸都火辣辣的。

　　但这是无可奈何的，至少明面上，他们必须接受鬼宗的这一安排。

　　姜轩只觉得身体一凉，虽然先前多少有些猜测，但事情真正发生时，还是觉得难以接受。

　　东域十界，竟然要抛弃他！

　　恐怕这件事，是诸位尊者的意志，连孔景师祖都不知道。

　　他还能顺利离开吗？

　　姜轩一颗心沉到谷底。

　　“明天一早，双方高层就会进行会晤，到时你会同行，最后这一段时间，你切记不要乱跑。”

　　灵犀尊者抛下一句话，突然匆匆离开了。

　　屋内，一时只剩下姜轩和燕彩霞，燕彩霞笑眯眯的看着他。

　　姜轩本来冰凉彻骨的心，温度突然回升，眉头不自禁的皱起。

　　不对，若真要交出自己，为何灵犀尊者还要告诉他交出的时间，甚至多此一举的叫他不要乱跑？

　　为了以防万一，最好的办法，不是应该当场把他拿下吗？怎么会直接就走了？

　　姜轩看到燕彩霞的笑容，以他的聪明才智，心中略微一细想，很快明白过来了。

　　“燕楼主，你别站着不说话，灵犀尊者交代你什么事了？”

　　姜轩无奈的开口。

　　燕彩霞眼看姜轩从打击中恢复得那么快，甚至一下子就联想到自己身上，眼中不由得流露出一阵失望。

　　“我说姜轩，你的表现真不像一个十六岁的少年，就是活了一大把年纪的人，恐怕想要坑你都不容易。”

　　燕彩霞直摇头，与姜轩认识这短短的时日来，他一次又一次令自己震惊。

　　昨晚广陵主岛上热血沸腾的一战，她可是亲眼见到了。

　　面前少年的英勇，她还历历在目。

　　岂料他不仅是骁勇善战，心智更是不低，她只是想卖个关子戏弄他，没想到他自己那么快就察觉不对劲了。

　　“你就别逗我了，我如今可是朝不保夕。”

　　姜轩自嘲道，心里却是安心了不少。

　　看来，诸位尊者对他果然另有安排，并非像表面上说的那般，要真的把自己交出去。

　　“我闭月羞花楼内部，有自家用的传送阵，今晚三更，恰好又要开启一次。不知道是谁向我们付了一笔巨款，要我们安排个年轻气盛的小伙子离开。”

　　燕彩霞笑眯眯的道，她如此说了，姜轩岂还会不明白？

　　“我如果乘坐传送阵走了，对东域十界会有影响吗？”

　　姜轩一阵沉吟。

　　“双方的协议签是一定会签的，只是你在的话，不交出来说不过去。但若你搭乘不属于东域十界的传送阵离去了，午刑尊者也无话可说。”

　　燕彩霞慢悠悠的道。

　　“闭月羞花楼帮我，若是让七大鬼宗知道了呢？你们不是向来不参与势力间的纷争吗？”

　　姜轩一阵揶揄。

　　“我们只是给一个愿意交钱的客人提供了方便，并不知道他的身份，鬼宗能奈我何？就是午刑尊者找上门了，最多像某个愣头青一样破坏下建筑物发泄情绪，难道还敢伤我闭月羞花楼的人不成？”

　　燕彩霞笑着调侃。

　　姜轩不由得如释重负了。

　　“传送阵，最远可以到哪？”

　　“千湖界分楼的传送阵，最远只能到达‘无序之海’，不过一般人都不喜欢去那里。”

　　“我想去中央大世界的话，要怎么去更快一点？”

　　“最快的方法，自然是到无序之海了，那里有我闭月羞花楼的一大分楼，规模比千湖界的要来得大。那里的传送阵，可以直接抵达中央大世界，只不过需要花费的元晶石，是个天价。”

　　“那我就去无序之海了，那里情况如何，是个什么地方？”

　　“强者的天堂，弱者的地狱。”

　　“……”

　　到夜幕落下，繁星满空，姜轩才走出闭月羞花楼。

　　三更时候，他就要离去，在那之前，却还是有些事情要做。

　　他先是回到白噩鸟休息的地方，远远的与它精神交流，让它沿着湖岸走下去。

　　这白噩鸟可是十分难得的凶禽，既然要走了，怎么可以留下来，岂不是便宜了那什么午刑尊者？

　　白噩鸟听从姜轩的指示，慢慢的钻入湖底。

　　虽然它的动作吸引了一些人的注意，但慑于这头怪鸟的威势，并没有什么人敢跟下去查探。

　　姜轩从另一边的湖岸进入水中，与白噩鸟会合时，二话不说的将其收入了暗戒之中。

　　白噩鸟体长百丈，又属于黑暗生物，一般的灵兽袋可无法收容。

　　也唯有暗戒这等逆天的虚空戒指，才能轻轻松松一个念头就将其收纳进去。

　　暗戒里，简直就是另一个世界，白噩鸟身处其中，想来也不会不舒服。

　　收走白噩鸟，姜轩迅速离去。

　　最后，他只剩下一个人要见。

　　姜轩回到了宗门驻扎的地方，意外的没有发现想见之人，当下四处寻找起来。

　　为了避免引起注意，他稍稍易容了番，在好一番折腾后，终于在偏僻的湖岸边，找到了那道倩影。

　　今晚月光如水，洒在韩冬儿一头雪白的发丝上，她静静的站立着岸边，发丝轻轻飞扬，露出一张完美无瑕的俏脸。

　　沐浴在月光下的她，犹如不沾染半点凡尘的广寒仙子，姜轩无意的一看，却是有些失了神。


第0206章 启程，无序之海！

　　“何人？”

　　韩冬儿察觉到背后的目光，秀眉一竖，冰冷的转过脸来。

　　“是我。”

　　姜轩顿时回过神来，暗暗感慨自己竟然失态了。

　　他面容一阵变换，恢复成了原状。

　　韩冬儿眼见是姜轩，脸色顿时缓和下来，那股拒人于千里之外的气质，似乎无形中都消散不少。

　　“我就要走了，来这里和你告别一下。”

　　姜轩走到韩冬儿身边，直奔主题。

　　两人就站在岸边，看着湖中倒映的圆月，夜景美不胜收。

　　远方，黑压压一片，有绿油油的鬼火漂浮，那是黄泉界的大军。

　　“你要去哪？”

　　韩冬儿的脸色不可察觉的一僵。

　　姜轩的离去，太过突然。

　　“中央大世界吧，这一去，也不知道什么时候才能回来。”

　　姜轩感慨的道，毕竟他就要远离故乡，心中还是多少有一些牵挂。

　　“去找秋儿吗？”

　　韩冬儿的声音低了些。

　　“不是，不过有机会的话，自然会去见见那个妮子。我来这里，是想问你有没有什么要我转交给她或者和她说的？”

　　姜轩微笑道。

　　遥远的中央大世界，有那青梅竹马的女孩，或许是这孤寂的旅行中流淌过沙漠的涓涓细流。

　　“没什么要给她的，我们时常都会借助界鸥联系的。”

　　韩冬儿神色恢复了正常。

　　“这样，我离开的这段时间，还希望你能帮我照顾下我爷爷。秋儿如果又来信了，记得告诉她我已经不在宗门，无法回她的信了，改天会亲自去找她。”

　　姜轩交代起来，他和秋儿每隔数月都会书信来往一次，几乎成了习惯。他担心这一走，没了回信，秋儿会着急。

　　同时，宗门之中，韩冬儿是姜轩最为信任的人，这一点连他都没有足够的意识到。

　　虽然孔景师祖说会照顾他的亲人，但姜轩还是不放心，有韩冬儿的承诺，他才能放心的离去。

　　“你放心的离开吧，我会尽力而为。”

　　韩冬儿点了点头，并没有拒绝姜轩。

　　姜轩的情况，她也大概了解到了。

　　“那就好，好好照顾自己。”

　　姜轩得到承诺，大松口气，下意识的亲昵的拍了拍韩冬儿的香肩。

　　韩冬儿身体莫名的一僵，脸颊上不可察觉的升起一片绯红。

　　夜色正浓，姜轩并没有察觉到这一点。

　　否则不食人间烟火的广寒仙子竟然会脸红，那绝对是令他感到不可思议的事情。

　　两道身影伫立在湖边，有一句没一句的聊着。

　　两人都不是健谈之人，望着水中倒月，倾听风的呢喃，心中宁静。

　　“时辰不早，我该走了，保重。”

　　姜轩估摸着时间差不多要到了，转身离去。

　　“保重。”

　　韩冬儿轻柔的道，声音细不可察，远去的姜轩，也不知道听到了没有。

　　姜轩回到闭月羞花楼后，被燕彩霞一路指引，到达了位于地底的某处密室。

　　这处密室，周围全部是密密麻麻的禁制，墙壁的材质更是坚硬如神铁。

　　哪怕外面打得天翻地覆，这里面也不会受到影响。

　　“这处传送阵，一般只供闭月羞花楼的内部人员使用，通常用来分楼间迅速的交流情报。这一次承诸位尊者一个面子，加上又有大量元晶石作为搭乘费，所以你小子才能沾光使用。否则哪怕我欣赏你，也不能随意让你搭乘的。”

　　燕彩霞边说边打开了密室大门，里面一个传送阵已经准备就绪，正绽放霞光不停。

　　除了负责开启传送阵的闭月羞花楼内部人员外，眼下密室中还站着一人。

　　那人全身笼罩在宽松的黑袍之中，脸上还带着一张古怪的狐狸面具，看不出是男是女。

　　姜轩顿时有些诧异的看向对方。

　　“怎么？你以为只有你有这个特权？”

　　燕彩霞见姜轩意外的神情，顿时笑着调侃道。

　　姜轩摇摇头，没有多说什么，也没和同行的人打招呼。

　　看对方一身着装，分明是不想让人知道自己的身份，他也就没有必要套近乎了。

　　反正搭乘传送阵完，两人就会分道扬镳。

　　“这封信交给你，到了无序之海不周城，记得到闭月羞花楼，把信交给燕倾城。到时有这封信推荐，你再付得起元晶石的话，想来能顺利借道去中央大世界。”

　　燕彩霞叮嘱道，把一封信交给姜轩。

　　“多谢燕楼主了。”

　　姜轩感激的道，谨记燕彩霞的话。

　　有燕彩霞的铺路，这一路上他不至于像只无头苍蝇，可以省去不少功夫。

　　“别急着谢我，到了不周城你不知道会不会骂我呢。”

　　燕彩霞脸露古怪，她帮姜轩，可不是一点私心都没有。

　　姜轩见燕彩霞一副有事情瞒着自己的样子，眼里露出狐疑之色。

　　不过他也没多问，就算燕彩霞有事情瞒着，也多半不是什么了不得的大事。

　　“临行在即，还有什么遗言要交代？”

　　燕彩霞笑眯眯的又道。

　　姜轩一阵无言，这是什么话，他是要远行，但可不会一去不复返。

　　“无序之海，是强者的天堂，弱者的地狱，你可记住了。我可不是在和你开玩笑，若是你不够谨慎小心的话，恐怕还没到不周城，就要身首异处了。”

　　燕彩霞一脸严肃，随后看向旁边的黑袍人。

　　“你们两个都要去不周城，这一路可以同行，也算有个照应。否则在无序之海那个地方，你们连睡个觉都不安稳。”

　　燕彩霞的提醒让姜轩内心暗暗一凛，先前燕彩霞也隐晦说到无序之海很危险，但他没想到，会危险到这个地步。

　　那里，究竟是怎样一个地方？

　　“无序之海，准确的说，并不是一个世界，而是六个世界，六条界河交汇形成的无法之地。”

　　“那里没有任何的势力能够大一统局面，也就没有任何的规则和秩序可言。在那里，谁的拳头大谁就是规则。”

　　“无序之海周围的六个世界，包括恶名昭彰的黄泉界和赤月魔界，所以有大量的魔修和鬼修流窜其中，无法无天。”

　　“那里是三千世界的阴影地带，各种黑暗的勾当数不胜数，只有你想象不到的，没有那里没有的。”

　　燕彩霞详细解释起来，越说神情越发凝重。

　　她所描绘的无序之海，说是一个地狱也不为过。

　　“无序之海对掠夺和洗劫重新定义，对那里的人而言，物竞天择适者生存，是永恒不变的真谛。”

　　“那里是个地狱，但若你够强，也能迅速的成长起来。因为，身处六界之间的夹缝地带，那里往往有惊人的资源运输来往，各界中见不得光的赃物，更是会流入那里交易。”

　　燕彩霞说到最后，才对“强者的天堂”这一词进行了定义。

　　“无序之海，适者生存吗？”

　　姜轩听完燕彩霞的介绍，口中喃喃自语着，眼中有昂扬的斗志涌现。

　　无序之海的混乱与恐怖，并不能令他胆怯，反而激起了他身体里的好胜心。

　　他需要强大的实力，需要绝对的力量，只有那样，才能改变东域十界的局面，将命运掌控在自己的手上。

　　无序之海，混乱的修罗试炼场，对他而言是挑战，也会是莫大的机遇！

　　“可以走了，一路顺风，希望你们都能活下去。”

　　燕彩霞最后对两人露出期许的目光，这两人，都是她十分看好的。

　　希望之后从不周城那里，可以听到关于他们两个的好消息。

　　姜轩和黑袍人一前一后踏入传送阵中，一阵天旋地转，就此消失在了广陵主岛上。

　　嗖。

　　眼光一花，姜轩赫然发现自己出现在了空间虫洞之内。

　　顺着空间之力的指引，姜轩朝着目的地无序之海前进。

　　他还记得上次传送的经验，在这宏伟的斑斓通道中，可是不能乱来，更要小心别掉入空间乱流之中。

　　一条条隧道在远方纵横交错，犹如古树的枝干一般，姜轩四周张望着，对自己的新旅程，充满了期待。

　　那个黑袍人，就在他前方不远，两人隔着一丈远，并未有任何交流。

　　一丈距离，只是姜轩视野中的错觉。

　　实际上，在这空间虫洞里，时间和空间都是没有意义的，两个人差一米进入不同的隧道，都有可能踏入不同的世界。

　　差之毫厘，谬之千里，在空间虫洞中一点也不奇怪。

　　更夸张的，据说若有人不慎进入少见的时空隧道，还有可能发生“洞中方一日，世上已千年”的可怕后果。

　　两人在空间虫洞中缓缓前行，等到了目的地，空间之力自然会牵引他们离开。

　　前方的黑袍人，速度突然放缓，姜轩渐渐的，与他并肩前行。

　　“有何事吗？”

　　姜轩客气的道，燕彩霞说过两人可以合作，他心里虽然没有这个想法，但待人礼貌点总是没错的。

　　“姜弟弟，才几天没见，你难道连妾身都给忘了吗？”

　　一个如黄莺般动听的女声响起，带着一丝刻意装出的哀怨。

　　“你是？”

　　姜轩神色一僵，这个声音，他可是再熟悉不过。

　　“落花有意流水无情，姜弟弟，你怎么那么快就把妾身忘了？”

　　黑袍人摘下脸上的狐狸面具，露出一张祸国殃民的俏脸，笑容勾魂夺魄。


第0207章 约法三章

　　“白凤娇？你没死？”

　　姜轩吃惊的望着眼前的白凤娇，他明明听说此妖女挺身保护楠楠后死于化血宗长老之手，没想到眼下会再活生生的见到。

　　他心念很快一动，想到自己和楠楠四处寻不到尸体的情况，恍然大悟。

　　“你诈死的本领倒是不低。”

　　姜轩摇摇头，能成功瞒过左师兄等人，制造自己确实已死的假象，这妖女果然不简单。

　　“自古以来，告密者和叛宗者可都没有什么好下场，化血宗都灭了，过去的我也就没有必要活着了。”

　　白凤娇秋波流转，故意凑到姜轩耳边轻吐芬兰。

　　“眼下在姜弟弟面前的我，身心都焕然一新了，不信的话你可以亲手检查看看。”

　　话语中透着赤果果的挑逗，姜轩听得一阵苦笑，身子后退了点。

　　“算了吧，我看你可没有多少改变。你这样一头美人蝎，我可不想被刺死。”

　　姜轩神色清明，理智的与此女保持距离。

　　“姜弟弟你还是这么不解风情，难得我们双宿双栖，一起亡命天涯，你竟然这么对妾身。”

　　白凤娇摆出一副受到伤害的表情，神情栩栩如生，要是定力差一点的男人，恐怕就要缴械投降了。

　　这女人，媚术天成，一举一动都有勾引人的能力，很容易就让人着了道。

　　“话说你去不周城要做什么？”

　　姜轩扯开话题，目光投向远方。

　　他们已经在空间虫洞中前行了一段距离，想来无序之海也快要到了。

　　“你猜。”

　　白凤娇露出魅惑的笑容，故意卖了个关子。

　　“恐怕是要投奔闭月羞花楼吧？”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　白凤娇如今已经是无宗之人，从燕彩霞对她的态度来看，她极有可能要加入这个庞大的组织。

　　以她年纪轻轻就达到元液中期的天赋，加上欲凤之体的特殊体质，闭月羞花楼没有理由拒绝。

　　“姜弟弟要不要那么聪明，姐姐奖励你一个吻。”

　　白凤娇笑容灿烂，刻意凑近姜轩，舌头舔了舔红唇。

　　眼力过人的白凤娇，一眼就看出姜轩年龄还小，未经男女之事，所以故意要调戏他。

　　姜轩心头一跳，但表面上却是眉毛扬起，眼看白凤娇故意越凑越近，索性一只手伸出，直接揽住了她的腰。

　　白凤娇显然没有料到姜轩的反应，神色稍稍僵硬了些。

　　“姐姐你的皮肤真是光滑。”

　　姜轩手指故意在白凤娇的腰间磨蹭，他这话倒也不假，对方身上肤若凝脂，腰部摸起来软绵绵的，却没有一丝多余的赘肉，让人觉得舒服。

　　不过，也只是舒服而已，姜轩定力过人，却是没有过多的想法。

　　“弟弟你可真坏啊。”

　　白凤娇回过神来，像是不甘示弱，头故意抵近姜轩胸膛，纤纤玉手在上面轻轻滑过。

　　“姐姐，你信不信还有更坏的？”

　　姜轩嘴角掀起嘲讽，放在白凤娇腰间的手，缓缓向上延伸。

　　他很快就接近了一对饱满的地带。

　　“弟弟你可真无趣！”

　　白凤娇这时终于惊了一下，佯笑着推开姜轩，与其拉开距离。

　　“真是可惜，看来姐姐也并不是真对我一片痴情。”

　　姜轩露出一脸惋惜的表情，心头却是松了口气。

　　白凤娇这妖女，若他表现得纯情一点，这一路上还不被她调戏到死。

　　面对女人的调戏，若想让她收手，最好的办法，是展现出自己的侵略性，让对方自己吃不消。

　　刚刚的表态，姜轩算是给对方打了一剂预防针，想来她也不敢再随意逗弄自己了。

　　“不是我不痴情，是弟弟你还小。”

　　白凤娇故作遗憾的叹了口气。

　　姜轩脸色顿时一阵古怪，突然想起了某年某月，长风武院里许大福那风骚猥琐的话。

　　“没试过，姐姐你怎么知道大小？”

　　他下意识的说道。

　　白凤娇神色顿时僵硬了下，随后风情万种的瞪了姜轩一眼。

　　“男人果然都不是好东西，我还以为弟弟你不一样呢。”

　　姜轩摇头轻笑，转过身，专心看着前方，不再多说什么。

　　与白凤娇的对话，让他莫名怀念起当初在世俗武院中的生活。

　　那段生活，仔细想来也不远，不过一年多前，仿佛就在昨日。

　　那时的许大福，可没少给他灌输一些黄段子，有段时间，甚至武院下课之后，会拉着他陪他去买一些“黄皮书”。

　　时光匆匆而过，昨日的回忆，却已经彻底远去。

　　姜轩踏入了修道界，如今正要去遥远的地方。

　　那个地方，恐怕是许大福这一辈子都不可能去的。

　　“下次回去，若你我安好，要痛痛快快的喝上几杯。”

　　姜轩喃喃道，背井离乡，他不由得有些思念亲人和朋友。

　　白凤娇看出姜轩心情的变化，在旁边缄默不语。

　　两人在空间虫洞中缓缓前进，再过不多久，前方出现一道耀眼的光门。

　　“无序之海要到了。”

　　白凤娇眼中露出期待的神色，对于她而言，这是她新生的旅程。

　　化血宗的灭亡，终于可以使她摆脱过去的阴影，过上全新的生活。

　　“白姑娘，若你我约法三章，接下去直到不周城，便可一路同行。”

　　姜轩转头看向白凤娇，沉吟道。

　　他本来并不想与任何人同行，但对方是白凤娇的话，倒是可以一试。

　　白凤娇的实力不弱，更重要的，她救过楠楠的命，还告知自己血河童子的下落，使得他可以成功报仇。

　　她对他有恩，这一路上互相照应着，倒也不无不可。

　　“你说吧。”

　　白凤娇看姜轩一脸严肃，也罕见的不再逗弄的语气。

　　“第一，这一路同行，你我必须齐心协力，互相信任。”

　　“这是自然。”

　　“第二，途中所见所闻彼此的秘密，心照不宣，既不相问，也不透露给他人。”

　　“这是我和姜弟弟不能说的秘密吗？”

　　白凤娇正常没两句，嘴角又勾起迷人的笑容，言语魅惑人心。

　　“第三，少勾引我。”

　　姜轩说完，眼瞳变成淡漠的金色，冷冷扫过白凤娇。

　　白凤娇心神顿时一震，姜轩的那双眼，让她有自己完全被看透的感觉。

　　“明白了。”

　　白凤娇回过神来，明白了姜轩的意思，有些不是滋味的点了点头。

　　天底下的男人们，个个巴不得自己能勾引他们，而这家伙，却是这般冷酷无情。

　　太过无趣！

　　两人就这么订下约定，接下去一路共同患难。

　　嗡——

　　虚空颤动，一股温和博大的空间之力包裹姜轩和白凤娇，将他们送入了耀眼的光门之中，消失在了空间虫洞内。

　　回过神来时，两人已经出现在一座传送阵中，周围类似的传送阵，至少还有十几座。

　　“无序之海这无主之地，为了防止有人觊觎，各方定下规矩，里面传送阵只准传出不准传进，因此我们只能传送到边缘地带。”

　　白凤娇走出传送阵，随口道。

　　若不是无序之海的特殊规定，他们本可以直接传送到不周城的闭月羞花楼，省去不少时间。

　　姜轩四处打量起来，他们传送过来的地点，位于一座巨大的石室之内，因此根本看不到外面的情况。

　　这里的传送阵虽多，但却无人打理，一切自动运行。

　　“先出去看看吧。”

　　姜轩当先走出石室，刚走出去，便有阵阵狂风扑面，将他一头黑发吹起，随风乱舞。

　　石室之外，赫然一片荒凉，目之所及，竟近乎于沙漠。

　　天地间满是如刀锋般猛烈的狂风，气流异常不稳，凡人踏入这里，根本无法存活。

　　姜轩走出几步，发现周围有不少残桓断壁，不过都早已成为废墟。

　　也只有拥有传送阵的石屋，才保持了完整的构造。

　　类似的石屋，往周围看去，还有不少座。

　　姜轩极目远眺，远远的看见一条界河，奔腾不停，银浪滔天。

　　“无序海地处六界夹缝，是六条界河交错形成的盆地地带，所以在这里，气候异常诡异，特别是气流特别不稳定，随便一道刮风，都可能令凡人致命。”

　　白凤娇提前就做了功课，对外面的景象一点都不意外，此时朝着姜轩道。

　　“此地看上去如此贫瘠，实在不像拥有什么修炼资源的样子。”

　　姜轩眉头皱起，茫茫沙漠，莫说天材地宝，就连株普通的药草都很难找到。

　　“这里是外围地带，环境自然糟糕，越往里走越好，据说不周城在的地方，天地元气异常充裕。”

　　白凤娇取出了一幅地图，是事前燕彩霞交给她的，上面有无序海的大概地图，可以指引他们往哪边走。

　　“不过你指望从这里的环境中找到好的修炼资源，是不可能的。这里之所以被称为强者的宝地，可是建立在掠夺他人的基础上。”

　　白凤娇边查看前进路线，边随口说道。

　　“因为这里是无法之地，异界势力很难干涉，各界被通缉的修者，有不少都会流入这里。那些被通缉之人，抓到本身就有不低的赏金，何况他们每个人身上的财富，也相当惊人。”

　　“还有些各界的物资，偶尔会运输经过这里，抢劫他们，也是发财的办法。你若缺少修炼资源的话，只要出手抢就好了，当然，你可以猎杀别人，别人也会猎杀你。”


第0208章 悲催的劫色者

　　白凤娇事前功课做得极熟，虽然她说的有些情况姜轩已经从燕彩霞那里知道，但此时再听闻，还是对无序海有了更深的了解。

　　“看来此处，危机不少啊。”

　　姜轩漫不经心的回答，同时双眸眯起，看向不远处一片残桓断壁。

　　只见他脚步在下一刻踏出，缩地成寸下，刹那间出现在了断壁之后。

　　一声惊呼顿时响起，一名拿着弩箭，正准备伺机偷袭的修者大惊失色。

　　唰！

　　姜轩随手发出一道天元剑气，那修者顿时人头落地，死前还没明白过来怎么回事。

　　“连判断实力差距的眼力都没有，就想以毒箭伤人？”

　　姜轩扫了眼地上的毒弩箭，摇头道。

　　这准备偷袭他们的人，不过先天境界，怎么可能伤到他们？

　　他刚刚泄露出一丝杀气，瞬间就被姜轩察觉到了。

　　“姜弟弟真是可靠，姐姐好有安全感。”

　　白凤娇笑眯眯的走了过来，边调侃边指向东方方位。

　　“不周城，就在那个方向，不过看地图，似乎距离夸张得很，恐怕花上数月时间才能到达。”

　　“那么久？”

　　姜轩眉头皱起，距离之遥远，超出了他的想象。

　　“无序海面积可不小，加上环境又恶劣，这已经是保守估计了。”

　　白凤娇解释道。

　　“也罢，当做磨砺好了，顺便抓些你说的被通缉之人。”

　　姜轩很快接受，心中甚至生起了其他想法。

　　在云海秘境中得到的巨大财富，仙罗盛会上，几乎被他挥霍一空。

　　虽然后面又得到了血河童子等一些人的虚空戒指，但他现在的修炼资源还是显得不够用。

　　毕竟天元剑典，本就是异常烧钱的修炼功法。

　　特别之前动用燃血术，他体内的元气还没有完全恢复，需要不少天材地宝来弥补亏空。

　　无序海中被通缉的修者们，显然是他换取大量修炼资源的一大办法。

　　当然，直接抢也行，但姜轩自认并非土匪，人不犯他，他也不会刻意去行那歹毒之事。

　　两人很快根据地图，踏上前往不周城的路。

　　因为无序海环境特殊，高空罡风猛烈，并不适合飞行。

　　同时，高空飞行，也等于将自己的行踪曝露给别人，十分不安全。

　　所以，在搞清楚这片异域的情况前，姜轩二人决定徒步前进。

　　所谓的无序海，并非真正的海洋，准确的说，更像是砂海。

　　姜轩目光所及，到处都是漫漫黄沙，偶尔才能见到露出一角的废墟古迹。

　　两人走了约一个时辰，好不容易才看到一片绿洲。

　　几棵树叶稀少的怪树，一小汪的湖泊，却也是沙漠里难得的美景了。

　　两人靠近湖边，发现静悄悄的，似乎十分安全。

　　姜轩神识扩散出去，嘴角很快掀起一丝嘲讽。

　　他当先带路走去，白凤娇只是跟在身后，一脸看好戏的神态。

　　两人刚刚走近湖边，只见从地底之中，突然钻出了多道身影。

　　总共十余人，呈扇状围困住了他们，领头的一名秃头男子，贼眉鼠眼，嘴角扬起阴谋得逞的笑容。

　　“兄弟们，看来今天运气不错，竟然有那么个动人的尤物自己送上门来。”

　　秃头男子嘴角几乎快流出口水，看着白凤娇那傲人的身材，丝毫不掩饰自己的欲望。

　　无序海，无法无天，女修向来少见。而长得漂亮身材好的女修，就更加少见了。

　　因此，这群人远远看见白凤娇，就已经打起了不好的主意。

　　至于姜轩，他们压根没放在眼里。

　　一个看上去不过十五六岁的少年，本来也没有什么好值得注意的，一只手就能解决的问题。

　　随着首领发话，其他十几人纷纷发出口哨声，内心都有些蠢蠢欲动。

　　他们是这无序海上的亡命之徒，常年在刀尖上舔血生存，行事向来猖狂不加掩饰。

　　“你们，想要做什么？”

　　白凤娇一副楚楚可怜的表情，一脸惊慌失措的样子，好像个无助的少女。

　　她惊恐的话语，像是最好的春药，更加刺激了一群亡命之徒。

　　姜轩不由得脸一黑，别人不知道情况，对于白凤娇，他还不了解吗？

　　这群人，修为最强的那秃头男子，也不过元液初期，根本不是白凤娇一个人的对手。

　　但偏偏这妖女，却还装作一副柔弱的样子，真喜欢玩弄男人。

　　“小的们，杀了男的，女的等我爽完就换你们！”

　　秃头男子被白凤娇楚楚可怜的表情勾得浑身燥热，当头朝她冲了过去。

　　而其余人，则按照他的指示，杀向了姜轩。

　　他们每个人，动作出奇的默契与配合，速度也很快，胜过一般的先天修者。

　　姜轩漠然的看着十几人朝他靠近，等到他们接近自己两丈范围的时候，一丝丝紫黑色的天元剑气从体内流出，像火星般扫射向四周。

　　噗噗噗噗噗。

　　一瞬间，所有杀向姜轩的人，或是额头被洞穿而死，或是心脏被刺破，很快一一不支倒地。

　　“啊！”

　　与此同时，攻击白凤娇的秃头男子，发出了一声凄厉的惨嚎。

　　姜轩转过头，只见白凤娇站在原地，浅笑盈盈，而那秃头男子，倒退好多步，双手捂着裆部，血水不断从里面渗出。

　　他的脸，苍白到了极限，腮帮抽搐，随时都可能因剧痛而失去意识。

　　姜轩摇了摇头，一脸同情，弹指发出一道剑光，帮可怜的家伙解决了他的性命。

　　所有敌人纷纷毙命，姜轩一一摸走这些人身上的虚空戒指，希冀有些什么收获。

　　白凤娇径直走到湖边，脱下鞋，一双玉足轻轻踢着水，一脸好整以暇。

　　“我说姜弟弟，你可真是蝗虫过境，连先天修者的尸体也不放过。”

　　白凤娇调侃的道。

　　姜轩没有回话，搜罗了十几人的虚空戒指，倒也发现了一些修炼资源和元晶石。

　　比起云海界一般的先天修者，这些人的财富竟然要惊人许多，甚至可以与一些元液初期的修士相比。

　　显然，这是他们终日四处掠夺的成果。燕彩霞说得没错，这里是强者的天堂，若实力足够，从别人那里抢，就可以得到大量的修炼资源。

　　姜轩取走最后的秃头男子的虚空戒指，此人身为元液境修士，又是这伙人的首领，想来收藏更为丰厚。

　　不过，他却是没有多看，直接把虚空戒指扔给了白凤娇。

　　此人是被白凤娇重创的，姜轩可没好意思吞掉他的东西。

　　白凤娇接过虚空戒指，看都没看一眼，直接收掉了。

　　她望着清澈的湖水，不断踢打水花，本来妖媚的她，此刻看上去竟又有一丝荒谬的清纯天真，让人暗叹这女人的多变。

　　姜轩几颗火球烧了所有尸体，随后坐到湖边，默默的盘膝修炼。

　　目前为止，他的修为达到元液中期的巅峰，神识强度，则彻底踏入了元液后期，接近巅峰。

　　距离尊境，他还差三个小境界。

　　元液后期，元液巅峰，假丹。

　　前两个小境界，差距并不大，随着元力提升自然而然就能突破，而想要达到假丹境界，据姜轩所知，却不是那么容易。

　　至于想从假丹破入到真正的命丹境，更是难如登天。

　　只从东域十界来看，几乎每一个大点的宗门都有假丹境界的高手坐镇，但这其中，能够突破成为尊者的，却是寥寥无几。

　　尊者，已经是一方枭雄，身份地位与元液境截然不同。

　　元液与命丹之间的差距，犹如天堑，突破的难度，比前三个境界全部加起来都要难。

　　见识过尊者的风采，特别是看到东域十界在黄泉界面前的无力，姜轩对实力的提升有很强烈的渴望。

　　突破元液，结成命丹，这是他眼下最为迫切的目标。

　　运转天元剑典的功法路线，姜轩默默修炼起来。

　　天元剑典第二层臻至大成，但第三层他迟迟无法进入，所以修炼上，也就迟滞不前。

　　倘若能够进入第三层，不仅他的身体会变得更加坚韧，剑气威力更强，同时修炼速度也会提升。

　　这是天元剑典的奥妙之处，修炼越深，它所展现出来的属于皇者功法的能力，也就越出类拔萃。

　　“要想进入第三层，必须领悟剑意雏形，要如何才能做到呢？”

　　姜轩心中喃喃自语着，这是他目前修炼遇到的最大问题，这一路上，他一直在思索。

　　剑意，他曾经从段三才身上清晰的感受过。

　　拥有剑意的攻击，威力与一般的刀剑完全不可同日而语。

　　倘若他能够悟出剑意，不仅是天元剑典进入第三层而已，实力同时也会有一定的提升。

　　但可惜的，他对剑意的概念十分模糊，难以理解。

　　本来此事还可以请教灵霄剑宗的人，但偏偏他仓促的离开了广陵岛，因此一切只能靠自己了。

　　盘膝修炼了两个时辰，姜轩元力又稍有增长，眼看着一个小契机，就能突破到元液后期。

　　两人再次启程，朝着不周城的方向前进。

　　两日后，他们来到沙漠中一座荒废的城池，其内聚集了不少鬼修与魔修。

　　踏入城中时，其内正热闹非凡，大量的修者聚集在一起，似乎在议论着什么。

　　两人靠近这群人，发现在一处高台上，有人正慷慨陈词，而他旁边，则竖立着一杆幡旗。

　　幡旗通体漆黑，正中画着一只紫色的魔瞳，姜轩见之，瞳孔微缩，竟是觉得异常熟悉。


第0209章 紫瞳再现

　　紫色的魔瞳，姜轩并不陌生，与他反倒有着千丝万缕的关系。

　　远在异乡之地，突然看到熟悉的标志，是巧合，还是另有什么玄机？

　　姜轩内心猜测着，耳畔则是传来某人清亮中带着煽动性的声音。

　　“万衍宗的这魔女，这半年来处处与我玄花门作对！我玄花门忍无可忍，愿奉上镇门之宝六光宝莲，请求无序海诸多同道相助！”

　　“根据探子回报，那魔女如今就在百里之外的明光城，只要有人能带回那魔女的人头，我玄花门对天发誓，必然双手奉上宝莲，更愿意供奉对方，唯其马首是瞻！”

　　高台上的男子说完话，脸上满是震怒的举起旁边的幡旗，一口气将其折断，放在地上践踏。

　　“万衍宗与我门势不两立！灭掉万衍宗，生擒魔女夜妃！”

　　他激昂的道，随后有明显与他同门的人，跟着高声呼道。

　　“灭掉万衍宗，生擒魔女夜妃！”

　　场面一时十分热闹，城内的鬼修和魔修们，都聚拢过来，表情各不相同，议论纷纷。

　　“那夜妃着实了不得，万衍宗据说就她一个人，这半年来竟然把玄花门搅了个天翻地覆，逼得玄花门只能昭告天下，请求外援。”

　　“据说那夜妃练就了一种可怕的瞳术，控人心神不过一念之间，在这无序海，声名可是日渐威隆。”

　　“再名声鹊起也没用了，六光宝莲可是出了名的七品顶级的玄宝，为了此宝，还有玄花门的供奉，恐怕有大量的修士会趋之若鹜。”

　　众人议论着，有人幸灾乐祸，坐山观虎斗，有人大为意动，准备出发前往那明光城。

　　姜轩听着耳畔的议论声，目光一阵闪烁，喃喃自语着。

　　“万衍宗，夜妃，瞳术……”

　　他的双眸渐渐眯了起来，种种听闻，让他的脑海中浮现出一个故人。

　　“还以为有什么有趣的事情，原来只是寻仇罢了，我们继续上路吧。”

　　白凤娇伸了伸懒腰，对所见所闻一点都不感兴趣。

　　“明光城在哪里？”

　　姜轩转头看向白凤娇。

　　“你对击杀那魔女有兴趣？”

　　白凤娇略显错愕，她印象中，姜轩似乎不是喜欢多管闲事的人。

　　六光宝莲听着不错，但还没有必要让他们为此走上一遭。

　　尽管不解，白凤娇还是取出地图，仔细查看起来。

　　“咦？倒是刚好，我们会经过。”

　　白凤娇抬起头来，眼中也有些感兴趣了。

　　既然顺路，去看看众人口中议论的魔女也不错。

　　“那就好，我们去看上一看吧。”

　　姜轩眼露思忖，若那魔女，真是他所猜测之人，那倒是巧合得紧。

　　没想到昔日一别，还有机会再见，他们之间，可还有一笔账没有算呢。

　　城内有不少魔修和鬼修都启程了，七品顶级的玄宝，对于尊者以下的修者都具有强大的诱惑力。

　　姜轩和白凤娇索性慢腾腾的跟在人群之后，从其他人口中，倒也知道了其他不少消息。

　　原来，玄花门的追杀令，已经颁布了七八天之久，不只他们所在的城池收到，方圆数千里内的所有修者聚集地，几乎都得到了消息。

　　那魔女盘踞明光城，十分嚣张，不少被玄花门雇去擒杀她的人，都反而被杀害了。

　　大量的修士聚集在那，正准备一起联手击杀魔女。

　　今日玄花门颁布追杀令的场景，有不少人在其他地方就都已经看过了，不算稀奇。

　　“如此劳师动众，把所有人引去杀一个女人，那夜妃真的有那么强？”

　　白凤娇露出感兴趣的眸光，从众人口中所说的来看，那夜妃明显年纪不大，说不定还比她小。

　　这样一个女子，能在无序海这样的地方引起那么大的波澜，可是十分不简单。

　　“这其中恐怕有什么不为人知的秘密，我总觉得没那么简单。”

　　姜轩目露沉思，倘若那魔女真是他认识的那人，印象中的她，可不像会做这等张扬之事的人。

　　“姜弟弟不会认识那魔女吧？”

　　白凤娇眼露好奇，从姜轩先前的神态和语气，看出了一些东西。

　　“并不认识。”

　　姜轩摇摇头，矢口否认。

　　百里距离，对修者而言并不远，一群鬼修和魔修，很快抵达明光城。

　　姜轩两人跟在众人身后，期间受到过一次骚扰，但当姜轩雷霆般斩杀一人后，所有对他们不怀好意的目光，就通通消失，掩饰了起来，再不敢随意挑衅。

　　明光城，比起众人先前所呆的城池要来得宏伟得多，虽然城墙也有一半被黄沙淹没，但却不显得破旧不堪。

　　此时，城内城外，聚集了不少修士，十分闹腾。

　　有一些人，甚至就在城外厮杀搏斗起来，旁边则一群不相干的人在叫好。

　　姜轩随意一瞥，发现有好几具尸体倒在砂砾中，明显死去没有多久。

　　混乱的秩序，导致无序海里的大部分城池都沦为废城，根本没有长住的人口。

　　姜轩和白凤娇缓步走入城中，为了避免引起不必要的麻烦，白凤娇继续穿上那身宽松黑袍，脸上戴着面具。

　　若她不这么做，以她那欲凤之体的妖娆，不知道要横生多少事端。

　　此处的修者人数已经很多，元液境的修士更是可以见到不少，两人都需要谨慎行事。

　　姜轩也稍微易容了下，使自己看上去不至于太年轻，像是个二十五六岁左右的俊俏青年。

　　两人走入城中，好奇的四处查看着。

　　姜轩神识覆盖开来，周围一名名修者的修为，顿时了然于心。

　　天下间，有不少高明的隐匿修为的办法，但姜轩的识海自从在摘星阁内被改造之后，却是可以令任何人的修为无所遁形。

　　无论何种隐匿的秘术，只要他神识一扫，立刻就能分辨出具体的修为，哪怕修为比他要高。

　　当然，如果修为实在高出他太大境界，他自己也难以判断。

　　因为实力强到一定程度，以他的眼界很难准确预估，只能知道对方很强。

　　从某等程度上来说，他识海的蜕变，也算是摘星宗主宗的一种传承了。

　　只是这份传承，目前除了能够识破别人的修为，还看不出多少妙用。

　　“那娘们就躲在那里面，可恶，她布下了防御阵法，我们已经连续攻打数天数夜，还是无法攻破！”

　　城中央，某处巨大的建筑物外，一圈青色的光罩绵延数百丈，牢牢的捍卫住了内部。

　　一群魔修，在外围不断轰炸，却始终难以攻破阵法，因此有些气急败坏。

　　不时有后来的修者加入他们，所有人都坚信，那阵法就快要被攻破，到时那魔女插翅难飞。

　　关于这一点，姜轩也不反对。

　　他神识一扫，光是元液后期的修者，这里就发现了四个，其余零散的元液境修士，也有几十个。

　　这般阵容，攻打一人，除非对方进入命丹境，否则即便是假丹境界都要九死一生。

　　姜轩和白凤娇并没有加入攻打的行列，就近找了块地方坐了下来，好整以暇的看着众人辛勤破阵。

　　“这阵法倒是不凡，能扛住那么多高手连续数天攻击，想来是布置很久了才对。”

　　白凤娇看着不远处的建筑物，嘴角一勾，说的话有些意味深长。

　　“明显事前就有所图谋，说不定那夜妃在此处的消息，是她自己故意透露出来的。”

　　姜轩不咸不淡的道，这其中的猫腻很容易就能看出来，相信不少修者都想到了。

　　明知道玄花门对自己颁布了追杀令，一群群修者蜂拥而来，但那夜妃就是不逃走，这其中，必然有什么玄机。

　　这样的情况，唯有两种可能，一是她有什么难言之隐，只能困守在这里。

　　第二种可能，则是她本就信心十足，根本不惧再多的修者到来。

　　明光城里聚集的修者越来越多，那固若金汤的巨大防御法阵，开始涟漪不断，遭受到狂风骤雨般的攻击。

　　“估计再一天时间就能攻破了，也不知道里面的人在做些什么？”

　　白凤娇轻托腮帮，美眸中满是好奇之色。

　　“这里的局势，有些难以控制了。”

　　姜轩目光掠向四周，这里聚集的元液境修士，已经超过了五十人，其中，假丹境界的高手，他竟然看到了两个。

　　玄花门的追杀令，影响力超乎他预料的大。

　　要知道，追杀令颁布的时间和空间有限，眼下这里聚集过来的人，绝不是得到消息的全部修者，有更多的人应该还在路上。

　　“无序海这个地方，聚集的大多是各界来的亡命之徒，能够不远万里来到这里的，修为又岂会差到哪去？这里高手如云，修为弱的早就人杀了，远不是云海界能够相比的。”

　　白凤娇感慨道。

　　姜轩同意的点了点头，无序海的修者档次，绝对比云海界要强出太多。

　　物竞天择，适者生存，唯有强者才能屹立在这里。

　　眼下在这明光城内的修者，哪怕只是先天境界，也绝对有那么一两项压箱底的绝技，否则绝不敢踏入这里。

　　“滚开，通通给道爷滚开！”

　　一声呵斥突然如惊雷般炸响，有人乘着一头魔牛，远远的横冲直撞而来。


第0210章 无良加缺德

　　那魔牛通体漆黑，铜皮铁骨，两只犄角大得吓人。

　　体长三丈的它，从明光城外高速冲撞进来，横行霸道，极其嚣张。

　　它上面坐着一名胖子，满身的赘肉将道袍挤压得都扭曲变形。

　　偏偏体态已经如此臃肿的他，手中还提着一根金黄色香喷喷的鸡腿，吃得津津有味。

　　魔牛迅速冲到城中央，犄角上插着两具尸体，死相凄惨，胖子却视若无睹，一边爽快的吃着鸡腿，一边呵斥别人让路。

　　“是吴良胖子来了，糟糕，这家伙怎么也来淌浑水！”

　　“离他远点，对方就是个疯子。”

　　不少窃窃私语声响起，向来行事随性霸道的魔修们，竟然称呼别人为疯子，可见这名为吴良看上去也十分无良的胖子有多么令人忌惮。

　　哞~~~

　　魔牛一路冲锋，势不可挡，但却忽然停了下来，倒不是因为目的地到了，而是在它路前方，一名披头散发的灰发男子抱剑坐在路中央，愣是不肯给它让路。

　　按照这头魔牛的习性，拦路者直接碾碎就行了，但是遇到这灰发男子，它却像是哑了火，停亘下来，不敢再逾越一步。

　　姜轩早就注意到了魔牛的动静，此时目光随意一瞥，看向那灰发男子。

　　那灰发男子，便是他先前注意到的两名假丹修士之一。

　　这男人，给他的感觉像是剑修，但体内的气息却又有些阴寒诡异，他也摸不透。

　　唯一能够确定的，就是对方绝对拥有威胁到自己的实力。

　　“你这蠢牛，什么时候那么贪生怕死了！”

　　魔牛突然停下，害得上面坐着的无良胖子差点摔下去，当下气急败坏的骂道。

　　他本来想把手中的鸡腿砸向魔牛，但想到才吃了一半，又有些舍不得，连忙收了回去，只是叫骂。

　　魔牛被骂，顿时趴伏下去，原本气势汹汹的它，竟然一脸委屈的表情，还发出如同小狗一般的呜呜声，令人跌破眼镜。

　　“死胖子，你到的地方还是那么吵闹。”

　　灰发男子连回头都没回头过，眉宇间生起一丝不悦。

　　“断德你妹的，没事拦道爷我的路干嘛，好不容易威风的登场一次，都被你给破坏了！”

　　无良胖子破口大骂，与身下的坐骑不同，完全没把那叫断德的灰发男子放在眼里。

　　噗嗤。

　　姜轩身边的白凤娇，忍不住笑出声来。

　　“一个无良，一个缺德，还真是绝配。”

　　她对着姜轩乐道，说话时自然是压低了声音的。

　　那两人都很不简单，她也不敢轻易得罪。

　　姜轩也觉得有些好笑，不知道那名字是否就是两人的真名。

　　那胖子的修为在他的神识探查下，明显只有元液后期，但他却敢和假丹境界的断德叫板，显然是有所依仗。

　　那断德虽然对胖子不耐烦，却也没有因此大打出手，可见彼此都心有顾忌。

　　两人互骂了几句，胖子便跳下魔牛，牵着它往旁边走来。

　　“你！你！你！还有你们！给这头蠢牛让让位置！”

　　无良胖子一口气指了十多人，要所有人通通走开，语气霸道不容置疑。

　　他所指的人中，赫然包括了姜轩和白凤娇。

　　明明很晚才来，胖子却理所当然的要占据靠近防御法阵的区域。

　　被他点到的人，脸色一阵晦明不定，很快都顺从的让开了位置。

　　唯有姜轩和白凤娇，坐在原地，并不理会。

　　“姜弟弟，那胖子那么可怕，你可要保护我啊。”

　　白凤娇没有半点危机感，反而一脸唯恐天下不乱，凑近姜轩，故意在他耳边细语。

　　姜轩本来并不想挪开位置，但听到白凤娇那么说，却是摇了摇头，径直站了起来，走了开去。

　　白凤娇顿时愣了下，暗叹姜轩这小子真不给面子。

　　女孩子都这么说话了，正是英雄救美大显神威的时候，他竟然选择了避退，真一点都不像血气方刚的男子汉。

　　和姜轩相处几日，她都觉得他沉稳得实在不像年轻人了。

　　眼看激励的话语起了反效果，白凤娇也没有心思留下来和满身油腻的胖子扯淡，悻悻然的也挪开了位置。

　　胖子一屁股坐到地上，直接倚在牛背上，有意无意的瞥了瞥回避比别人慢上不少的姜轩和白凤娇两眼。

　　“你们快点破阵，别让道爷我等太久啊。”

　　无良胖子斜躺着舒适的啃着鸡腿，恬不知耻的对着诸多卖力破阵的修者道。

　　被他这么一说，不少已经卖力破阵许久的修者，一下流露出无奈和沮丧的神情。

　　随着这里的人越聚越多，他们也慢慢意识到，自己破阵的行为，大有可能是在为他人做嫁衣。

　　只是眼下有不少人都盯着他们在破阵，那无良的胖子又发话了，若是突然停下来，天知道他们会如何刁难？

　　参与破阵的修者们，心中苦不堪言。

　　姜轩重新找了个地方坐下，离无良胖子并不远。

　　目光扫向全场，姜轩估摸着自己在这群人中的实力。

　　这群人里，值得他注意的，只有元液后期以上的修士，而需要他郑重对待的，只有三人。

　　一个是那假丹境界的断德，一个是这看似疯癫的胖子吴良，最后还有，隐藏在人群中，佯装成一名普通元液初期修士的老人。

　　姜轩目光不经意的瞥过外围角落，那里坐着一名身穿朴素蓝衫，扎着一条辫子的鹤发老者。

　　此人修为和断德一样，达到了假丹境界，但却装作实力平平的人，刚刚吴良一出现，就赶紧给他让开了道路，装作十分不起眼的样子。

　　这般特意隐藏自己的人，才是最危险的，三人之中，这老头给姜轩的感觉，也最为看不透。

　　这三人，实力最差也相当于血河童子，姜轩很清楚，无论与他们之中任何一人战斗，他都不可能轻松获胜。

　　诚然，在广陵诸岛时，他先后击杀了血河童子和斗笠人，看似威风八面，连假丹高手都不是他的对手。

　　但实际上，那一切，却是在他精心的筹划和大量资源的挥霍下才成功的，很难再重新复制一遍。

　　当时他有不惜代价击杀血河童子的决心，现在却没有了，因此再面对假丹境界，绝对不会轻松。

　　除非他踏入元液后期，那样的话就会轻松不少，而这一步，就快到达了。

　　“破阵的速度实在太慢了，你，你，你！上去帮忙，在旁边瞎坐着干嘛？有你们这样坐享其成的？”

　　胖子啃完鸡腿，觉得无事可干，嫌弃起破阵速度太慢，于是又随手点了数人，命令他们上前帮忙。

　　而他看似随意的点指，刚刚好落在姜轩身上。

　　又一次？

　　姜轩眸光不由得变冷，先前因为白凤娇想看好戏，他不想让她得逞，所以就不和这胖子计较了。

　　没想到才消停没多久，这胖子又来指挥自己，这可令姜轩心里十分不爽了。

　　被点到的几人，一阵苦笑，不敢忤逆的上前帮忙破阵。

　　这无良胖子，在无序海名气可也算颇为响亮，尤其是他人来疯，随时都可能做出过激的事情，他们可万万不敢得罪。

　　姜轩坐在原地，充耳不闻，这一次，却是懒得理会这家伙。

　　“喂，你没听到道爷我说的话吗？还不快滚去帮忙？”

　　无良胖子眼见姜轩不听话，嘴角露出得逞的笑容。

　　实际上，先前姜轩让位置时，他就注意到了他。

　　这个男人，给他挪位置时一脸古井无波，心态好得过分，看都没多看他一眼，引起了他的好奇心。

　　等待大阵破开实在太无聊了，他想着找点乐子，但旁边的人大多对他唯唯诺诺，哪敢反抗？

　　突然想起这男的，他便刻意再为难下。

　　倘若对方还是乖乖的听从自己的命令去办事，那他就会大失所望。

　　所幸他看人的眼光仍然很准，这小子，果然和其他人有些不一样。

　　看来今天，多少有些乐子可寻了。

　　“闭嘴吧。”

　　姜轩冷冷扫了无良胖子一眼，语气不善。

　　任谁被人这么使唤，心里都会窝火。

　　他的声音不大，却异常清晰，落入了周围所有人的耳中。

　　一时间，一大群修者都目光错愕的看向他，就是那抱着剑一直冷言寡语的断德，都抬起头来，露出一丝感兴趣的目光。

　　“你叫我闭嘴？”

　　无良胖子整整四层的肥厚下巴抖了抖，眼睛眯起来，几乎成了一条缝。

　　好小子，他以为对方只是有点骨气，不曾想简直胆大包天啊。

　　多久了，在这块地盘上，可没有几个人敢叫他闭嘴啊。

　　“听不懂人话？”

　　姜轩眉毛一扬，无视无良胖子变冷的语气。

　　他这话一出，周围有不少修者，忍不住差点笑出声来。

　　无良胖子向来嚣张，说话被人这么顶嘴的情况，可是很久都没有出现了。

　　“他确实听不懂人话，你要跟他旁边那头牛说，叫他那头牛转达给他才行。”

　　断德笑了，顺着姜轩的话调侃道。

　　“断德你丫的给道爷我闭嘴！”

　　无良胖子脸色瞬间有些涨红，虽然说事情是他自找的，但姜轩敢在众目睽睽下驳他的面子，还是让他肝火大动。

　　断德嘿嘿冷笑，不再插话。

　　“小子，我给你十息时间逃跑，若逃不掉，今天就成为这头蠢牛的口粮吧。”

　　无良胖子冷笑一声，他这话说完，趴着的魔牛顿时哞了一声，似乎不太满意自己的食物。

　　姜轩双眸眯了起来，一脸不为所动，但旁边的修士们，却一时噤若寒蝉，为他捏了把冷汗。

　　人来疯的无良胖子既然这么说了，可是真有可能干出什么丧心病狂的事情。


第0211章 威慑

　　魔牛站了起来，在无良胖子的示意下四蹄轻扬，鼻中喷出的气息如浪，两只硕大的犄角，对准了姜轩。

　　姜轩站在原地，无视给的十息时间，只是漠然的看着。

　　魔牛开始变得不安分，一副跃跃欲试的表情，双眸更是染上了一层血红。

　　“连逃都不逃是吗？”

　　无良胖子眯着眼睛，寒光从眼中一闪而逝。

　　姜轩的态度，越发的激火了他。

　　“蠢牛，给道爷我碾死他！”

　　无良胖子猛然一下命令，哪还管什么十息时间。

　　哞~~~

　　魔牛顿时发出震天的吼声回应，整个身子，像座小山般，悍然撞向姜轩！

　　它的动静，使得地面不断震动，有些修者都快站不稳，一阵心惊动容。

　　它和姜轩之间的距离本就不远，眼下在这么短的距离下，冲撞的力度可想而知，恐怕顷刻间，那犄角就能将人开膛剖肚！

　　姜轩黑发飞扬起来，魔牛冲撞带来了狂风，吹得他衣袍都猎猎作响。

　　他伸出两只手，隐藏在袖袍下的双臂肌肉膨胀鼓起，提运力气的同时，元力也暗自催动。

　　轰！

　　魔牛猛然撞了上来，一阵地动山摇，但两只手，却在转瞬之间抓牢了它的犄角，牢牢的将其顶住！

　　像遇到一股无形的气墙，体长三丈的怪物，竟然变得寸步难进！

　　“哞——”

　　魔牛四蹄拼命踩动，想要撞飞姜轩，但庞大的身子却在原地踏步，寸步未进。

　　姜轩两只手牢牢按住了魔牛，双眸则是在下一刻眯起。

　　运力，提！

　　他双脚猛然踏出一步，地面爆裂开来，臂膀发挥神力，脊背骨先是弯如龙，随后又猛然弹射爆发。

　　一个大风车般的抡动，魔牛的身体，竟被他以双手巨力，硬生生的抬了起来。

　　呼轰！

　　他将庞大的魔牛躯体，以最野蛮粗暴的方式，直接甩了出去！

　　一阵建筑崩塌声，魔牛摔在百丈外的一处建筑物上，直接将其压塌，尘土飞扬。

　　“扔飞了？”

　　有修士看着姜轩一气呵成的动作，愣了愣，有些怀疑自己的双眼。

　　“那魔牛跟随无良胖子，可是向来恶名昭彰，力大无穷的，怎么会在正面冲撞上败给一个人类？”

　　有人忍不住倒吸凉气，看姜轩的目光，像看怪物一般。

　　“蠢牛，你没吃饭吗？竟然在力气上输给一个人！”

　　无良胖子怒了，气急败坏的道，感觉面子挂不住了。

　　他这头魔牛，向来以力大无穷著称，如今却被个人轻轻松松扔飞出去，实在太伤威严了。

　　姜轩拍拍手，掂量着若是再来一次，自己能不能把这头怪物扔出去。

　　这头魔牛实力不弱，论气息也达到了元液境的层次，更重要的它确实皮糙肉厚，力气大得惊人。

　　撞过来的它，真像是蕴含山川伟力，若不是姜轩体魄强横，有龙象之力，也不可能将其扔飞。

　　饶是如此，再来几次冲撞，他也要累得够呛。

　　当然，他根本不会给这魔牛再次近身的机会，多的是办法来解决它。

　　“给道爷站起来，要是连这家伙都碾不死，你一个月都不要吃饭了！”

　　在无良胖子的呵斥声中，魔牛很快站了起来，庞大的身躯变得躁动不安，看向姜轩的瞳孔变得嗜血一般的通红。

　　显然，这头魔牛已然将姜轩当做大敌。

　　“还学不乖吗？既然如此，我也派我的坐骑出来一战好了。”

　　姜轩冷笑，却是不愿再与这畜生纠缠，心念一动间，唤出了白噩鸟。

　　白噩鸟一出现，长达百丈的身躯伸展开来，铺天盖地的煞气拂过众人脸庞。

　　惨白色的骨骼，深红色的火瞳，映入诸多修者眼帘，令不少人当即神色大变。

　　本来气势汹汹的魔牛，躯体一下子僵硬住了。

　　比起百丈大小的白噩鸟，它那三丈长的身躯显得渺小不堪。

　　白噩鸟双翼展开，城中街道都显得拥挤，它低空盘旋起来，朝着姜轩发出一声唳鸣。

　　仿佛只要他一个指示，就会立刻俯冲撕碎那魔牛似的。

　　“元液后期的鬼物！”

　　坐着看好戏的断德神色一阵动容，不由得重新审视向姜轩。

　　能够操控一头元液后期的鬼物，其主人的实力，绝对不像表面上显露的那么简单！

　　白噩鸟唳叫一声，城中顿时掀起一阵阴风，呜咽而过，一些修者只觉身体不寒而栗，甚至被这阴风吹得东倒西歪。

　　魔牛瞳孔里的愤怒迅速消退，取而代之的是恐惧。

　　它竟然趴伏了下来，做出一副俯首称臣的样子，更是发出小狗般的呜呜声，求饶道。

　　姜轩愣了下，本来想直接使唤白噩鸟把这魔牛扔出城外的，看它这样子，顿时没了心情。

　　诸多修者也是愕然不已，随后一阵窃笑。

　　真是恶人自有恶人磨，这头魔牛平时向来不可一世，眼下一遇到比它强横的主，顿时退缩了。

　　真是吃软怕硬！

　　“这小子哪来的那么可怕的坐骑？”

　　无良胖子神色一阵变幻，白噩鸟的威势，连他都要忌惮几分。

　　他眼中的姜轩，明明只有元液中期的修为，如何能够操纵这么一头强大鬼物，难道不怕它反噬吗？

　　“可恶，遇上扮猪吃老虎的混账了。”

　　无良胖子暗骂道，心里笃定姜轩的修为不像表面上那么简单，先前不过是在藏拙罢了。

　　人在江湖飘，总会踢到铁板，这种经历无良胖子并不是没有遇到过。

　　像这类深藏不露的人，最为棘手，因为你永远不知道，他们有多少底牌，指不定他们的修为比你高出一个大境界，故意逗你玩呢。

　　想到这些，无良胖子先前的怒火一时消退了。

　　先前他故意为难这小子，确实过分了，对方实力如此之强，如何肯任他摆布？

　　一只蝼蚁无视你触犯你，你会觉得羞辱，但若是一个同阶甚至比你强大的存在无视你，你最多窝火，还能采取什么行动？

　　“这下骑虎难下了……”

　　无良胖子没了战意，但是不做点什么，感觉面子又过不去。

　　他一时站在原地，猜测着姜轩的底线。

　　“两位息怒，今日是我玄花门讨伐魔女夜妃的大日子，不宜大打出手啊。你们的敌人在那里面。”

　　一个温文尔雅的声音响起，一名俊朗的书生不知从哪里走了出来，时机抓得刚刚好。

　　姜轩目光瞬间落在他身上，双眼一眯。

　　这人早不来，晚不来，在他们即将战斗的时候就出现圆场了，可真是巧合得过分。

　　刚刚无良胖子顶撞于他，怎么不见他出来解围？

　　“花不厌，你作为玄花门的门主，这时候才出现，有些说不过去吧？”

　　断德不咸不淡的看向俊朗书生，嘴角有一丝鄙夷。

　　他正打算看好戏呢，竟然被这家伙就这么打断。

　　以他对那死胖子的了解，心里明白姜轩是块硬骨头的他，有了个台阶下，肯定滑得比谁都快。

　　那家伙，本来就恬不知耻，脸比城墙厚。

　　“说得对，那魔女夜妃道爷我虎视眈眈，就先不和你计较了！”

　　无良胖子冷哼一声，未等姜轩说什么，先开口道。

　　那副样子，还挺有道理，显得他并不是怕了姜轩，只是有更要紧的事情罢了。

　　姜轩眼里露出一阵戏谑，这无良胖子态度转换得倒挺快，刚刚依依不饶的可也是他。

　　“这位兄弟，看在我的面子上，此事就这么算了如何？眼下是我玄花门非常重要的时刻，魔女不除，我们始终寝食难安。”

　　花不厌叹了口气，看向那防御法阵的目光中，含着深深的恨意。

　　白凤娇在旁边看着这一切，嘴角勾起一丝耐人寻味的笑容。

　　“你是何人，我为何要给你面子？”

　　姜轩眉毛一扬，根本懒得给这玄花门门主什么面子。

　　先前那无良胖子为非作歹，派魔牛冲撞他时，这家伙不知道躲在哪里，连面都没露过。

　　这下倒好，眼看他和无良胖子实力旗鼓相当，就站出来圆场了，摆出和事佬的姿态。

　　对于这等人，姜轩可没有心思结交，不过和那魔牛畜生一般，也是欺软怕硬的主罢了。

　　“兄弟心里有怨气我明白，但眼下孰轻孰重，想必兄弟也清楚。”

　　花不厌苦笑道，并没有因为姜轩不好听的话而动怒。

　　“在座诸多同道，想来不只是为了我玄花门的六光宝莲而来，更重要的目标，是那魔女身上的瞳术吧？”

　　花不厌突然看向众人，企图转移姜轩的注意力。

　　若只是七品顶级的玄宝，还不至于让那么多人兴师动众而来，许多修者来此，都是为了有机会得到那魔女夜妃名震四方的瞳术。

　　这半年来，那魔女靠着可怕的瞳术，不知道干了多少大事。

　　那瞳术的价值，远在六光宝莲之上，这才是在场诸多修者来此的主要目的。

　　特别是吴良和断德等高手，本就是为了夜妃身上潜在的造化而来。

　　对他们而言，只是玄花门的话，吸引力根本不大。

　　“法阵就快要破开了，兄弟眼下若大动干戈，恐怕其他人也会不高兴吧。”

　　花不厌心机深沉，言语间捆绑了场中的大量高手，一下子将姜轩置于众人的对立面，用心险恶。


第0212章 吞城！

　　“你无需用话挤兑我，怕只会起到反效果。”

　　姜轩冷笑，一双深邃的眼眸，像是能够把人都看透。

　　花不厌神色僵了下，深深感到姜轩的棘手，一时略显尴尬。

　　白噩鸟就在上空盘旋，他可不敢激怒姜轩。

　　若是因为这人让事情出现什么变故，他可担当不起……

　　“你的位置，我要了。”

　　姜轩逼得花不厌神色晦暗不明，随后又看向无良胖子，冷声道。

　　无良胖子的位置，正是先前从他那里拿走的。

　　此刻他索要回来，声音犹如命令一般，口气极差。

　　无良胖子眼中顿时闪过怒火，这不是明摆着羞辱他吗？

　　这家伙，也不知道见好就收，他刚刚可是服软了一下下！

　　“还有，那头蠢牛离我远点，看到就糟心。”

　　姜轩神色一寒，目光随意瞥了眼那魔牛。

　　趴伏在地上的魔牛，身躯顿时颤抖了一下，有灵性的它，已然对姜轩产生了恐惧。

　　这份恐惧，丝毫不在那断德之下。

　　“你你你……”

　　无良胖子有些脸红脖子粗了，但看姜轩那副镇定自若，存心挑事的样子，心里却是没来由的担忧。

　　这小子，不会真那么深不可测吧？眼下这里修者如此之多，他还敢这般狂妄，恐怕是真有依仗。

　　别的不说，光是那头白骨怪鸟，就足以保他全身而退了，何况到现在，也不清楚这小子是什么修为，说不定是假丹境界。

　　甚至，有那么一点可能，是更高的境界……

　　无良胖子内心胡思乱想，他虽然无良，但并不蠢，反倒十分谨慎，从不打没有把握的仗。

　　“先前的事是我有错在先，道爷这位置就让给你了！若再寻事挑衅，阻碍道爷我擒杀那魔女，就休怪我无情了。”

　　无良胖子说着漂亮的话，行动上却是屈服了。

　　他朝着魔牛走去，直接把这没用的东西牵到最角落，再不想进入众人视线。

　　把位置让出来给姜轩，他心里可觉得丢大脸了。

　　他后悔莫及，早知道先前见好就收，也不至于把这小子给激怒了。

　　“哈哈，这位道友尊姓大名，坐这里如何？”

　　断德看胖子吃瘪，心情大好，招呼姜轩坐下，起了结交之意。

　　“在下姓姜，多谢兄台好意，不过不用了。”

　　姜轩摇头拒绝，竟在所有人意外的目光中，朝城外走去。

　　白凤娇面具下的红唇轻轻一掀，跟在姜轩身后离去。

　　断德愣了愣，却也不在意，他本来也只是顺口一说罢了。

　　“这位兄弟，很快就要破阵了，你不想擒下那魔女吗？”

　　花不厌迟疑的道，竟是想要挽留姜轩。

　　姜轩回头看了他一眼，嘴角掀起嘲讽之意，看得花不厌有些心虚。

　　他很快又转身，一个腾跃，人飞到了低空盘旋中的白噩鸟背上。

　　与白凤娇一起，两人乘着白噩鸟，很快飞离明光城。

　　“靠，这小子，存心捉弄道爷我啊！”

　　无良胖子看到姜轩洒脱离去，不由得开口大骂。

　　姜轩故意逼得他让开位置，最后自己坐都没坐，转身就走了，分明是故意在恶心他！

　　无良胖子一时火冒三丈，气得七窍生烟。

　　白噩鸟很快飞出十里之地，随后在一处沙丘后停下。

　　姜轩坐在白噩鸟背上，沙漠的风吹乱他的发梢。

　　“白姑娘，你觉得怎样？”

　　姜轩沉吟道，先前在城内，他就知晓这白凤娇必然和自己一样看出了一些东西。

　　“这事情诡异得很，其中图谋必然不小，只是还不太清楚他们想做什么。”

　　白凤娇摘下面具，轻笑道。

　　“本来我只是觉得那魔女身上有秘密，但那玄花门门主的反应，却是令我也有些怀疑。说不定那城中的所有修者，都要被坑了。”

　　姜轩点点头，玄花门门主出现的时机，还有对他最后的挽留，都显得有些不同寻常。

　　深入一想的话，玄花门对魔女夜妃的追杀令，本身也有些猫腻。

　　这一切，都只是无根无据的猜测，但姜轩直觉却告诉自己那里不是什么善地，所以才特意离开，避免陷入什么圈套。

　　“这其中有猫腻，很容易就能察觉出来，但是动机却是很难猜，你可有什么想法？”

　　姜轩目光闪烁，虽然猜出了一些东西，但还有更大的困惑。

　　若是知道对方在图谋什么，他也许就不会仓促离去了。

　　“我也猜不出来，但多半与城中聚集的修者有关。他们如此兴师动众，还扮演双簧，恐怕就是想要尽可能的聚集修者。”

　　白凤娇笑道，一脸唯恐天下不乱。

　　“我们就真的这么走了，不看看会发生什么好戏？”

　　“当然不是。”

　　姜轩嘴角一掀，眼里流露出感兴趣的光芒。

　　他的心中，此时更加笃定，那夜妃，很有可能就是自己那位故人。

　　这般阴险的算计，联合玄花门唱双簧，才更像是她的风格。

　　姜轩将白噩鸟收回暗戒之内，与白凤娇一起，很快偷偷回返。

　　他们二人均施展了隐匿的手段，姜轩动用了隐身符，又施展藏锋诀彻底掩盖气息，做到近乎完美的隐身。

　　而白凤娇，取出了一条绸带，往身上一绕，四周的光线就扭曲起来，最后与周遭的环境变得不分彼此，难以识破。

　　两人一路回返到离明光城一里之地，才停顿下来，不再前进。

　　“无论他们的图谋是什么，可以想象，到时动静必然不小。从这里，就可以看清楚局势了。”

　　姜轩席地而坐，决定坐观其变。

　　他取出北冥重剑，默默擦拭，企图让自己和这把剑更加圆融如意，早日领悟出属于自己的剑意。

　　白凤娇安静的坐在旁边不远，也默默修炼着。

　　明光城，聚集的修者越来越多，只是大半天时光，姜轩和白凤娇，就又看到了好几波入城的人马。

　　“玄花门和那万衍宗夜妃玩得可真大，我越来越好奇他们想干什么了？”

　　白凤娇翘首以盼，不时的注意明光城内的动静。

　　而姜轩，则是在加固自己留在北冥重剑中的神识烙印，以使自己能够更加灵活的运用此剑。

　　这把剑他得来的时间并不长，作为一把曾经的八品玄宝，将邪名剑谱上的名剑，若他对它了解得更深，将能够发挥更为强大的威力。

　　时间一点一滴流逝，很快过去一天时间，又迎来黑夜。

　　月亮高悬的某一刻，明光城内，突然传来一阵令人心悸的波动。

　　姜轩和白凤娇，瞬间睁开眼睛，站了起来，望向城中。

　　“来了！”

　　白凤娇瞳孔微缩，她分明听到了城内吵杂的人声，想来是大阵已破。

　　隆隆隆。

　　地壳陡然剧烈的震动起来，姜轩脚下的黄沙地，都变得十分不稳。

　　“不对劲。”

　　他意识到不妙，身形飞退，白凤娇几乎同时反应过来。

　　只见他们原本站立的地方前面不远，黄沙竟然开始缓缓流动，呈下陷之势，而下陷的中心，就是明光城。

　　“流沙？”

　　白凤娇大为讶异，流沙是沙漠里常常能够见到的天灾，旅人遇上，若是陷入其中，很容易就会被吞没。

　　但流沙是在一定的情况下才会形成的，明光城可是一座大城，下方地基应该很稳，为何会出现这等变故？

　　姜轩两人视线中的明光城，周围数里之地，黄沙流动，不断下陷，整座明光城，竟像是要被吞没。

　　而明光城中，一阵人仰马翻，各种怒骂声，打斗声，不知道出了什么变故。

　　轰轰轰！

　　漫漫黄沙中，突然有一个又一个如同柱子一般的黑影凸起，呈现环状，渐渐包裹明光城。

　　同时，有浩瀚无边的气息一闪而现，让姜轩和白凤娇都莫名的心悸起来。

　　两人对视一眼，骇然的退后到更远方。

　　流沙范围越来越大，黑色的柱子不断攀升，随后竟慢慢的聚拢起来，犹如一张血盆大口，要将明光城给吞下。

　　不对，不是像血盆大口，而是……

　　姜轩瞳孔收缩如针，猛然飞向高空，从更高的视角，俯视下方渐渐被吞没的明光城。

　　这一看，他不由得倒抽一口凉气！

　　原来，他所看到的黑色柱子，根本不是其他什么东西，而是一排牙齿！

　　而之所以出现流沙，只是因为有体型庞大到难以想象的巨兽，张开了嘴，所以黄沙淹没了进去！

　　“这是什么怪物，上古时代的异兽吗？”

　　白凤娇也飞到了姜轩身边，远远看着下方出现的血盆大口渐渐吞噬明光城，脸上震惊不已。

　　相比明光城，眼下这突然从地底苏醒过来的巨兽，体型庞大到难以想象。

　　百丈大小的白噩鸟与它相比，根本像婴儿一般渺小脆弱！

　　两人极目远眺，整个沙漠都在战栗和颤抖。

　　明光城内，乱成一团的修者们都意识到了不对劲，一个个疯狂的要遁出城外，远离这个地方。

　　然而，明光城城内四周，从一些废墟中，突然亮起一个个血红法阵。

　　法阵交织扩散，最后形成巨大的六芒星阵，禁锢了整片城池。

　　“想把他们困在里面吗？”

　　姜轩暗暗庆幸，自己没有身处那座城内，否则此时就要后悔不及了。

　　“不是，那巨兽的血盆大口覆盖区域很大，根本无需多此一举。”

　　白凤娇脸色变得有些苍白，深吸了口气。

　　“那种阵法，我曾经见过，我想我知道玄花门和那魔女，到底想做什么了！”


第0213章 羊入虎口

　　白凤娇语气中透着深深的凝重，与平日里的玩世不恭大相径庭。

　　“他们想做什么？”

　　姜轩不由得转过头来。

　　“血祭！那是某种血祭的法阵！错不了的！明光城里的所有人，通通都会成为祭品！”

　　白凤娇不假思索的回答，从种种征兆，她已然洞悉了玄花门和那魔女的用意。

　　姜轩神色顿时沉凝下来，血祭之法，是魔修鼎鼎有名的手段，一般都十分残忍，有着特殊的用途。

　　他并不怀疑白凤娇所说话的真假，化血宗就是魔门，对于魔门的手段，自然有所了解。

　　“这头巨兽很不简单，血祭的原因必然是为了它。”

　　两人眼前的狰狞巨兽，血盆大口慢慢聚拢，明光城，还有附近的沙漠，通通都被它慢慢的吞噬。

　　在此处地底之下，竟然隐藏了这么一头怪物，又有谁想得到？

　　“吼——”

　　振聋发聩的闷吼声在夜里炸响，犹如惊雷般传遍四周。

　　那吼声之中，流淌着厚重之极的威严，姜轩和白凤娇两人，体内气血都不由得一阵上涌，耳膜发疼。

　　姜轩内心凛然，这一刻，感应到那异兽带来的威压，他丹田之中的古皇气，竟自发流转而出。

　　古皇气流过全身，姜轩一瞬间的压迫感顿时没了，人也恢复了自由。

　　他望向旁边的白凤娇，发现她俏脸苍白，身体一晃，几乎要跌落长空。

　　他连忙伸出一只手将其扶住，白凤娇才勉强恢复了正常。

　　“这头妖兽，绝对是上古异兽，巅峰时期还是我们难以想象的境界！”

　　白凤娇心惊的道，巨兽的吼声中其实透着虚弱，但就是虚弱状态下，仅凭一吼，几乎快让他们失去战斗能力。

　　要不是姜轩及时将她扶住，她甚至可能就这么跌落长空。

　　身处外围的姜轩两人都如此不堪了，落入巨兽口中，明光城中的大量修者，此时更是在吼声中一个个七窍流血，有的甚至直接昏迷。

　　能完好无事站着的，根本没有几个。

　　因为是黑夜中，姜轩看不清巨兽具体的轮廓特征，只看得出它的体型非常庞大，且绝大部分都藏在地底，眼下露出地面的，只是一颗头颅罢了。

　　黑黝黝的一排利齿慢慢合上，而明光城内的大量修者，几乎都失去了抵抗的力气，就这样一点一滴慢慢被吞没了。

　　咕隆。

　　巨兽吞咽的声音回荡在夜空中，它的头颅彻底钻出了地表。

　　在月光的映衬下，姜轩终于勉强看清了它头颅的全貌。

　　此兽的头颅有点像是狮子，面部大部分区域都被沙子覆盖，此时随着它的抖动，慢慢剥落。

　　在沙层之后，它的一半面庞千疮百孔，像是受到了重创，更重要的，它的一只眼睛连睁开做不到，显然已经瞎了。

　　它只剩下另外一眼，天蓝色的眼眸，看上去无精打采，暮气沉沉，在夜里仍然散发着异样的光。

　　唰！

　　巨兽的目光扫向长空，突然凝聚在姜轩和白凤娇的身上。

　　两人一时都是色变，不好！

　　此兽躯体如此庞大，还能敏锐的发现他们吗？

　　被巨兽的目光锁定，两人一时冷汗涔涔，如临大敌。

　　巨兽盯着姜轩看了一会，也没有什么动作，随后头颅往下一钻，竟是重新钻入了沙漠之中。

　　一阵沙层搅动，巨兽的头颅钻入地底，下半身竟是如同蛇一般，一阵扭动，慢慢也钻入沙里面。

　　被盯着的感觉消失，两人一时大松了口气，仿若劫后余生。

　　这头巨兽，姑且不论修为如何，光是那躯体之大，就没有几个人承受得了它的怪力。

　　“此兽明显身受重伤，十分虚弱。不过再虚弱，我们也很难是它的对手。”

　　姜轩有些遗憾的道，若能击杀这头巨兽，收获必然非同凡响。

　　它那比山岳还要庞大的身躯里，绝对有着珍贵的妖兽材料。

　　“看来玄花门和那魔女之所以血祭，是为了填补这头巨兽的元气。”

　　白凤娇目光闪烁起来。

　　“以明光城中聚集的修士数量，特别元液境修士也有不少，确实能够帮此兽稍微恢复一些元气了。”

　　一下子，明光城背后的阴谋似乎清晰的浮出台面。

　　姜轩陷入沉思，经白凤娇这么一说，他也慢慢洞悉了整件事情的来龙去脉。

　　“不过令我不解的是，这巨兽全盛状态之际，实力绝对难以想象，玄花门和万衍宗，里面绝对没有尊境以上的修者，他们就算让这巨兽恢复了元气，也无法控制它，根本得不到什么好处才对。”

　　白凤娇眼中满是困惑。

　　“未必就无法控制。”

　　姜轩目光一沉，想起了道衍万花瞳，那传说中大衍圣教的至宝。

　　倘若那夜妃就是他想的夜未央，她绝不会打没有把握的仗，估计是有办法让这头巨兽臣服。

　　而他想来想去，大衍瞳术修炼到控神境，具有操控妖兽的能力，道衍万花瞳作为圣教至宝，在这一点上更加出类拔萃，也并不稀奇。

　　夜未央要控制这么一头巨兽？

　　姜轩想到这点，心里不由得生出危机感。

　　他和那女人，可是有着很深的仇恨。当初因为她，他九死一生，差点就埋葬在大衍秘境之中，如今再次见到，岂能让她如愿？

　　天知道让这女人成功控制巨兽，会发生什么事情？

　　姜轩眸光一阵闪烁不定，眼看着巨兽蛇一样的身躯钻入沙中，就要彻底遁入，消失无踪。

　　“白姑娘，我要走上一遭，你要吗？”

　　姜轩深吸口气，心中很快有了想法。

　　眼前这头巨兽，是场机缘，不容错过。且他和夜未央的账，也得算上一算。

　　“你疯了不成？这怪物如此可怕！”

　　白凤娇朝姜轩露出不可思议的神色，只觉得姜轩有些疯了。

　　“此兽尚处在虚弱状态，况且那夜妃和玄花门敢让这怪物把他们吞下肚子，这其中必然是有什么玄机。”

　　姜轩早已有了自己的想法，若不是觉得有一定胜算，他也不敢冒着被这巨兽追杀的风险。

　　“你要去的话自己去吧，我可不要。”

　　白凤娇摇了摇头，姜轩的念头太疯狂，她可不参与。

　　“好。”

　　姜轩点点头，身形随即破空，高速尾随那蛇身而去。

　　很快，蛇尾彻底钻入了地底，姜轩也跟着消失在其内。

　　“真是个疯子，也不知道他还能不能活着出来。”

　　白凤娇没有立刻离开，决定在原地等姜轩几日，若是到时他未能回归，自己再独自启程。

　　姜轩钻入地底之中，立即施展了缩地成寸的高级术法。

　　这部术法，不仅是在平地上速度能够大增，同时也让他拥有遁地的能力，能够在地底之中跟随这巨兽，不至于跟不上。

　　巨兽庞大绵长的身躯在地底挺进，朝着下方不断钻动，速度非常之快。

　　姜轩为了避免跟丢，咬咬牙，索性一手搭在对方的身体上，就让对方拖着自己行动。

　　巨兽的下半身形状，像是蛇一般，皮肤表面则犹如花岗岩般。

　　姜轩附着在上面，与巨兽保持同样的频率，施展缩地成寸跟随。

　　似乎没有察觉姜轩的到来，巨兽自顾自的前进。

　　当然，也有可能它察觉到了，只是懒得理会。

　　“这怪物不知在这地底呆了多久，那夜妃不知如何找到的？”

　　姜轩大为吃惊，若是让人知道有这么一头巨兽在无序海的沙漠中，一定会引来无数大能为之疯狂。

　　巨兽下潜了许久，慢慢的才停了下来，之后一动不动，像是重新陷入了沉睡之中。

　　姜轩目光闪烁，沿着它的身躯，慢慢的前行。

　　他接下去要做的事情，有些疯狂，用羊入虎口来形容，再合适不过。

　　嗖。

　　肩膀上彩光一闪，天损蛛出现在了姜轩肩头上。

　　一股兴奋的精神波动传来，小家伙瞪着一双金灿灿的眼睛，有些垂涎的看着面前的巨兽。

　　“你说此兽对你帮助很大？”

　　姜轩感应到天损蛛说的大概内容，神色不由得一振。

　　对天损蛛有帮助，也就是对他有帮助，这可是件大好事。

　　不过他也有些怀疑，小家伙应该只吃矿石和玄兵，这异兽对它能有什么帮助？

　　不管怎么说，天损蛛被勾得自主出现，这已经说明此兽的价值，姜轩更加坚定了冒险一探的想法。

　　沿着绵延的蛇身向上走，慢慢的靠近了巨兽的头颅处。

　　这时候，姜轩不由得紧张起来，藏锋诀全力运转，更贴了多道隐身符，确保自己没有半点气息泄露。

　　天损蛛吊在姜轩头发上，双眼跟着露出紧张又兴奋的神情。

　　呼。噜。

　　悠长的呼吸声在地底传开，巨兽一番猎食来到这地底之后，竟然陷入了沉睡。

　　姜轩大松口气，如此的话更好，更方便他做事情。

　　巨兽的脑袋就埋在土层间，陷入沉睡中的它，渐渐的连呼吸都没了，变得犹如死物。

　　一路来到兽口边缘，姜轩发现巨兽的嘴并未完全阖上，利齿间的缝隙，完全够他钻进去。

　　它的嘴中一股气流不断吞吐，姜轩一靠近，就嗅到了恶臭味。

　　“羊入虎口，自投罗网，也不知道里面，会不会让我失望？”

　　姜轩摇摇头，穿过缝隙，一下子踏入了巨兽的口腔内。


第0214章 巨兽之胃

　　虽然说对巨兽而言这只是牙齿间的缝隙，但对姜轩而言，仍然像是峡谷的入口了。

　　此兽体积之大，若非亲眼所见，常人根本难以相信。

　　“若不是走出云海，走出东域十界，又岂能见到这等壮观的景象？”

　　姜轩内心感慨，能亲眼见到这么一头巨兽的机会可是不多，修者世界的浩瀚无穷，令他越发的心驰神往。

　　他已然在这条路上，走得越来越远。

　　巨兽的口腔就像一个巨大的溶洞，唯一的区别，就是这里面充斥着恶臭。

　　姜轩索性封闭自身嗅觉，沿着口腔内部走了下去。

　　这巨兽体型大，有好处也有坏处，坏处就是，容易如他这般被人从内部入侵。

　　它的血肉如同巍峨的城墙一般，血管则密密麻麻，如同隧道一样分布绵延。

　　姜轩试着触碰了下其血肉，发现极为柔韧而富有弹性，光是内部的防御力，就极为不简单，先天修者多半难以伤其分毫。

　　他不由得啧啧称奇起来，要知道兽体和人体一样，内部必然脆弱无比。

　　这巨兽内部的血肉都拥有这般防御力，可想而知外面的躯壳，该是何等坚硬。

　　“这怪物的尸体或许能炼制出防御力最高的护甲。”

　　姜轩暗想道，当然，前提是有人能斩杀此兽，还能成功剥下它的皮。

　　这两点条件若能满足，此兽能供应的护甲，至少足够支撑起一支万人军队。

　　姜轩胡思乱想着，慢慢进入了巨兽的身体内部。

　　渐渐，他也分不清自己位于它体内的哪一部分，只觉得触目所及，太过辽阔壮观，仿佛另一个世界。

　　巨兽不知道吞噬了多少乱七八糟的东西，碎石和遗迹随处可见，时常还可见到兽骨和人的尸骨。

　　这里就像一条冗长的隧道，隧道两侧遍布废墟，若不是他刚刚是亲自走进来的，根本意识不到这里是在某头异兽的体内。

　　明光城，显然已经崩溃瓦解，只是不知道，里面的修者们，都去了哪里？

　　姜轩眼里露出警惕之意，到了这里面，随时有可能遇到危机，他必须异常的谨慎小心。

　　低空缓慢飞行了大概一个时辰后，姜轩所在的通道豁然开朗，来到一个更为广阔的巨大“溶洞世界”。

　　这时候，他终于发现了异常，这里面，到处血光氤氲生辉，与外面截然不同！

　　双眸一扫，姜轩很快发现大量的建筑物碎片，有些明显来自明光城。

　　“就是这里了！”

　　他瞳孔一缩，大大警惕起来，整个人和肩上的天损蛛，完全进入隐身的状态。

　　他的隐身符是在仙罗盛会上购买的高级品，品阶达到了六品。

　　加上藏锋诀的辅助，一般情况下，可以彻底蒙骗过元液后期以下的修者。

　　但若是后期和以上，只要散出神识用心探查，还是能发现异常。

　　因为再厉害的灵符，也很难完全掩饰它的灵光波动。

　　姜轩在废墟上走了起来，肩膀上的天损蛛，突然伸出一足，指向一片残桓断壁。

　　姜轩按照它的指示走了过去，刚走到一半，突然感觉到上空有东西坠落。

　　心里升起一股危机感，他身影一晃，立刻消失在了原地。

　　滴答。

　　一滴深绿色的液体，掉落在他原先站着的地方。

　　滋滋！

　　那地方覆盖着的石块，顿时遭受到剧烈的腐蚀，竟然转眼间就被汽化了！

　　姜轩微微动容，抬起头来，仔细审视上方的“岩壁”。

　　只见从上空的岩壁各处，不时都会渗出点点深绿色的液体，往下坠落。

　　一落到地面上，便会有大量的物体被腐蚀。

　　“此处是这头异兽的胃吗？”

　　姜轩恍然大悟，那深绿色的腐蚀性液体，正是巨兽的胃液，有极强大的分解能力，即便是他不小心挨上了，都可能被腐蚀殆尽。

　　一下子，这胃中变得凶险万分。

　　姜轩当下注意起上方胃液滴落的位置，继续朝着天损蛛指的方向过去。

　　好在这胃的空间十分广褒，胃液的滴落虽然没有规律，但空隙很多，以他的速度，还是可以从容的躲过去的。

　　姜轩来到残桓断壁旁，发现在土石之后，躺着一具修者的尸体。

　　“是他。”

　　姜轩瞳孔微缩，死去的修者，赫然是原来明光城中的一名元液后期修士，之前在城中时他见过，因此有所印象。

　　眼下这修者，死相狰狞，目眦欲裂，看上去触目惊心。

　　姜轩仔细查看了他的死因，发现他下半身完全陷入了巨兽的血肉之中，从腹部开始，便扭曲变形。

　　“竟是被蠕动的胃壁凑巧绞杀！”

　　姜轩分析出死因，眼里忌惮更浓。

　　巨兽的胃并不是一动不动的，也会分泌胃液，胃壁蠕动，促进吸收消化。

　　先前明光城整个被吞没之后，恐怕巨兽肠胃一阵蠕动，这修者猝不及防下倒霉的被卷入胃壁，直接就被绞死了。

　　姜轩仔细观察起来，发现即便此刻，胃壁仍在轻微的移动，只是因为这里空间实在太大了，若不细心感应，根本察觉不出来。

　　眼前的尸体，一点一滴的被胃壁往内拉扯，可以想象在他死的那一刻，巨兽胃壁传来的拉扯力，是何等的惊人。

　　滴答。

　　突然一滴胃液掉落下来，直直落在这倒霉的修者身上，一瞬间，他的尸骨被腐蚀大半，更快的被分解吸收。

　　他的尸体上流出的血水，缓慢的渗透进胃壁中，最后，一个六芒星的血色小阵，从他尸体上一闪而逝。

　　随着他的尸体彻底消失，这周围的血光变得更加浓郁了。

　　“先天以上的修者，已经不是凡胎。对修者而言，妖兽是大补之物，反过来，修者又何尝不是？”

　　“玄花门的血祭，帮助巨兽更快更好的吸收修者精元，使它逐渐恢复生命力吗？”

　　姜轩看到刚刚发生的一幕，心里已然笃定白凤娇的猜测为真。

　　好个玄花门，好个夜妃！

　　竟然敢坑害那么多的修者，也不怕引起公愤。

　　不过他转念一想，这里可是无序海，本来就都是亡命之徒，他们死了，又有谁会替他们出头？

　　从这点而言，无序海，简直是最合适的狩猎场。

　　姜轩不由得想起一个可能。

　　或许这异兽原先根本就不是在明光城地下沉睡，而是被玄花门的人唤到这里进食罢了。

　　同样的事情，他们可能干过不止一次！

　　“倘若是如此，情况可就糟糕了。”

　　姜轩暗暗凛然，若是那样的话，说明对方有办法在一定程度上操控这头异兽。

　　他继续前进，一路上，遇到的修者尸体，开始逐渐增多。

　　这些修者尸体，有一部分是被卷入胃壁而死，但更多的，却是明显死于其他修者的手上。

　　其中有不少人，身上只有手腕处有一道深深的伤口，不断往外流出鲜血，而其他地方却毫发无损。

　　他们死前的双眸还透着迷惘，好像浑然不知自己的伤势，但偏偏已经神魂熄灭了。

　　这样怪异的死法，让姜轩第一时间想到了精神攻击。

　　死去的这些人，都是瞬间被人精神攻击，随后神魂熄灭。

　　而杀了他们的人，为了保证血祭的效果，特意给他们的手开了道口子。

　　只见他们的尸体上不断流出汩汩鲜血，渗透到巨兽的胃壁之中，使得周围的血光浓稠到化不开。

　　“是你出的手吗？”

　　姜轩喃喃自语着，双眸渐渐眯起。

　　这种攻击手法，挺像是大衍瞳术，不知是否夜未央所为。

　　当初的夜未央，在未得到道衍万花瞳前，不过后天修为，正常情况下，一生恐怕踏入先天都异常困难。

　　但最后她阴了姜轩，利用了姜轩的同情心，成功得到道衍万花瞳，从此就完全不一样了。

　　道衍万花瞳，会带给她实力何等的提升，姜轩难以预料。

　　但想来夜妃能这般名震无序海，实力必然不弱，若遇到她，姜轩可得万分小心谨慎。

　　同为大衍瞳术的使用者，反而最了解彼此的危险和不足。

　　越过一具具尸骨，姜轩往血光最为浓稠的区域走去。

　　若是仔细查看，可以发现空间中充斥的血光并非停亘不动，而是朝着某个方向缓慢的移动聚拢着。

　　那里，必然有所玄机。

　　“夜小妞你个挨千刀的，若是让道爷我脱困，必然把你一百遍啊一百遍！”

　　扰人的怒骂声从不远处传来，各种污言秽语层出不穷。

　　姜轩听到这个声音，立刻意识到是哪个家伙，有些无语的走向他的方向。

　　一堆碎石旁，一个头上长着牛犄角，半人半兽的胖子下半身被卷入胃壁之中，动弹不得，正破口大骂着。

　　他骂得起劲，浑然没有察觉到有人来了。

　　“咦？”

　　姜轩有些讶异的看着无良胖子，这家伙眼下的状态很诡异，头上那对犄角，不应该是他的灵宠的吗？

　　话说回来，那头蠢牛也消失不见了，也不知道是不是被人给宰了。

　　姜轩稍稍思忖，随即走到无良胖子身前，现出了原形。

　　这胖子口中怒骂的夜小妞，想来就是夜妃，也极有可能是他要找的人。

　　他们打过交道的话，从胖子口中，想来能套出一些有用的线索。

　　胖子正骂得起劲，突然见到一道人影出现，差点被吓了一大跳。

　　等看清楚了出现的是何人，他的脸顿时苦不堪言。


第0215章 拟兽金身术

　　“怎么是你？”

　　无良胖子嘴角露出苦涩的笑容，真是屋漏偏逢连夜雨，冤家路窄。

　　“想不想活命？”

　　姜轩不咸不淡的瞥了胖子一眼，直入主题。

　　这无良胖子，眼下明显被困入胃壁之内，靠自己根本无力挣脱。

　　他的出现，能够解救他的燃眉之急。

　　“你要救我？”

　　无良胖子顿时满脸狐疑之色，他可不信眼前这家伙有那么菩萨心肠。

　　果然，姜轩下一句话，就令他几欲抓狂。

　　“看心情。”

　　姜轩心中其实暗暗惊讶，这巨兽胃壁的绞合力可是非同一般，这无良胖子身陷其中，到现在竟然都还没死，且看他的样子，下半身也安然无恙，只是卡在里面罢了。

　　之前他也遇到过一个元液后期的修者，不过那人非常不幸，下半身都被胃壁绞烂了，哪像无良胖子这般强悍，竟然硬生生扛了下来。

　　“怎样你才肯帮我？”

　　无良胖子十分机灵，一下子就明白姜轩的意思。

　　不管怎么说，姜轩都是他眼下唯一的希望，若是对方不救他，等到胃壁蠕动加剧，或者巨兽又分泌大量胃液，他绝对凶多吉少。

　　“和我谈谈都发生了什么事？”

　　姜轩目光闪烁。

　　无良胖子听闻神色稍一松，也不是什么过分的要求嘛。

　　他于是一五一十交代起来。

　　事情的经过与姜轩先前的猜测大概一致，玄花门果然和夜妃是一伙的，甚至连玄花门门主花不厌，都是听命于夜妃。

　　“那群王八蛋如今正在这里面四处杀人血祭，他们的实力很强，除了夜小妞外，还有一个假丹境界的高手混在我们之间。若不是那人暴起发难，败得也不会如此之快。”

　　“他们正在追杀断德，等到他们腾出手来，你也免不了一难。所以，眼下赶紧帮我一把，我们联手，至少自保有余。”

　　无良胖子满眼的希冀之光，看待姜轩的眼神前所未有的和善。

　　姜轩想起了在明光城时就感应到的第二个假丹高手，那个深藏不露的鹤发老者。

　　没想到那人竟是玄花门和夜妃的内应，如此一来的话，事情确实不好办了。

　　姜轩皱起眉头，玄花门花不厌是元液后期，鹤发老者是假丹高手，再加上一个实力不明但绝对不弱的夜未央，他一个人要搅局确实十分困难。

　　莫说搅局，若是被他们发现，想要全身而退都很难做到。

　　鹤发老者是一个变数，令他的把握大大降低。

　　“如何？”

　　无良胖子见姜轩沉思不语，心里一突。

　　“以他们的实力，为何不杀了你？”

　　姜轩目光落向无良胖子，对此人，他心里并不信任，因此救他出来进行合作的事，需要斟酌。

　　要知道，之前两人可有过节，谁知道将他救出来，最后到底是好是坏。

　　“道爷我可不是任人揉捏的蚂蚁，他们一时半会弄不死我，见我被困入这里，想让我自生自灭。”

　　无良胖子说着眼中就喷出怒火。

　　巨兽将他们吞噬进来之际，他们之间已经爆发乱战。

　　谁知道那么倒霉，猝不及防下，他被夜妃给阴了，蠕动的胃壁刚好将其困住，令他动弹不得。

　　若不是他肉身防御强横无匹，在那胃壁传来的巨大绞杀力下，早已崩溃而死。

　　虽然逃过了一劫，但他也知道自己命不长了。

　　不说夜妃等人随时可能回来，就是他们对他放任不管，等到胃壁的蠕动加剧，他同样要死。

　　胃壁的消化过程是无时无刻都在进行的，每过一会，加在他身上的压力都会骤增，让他苦不堪言。

　　“你身上的状态是怎么回事？”

　　姜轩对无良胖子的话半信半疑，转而质疑起他的诡异状态。

　　胖子的样子太过吓人，全身皮肤变成了黑色，本来的一身肥肉，莫名的变得结实起来。

　　而头上那对犄角，更完全没有人形。

　　“这是我的牛魔王形态，你连这都不认识？”

　　无良胖子一脸无奈，他在这无序海怎么说也有名气，这一身特殊的魔功更是闻名遐迩，眼前这家伙竟然不知道？

　　“我为何要认识？”

　　姜轩眉毛扬起。

　　“……”

　　巨兽体内肠胃深处，断德浑身染血，呼吸粗重，提着一把剑，身子几乎快支撑不住。

　　“你还是放弃抵抗吧，这样死的话会痛快点。”

　　三名高手站在他的前方，居中一个女子漠然的道。

　　她身穿黑裳，一头晶莹紫发披散，精致的脸上，眼瞳奇异而瑰丽。

　　那是一双紫色的如同宝石般的眼睛，瞳孔中无时无刻有花朵盛开又幻灭，循环不休，望上一眼，很容易就陷入其中而不自知。

　　“你们的目的我算明白了，上古异兽蛇王猊，你竟然妄图控制它！”

　　断德闭着双眼，与面前的魔女战斗之后，他便一直让自己保持瞎掉的状态。

　　只要闭着眼睛，那魔女的瞳术威力就会大减。

　　若不是这个办法，他恐怕早已经死于这几人之手。

　　“既然你明白我教的宏图大业，乖乖的奉献自己做贡献，不是挺好的？”

　　花不厌戏谑的道，局面已经被他们彻底掌控。

　　只要解决这最棘手的断德，就没有人能够阻止他们了。

　　“我可不会让你们得逞，拼着不要这条命，我也要灭了那蛇王猊的精魂，让你们算计落空！”

　　断德咬咬牙，猛然转身，朝着深处疯狂飞遁。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　三大高手神色顿时阴寒如冰，追杀下去。

　　“道爷我的大力魔牛功，加上《拟兽金身术》，便能做到人兽合一，形成你眼下所看到的状态。这个状态下，道爷实力大增，特别是肉身防御，几乎坚不可摧，夜小妞那些人一时根本拿我没辙。”

　　无良胖子向姜轩解释自己魔功的奥妙，姜轩听得怦然心动。

　　人与妖兽合体，从而实力大进，这般奇异的术法，他闻所未闻。

　　虽然说限定条件很多，无良胖子的成功很难复制，但也拓宽了姜轩的视野。

　　“那《拟兽金身术》，是什么级别的术法？”

　　姜轩目光闪烁，心中有所意动。

　　无良胖子听闻，顿时一脸心虚。

　　“不过是高级术法罢了，入不得法眼。”

　　姜轩不由得笑了，刚刚对方夸夸其词的时候，可没有那么谦虚。

　　这《拟兽金身术》，他虽然不了解，但能模拟妖兽形态，绝对不是高级术法能做到的事情，甚至顶级术法，也不一定就能做到。

　　“给我《拟兽金身术》，我就救你出来。”

　　姜轩嘴角一掀，直接提出交换条件。

　　救出这无良胖子，可是要费好一番手脚，他自然不能白办事。

　　“你个趁火打劫的土匪……”

　　无良胖子差点暴走，气得快跳脚大骂，要知道那术法可是他的压箱底绝学。

　　“若不愿意的话，我就走了。你我本有过节，莫非指望我会白白帮忙？”

　　姜轩冷笑，完全不留半点情面。

　　无良胖子顿时哑了火，一阵悻悻然。

　　是呀，对方与他怎么说关系也不好，能不落井下石就不错了，还指望他白白帮忙，本就不切实际。

　　“我可以给你玄宝和元晶石的补偿，但这《拟兽金身术》却是不行，此术涉及到我的罩门，不能让人知道。”

　　无良胖子咬咬牙道，企图谈判。

　　“哦，那你带着你的术法被此兽消化吧。”

　　姜轩淡然道，随即转身，一副不再多说废话的样子。

　　无良胖子一时哑口无言，看着姜轩慢慢走远，脸色焦急起来。

　　“等等！等等！我给你！”

　　他终于按捺不住，脸上满是不甘的妥协了。

　　姜轩背对着他的脸上露出笑容，事实上即便无良胖子不给他那术法，他也会救他出来的。

　　因为少了对方这股战力，他面对夜妃胜算会降低不少。

　　姜轩回过身来走到无良胖子身前，伸手索要，一副理所当然的样子。

　　无良胖子恨得牙痒痒的，这个趁火打劫的混账！

　　“你的修为只有元液中期，虽然有头强大的死物相助，但可不一定能帮上我的忙。”

　　无良胖子谨慎的道，虽然姜轩给他的实力印象不差，但多半来自于那头白骨怪鸟，对这人本身的力量，他却是抱持着怀疑。

　　“你要我如何帮你？”

　　姜轩一脸从容。

　　“这胃壁粘合力太强，我先前自己试过挣脱，但每次到一半，都有会一堆触手涌出，把我重新捆缚拉扯，逼得我难以动弹。那些触手同样坚韧非凡，你若能做到在一瞬之间将它们通通斩断，才能帮上我的忙。”

　　无良胖子思忖道。

　　正常情况下，要能帮上他的忙，至少要两名元液后期的修士一起发力，姜轩能否成功，值得商榷。

　　“可以。”

　　姜轩点了点头，随手一翻，北冥重剑出现在手中。

　　以天元剑气的锋锐，足以做到这一点了。

　　“我不信，你证明给我看。”

　　无良胖子不见兔子不撒鹰，若无法确定姜轩实力确实足够，怎样都不会交出自己的压箱底绝技的。

　　姜轩面无表情的举起北冥重剑，身上逐渐泛出紫黑色的元光。

　　般若魔像术！

　　他的背后，魔气迅速纠缠重组，化为一尊三头六臂，身长两丈的模糊魔头。

　　与此同时，他浑身的力量暴涨，给人的感觉不可一世，气质大变。


第0216章 魔女的心魔

　　“顶级术法！”

　　无良胖子深吸一口气，毒辣的眼光一下子就看出姜轩身后魔像的不凡。

　　眼下的姜轩，确实够能力帮他的忙了。

　　无良胖子目光闪烁片刻，随即从虚空戒指中取出了一枚玉简，扔给姜轩。

　　“成交了！”

　　姜轩接过玉简，神识往内一探，嘴角顿时掀起笑容。

　　《拟兽金身术》，果然不是一门高级术法，但也不是顶级术法，而是一门秘术！

　　能被称为秘术者，大多是一个宗门的不传之秘，拥有大奥妙大神通。

　　秘术与一般术法不同，没有具体的等级划分，随着修炼者的修为增长，威力也会上扬。

　　但秘术也有好坏之分，像化血宗的燃血术，就是较差的秘术，而大衍瞳术，则是十分高端的秘术。

　　眼下所见的这《拟兽金身术》，姜轩初步窥探奥妙，竟然感觉不在大衍瞳术之下，心中自然大为喜悦。

　　不过此术艰涩难懂，修炼条件苛刻，无良胖子能够修成，着实的不简单。

　　“现在可不是让你细细琢磨术法的时候，我们得在断德那家伙挂了前过去，否则他一死，我们一对二，胜算可是大减。”

　　无良胖子看到姜轩嘴角的笑容，顿时气不打一处，提醒他办正事。

　　姜轩迅速回过神来，无良胖子说得不错，事有轻重缓急。

　　刚刚两人一番谈判，可是耽误了不少时间。

　　姜轩收掉玉简，背后三头六臂的魔头晃动，北冥重剑上激发出三寸长宽的剑芒，凝而不发。

　　“注意了！”

　　无良胖子干吼一声，随即双手手臂膨胀近三倍，肌肉块块鼓起。

　　他靠着自己的力量，硬是把身下的胃壁给撑开，挣扎的要往外爬。

　　他脸色涨红，双臂微微颤抖，大腿以下如陷入泥沼中，每提起一脚，都会承受莫大的压力。

　　有无数的触角粘附在他下半身，几乎快要和他同化。

　　姜轩北冥重剑一晃，作势欲劈。

　　“等等！等等！”

　　无良胖子连忙劝道，姜轩的剑可是对准了他的命根子，一个不小心，就会像大白菜一样给切了。

　　姜轩手顿时一顿，不过保持在随时可以出剑的状态。

　　无良胖子的状态有些勉强，很难再将身子拔出来了。

　　若是像现在这样牢牢粘附的状态，恐怕他只能将他的双脚砍断一部分，才能成功救他出来。

　　感受到姜轩眼神中的意思，无良胖子内心发寒，乖乖，他可不能让对方这么干！

　　他咬紧牙关，使出吃奶的力气，好不容易，下半身慢慢的与触角剥离，只剩下一条条根筋紧紧粘附，始终不肯放弃他。

　　唰唰唰！

　　姜轩在这时出手了，天元剑气极其凝练犀利，瞬间崩断无数触角，快得连无良胖子都看不清。

　　“哎呀！”

　　无良胖子只感觉下体凉凉的，慌乱间爬了出来，身上的触角已经通通剥落。

　　胃壁裂缝迅速蠕动，很快消失无影，而无良胖子也总算是捡回了一条命。

　　他回过神来，赶紧低下头检查自己，发现毫发无损，才大大松了口气。

　　刚刚姜轩出剑，可真是把他吓得够呛。他真担心他嫌麻烦，直接一刀把他切了。

　　“走吧。”

　　姜轩收回北冥重剑，是时候去找那夜妃了。

　　“夜小妞，看道爷我索命来了！”

　　无良胖子从地上站了起来，恨得牙痒痒的，这番经历，甚至被姜轩勒索的事情，他可都算在了那魔女身上！

　　两人风驰电掣，火速朝前追赶。

　　一路所过，尸体随处可见，明光城内的修者，几乎没有幸存者。

　　“那魔女真够狠的，连自己的手下都没放过。”

　　无良胖子扫了眼几具玄花门修者的尸体，腹诽道。

　　“恐怕她一早就是这么打算，玄花门中大部分人，也只是血祭的牺牲品罢了。”

　　姜轩摇摇头，那个女人，经历一年多的蜕变，看来变得更加心狠手辣了。

　　那时候，她还会因为陷害他而心生愧疚，而眼下，恐怕是不折不扣心黑手黑的魔女了。

　　前方很快传来激烈的打斗声，两人神色一振，迅速追赶上去！

　　轰！

　　刚刚抵达，只见断德血肉模糊，身体被抛飞过来，刚好落在他们身前不远。

　　“缺德鬼，没想到你也混得那么惨啊。”

　　无良胖子看到断德的惨状，心里感觉安慰了些，之前的委屈，好像都消失了不少。

　　“是你们……”

　　断德呼吸粗重，声音无比虚弱。

　　他以一人对抗三人，尽管只是不断逃跑迂回对敌，但也已经到了极限。

　　“这胖子，竟然没死？”

　　对面三人中的紫发女子，秀眉皱起，有些意外。

　　“是那家伙！”

　　玄花门门主花不厌见到姜轩，神色当即一变。

　　先前在明光城中初次见到姜轩，他就觉得有些不安，好像被他看透了似的，没想到他会去而复返，不知何时也跟进了这里。

　　“吴良，看来是有人救了你，命倒是挺硬。”

　　鹤发老者开口了，声音沙哑，双手负于身后。

　　紫发的夜妃这时注意到姜轩，眸光落在他身上，眼里闪过一丝讶异。

　　怪了，这个男人她明明初次见到，为何有种怪异的熟悉感。

　　姜轩也看着夜妃，心中彻底确定，对方就是当年的夜未央无疑。

　　虽然夜未央头发的颜色变了，一双眼瞳十分诡异，但脸部轮廓，却还依稀看得出当年的样子。

　　她比当初看上去身子骨要好上不少，不再弱不禁风。身着女装的她，更可以用漂亮来形容。

　　两人在长风武院之中便曾经交手，如今时光匆匆而过，再次重逢，两人都已经有了巨大的变化。

　　“圣主，血祭已经进行得差不多了，您先赶往蛇王猊的本源所在吧。”

　　鹤发老者对夜未央恭敬的道，并不在意新出现的两名敌人。

　　“不错，蛇王猊的掌控才是当务之急，这是我圣教崛起的大好机会，不容有失。这两人，交给我和陈护法便行了。”

　　花不厌也开口道，望向夜未央的眼中，除了恭敬外，还有一丝爱慕。

　　“那就交给你们了。”

　　夜未央点了点头，转身就要走。

　　眼下的计划他们筹划了半年之久，甚至为此做出了巨大的牺牲，玄花门几乎死伤殆尽，不容有失。

　　“夜未央，那么急着走吗？”

　　冷冽的声音突然传开，刚刚转过身的夜未央身形一震。

　　这个称呼，已经很久没有人这么叫了。

　　这个男子的声音，同样有些令人耳熟。

　　夜未央转过头，目光瞬间锁定姜轩，言语中暗含杀气。

　　“你是何人？”

　　姜轩一阵冷笑，身上骨骼一阵噼里啪啦作响，脸部线条也开始改变。

　　几息过后，他恢复成了那张年轻得过分的脸庞，众人都是有些讶异。

　　“是你，怎么可能？”

　　夜未央见到姜轩真容，大为失态，眼中满是难以置信。

　　在她的记忆力，那个少年，已经死在了大衍秘境的神庙之中，永远的埋葬在她内心的黑暗角落。

　　“圣主，您认识他？”

　　陈护法和花不厌两人都有些惊讶，他们跟随夜未央这半年多来，第一次看到她情绪如此剧烈波动。

　　在这之前，他们一直认为圣主年轻虽轻，但却是冷漠无情，无人能够干扰到她。

　　眼下一个和圣主年纪看上去差不多的男人出现，竟让她这般失态，不由得让两人遐想连连。

　　难道说圣主，与眼前的男子有段私情？

　　花不厌心中不由得升起妒火，看向姜轩的目光分外不善。

　　“故人重逢，你何必急着走？我们可还有账没有算呢。”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　他之所以立马露出真容，目的只有一个，就是扰乱夜未央的心绪，拖延她离开。

　　几人的对话，落入他耳中，他立马便明白了眼下的利害关键所在。

　　这巨兽原来名为蛇王猊，夜未央正企图去控制它。

　　看他们这番阵势，恐怕对此把握不小，姜轩自然不能让他们如愿。

　　“姜轩，没想到你命如此之硬。”

　　夜未央从震惊中回过神来，神色一片冰冷。

　　她怎么也想不明白，当初明明整座秘境神庙都要崩塌了，姜轩如何能够存活下来？

　　她做梦都想不到，姜轩当时竟然是跳入了看似更加凶险的古皇井。

　　那事情虽然不过一年多前发生，但却改变了她一生的命运，令她拥有了道衍万花瞳。

　　因为姜轩才有了这因果，所以他在她心中，从那以后，就留下了刻骨铭心的印象，甚至到最后，演变成了类似心魔的存在。

　　这一年多来，她实力突飞猛进，但每每修炼到关键处时，当年在神庙内的场景就会浮现，眼前男子的阴影挥之不散。

　　这男子，改变了她的命运，也让她成长起来，从一个无助的女孩蜕变为一代魔女。

　　“必须杀了他！”

　　夜未央眸光阴沉，心里杀意丛生。

　　她决不允许有人来扰乱她苦心经营的一切，扰乱她的雄心壮志。

　　姜轩若是当时就那样死了也就算了，但既然他阴魂不散要再次出现，就让她送他下地狱好了。

　　除掉此人，她再无心魔，内心圆满，更能重铸大衍圣教的辉煌！


第0217章 血镜发威

　　夜未央一双紫色的瑰丽眼瞳里，百花缭乱，竞相开放。

　　一股奇异的波动涤荡开来，姜轩当即有所察觉。

　　那是杀意！精神上毫不掩饰的杀意！

　　“别看那魔女的眼睛，意识会被剥夺的！”

　　伤势惨重的断德连忙提醒姜轩两人，眼下二人，是他保住小命的唯一机会了。

　　无良胖子反应超快，直接捂住双眼。

　　“夜小妞，你休想用幻术勾引道爷我，道爷我心如磐石，就算你剥光了送到我床上都没用！”

　　无良胖子阴损的道。

　　“死胖子，竟然敢对我家圣主出言不逊！”

　　花不厌当即呵斥道，身化幻影，急速掠出，挥手间元力呼啸。

　　“你以为道爷我还会像刚刚那样任你们揉捏？”

　　无良胖子捂着双眼，一只脚却是猛然蹿出，动作灵活得不像话。

　　嘭！

　　花不厌刚刚靠近，就被他硬生生又给踹了回去，人往后退出十多步，攻击的手都肿胀起来。

　　胖子一身力气，可是惊人得很。

　　两人这般电光石火的碰撞间，姜轩双目冷静的直视夜未央，一双眼瞳无声无息间化为了金色。

　　紫色和金色的两双眼瞳，在空中碰撞出一系列的火花。

　　彼此的精神力，更是在这顷刻间剧烈交锋起来。

　　冲神！

　　两股几乎同样雄浑的精神力刹那间碰撞在一起，发生剧烈的化学反应，双方神色几乎同时一变。

　　“元液后期趋于假丹，这家伙的精神力怎么可能增长那么快？”

　　夜未央未能一鼓作气解决掉姜轩，内心一阵翻江倒海。

　　这一年多来，她借助道衍万花瞳的力量，更加上自身苦修，才有了如今的一身修为，精神力更达到元液巅峰。

　　本以为对付许久不见的姜轩，她应该能轻松拿下，哪想得到，对方竟然丝毫不逊于自己。

　　特别是他对大衍瞳术的运用，明显也到了炉火纯青的地步！

　　“果然有些棘手。”

　　姜轩双眼眯了起来，与夜未央这简单的精神交锋，他感觉受到的冲击可不小，甚至从力量上稍微要弱于她。

　　幸亏他的识海早已被改造为星空大海，对精神攻击有很强的包容性，无所畏惧。

　　“那家伙，竟然扛下了圣主的攻击？”

　　陈护法眼中一阵惊疑不定，圣主瞳术的厉害他再明白不过，没想到对面那少年竟然能稳稳接下。

　　他那双金色的眼瞳，竟似乎与圣主的瞳术出自同源。

　　两人到底有什么关系？陈护法眼光一时闪烁不定。

　　“圣主刚刚显然没有动用全力，若她真的发挥瞳术的力量，那小子很快就会陨落。我追随此女那么久，为的就是能得到她瞳术的馈赠，而这小子，似乎就懂得这门瞳术，或许可以……”

　　陈护法心里思量着，他与花不厌不同，表面上对夜妃虽然恭敬，但不过是为了得到利益罢了。

　　“圣主，控制蛇王猊才是当务之急，机会稍纵即逝，等到那蛇王猊真恢复元气之后，难度会大大增加。若圣主信得过的话，还是将此人交给我吧。”

　　陈护法心中别有想法，表面上却是毕恭毕敬的道。

　　夜未央听闻脸露迟疑，姜轩的实力，出乎她的预料，一时半会确实难以拿下。

　　今天的计划她筹划许久，不容有失，犯不着因为对方而功亏一篑。

　　“好，就交给你了。”

　　夜未央深深看了姜轩一眼，当即转身就走。

　　“对故人这般态度，可是大不该啊。”

　　姜轩岂能容许夜未央就这么走掉，脚步一踩缩地成寸，以如同鬼魅般的速度就拦住了她的去路。

　　“你是急着送死！”

　　夜未央怒了，紫色的眼瞳中万千花朵幻灭，就要施展更加凌厉的瞳术。

　　姜轩所学的，只有大衍瞳术，而她大衍圣教的传承，可远不止那么简单。

　　“缚魔方阵！”

　　突然间，陈护法手往地面一按，姜轩所站之处，顿时升腾出一个四四方方的黑色壁垒，将他困在了里面。

　　“圣主，请先走一步，此人绝无可能干扰到您。”

　　陈护法不卑不亢的道。

　　夜未央见之神色一缓，身形一阵飘忽闪烁，朝着蛇王猊的身体深处走去。

　　“大意了。”

　　姜轩被困在黑暗的狭小空间内，眉头一时皱起。

　　那老头的攻击术法有些特殊，神出鬼没，他没料到会突然出现在他正下方。

　　取出北冥重剑，姜轩往黑色的壁垒上狠狠一斩。

　　铿锵！

　　壁垒迅速崩溃，犹如浓稠的墨水划开，但水波剧烈荡漾之后，却是恢复成了原形。

　　“不简单。”

　　姜轩有些动容，那老人须臾间施展而出的困人之术，竟然那么厉害。

　　夜未央匆匆而走，无良胖子和花不厌厮杀起来。

　　论实力，和魔牛合体的无良胖子明显更胜一筹，把花不厌压着打。

　　不过，他战斗之余看到姜轩被困住，差点忍不住破口大骂。

　　这家伙先前勒索他时威风得很，怎么那么快就败下去了！

　　他不由得担忧起来，会不会遭遇到两人夹击。

　　“陈护法，做得好，快来帮我！”

　　花不厌自然瞅到了那一幕，脸色大喜的道。

　　陈护法眼光闪烁一番，决定还是先晾着被困的人，先解决无良胖子再说。

　　等到胖子死了，他有的是时间从另外的家伙口中逼出瞳术内容。

　　他转过身去，就要加入围殴吴良的行列。

　　嘭！

　　一声惊雷般的爆炸声传开，伴随着一声龙吟。

　　刚刚还坚固非凡的黑色壁垒，四分五裂开来，露出其中一道手执重剑的身影。

　　“怎么会？”

　　陈护法脸色急变的转过身来。

　　那缚魔方阵，并非纯粹的术法，乃是他融入了自己擅长的阵法之道完成。

　　其奥妙无穷，变化多端，可以卸去人的绝大部分攻击威力。

　　除非拥有压倒性的实力，否则极难从里面出来。

　　姜轩在他眼中，不过元液中期，再怎么强，也不该那么短的时间内就破开！

　　除非，对方拥有顶级术法或者极为强力的玄宝。

　　很不凑巧的，他所想的两样，姜轩刚好都有。

　　姜轩提着北冥重剑，缓步走出黑色壁垒，不由得摇了摇头。

　　“本来还觉得你这招不错，可以试着弄到手，但看来还是纸糊的一般，没有得到的价值。”

　　姜轩的剑上一条小小的魔龙沿着剑刃上下游动，透出凌厉无匹的气息。

　　他将腾龙化形术与天元剑气相融，原本看似棘手的壁垒，瞬间就被攻破了。

　　“你这家伙。”

　　陈护法脸色阴沉下来，缚魔方阵是他十分得意的自创术法，竟然被个修为只有元液中期的小鬼如此鄙夷，自然令他窝火。

　　“我必须追上那女人，所以还是速战速决吧。”

　　姜轩眼中精光一闪，身上荡漾出精纯的紫黑魔气，背后魔气迅速纠缠融合。

　　精神泥沼！

　　冷漠的金瞳如刀锋般锁定陈护法，大衍瞳术瞬间发威。

　　姜轩的精神力，已经接近假丹境界，再加上眼瞳的辅助，足以对陈护法施加巨大的影响了。

　　陈护法只觉周身天地突然一片漆黑，而他则陷入一片泥沼之中，身子不断的往下陷，只能拼命的挣扎。

　　“竟然中了幻术！”

　　他一下子大惊失色，刚刚看姜轩和夜未央精神交锋他就颇为讶异，怀疑对方精神力超过自身境界不少。

　　眼下自己都顷刻间中了招，他顿时明白过来，这小子，绝不能以常理度之！

　　陈护法明白过来时已经晚了，大衍瞳术最可怕的地方，就是能够制造防御的漏洞，给敌人瞬间的致命一击。

　　姜轩背后三头六臂的魔像涌现，手上翻卷间，得自血河童子的鉴魔血镜出现。

　　这面鉴魔血镜，名列八品玄宝，只是力量被封印住了，威力有所下降。

　　但也因为如此，它更加适合姜轩，不像天罗伞，仅仅一击，就能消耗掉姜轩绝大部分元力。

　　此镜姜轩早已在其内留下神识烙印，能够发挥一部分的威能。

　　只是这一部分威能，尊境以下，就没有多少人吃得消了。

　　呼轰！

　　鉴魔血镜翻飞间，喷薄出一道血色光柱，以迅雷不及掩耳之势轰杀向陈护法！

　　“糟糕！”

　　不远处与吴良苦战的花不厌，神色一阵大变，那鉴魔血镜的威势，太过惊人了。

　　陈护法终究是假丹境界的高手，在攻击到来前终于摆脱精神泥沼，意识回归现实。

　　刚刚清醒过来，就感觉到无可匹敌的巨力冲撞而来，吓得他头皮发麻，肝胆俱寒。

　　他厉啸间仓促出手，一身蓝衫上浮现五颜六色的元光链条。

　　轰隆隆！

　　血色光柱爆炸开来，引发极大的动静，能量风暴瞬间淹没了陈护法。

　　战斗中的吴良和花不厌，都被逼得倒退了数十丈，眼露骇然。

　　早已挣扎着退到更远处的断德，眼睛瞪得老大，没想到姜轩竟然强悍如斯。

　　姜轩发动完攻击，鉴魔血镜立即收回，握紧北冥重剑，人已经逆着能量风暴杀了出去。

　　那陈护法，绝不会这样就死了，但多半受到重创。

　　他可没有时间等一个假丹高手缓过劲来然后再陷入苦战，对方一个大意和疏忽，他就要趁机要了他的命。


第0218章 蛇王猊的归属

　　陈护法从能量风暴掀起的烟尘中现身，本来绑着辫子的花白头发已经彻底散开，灰头土脸，身上衣服更是残破不堪。

　　“若不是在身上布下了触发型的防御法阵，这下就死在这混账小子的手上了！”

　　他勃然大怒，神识散开的同时取出三杆小旗。

　　去！

　　一声勒令中，小旗飞出，朝着地面就要狠狠一插。

　　气昏头的他，第一时间就想布下大阵，围杀死对方。

　　他有一身引以为傲的阵法知识，搭配阵盘和阵旗，布阵不过数息功夫。

　　但是他忘了一件最重要的事情，此处地面并非真实的地面，而是蛇王猊的血肉之躯。

　　阵旗爆发出耀眼的彩光，但却没能插入地面，反而被弹射出来。

　　“该死！”

　　他暗骂一声，正要另想法子，烟尘之中，一道白衣身影却冲了过来，手中的剑发出龙吟之声。

　　怎么来得如此之快！

　　他大为惊怒，他依仗身上的防御法阵才抵挡住刚刚的攻击，按照正常人的想法，至少要等余波散开才会继续出手。

　　而眼前这家伙，竟然扛着风暴就冲了进来，不怕自己也被余波伤到吗？

　　他哪想得到，姜轩肉身强悍无匹，区区余波，根本不放在眼中。

　　一把重剑劈空，势大力沉，陈护法双手纷飞，打出一道道法诀。

　　嗡——

　　一道光晕飘出，缠绕在北冥重剑上，顿时令它的力道一轻，速度下降。

　　“咦？”

　　姜轩大为讶异，这是什么古怪的术法？

　　陈护法一边退后，手中法诀一边变幻不停。

　　嗖嗖嗖。

　　一道道光晕飘向姜轩，看上去软绵绵毫无威胁，但一粘附上，速度和攻击却会大受影响。

　　“这是……禁制？”

　　姜轩认真一瞧，不由得大为惊讶。

　　这些光晕，分明不是什么术法攻击，而是一个个阵纹刻画而成的禁制。

　　这陈护法，心念之间竟然能弄出那么多禁制来制衡他，着实的不简单，需要在阵法一道有不弱的造诣。

　　北冥重剑被几道光晕粘附，就好像击在了棉花上，威力大减不说，还怎么扯都扯不断。

　　姜轩索性收掉重剑，身影几个闪烁，以肉身贴近陈护法。

　　前进间，他周遭的温度急速骤降。

　　御冰术控制着周围的空气，使得陈护法的脚下猛然结冰。

　　玄冰封印术！

　　寒气急速上蹿，须臾之间，就冻住了陈护法双膝以下，同时他浑身骤然一冷，打起寒颤。

　　“休要小看老夫！”

　　他怒喝间，体内假丹境界的强横元力暴涌而出，瞬间将困住自己的冰块炸成粉末。

　　姜轩冷然一笑，他不过是为了拖住对方方便自己近身而已，本也不指望能那样就能将他封印。

　　铮！铮！铮！

　　姜轩弹指间发出十多道天元剑气，道道犀利无匹，针对陈护法全身各处要害。

　　以他的精神力强度，能够完美控制天元剑气的轨迹，因此哪怕陈护法躲闪功夫再厉害，也无法完全躲开。

　　陈护法瞬间洞悉姜轩的意图，索性躲都不躲，元力流转全身，形成护体罡罩。

　　噗噗噗噗噗。

　　天元剑气如雨打芭蕉，刚一正面接触，陈护法脸色就骤然一变。

　　他只道这是姜轩随手发出的攻击，威力能强到哪？

　　谁想得到，区区攻击，威力竟然大到出奇。

　　天元剑气本就是越修炼威力越厉害，姜轩的剑典修炼到第二层巅峰，虽然迟迟无法破入第三层，但锋利度可是与日俱增。

　　噗！

　　一道剑气穿过护罩，落在陈护法的身上。

　　他当即哀嚎一声，紧接着阵线全面崩溃。

　　姜轩身形如鬼魅般晃动，于这须臾功夫又瞬发多道剑气，同时，双拳挥动，冲了上去。

　　嘭。

　　先是剑气切割出一道道伤口，随后姜轩的拳头轰上，击中腹部，直接就把陈护法丹田中的元力击得溃散，短时间内无法凝聚。

　　一时间，陈护法完全被动，被近身的姜轩打得奄奄一息。

　　可怜的陈护法，从一开始就被姜轩连绵不绝的攻击搞得只能被动防守，根本来不及展露出自身的实力。

　　他一身能力，大多体现在阵法之上，但偏偏身处这蛇王猊身体之内，阵旗难以布置，就更加显得无能为力了。

　　也因此，他成为姜轩击败得最为轻松的假丹高手。

　　最后，他彻底瘫倒在地，出气长吸气短，已然失去了一身战力。

　　与此同时，吴良和花不厌的战斗，也接近尾声。

　　嘭啪！

　　吴良硬扛了花不厌一击，然后蒲扇般大小的手掌按住他的头颅，狠狠的往地上一砸，不断抡砸，直接砸得他头破血流，彻底没了气才罢休。

　　“这王八蛋，竟敢和人设陷坑道爷我，死了活该！”

　　吴良解决掉花不厌，一阵心满意足，眸光转向姜轩所在。

　　发现陈护法已经躺在地上近乎挂掉，他瞳孔里满是深深的忌惮。

　　陈护法，假丹境界，可不是花不厌那绣花枕头能够相比的。

　　他先前的判断没有错，这家伙果然深藏不露，元液中期的修为根本是骗人的，真实战力绝对在假丹境界。

　　唰。

　　吴良身体一阵强光闪过，从牛魔王形态脱离，人又恢复成了那个满身肥肉的胖子，而那头欺软怕硬的魔牛，也气喘吁吁的出现在一旁。

　　“时间到了，这下可麻烦了。”

　　吴良心中骤然一紧，他的牛魔王状态有时间限制，眼下恢复原形，战力可是大减。

　　见识过姜轩的实力，他对他越发忌惮，唯恐他过河拆桥，接下去换成对他出手。

　　这种事情，在无序海再正常不过。

　　断德心中也有些担忧，他的状况比吴良还糟，若是姜轩准备对他们杀人越货，断然没有抵抗的余地。

　　两人又是警惕又是担忧，明明刚刚解决两名强敌，却是一点都轻松不起来。

　　姜轩并没有察觉到两人的顾虑，从陈护法身上摸走他的虚空戒指，随即转身，大步朝夜未央走的地方过去。

　　夜未央要做的事情可非同小可，若是真让她成功控制这头巨兽，他还怎么可能是她的对手？

　　她已经提前离去好一会儿，他再不迅速赶上，将有可能酿下大祸。

　　看姜轩眨眼消失在面前，理都没理自己二人，吴良和断德齐齐松了口气。

　　“我们要逃吗？”

　　吴良迟疑的道，他现在状态不佳，赶上去自认不是姜轩和夜未央的对手，反而可能引来他们的杀机。

　　此刻离开此地，或许是最好的选择。

　　“恐怕我们还没出去，那边就分出了胜负。无论他们两人最后谁控制了这蛇王猊，我们都不会有活命的机会。”

　　断德叹了口气，成王败寇，本是如此。他们在这场战斗中输了，也就失去了活命的保障。

　　“这可是一头上古异兽，洪荒遗种，他们是不是真能控制，还不好说呢。”

　　吴良咬咬牙，有些不甘心。

　　从明光城到这里，他们非但没落得半点好处，反而换来一身伤势。

　　眼下最大的好处，无疑是蛇王猊这可怕异兽的掌控权，若是他能得到，日后纵横无序海乃至各大世界，也未必不可能！

　　“既然逃出去也来不及了，不若上前看看情况，或许他们两败俱伤，便宜了我们呢。”

　　吴良建议道，心中却是起了坏心思。

　　“这番若上去，无论他们谁是赢家，只要还有余力对我们出手，我们就只能任人宰割了。”

　　断德苦笑道。

　　“大不了到时奉他们之中一人为主，无论是这小子还是夜妃，年纪极轻却是潜力无穷。我们若无法战胜他们，投诚未尝不是一个办法。以你我的修为，想来他们也不会拒绝。”

　　吴良咬牙道，这是最糟情况下的保命办法，若有可能，他当然希望自己是最后那个赢家。

　　“也只能如此了，就去看看好了。”

　　断德神色变得严肃起来。

　　“在无序海呆了那么久时间，这两人是我见过天赋最高的少年天才，不知道究竟都有着什么样的来历？他们之中谁赢了，或许日后就能成为无序海翻手为云覆手为雨的大人物！”

　　断德唏嘘道，他和吴良都活了好几百年，天赋也不算差，但与两人相比，却如同萤虫与皓月。

　　姜轩身若疾风，一路追了下去，很快穿过蛇王猊的胃，到达一处狭隘的通道。

　　砰砰！砰砰！

　　通道有规律的膨胀和收缩着，像是心脏在跳动一般，十分奇异。

　　姜轩步入其中，虽然地面震颤不停，但也能够顺利前行。

　　通道不过百丈长短，他很快通过，出现在一个到处都是光膜的世界里。

　　“这里是……”

　　一进入其中，姜轩神色便大为凛然。

　　周围的光膜如同蜂窝一般，金红两色交织，流光溢彩。

　　而位于中心，无数晶莹剔透的血管纠缠在一起，一道异兽的魂魄粘附在上。

　　如同狮子一般的头颅，每根毛发都金灿灿的，但从狮头以下，却是冗长漆黑的蛇身，散发出冰冷的光泽。

　　虽然只是一道精魂，看上去却栩栩如生，流淌着万兽之王的威严。

　　蛇王猊，上古异兽，传闻中可吼落星辰，蒸发大海。

　　此时蛇王猊的精魂，虚弱不堪，双眸中有着恍惚之色。

　　而在它的面前，夜未央站立着，一双道衍万花瞳，正演绎着万花绽放又幻灭的瑰丽异象。


第0219章 万妙之门

　　蛇王猊这等上古异兽，哪怕处在极为虚弱的状态，也不是一般人能够控制的。

　　大衍圣教的道衍万花瞳，令夜未央拥有了操控此兽的底气。

　　除了她之外，哪怕姜轩，也没有半点方法能够令此兽折服。

　　在道衍万花瞳的能力面前，蛇王猊的精魂正慢慢的沦陷。

　　只要灵魂被控制，夜未央很快就能拥有这庞然大物一身的战斗力。

　　姜轩眯起双眼，眼下夜未央明显正处于驯服的关键时刻，这等偷袭的机会，岂容错过？

　　对待此女，他可不会讲究什么光明正大。

　　唰！

　　北冥重剑瞬间破空飞出，狠狠斩下！

　　夜未央的后背完全曝露在姜轩面前，看样子浑然没有半点警觉！

　　剑光一卷，夜未央的身体被绞成两半，竟然像烟雾一样飘散了。

　　“不对。”

　　姜轩瞳孔一缩，意识到不对劲，这魔女，怎么可能那么轻易就被解决？

　　“那么快就追上来，你果然比想象中的棘手。”

　　一个冷漠的女声在虚空响起，姜轩双目环顾，却没有发现对方的踪迹。

　　眼瞳彻底转为金色，神识滚滚散开，姜轩四处探查夜未央的位置，却完全探查不出来。

　　“你的瞳术是我给你的，一身精神秘术，全部来源于我，莫非还以为能够与我抗衡？”

　　虚空中，一双眼睛就那样睁了开来，仿佛生长在天地之间。

　　紫色的绚丽眼瞳，其内有无数花朵交相绽放和凋谢，于一息之间，演绎混沌无穷之变化。

　　被这双眼瞳注视，姜轩精神隐隐约约竟变得有些恍惚，内心不由凛然起来。

　　“大衍圣教当年的创教圣主，修为达到你我无法想象的境界，他创大衍瞳术，之后此术修炼到巅峰，竟演化成了真正意义上的血脉眼瞳。道衍万花瞳，是他死前亲自摘下双眼，一身能力祭炼而成的传承圣物，远非一般的玄兵能够相比。”

　　“面对我教至高圣物，只掌握了大衍瞳术一点皮毛的你，就天真的以为自己能够战胜我，还敢到此阻扰我的大计，简直是在自找死路。”

　　“从你踏入这里的一刻，就已经中了道衍万花瞳的幻术，陷入了万妙之门。”

　　夜未央的声音在周围回荡不休，虚空中的那双神眸，好像天地主宰一般，带给姜轩沉甸甸的压力。

　　这股压力，如同海潮般绵绵不绝的涌来，渐渐让人感到窒息。

　　“鞭刑！”

　　一声冷喝响起，姜轩身体背后，突兀出现一根柱子和镣铐，一下子把他捆绑在了上面。

　　他脸色稍变，想要挣脱，却发觉挣脱不了。

　　幻觉，来自精神层面，他身体再怎样反应，也根本无济于事。

　　他眨眼就被五花大绑，同时一根鞭子出现在长空。

　　啪！

　　狠狠一鞭落下，姜轩身上顿时一阵火辣辣的伤痛。

　　他一时皮开肉绽，明明应该是幻觉，痛觉却与真实一般无二。

　　眸光一寒，姜轩紧咬牙关，抱守心神。

　　无论是什么样的幻觉，只要他保持本心清明，就不会受到影响。

　　啪！啪！啪！

　　鞭刑一次次落下，一鞭比一鞭凌厉，抽得姜轩体无完肤。

　　这样的折磨，竟然连续了数天数夜！

　　“精神世界的较量，有时过去数十年，现实中也不过数息时间罢了。她想用这样的方式令我懈怠和绝望，对于那道衍万花瞳，我确实小瞧了。”

　　姜轩承受着折磨，内心却是冷静无比。

　　道衍万花瞳的能力确实超乎想象，从之前的短暂交锋来看，夜未央的精神力强度和他相差无几，但凭着这双奇异的眼瞳，他竟然让自己不知不觉的陷入幻境之中，到现在都寻不到破解的方法。

　　倘若他一直找不到脱离幻境的办法，最后就会被折磨得心神崩溃，甚至魂飞魄散。

　　这是精神攻击最为可怕的地方，明明不对肉体造成半点真实伤害，但若成功，却可能令一人直接道消身陨。

　　“何为幻象？一切不过是人为杜撰出来罢了。岂止你能如此，我也可以！”

　　姜轩双瞳发出璀璨的金光，利用精神秘术，自我构建出种种幻象，来抵抗夜未央的精神折磨。

　　在他心念电转间，北冥重剑出现，并非真实存在，而是由他的意志所化。

　　铿锵！

　　北冥重剑呼啸间往虚空中的一对神眸斩去，敢于挑战天威。

　　神眸阖上，眨眼消失在虚空，北冥重剑落了个空。

　　“全部给我破！”

　　姜轩冷喝道，这一瞬间他动用了一心二用的窍门，一部分精神力牢牢捍卫意识，避免沦陷，而另外一部分，则化为北冥重剑，大举破坏此处的所有幻象。

　　北冥重剑的攻击，融入了天枢连星诀的精华，即于物理攻击中附带精神攻击的妙法。

　　眼下的北冥重剑本就是精神幻化，姜轩于精神攻击中再叠加精神攻击，两重叠加之下，威力大增。

　　嘭嘭。

　　重剑直接斩碎了姜轩身后的柱子，帮助他挣断了镣铐。

　　一恢复自由，他只觉得浑身受到的鞭伤火辣辣的疼痛，每迈出一步都钻心的疼。

　　“都是虚妄幻象，灭！”

　　姜轩眸光冷静，北冥重剑突然方向一转，竟然是斩向了自己！

　　唰。

　　剑光翻卷间，姜轩本人毫发无损，而他身上感觉到的伤势，却是消失无踪，他整个人恢复了原先的状态。

　　“还有什么把戏，都弄出来给我看看。”

　　姜轩眸光四射，北冥重剑落入手中。

　　他渐渐摆正了心态，这里是精神世界，什么都可能是假，但什么也可以为真。

　　他一身所学，在这里只要利用天枢连星诀的精华，平日里的物理攻击，就能够转化为纯粹的精神攻击，用来对抗夜未央。

　　“这似乎不是大衍瞳术能够教给你的精神奥妙。”

　　天地间的神眸再次睁开，夜未央的语气有些愠怒。

　　她没想到，发动了道衍万花瞳，加上她对大衍瞳术的熟络于心，还是无法迅速解决姜轩。

　　“这一年多以来，可不只有你在前进。我要让你知道，即便你得到了强大的宝物又如何，弱者就是弱者！”

　　“我们的战斗，只会像当初结业大典一战，你注定是个失败者！”

　　姜轩语气咄咄逼人，强势无比，意在激怒夜未央。

　　精神层面的交锋，一方情绪不稳，就会给敌人钻空子的机会。

　　“大言不惭！”

　　夜未央的一对神眸大亮，紧接着，整片天地翻转，周围幻象剧变。

　　“剑刑！”

　　随着话语落下，姜轩出现在一座地面满是刀痕剑孔的黑崖上。

　　虚空中，漂浮着成千上万的利剑，犹如灵蛇般游动，按照周天星斗的轨迹，轮流朝他发起了攻势。

　　姜轩眯起双眼，眼下的攻击，与先前的鞭刑原理相同，区别只是造成的威力更强，若是他扛不住了，就有可能精神受到重创。

　　铮铮铮！

　　一把把飞剑呼啸而至，泛动灵光，剑气四溢。

　　唰。

　　姜轩随手一剑刺出，风云变幻。

　　嘭。

　　所有飞剑化为虚影溃散，姜轩身体却是晃都不晃一下。

　　铮铮铮铮铮！

　　更多的飞剑极速呼啸而来，像是发疯了般，密集如暴雨，声势若惊雷。

　　姜轩一脸沉重，手中北冥重剑连连挥舞，不断抗衡攻击。

　　“我倒要看看你能坚持到什么时候？”

　　夜未央的嘲笑声传来，似乎胜券在握。

　　姜轩一言不发，疲于应对大量飞剑的斩击，慢慢的感到吃不消了。

　　“这一次和先前不同，之前是主动折磨于我，而这一次，却是想让我自己消耗光精神力。这飞剑，若我通通挡下，精神力必然剧烈消耗。而若不挡，则要受到连绵不绝的折磨，看上去是无解的杀局！”

　　姜轩心念转动间，便明白了夜未央的用意，但偏偏又束手无策。

　　“这剑刑即便我能通过，之后也可以是枪刑火刑水刑，按照她的意思，诸般幻象层出不穷，根本永无止境。从一开始不知不觉陷入瞳术，她就已然占据了绝对的优势，想要摆脱劣势，唯有破掉这精神万妙之门！”

　　姜轩明白了一切的原理，饶是再沉着，眼下也有些无计可施了。

　　他的大衍瞳术来源于夜未央，夜未央对他有深刻的了解，种种精神秘术对她反施展只会失效。

　　而唯一出乎对方意料之外的天枢连星诀奥义，却还远不够他破掉道衍万花瞳的瞳术世界，只能削弱对方的一部分精神攻击罢了。

　　如此一来，他完全受制于人，怎么看横竖都是死。

　　“这道衍万花瞳太过可怕，到底是什么时候中的瞳术。”

　　姜轩仔细回想，他到底是什么时候中了幻术的。

　　先前他经过不断收缩和膨胀的通道，之后便进入蛇王猊的本源之中，还看到了夜未央在试图操控异兽精魂。

　　正是那时候，他发动了偷袭，然后便发觉自己陷入了幻术之中。

　　眼中闪过推衍之芒，姜轩确定自己在穿过那通道时还未中招，甚至进入蛇王猊本源所在的事情也是为真。

　　唯一的变故，就出现在他的偷袭上。

　　恐怕夜未央一早就算准他会追上来，故意示敌以弱，给他偷袭的机会。

　　当他偷袭的时候，其实就触发了道衍万花瞳的幻术机关，也就是说，是他自己把自己拉入了这绵绵不绝的幻觉世界中。

　　夜未央的心机深沉，姜轩再次意识到。

　　这个魔女，随着得到道衍万花瞳，变得越来越棘手。


第0220章 一剑斩虚妄！

　　噗噗噗噗。

　　飞剑纷纷插入地面，剑刃大半没入其中，留下触目惊心的痕迹。

　　姜轩开始在黑崖上奔跑，不主动力扛飞剑，这样能够减少消耗。

　　饶是如此，也没有多大意义。

　　因为瞳术世界里，时间的概念模糊，姜轩觉得自己多坚持了数天时间，可能于现实中也就一个念头。

　　“只有破开这世界，才能摆脱永无止境的追杀！”

　　姜轩咬紧牙关，思索着破关之法。

　　这么下去，他定然会被对方折磨得精神力消耗殆尽，而那时，现实中的他的末日也就到了。

　　“若是天损蛛能够帮上忙就好了。”

　　姜轩目光闪烁，若是夜未央的精神攻击直接攻入他的识海，一旦碰触到蛛网，就会引起它的自卫，而到时候，他就能轻易的脱离幻境。

　　但偏偏眼下的幻象是绵绵无尽的渗透着，只迷惑了他的精神表面，慢慢折磨，以蛛网的反击规律，是帮不上他的忙的。

　　姜轩心中动起念头，他若能诱骗夜未央直接对他发动强势的精神冲击，就有希望脱离这里。

　　“夜未央，你这不男不女的妖孽，一朝是失败者，永远是失败者！你当初依靠我的怜悯才得到这道衍万花瞳，本以为会有什么长进，没想到还是如此不堪，连伤到我都做不到！”

　　姜轩句句嘲讽挖苦，努力的激怒夜未央。

　　一阵轻笑声很快在虚空回荡。

　　“姜轩，你无需用话激怒我，我是不会上当的。当初长风武院结业大典上，我的精神冲击对你无效，你诓骗我说是因为那养神石。”

　　“当初我年幼无知，将信将疑，但眼下境界上来了，却是明白，养神石根本没有那种能力。你的识海中有古怪，能够抵抗我的精神冲击，这是确凿无疑的。”

　　夜未央言之凿凿的道，对于姜轩出乎意料的了解。

　　姜轩心里骤然一沉，没想到夜未央竟然看出了这点，如此一来，他想诓她几乎不可能了。

　　“我只需如眼下这般慢慢折磨你，你早晚是阶下囚一个。我会让你知道你和我之间的差距有多大，若不是你，当年我老早就进入了摘星宗，一切都会顺利许多。”

　　夜未央说着语气中带着怨毒，姜轩当初在结业大典上击败她，使得她失去摘星宗入门考核的资格，对她而言简直是个重创。

　　之后虽然也利用姜轩成功了，但若不是他，一切还是都会顺利许多。

　　如今她布局半年多，好不容易掌控蛇王猊在即，他偏偏又出来搅局，她岂能忍受？

　　今日无论如何，她也要灭杀这挥之不散的阴影，为自己开出一条康庄大道！

　　无数把飞剑，如同流星雨一般，朝着姜轩接连不断的攻击。

　　夜未央说到做到，确实是要活活耗死姜轩。

　　识海的秘密被对方识破，姜轩已然没了退路，一切只能凭借自己了。

　　陷入绝境，他心中反而有一股斗志汹汹燃烧，手中的北冥重剑越握越紧。

　　“我志在修道，岂能死在这种地方？连中央大世界都没去过，就陨落在无序海，败在夜未央的手上，简直是奇耻大辱！”

　　姜轩握紧手中的剑，不知不觉间，眼中有剑光闪过，连他自己都没有察觉。

　　“若败于区区幻象，证明我心智不坚，六神无主，一直以来对修炼的执着，不过是笑话罢了！”

　　姜轩的识海中，星空大海内，居于正中，代表他本源灵魂的紫色星辰，在这一刻大放异彩。

　　周围环绕的七颗星辰，运转速度也加快了一些。

　　他神识所化的星砂，汇聚成一道星河，璀璨夺目间，压缩和聚拢，慢慢的化为剑形。

　　这一刻，姜轩有所领悟，手中握着的剑，血脉相连的感觉分外强烈。

　　他的丹田中，剑灵之胚处于兴奋的状态，频频跃动，紫黑色的元力不断化为剑气席卷而出。

　　他举起了手中的北冥重剑，整把剑通体流光溢彩。

　　轰！

　　一瞬间，他整个人，气息变得极致的凌厉，一头黑发狂舞。

　　全身的精气神，迅速的攀升，他手中的剑，不断颤鸣，威势一波高过一波。

　　“怎么回事？”

　　夜未央的一双神眸首次露出惊疑不定之色，她感觉自己构造的精神空间，在这一刻竟然变得摇摇欲坠。

　　“一剑斩虚妄，一剑斩鬼神……”

　　姜轩喃喃自语起来，整个人仿佛与剑融为了一体。

　　他握紧手中的剑，面对呼啸而至的万千剑影，只是极为缓慢的刺了出去。

　　这一刻，天地无限放缓，那一剑，仿佛成为了世界的中心，所向披靡，无可阻挡。

　　“万妙之门，破！”

　　姜轩冷喝道，一剑之下，风起云涌，浩然磅礴的剑意，席卷六合八荒！

　　轰轰轰轰轰！

　　天地一瞬间崩溃了，姜轩瞬间回到现实之中，手中根本无剑，但是一手伸出，身上却有无形的剑意流淌。

　　姜轩金色的眼瞳中，有晶莹的剑光流窜，锋锐逼人。

　　哇。

　　正对面的夜未央，脸色苍白如纸，张口喷出一道鲜血。

　　剑意，本就对精神层面的攻击有着毁灭性的力量，当初段三才与姜轩一战，可是凭借剑意扛住了他的精神攻击。

　　精神力本就强大的姜轩，于危难之中领悟出了剑意，那一瞬间爆发出来的力量，终于将道衍万花瞳的幻术给破灭了。

　　“命丹境以下，竟然有人能够破解我的瞳术……”

　　夜未央神情震撼，胸口剧烈起伏。

　　她本以为一切稳操胜券，哪想得到姜轩竟然领悟出了剑意，一下子突围而出。

　　“真是多亏了你，否则我也不能那么快就领悟出剑意。”

　　姜轩看向夜未央，满脸戏谑。

　　在夜未央构建的精神世界中，他承受了极大的压力。

　　加上精神世界中，对一切的感官会成倍放大，所以他才能在关键时刻，领悟出属于自己的剑意。

　　剑意雏形凝聚，意味着姜轩的天元剑典踏入第三层，对其本身意义重大。

　　而这一变化，也使得他的实力，在瞬间提升了一个档次。

　　嗡——

　　姜轩回归现实，体内元力迅速的激荡，流转四肢百骸，奔腾若雷。

　　因为剑意的诞生和喷薄，他丹田中的元力受到牵引，本来就处于瓶颈的元液中期修为，竟一下子突破，直接进入了元液后期。

　　姜轩感应到这一变化，内心更加大喜。

　　如此一来，他剑意初成，修为踏入元液后期，实力绝不止是翻了一倍那么简单！

　　同一时刻，夜未央感应到姜轩修为的突破，内心不由得更加惊骇。

　　她没有想到，自己的精神折磨，竟然反而帮助姜轩成功突破！

　　偷鸡不着蚀把米，面对姜轩，她心中开始有了慌乱的感觉。

　　姜轩一身元力如海潮般波动不休，翻手取出了真正的北冥重剑，气势逼人的朝夜未央走了过去。

　　此刻，一切的“势”都靠拢向了他，正是一鼓作气拿下对方的时候！

　　夜未央脸色一时变幻不定，连忙道。

　　“蛇王猊只有我的道衍万花瞳能控制，你我合作，共谋大计如何？”

　　这一刻，她心中是真的起了这样一丝想法。

　　姜轩的潜力太可怕了，明明不像她拥有至宝，为何能一路成长到此？

　　倘若这样一个潜力无穷的天才能为她大衍圣教所用，或许圣教的中兴会来得更快！

　　这一刻，她甚至起了付出任何代价也要招揽姜轩的心思。

　　只要能在此刻招揽姜轩，就能避免一场大战，成功收服蛇王猊，还拥有一员猛将。

　　从一开始，她为何没想到这点？

　　姜轩听到夜未央的话，嘴角掀起嘲讽。

　　“事到如今，你想我帮你重铸大衍圣教的辉煌？”

　　夜未央脸上露出一副柔弱无助的表情。

　　“姜轩，我知道错了，当初的事我其实一直悔恨莫及。你修炼大衍瞳术，本也算是我大衍圣教的一份子，你我……你我成为夫妻，共同振兴圣教如何？”

　　夜未央说到最后，脸上升起一片绯红，好像真对姜轩动了情一般。

　　她女装打扮，本就是国色天香，眼下如此说话，就算有男人忍心拒绝，也不忍心多下毒手。

　　“我们结为夫妻，我什么都愿意为你做。蛇王猊只要被我控制，到时也就能为你所用。以此兽的实力，只需要一段时间恢复元气，就能助我们征战四方，所向无敌。大衍圣教，将会很快崛起为新的超级宗门。”

　　夜未央言辞恳切的道，她的话固然是为了招揽姜轩，但说的却也是事实。

　　这头蛇王猊，她根据圣教遗留的典籍好不容易才找到，之后为了让它恢复元气，更是煞费苦心。

　　今天好不容易借助明光城大量修者的血，蛇王猊的精魂恢复到一定程度，能够承受她瞳术的能力。

　　她只要在这个最佳的时机成功控制住它，之后再继续寻找祭品帮它恢复元气，早晚会成为她最强而有力的武器。

　　在夜未央的心中，一直以来都只有一个目的，就是帮助死去的父亲实现梦想，重振大衍圣教。

　　因此，她眼下与姜轩结为夫妻的想法，也并非全都是假，只要那样真的有利，也未尝不可。


第0221章 凶残吞魂

　　“和我结为夫妻？什么都愿意为我做？”

　　姜轩看着夜未央，眼中满是嘲弄之色。

　　他没想到这女人竟会做到这地步，眼下她所表现出来的退让，不过与当初在神庙中一样，是为了欺骗他罢了。

　　姜轩岂是会被美色所迷惑的人，何况这夜未央，在他眼中看来，论漂亮不及秋儿和冬儿，论妩媚不如白凤娇，根本毫无吸引力可言。

　　“不错，只要你愿意，等收服蛇王猊，我们便可以拜堂成亲。”

　　夜未央咬住红唇，毅然决然道。

　　此时她的心思发生了转变，或许与姜轩化干戈为玉帛，是最为有利的选择。

　　“哦？既然如此，把衣服脱掉吧。”

　　姜轩漠然的盯着夜未央，开口命令道。

　　他倒要看看，这夜未央，为了那点阴谋诡计，能够做到什么地步。

　　“你说什么？”

　　夜未央脸色一红，羞愤的道。

　　“不是什么都肯为了我做吗？连脱衣服都不肯，我如何相信你说的话是真的？”

　　姜轩揶揄道，果然，这女人一下子就露出了马脚。

　　他剑一翻转，剑光冷冽，就要出手。

　　“你……”

　　夜未央深深的望了姜轩一眼，看着对方漠然无情的脸，心里一颤。

　　“好，我答应你。”

　　她挣扎片刻，点头道。

　　她最为强大的依仗就是道衍万花瞳，而刚刚瞳术被姜轩所破，尽管她还留有底牌，但也没有自信能稳稳战胜姜轩。

　　招揽对方，是最为划算的。

　　她虽是处子之身，但为了达成目的，区区一具身体，对方想要的话就给他又如何？

　　夜未央轻咬红唇，双手有些颤抖的宽衣解带。

　　尽管她愿意为了宏图大业做一切牺牲，但她年纪毕竟不大，第一次在一个男人面前要脱光衣服，内心仍是觉得不堪。

　　她颤抖着，缓缓解开了自己的衣衫，露出大片雪白的肌肤，初具规模的两点丰满，隔着亵衣呼之欲出。

　　她就要继续解掉亵衣，对姜轩完全坦诚相见，这时姜轩却是发话了。

　　“够了！”

　　姜轩皱起眉头，冷喝道。

　　他不过是刻意刁难，没想到夜未央真的这么做了。

　　对方为了欺瞒他寻找机会阴他一把，竟然肯做到这种地步，只让他心生厌恶。

　　夜未央顿时停了手，捂住胸口，脸上羞红无比。

　　“我按照你的意思做了，现在你相信了吧？”

　　姜轩漠然的提着剑走上前，不发一语。

　　夜未央神色一变，姜轩这阵势，分明没有半点化干戈为玉帛的意思在内。

　　“你耍我？”

　　夜未央美眸中闪现怒气，她已经做出了牺牲，姜轩却这番模样，先前所言，莫不是在戏弄于她？

　　“耍人，不正是你的拿手好戏？”

　　姜轩嘴角一掀，一朝被蛇咬，十年怕草绳，当初被对方算计差点死在大衍神庙中的事情他可没忘记。

　　夜未央这种女人，为了自己的算计可以不惜一切代价，他若真信了她才有病。

　　姜轩慢慢逼近，那无数晶莹血管上缠绕的蛇王猊精魂，离得越近看，越感觉到它的不简单。

　　此兽虽然虚弱无比，但全盛时期，灵魂境界绝对非同小可。

　　“既然你非要如此，今日就是付出大代价，我也要杀了你！”

　　夜未央明白过来没有和解的可能了，双眸中的道衍万花瞳，千树万树梨花开。

　　一时间，姜轩发现周遭天地，竟有紫色的花瓣片片飘落，美不胜收。

　　越是绚丽，蕴含的危机也就越深刻。

　　道衍万花瞳的能力，从精神层面影响到了现实层面！

　　姜轩如临大敌，初生的剑意透体而出，融入北冥重剑中。

　　两人一时剑拔弩张，为了蛇王猊的精魂，寸步不让。

　　嗖。

　　就在局势一触即发的时候，天损蛛自发出现在了姜轩肩头上，一双金色的眼瞳看向蛇王猊的精魂，满是痴迷之色。

　　“糟糕！”

　　姜轩脸色微变，他明明三申五令，让这家伙不准在人前露脸的。

　　他还未来得及说些什么，天损蛛唰的一下，跃出他的肩头，直奔那蛇王猊的精魂！

　　“回来！”

　　“做梦！”

　　两道呵斥声同时响起，姜轩想阻止天损蛛，而夜未央则以为姜轩想让灵兽出手帮忙。

　　夜未央眼见天损蛛长得小巧玲珑，心中大意，只是挥手一道元力匹练扫出。

　　唰唰唰。

　　天损蛛速度快得不像话，竟然须臾间就躲过了攻击，甚至越过了夜未央。

　　噗。

　　它于半空之中吐出一连窜蛛丝，直接粘附在了蛇王猊的精魂上，然后迅速的扑了上去。

　　啪嗒。

　　电光石火间，它成功降落，最后张开嘴巴，猛地噬咬起蛇王猊的精魂！

　　“吼！”

　　惊恐绝望的怒吼声突然回荡开来，沉睡中的蛇王猊，精魂受到攻击，庞大身躯顿时在地底深处翻动起来。

　　一下子，身处它体内的姜轩和夜未央，甚至刚刚才偷偷摸摸溜到这里的吴良和断德，通通被巨力掀翻出去，一阵东倒西歪。

　　唯有天损蛛贪婪不顾一切的噬咬着蛇王猊的精魂，极度凶残，迅速的将它啃食殆尽。

　　蛇王猊感受到生命威胁，精魂不断挣扎，身体更是因此剧烈翻动，引得地底深处震动不断。

　　在这突如其来的天翻地覆间，姜轩等人只能努力稳住自身，根本来不及多想什么。

　　“怎么会突然如此？”

　　姜轩内心一阵波澜起伏，这一变故始料未及，不知道天损蛛贸然吞噬蛇王猊的精魂，会不会有事。

　　此兽与他心神相连，他眼下可以清晰的感受到它的欣喜若狂。

　　这蛇王猊的精魂，似乎比任何的玄兵和矿石都要大补。

　　但不同的是，这次天损蛛吞噬精魂，姜轩的身体却是没有接收到任何的反馈。

　　“住手，孽畜！”

　　夜未央跌跌撞撞间努力想抓向天损蛛，她为了得到蛇王猊的战力费了那么多心思，若是此兽的精魂就这么死掉，她就彻底白忙一场了。

　　“休想插手！”

　　姜轩眼看夜未央想对天损蛛出手，顿时像护犊子一般，接连发出七八道天元剑气。

　　夜未央咬咬牙，躲都不躲，硬扛着只想阻止天损蛛。

　　噗噗噗。

　　但出乎她的预料，天元剑气锋利到直接破掉她的护体元光。

　　一下子，她身上沾满血迹，嘤咛一声后，重伤摔跌在地。

　　天元剑典突破到了第三层，天元剑气威力水涨船高，她躲都不躲，又在如此混乱的情况下，受创是必然的。

　　“这是什么情况？”

　　吴良和断德刚刚抵达这里，就看到一头七彩斑斓的蜘蛛凶残的吞噬蛇王猊的精魂，心神大为震撼。

　　蛇王猊，可是上古异兽，洪荒遗种，即便它虚弱到不像话，仅凭血统上的等级威压，也没有多少妖兽敢去招惹它。

　　那样一头娇小的蜘蛛，不但不惧怕蛇王猊，反而凶残的将它噬咬吞没，太过不可思议！

　　蛇王猊的惨嚎声一波大过一波，身处它体内的几人，几乎都承受不住七窍流血，体内元力不受控制的乱窜。

　　姜轩气血翻涌间，也张口喷出一大口鲜血。

　　蛇王猊临死前的疯狂，对他们不同程度的造成了创伤！

　　最后，它的惨嚎声慢慢消失，天损蛛咬碎了最后一口它的精魂，咕隆一声吞了下去。

　　蛇王猊不断翻滚的身躯终于停止了动静，长眠在地底深处。

　　它体内的姜轩几人，同时松了口气，周围的震动总算停止了。

　　“竟然杀了蛇王猊……”

　　夜未央挣扎着站了起来，双手不断颤抖，神色变得有些癫狂。

　　她为了控制蛇王猊，不知道付出了多少心血，谁想得到，竟然会被一头蜘蛛给毁掉了一切。

　　“去死！”

　　几乎失去理智的她，冲了出去，眸中满是杀意。

　　天损蛛吞掉蛇王猊的精魂，一阵心满意足，看到夜未央冲来，不慌不乱，身形原地消失。

　　夜未央顿时扑了个空，天损蛛则是闪电般的出现在姜轩肩头上。

　　姜轩见此，松了口气，看来这小家伙并没有事。

　　看它那样子，速度还突然提升不少。

　　一股带着沉重睡意的精神波动传来，天损蛛随即消失在姜轩肩头，回到了他的识海中呼呼大睡。

　　姜轩神色一僵，从小家伙的精神波动来判断，它这回沉睡，竟是要很长一段时间。

　　他还来不及细想其中缘由，夜未央却是朝着他杀了过来。

　　满身是伤的夜未央失去了理智，只想将姜轩碎尸万段。

　　其他人根本看不出天损蛛是自发做的那些事，只以为是姜轩的命令。

　　它消失了，这笔账更理所当然的算在了姜轩身上。

　　姜轩眉头一皱，北冥重剑随手一拍，狠狠的将冲来的夜未央砸飞出去。

　　此时的夜未央，根本不是他的对手。

　　她擅长的本是瞳术，还敢对他近身攻击，说是找死也不过分。

　　哇。

　　夜未央撞飞到墙壁上，又吐出一大口鲜血。

　　这一次受伤，她却是从暴怒中清醒过来。

　　蛇王猊已经死了，她再愤怒也于事无补。

　　相反，越是愤怒，她的小命就越难保。

　　已然受到重创的她，根本不会是姜轩的对手。

　　她眼角余光一瞥，还发现吴良和断德的身影，更明白自己已经输得一塌糊涂。

　　“姜轩，今日的事情我记住了。此仇我一定会报！”

　　夜未央满眼怨毒的道。

　　“那要看你还有没有以后了。”

　　姜轩眉毛一扬，他可不准备放过夜未央这样的大敌。

　　对方身具道衍万花瞳，就算这次失败了，以后还是能够东山再起。

　　像这样的威胁，还是灭杀在萌芽中的好。


第0222章 种奴印

　　唰！

　　北冥重剑随手一斩，剑芒长达四丈。

　　面对此女，姜轩不再多说废话。

　　夜未央满脸怨毒，身形往后飘忽，速度激增一筹。

　　“你能逃到哪？”

　　姜轩脸露揶揄，他们所处的地方只有一条离开的通道，眼下的夜未央，就犹如瓮中之鳖。

　　“这双眼瞳，可不是你那肤浅的大衍瞳术能够相比的。”

　　夜未央一直退到边缘处，随后双眸之中，无穷的花朵变幻速度大增，高速旋转。

　　她的眼瞳，完全被一片绚丽的紫霞淹没。

　　“大衍之数五十，其用四十有九。”

　　夜未央轻声道，她的身体，竟如同光影般扭曲起来，处于虚化之中。

　　“那是……”

　　姜轩顿觉不妙，北冥重剑在须臾之间瞬移，当空劈下！

　　“时空秘法，遁去归一！”

　　呼轰！

　　北冥重剑斩在了空处，火星四溅，夜未央的身体，如同一道影子，已经淡化到几乎不可见。

　　“我修为有限，暂时还无法发挥道衍万花瞳真正该有的力量。姜轩，你毁了我的大计，下次见面，定要让你为这一切付出代价！你等着吧，那一天很快就会到来。”

　　夜未央说完话，身影彻底化为泡沫光影消逝，就这样人间蒸发。

　　“那魔女的瞳术，竟还有这等力量。”

　　后方看到这一幕的吴良和断德一时目目相觑，眼里有着艳羡之色。

　　夜未央刚刚所用遁法，明显涉及到了空间奥秘，极为罕见。

　　“道衍万花瞳，不只能施展精神瞳术吗？”

　　姜轩脸色有些沉凝，这一幕颠覆了他对瞳术的本质认识。

　　没想到，一双眼瞳竟然能开发到这等程度。

　　夜未央走都走掉了，追也不知道往哪里追，眼下有更为要紧的事情要做。

　　想到这，姜轩收回北冥重剑，转过身去，一脸不善的走向吴良和断德。

　　这两人，他给过他们机会。

　　先前他解决掉那陈护法立刻就走，固然有急着追杀夜未央的原因在内，但同时也是给这两人逃生的机会。

　　但他们非但没有退走，还跟着进入这里，居心何在，显而易见。

　　刚刚天损蛛吞噬蛇王猊精魂的一幕，两人都亲眼看到了，就凭这点，姜轩没有理由放过他们。

　　天损蛛，是姜轩身上最大的秘密，不允许有一丝曝露的可能。

　　眼看姜轩提剑走来，断德脸上露出苦笑，吴良满是肥肉的脸上，则勉强撑起一丝笑容。

　　“姜兄弟，你看我们也算共患难过，好不容易击退那夜妃了，再伤了和气多不好啊。”

　　吴良紧张的道，断德重伤未愈，而他也没办法再次施展拟兽金身术，眼下若与姜轩开战，万万不利。

　　虽然来此之前，他们就预料到这一可能性，但想象中，无论哪一方赢了，都应该受伤惨重，哪想得到会像眼下，姜轩气势如虹。

　　姜轩修为刚刚踏入元液后期，又领悟出了剑意，实力比先前只强不弱，对比双方的战力，吴良和断德二人，根本没有一点胜算。

　　“既然跟了上来，就应该有所觉悟。”

　　姜轩神色漠然，这里可是无序海，他很清楚不能心慈手软，否则日后必然要遭毒手。

　　“姜兄弟，不知你离开这里后有何打算？”

　　断德突然开口，目光严峻。

　　姜轩眉头皱起，自然不可能如实回答。

　　“这与你有何关系？”

　　“我二人在这无序海也是老江湖了，若是姜兄弟打算在无序海久待，想来会有用到我们的地方。与其杀了我们，不如将我们收为手下，对姜兄弟更为有利。”

　　断德咬咬牙，直接说出了自己的想法。

　　“缺德鬼，可还不到那一地步啊。”

　　吴良听闻当即色变，虽然他先前说过奉姜轩为主的保命做法，但那是最糟糕的情况，眼下在他看来，可还有转圜的余地。

　　“莫非你觉得能够欺瞒于他，蒙混过关？”

　　断德看向吴良，摇了摇头。

　　吴良呼吸顿时一滞。

　　确实，姜轩虽然年轻，但无论实力还是心性都是上佳，看他出手，也是心狠手辣，眼下若想耍什么诡计，说不定反而会招惹对方反感，从而更快丧命。

　　“我们愿侍奉你为主，唯你马首是瞻，以我们二人之力，绝对能够让你在无序海更快占有一席之地！”

　　吴良也是干脆人，想明白这点，咬了咬牙道。

　　姜轩看着二人，有些讶异，没有想到两人为了保命，会自愿认他为主。

　　“很可惜，无序海我只是经过而已，很快就会前往中央大世界。”

　　姜轩摇了摇头，这两人的实力确实不弱，但他要前去中央大世界，无意在无序海安家。

　　更重要的，他身上秘密太多，带着两人，不仅不方便，也不放心。

　　吴良和断德顿时目目相觑，心里有些焦急。

　　倘若他们对姜轩没用，对方就不可能饶过他们一命。

　　“姜兄弟，你难道不想开宗立派，发展自己的势力吗？”

　　断德连忙道。

　　“不错，以我二人的威望，加上姜兄弟的实力，我们三人联手，绝对能够在这无序海发展壮大。无序海目前还是未经开发之地，没有任何大势力干预，正是图谋发展的大好机会！”

　　吴良跟着道。

　　姜轩听着二人所说，起初不以为意，但听到后面，却是有些意动了。

　　开宗立派，他确实没有那个想法。

　　但是建立自己势力的好处，却是显而易见的。

　　东域十界面临着黄泉界的威胁，虽然双方商定割让三界，缓兵十年。

　　但十年之期一过，东域七界的所有宗门包括摘星宗，都会遭受黄泉界大军的洗劫。

　　姜轩有远大的志向，希望有朝一日凭自己的能力改变东域十界的大局，挽救摘星宗。

　　但界与界之间的对抗不是那么简单的，倘若他拥有自己的势力，到时能够带着大军杀回去，更有可能改变整个战局……

　　姜轩陷入沉思，开宗立派不是那么简单的，但若能成功，各方面的好处不言而喻。

　　“姜兄弟，就算你志在更广阔的世界，在这无序海有自己的势力也有好无坏。无序海诸界势力都在觊觎，但因为互相制衡，没有人敢轻举妄动。反倒是我们这些无序海的本土散修，发展势力不会引起别人的注意。”

　　断德看出姜轩有所动摇，内心一喜，更加起劲的劝说。

　　他所说固然是为了保住性命，但也都是实话。

　　且他心里不由自主的起了个念头，以姜轩年纪轻轻所展露出来的天赋，若是真能跟着他开宗立派，日后等到他成长起来，他们就会是一宗元老，好处无穷。

　　吴良没有断德想得那么深，他只听到姜轩说没有要在无序海久待。

　　对他们而言，这可是个好事，奉姜轩为主，最担心的就是没有人身自由，但若他的主子云游四方，而他只需呆在无序海帮他发展势力，一切就都和平常差不多。

　　万一姜轩在那些大世界死掉了，他也就从此恢复了自由身。

　　听对方所言，明显要去中央大世界，那里，可是个外来修士陨落率极高的地方。

　　“姜兄弟，到时你大可放心去外面的世界闯荡，我和断德二人保证，只需十年，不，只要五年，就能为你发展出一个像样的宗门！”

　　吴良开始信誓旦旦的保证，姜轩还未同意收下他们，就一副忠心耿耿的样子。

　　姜轩看了吴良一眼，意味深长的一笑。

　　吴良见此，心里一突，乖乖，这小子不会发现他的想法了吧。

　　“收下你们，可以。”

　　姜轩锐利的目光扫过两人，突兀道。

　　两人听闻，当即一喜。

　　“不过，你们必须让我在你们的身上种下奴印。”

　　姜轩话锋一转。

　　吴良和断德两人，神色随即大变。

　　“口头上认我为主，我可不会信任你们。大家都是明白人，摊开来讲吧，我虽然会对你们种下奴印，但只要你们信守承诺，二十年后，保证将其解除。”

　　姜轩冷然道。

　　奴印，是一种较为狠辣的禁制控人手段，无论是魔龙教主留下的典籍中，还是《诡道宝典》上，都有相关的术法记载。

　　这种术法，在魔修和诡道修士中十分盛行，非常方便。

　　被种下奴印者，只要有一个反抗或背叛的念头，主人一念之间，就能令他们神魂陨灭。

　　吴良陷入了沉默，断德也踌躇不决。

　　面前的少年果然不是好对付的，若他们被种下奴印，这辈子基本就只能任对方奴役了。

　　说是二十年就会解除，但是种下奴印后，怎么都是姜轩说了算，他们根本没有话语权可言。

　　“要不要由你们决定，但我可以明确的告诉你们，除了被我种下奴印，你们就只有死这一条选择了。”

　　姜轩双眼微阖，新生的无形剑意涤荡。

　　见过天损蛛的二人，除非彻底被他掌控，否则他绝不会放过。

　　冷冽的寒意流淌，吴良和断德感觉如芒在背，根本没有选择的余地。

　　心狠手辣，杀伐果断。

　　这是他们对姜轩的最大印象，这样一个人，如此年轻，又有极高的修炼天赋，何愁不成大事？

　　“好，我愿意相信姜兄弟，希望姜兄弟信守承诺，二十年后真能还我自由之身！”

　　断德咬咬牙，首先屈从了。

　　想活命也只能这样了，姜轩只束缚他们二十年，而并非让他们终生为奴，也算是给他们留下希望了。

　　换位思考，倘若是他们处于姜轩的位置，也无法做到比他更大度。


第0223章 立宗

　　“你呢？”

　　姜轩转向吴良，无形的剑意锁定对方，似乎只要他一个不字，立马就能切开他的喉咙。

　　吴良神色一阵晦暗不明，最后幽然叹了口长气。

　　“罢了罢了，算是道爷我栽了跟头，种奴印就种奴印吧。”

　　吴良苦哈哈的，他哪里想得到，这世界变化如此之快，才多久时间，他就成了这小子的手下。

　　姜轩见二人同意，于是着手给两人种奴印。

　　为了以防万一，他唤出白噩鸟，在他给一人种下奴印的时候，只要另外一人轻举妄动，立刻就会遭到白噩鸟的攻击。

　　以白噩鸟的实力，面对强弩之末的二人，绰绰有余。

　　看到白噩鸟现身，吴良心中最后一丝坏念头消失，彻底认栽。

　　所谓奴印，是在对方的识海中以精神烙印的形式种下禁制，姜轩先前虽然不曾使用过，但仰仗精神力强大，控制能力又一流，施展起来倒也不费力。

　　一个时辰后，吴良和断德两人，脑袋中通通有了奴印，与姜轩多了一种上下级的精神联系。

　　只要姜轩一个念头，便能轻易的毁灭他们的神魂，从此之后，再难有异心。

　　“你们先疗伤吧。”

　　姜轩扫了眼两人，吩咐道。

　　断德伤势惨重，吴良的消耗也很大，若不赶快疗伤，可能动摇到修炼根基。

　　而他刚刚领悟剑意和突破修为，也需要巩固一番。

　　三人就在蛇王猊的体内休息疗伤。

　　体内元力按照天元剑典的功法路线行遍周天，最后汇聚到丹田之中。

　　姜轩丹田内的元力，完全化为液态，浓稠到一个程度，犹如一汪湖泊。

　　先天境到元液境，元力由气态化为液态，而元液境到命丹境，元力升华变异，则会凝结出固态的命丹。

　　命丹境，又称为尊者之境，踏入元液后期，意味着姜轩离尊境已然不远，是时候考虑突破之法。

　　突破命丹境，不是简单的压缩元力使其凝结出命丹那么简单，那样最多形成假丹，而并非真正的命丹。

　　命丹与假丹，一线之隔，却是天差地别。

　　摘星宗内，实力最强的孔景师祖也不过假丹境界，因此，关于如何突破到命丹，姜轩心中并没有任何的思路。

　　“命丹之境急不得，眼下先巩固初生的剑意更为实在。”

　　姜轩心中有了思量，天元剑典踏入第三层，接下去他要做的，就是壮大初生的剑意。

　　剑意越强，他的天元剑气就越厉害，是最快提升力量的办法。

　　双眼阖上，姜轩内视识海。

　　磅礴的星空之中，紫微星静静悬浮着，在其下方，一张斑斓的蛛网上，出现了一个新的彩茧。

　　天损蛛吞噬完蛇王猊精魂，回到识海后便发生这一异变，然后陷入沉睡之中。

　　具体要沉睡多久才能醒来，姜轩也说不准，可能几个月，也可能几年几十年。

　　“希望能够早点醒来。”

　　姜轩叹了口气，天损蛛是他实力迅速提升的一大捷径，这一次吞噬蛇王猊，他却没能得到半点好处，反而让天损蛛陷入这等状态，难以再帮他的忙。

　　所幸看小家伙的样子自身受益应该颇大，不至于让他太郁闷。

　　神识越过蛛网，姜轩注意力集中在紫微星和蛛网之间，一道浅浅的剑影上。

　　这剑影虚幻不定，看上去像极了北冥重剑，正是姜轩刚刚领悟的剑意。

　　小小一道剑意，却令他的实力倍增，从此更多了一道杀手锏。

　　剑意，剑修虚无缥缈的一种力量，一般只能通过对剑道的感悟不断提升。

　　但天元剑典，逆天之极，却是有凝练壮大剑意的法门。

　　剑典第三层，最主要便是修炼剑意，剑气反倒是其次。

　　来到剑意之前，姜轩按照天元剑典描述的办法，催动星空中神识所化的星砂，慢慢聚拢过来……

　　两天之后，吴良和断德伤势痊愈得差不多，实力更是恢复到了八成以上。

　　这时，姜轩睁开双眼，眸中有剑灵一闪而逝。

　　初生的剑意在两天时间内，被他用天元剑典记载的方法，彻底巩固了一遍。

　　“接下去我要去一趟不周城，你们两个人跟着我走。”

　　姜轩站了起来，吩咐道。

　　“遵命，少主。”

　　吴良和断德恭敬的道，他们两人已经交流过，在姜轩建立宗门前，就先这么称呼他。

　　称姜轩为主人，他们心里过不去，毕竟表面上姜轩的修为，还不如他们。

　　而称呼对方为少主，就不一样了。

　　不仅可以对外伪装出姜轩来头甚大的样子，别人也只会以为他们投诚了某一大势力，不会受到挖苦。

　　姜轩促狭一笑，两人的这点小心思，他自然看出来了。

　　不过这个称呼，他并不反感，也就随他们叫了。

　　反正他需要的只是合格的手下，而不是卑躬屈膝的奴隶。

　　“走吧。”

　　姜轩当先离开。

　　眼见姜轩不反驳自己的称呼，吴良和断德都松了口气，看样子，这新主人并不难伺候。

　　“可惜这蛇王猊体型实在太大，尸体又太过坚韧，我们根本取不走。”

　　三人离开蛇王猊体内之后，吴良满脸遗憾无奈的道。

　　蛇王猊，身为上古异兽，尸体价值连城。

　　可惜以他们三人的修为，却是奈何它不得，光是切掉它几片鳞甲，就废了九牛二虎之力。

　　“此兽深埋地底，被发现的几率极低。等到日后实力足够了，再来搬运走吧。”

　　姜轩收掉好不容易切割来的几片鳞片，心里有了决断。

　　蛇王猊超出他们本身的境界太多，眼下确实没有办法好好处理它的尸体。

　　三人离开地底深处，回到地面上，顿时感觉空气清新无比。

　　连续数日都呆在蛇王猊体内，那味道可是糟糕透了。

　　破空之声传来，远方一道红衣身影飘落而下。

　　“姜弟弟，你果然没让我白等那么多天，活着出来了。”

　　来的人是白凤娇，笑眯眯的。

　　她眸光好奇的扫了眼姜轩身旁的吴良和断德，心里诧异三人怎么会走到一起。

　　“好妖娆的女人。”

　　吴良看着白凤娇，眼睛几乎都直了。

　　白凤娇，正是他喜欢的类型。

　　先前在明光城中，白凤娇可不像现在这样展露真容。

　　就连断德都不禁多看了几眼，感觉这女人极其不简单，一颦一笑间，竟似有勾魂夺魄的魅力。

　　“接下去他们两人会和我们一路。”

　　姜轩简单的介绍了下双方。

　　白凤娇和两人交流间，心里越发讶异。

　　怪了，她印象中，在明光城内，这两人可不是那么好接近的，特别是吴良，还与姜轩产生过冲突，眼下怎么会如此和善？

　　很快她就更加震惊了，因为两人对姜轩言语之间，竟然用了敬语，更是称呼他为少主！

　　这是怎么回事？

　　白凤娇心中狐疑不解，姜轩和她来自同个地方，对他的身份她再清楚不过，怎么会是什么少主？

　　这一切的谜团，只能归结在姜轩身上。

　　她不由得有些后悔，先前怎么不跟着姜轩走一遭，以至于完全不清楚发生了什么情况。

　　眼下再询问事情经过，却是不恰当了，她聪明的选择了忽略此事。

　　于是四人，共同踏上了前往不周城的旅程。

　　“不周城，无序海最为繁荣的几个大城之一，少主想要开宗立派，去那里，不失为一个好的开始。”

　　路途中，断德和吴良两人，开始为姜轩出谋划策。

　　无序海龙蛇混杂，像不周城这种大城，更是无数修者云集。只要能够在那里打响名号，要发展自己的势力就会容易许多。

　　“抵达不周城后，我说不定很快就会离开无序海，建立宗门的事情就全权交给你们了，你们只要如先前所言，在五年内发展到一定的规模就行。”

　　姜轩不咸不淡的道，完全准备好了当甩手掌柜。

　　他对开疆拓土本就没有兴趣，提升修为才是根本。

　　只要实力上去了，任何强大的势力都没有意义。

　　像黄泉界，一具尊主级的古尸出世，瞬间就能一统七大鬼宗，甚至对各界发起战争。

　　“如此自然也行，只是到时若有问题，还是需要少主出面的。”

　　断德心中有些无言，敢情姜轩对这方面根本不上心。

　　“少主就放心交给我们吧，道爷……呃，属下我，一定会鞠躬尽瘁死而后已的！”

　　吴良心里倒是乐开了花，他巴不得姜轩不管不问，那样的话他们能够自由许多。

　　他甚至在想，等姜轩走后，他就可以恢复到以前无拘无束的生活了。

　　“有问题，我会出面，但同样的，你们也得让我看到成效。”

　　姜轩平静回答，争夺修炼资源，是宗门赖以建立的基础。

　　倘若两人所建的宗门到时不能反馈给他足够的修炼资源，那只能说明他们根本不用心，是在糊弄自己。

　　吴良神色当即僵了僵，姜轩提出宗门发展的指标要求，那样的话他可就无法随便糊弄过去了。

　　三人讨论着成立宗门的具体细节，白凤娇在旁边安静聆听，眼中大感兴趣。

　　一个无良，一个缺德，还有一个打算不管事的宗主，不知道三人建立起来的宗门，会是何等模样？

　　白凤娇岂会想得到，这三言两句间决定组建的宗门，未来在无序海，乃至三千世界，都将掀起惊涛骇浪……


第0224章 入幕之宾

　　两个月后，不周城城门口。

　　“哞——”

　　震天的牛响传遍四野，一头黑亮神骏的魔牛在扬起漫天风尘后，停在了巍峨的城门口。

　　来来往往进出不周城的诸多修者，一时纷纷侧目。

　　魔牛上共有四人。

　　一满身肥肉的胖子，抓着个鸡腿意犹未尽的啃着，一灰发男子，身材高挑瘦削，抱剑不发一言。

　　此外，还有个白衣少年和遮着面纱的女人。

　　白衣少年手中捧着本古书，正聚精会神的看着，两耳不闻身外之事。

　　这一行人的组合，整体上透着诡异，周围不少修者，都下意识的离远了点，避免招惹上麻烦。

　　到了不周城，再横的人也要收敛一点，因为这里藏龙卧虎。

　　“少主，不周城已经到了。”

　　断德望向姜轩，提醒一句。

　　姜轩听闻，从手中的古书上回过神来，抬头看到巍峨的城墙和周围大量的人流，不由得笑了笑。

　　“这不周城，倒是热闹得紧。”

　　“总算到达了，这两个月来几乎都在赶路，停下来休息时也要招惹一堆麻烦，都没有好好休息过，洗个热水澡。”

　　白凤娇伸了伸懒腰，丰满的胸部轻颤。

　　舟车劳顿之后，终于抵达目的地，众人心情一时都颇为愉悦。

　　“进城吧。”

　　姜轩随口吩咐道，同时收起手中的古书。

　　这古书，得自那陈护法的虚空戒指，其内记载了大量的阵法知识。

　　这一路上，姜轩偶然间拿起查看，结果这一看，大感兴趣，便停不下来。

　　那陈护法在姜轩手上死得挺快，但是他对阵法一道的理解和运用，却是造诣颇深。

　　姜轩事后从他留下的虚空戒指里找到了不少关于阵法禁制的精品玄宝和书籍。

　　他的书中有过记述，通晓阵法经义，对进入命丹之境有所帮助，因此姜轩看得更加上心。

　　这一路上，进入命丹境的机会是否提高了姜轩不清楚，但是阵法一道的世界，却是令他的眼界拓深了不少。

　　四人跟随人流踏入城中，周围人群摩肩接踵，比想象中的还要繁华热闹。

　　“怪了，这不周城道爷我也不是第一次来了，以前好像没那么热闹吧？”

　　吴良疑惑的四处张望，随后便顺手指了指旁边一名年纪不大的修者。

　　“喂喂喂，那个长得很寒碜的家伙，没错，不用怀疑，就是你！给道爷站住，问你些事。”

　　那修者顿时迟疑的停下脚步，眼里露出些惧意。

　　无论是吴良还是断德，看上去都十分不简单，虽然对方的话有些欠扁，但他可不敢不理会。

　　“前辈有什么事情吗？”

　　他勉强笑道，露出一口缺斤少两的门牙。

　　“这不周城今日为何如此热闹？”

　　吴良两三口啃完剩下的鸡腿，还意犹未尽的吮了吮指头，打着饱嗝道。

　　“今日是闭月羞花楼的准圣女燕倾城挑选入幕之宾的大日子，所以有大量修者都跑来凑热闹了。”

　　那人回答道，提到燕倾城，脸上有些兴奋，好像他被选中了似的。

　　燕倾城？

　　本来并没有认真在听两人对话的姜轩和白凤娇，一时都回过了头去。

　　这名字，不就是燕彩霞让他们找的人的名字吗？

　　闭月羞花楼的准圣女？

　　姜轩和白凤娇对视一眼，当下确定这人，应该就是他们来到不周城要找的人。

　　没想到那么巧，刚进城就听到关于她的消息。

　　“入幕之宾！”

　　吴良身体差点跳起来，眼睛睁得老大。

　　“你说那燕倾城在招入幕之宾，真的还是假的？”

　　“当然是真的，千真万确！”

　　那缺门牙的修者看无良胖子这副神态，顿时露出一副原来都是同道人的神情，惺惺相惜道。

　　“真是来得早不如来得巧，哈哈，少主，我有拓展我们宗门势力的主意了。”

　　吴良回过头来，有些坏笑的看着姜轩，心里思忖着，他家这位少主是否有机会。

　　“什么意思？”

　　姜轩皱起眉头。

　　“闭月羞花楼在同个时期，三千世界范围内，只会有一百名准圣女，而这燕倾城，就是其中的一位。准圣女挑选入幕之宾，这可是大事，少主你若能被选中，立马就能名扬无序海，甚至威名传扬到更远的地方也正常不过。”

　　吴良胖子迅速解释起来，十分热忱，好像真是为了他们的宗门大业在着想。

　　“以少主的年龄和天赋，成为入幕之宾，倒确实有这个可能。”

　　断德也有些意动的道。

　　“我没有兴趣。”

　　姜轩摇了摇头，他并不太理解所谓入幕之宾的意思，但想来是要为了那燕倾城与其他修者过招，他可没有那个心思。

　　“少主你明白这其中的荣耀吗？”

　　吴良见姜轩断然拒绝，顿时有些着急的瞪大了眼睛。

　　“闭月羞花楼，势力遍布三千世界，少主你可知道为何？”

　　他脱口问道。

　　此时的吴良，只知道姜轩要来不周城，却是不清楚他来此本就要找闭月羞花楼的燕倾城。

　　“为何？”

　　姜轩被这问题勾起了兴趣，闭月羞花楼为何如此强大，他一直颇为好奇。

　　一个势力，能够遍布三千世界，这可是极为罕见的情况。

　　通常情况下，各界的本土势力，是不乐于见到外来的势力入驻的，但偏偏这闭月羞花楼，无论在哪边都受到礼遇，享有特权。

　　在千湖界时，姜轩就对个中缘由十分好奇，只是也无人能够告诉他。

　　“闭月羞花楼，论武力，根本无法和任何的大世界宗门相比，但他们势力遍布各个角落，自然有其独到之处。这准圣女的入幕之宾，便是他们强大的原因！”

　　吴良口若悬河，说话比平时都要来得溜。

　　“闭月羞花楼的一百名准圣女，个个都是精挑细选，万中无一的处子。她们自幼便被细心教导，不仅修炼天赋惊人，琴棋书画更是样样精通。”

　　“闭月羞花楼虽是青楼，但这准圣女，却只为入幕之宾而存在。被挑中成为准圣女入幕之宾的，便可得到她们的第一夜。”

　　“准圣女挑选入幕之宾，只会挑选年纪轻，潜力极大的男性修者，那些男性，往往都具有成长为一域强者的潜力。历史上，闭月羞花楼多次危难，都是圣女的入幕之宾出手解救，每一个都是神通广大的大能！”

　　“所以说，对于大多数修者而言，倘若能成为准圣女的入幕之宾，这可是一种极大的荣誉，是对其天赋和实力的认可。”

　　“古往今来，那一个个有名有姓的巨擘大能，不少都曾成为过闭月羞花楼准圣女们的入幕之宾。”

　　吴良一口气讲完，心中暗道，这少主应该蠢蠢欲动了吧。

　　像姜轩这个年纪的人，在他想来，都是喜欢出风头受到别人肯定的，而这准圣女入幕之宾的身份，连他这年纪一大把的都会遐想连连，姜轩没有理由不想试试。

　　“就这样？”

　　不过出乎意料的，姜轩仔细聆听完，语气却是平静得过分，眼中甚至有些失望。

　　姜轩一直十分好奇闭月羞花楼强大的秘诀，没想到会是这样子。

　　通过准圣女和圣女，结交有极大潜力的修者，给他们好处，从而换取日后对闭月羞花楼的帮助和庇护。

　　这样的传承方式，不能说不好，毕竟闭月羞花楼靠此发展壮大了起来。

　　只是以姜轩的性格，却是有些不喜这种做法。

　　人的命运，更多的应该掌握在自己手上，被用来当成工具的准圣女和圣女，听着就有些可悲。

　　吴良一时愣住了，忍不住补充了一句。

　　“少主，那燕倾城可是极为漂亮，能得到她的第一夜，又能获得巨大的荣耀，甚至以后有闭月羞花楼的大力支持和帮助，这样的好处，到哪里去找？”

　　吴良心中腹诽，你不想上我倒是想上啊，可惜年纪太大，那准圣女根本看不上。

　　“姜弟弟还不懂男女之事，胖子你说再多也无用。”

　　白凤娇突然轻笑起来，调侃道。

　　“不过姜弟弟，这闭月羞花楼我们反正都要去的，去凑凑热闹也无妨。”

　　“也对。”

　　姜轩面无表情的点了点头，心中想的是，找到那燕倾城后，便将燕彩霞的推荐信交给她。

　　之前他从未细想过关于这燕倾城的事，眼下听胖子的说法，这燕倾城身份倒是不一般。

　　她和燕彩霞同姓，两人之间不知是否有什么关系？

　　吴良见姜轩同意去趟闭月羞花楼，顿时露出一副我懂了的表情。

　　敢情他这少主是想吃又不肯承认啊，他还以为他真的那么六根清净呢。

　　吴良不知内情，只以为姜轩心中有意争夺入幕之宾的位置，不由得与断德对视一眼，偷偷传音交流起来。

　　“少主年纪小，想吃又不敢承认，我们得帮他一把。倘若他真能成为准圣女的入幕之宾，我们也跟着沾光。”

　　吴良鼓动断德和他狼狈为奸。

　　断德大为意动，姜轩若能成功，这确实是一份不小的荣耀。

　　闭月羞花楼准圣女们的眼光向来极高，被他们挑中之人，日后成就必定不差。

　　认姜轩为主之后，他们心中自然希望这个主人越强大越好，这样他们也不会显得丢脸，甚至与有荣焉。

　　“少主的竞争者恐怕不少，我们要尽量为他清路。无良胖子，你鬼点子多，尽管放心干吧，我全力支持你！”

　　断德很快回应，两人片刻之间，已经形成了统一的战线。


第0225章 她是我家少主的

　　姜轩不知两人想法，此刻心中想的是，不久就能到达中央大世界的大离王朝了。

　　大离王朝林家，不出意外，他的母亲就在那里。

　　至于父亲，想到他，姜轩心里止不住的担忧。

　　这一路旅途的坎坷，令他意识到若修为不足，想要从云海界前往中央大世界，是何等艰辛的一件事情。

　　他的父亲，当年成功到了中央大世界吗？

　　心中的疑惑挥之不散，姜轩只能期待到了大离王朝，会有个好点的答案。

　　他闭上双眼，模糊的记忆中，浮现出两张笑脸。

　　父母离开时他年纪还小，因此对两个人几乎都没有印象了。

　　但在仅剩不多的记忆里，他却能清晰感受到两人对他的爱。

　　他们也曾是幸福的普通家庭，但在十年前，却因为林家人的到来，一切都被改变了。

　　“林琅邪……”

　　姜轩喃喃自语着，这是血河童子死前所说的带走母亲的林家人的名字。

　　当年的情况具体如何姜轩并不清楚，但这件事，若不弄出个水落石出，他难以甘心。

　　魔牛在城中街道上横行，没有规则可言的无序海，哪怕不周城内，也到处都是无法无天的魔修和鬼修。

　　“最近这一年以来，随着黄泉界出现尊主，七大鬼宗不断在排除异己，以至于大量鬼修从黄泉界潜逃。而黄泉界朝诸多世界发起侵略，其中打得最不可开交的，便是赤月魔界。”

　　“两界的战乱，导致流入无序海的魔修和鬼修数量急剧膨胀，这无序海是越来越难混了。”

　　断德扫了眼沿途所见的大量修士，轻叹口气道。

　　姜轩听闻，神色不可察觉的起了些变化。

　　他倒没想到，无序海鬼修和魔修的猖獗，竟和黄泉界的战争也有关系。

　　断德和吴良都不明白他的具体来历，此时的抱怨纯属随口一说罢了。

　　无序海，地处六界夹缝之间，黄泉界和赤月魔界，便与其接壤。

　　想到这点，姜轩心中危机感变强了一点。

　　“也不知道宗门那边怎样了？”

　　姜轩不由得想起云海界的近况，他离开千湖界已经有一段时日，若是东域十界与黄泉界正式签订了协议，眼下摘星宗的众人应该都顺利返回云海界了。

　　“看来见到那燕倾城后，还得让她帮忙查一下关于东域十界的情报。”

　　姜轩不由得想道。

　　想要得知摘星宗的情况，询问闭月羞花楼这最为擅长情报的组织，自然再方便不过。

　　不久，魔牛在不周城内的一处湖畔停下。

　　湖中央，有一座小岛，上面修建了大量精致典雅的建筑物，通通属于闭月羞花楼的产业。

　　此时此刻，湖畔旁，那岛上，到处都是人流，有来自各地的修者因为燕倾城挑选入幕之宾，慕名而来。

　　“黄泉界的一灯真人，赤月魔界的罗刹双子，雨界的丘兴！这些周围六界百年来最有希望在五十岁前突破尊境的天才，竟有那么多都为了燕倾城而来，今天的阵仗非同小可！”

　　“不止无序海和周围六界的人来了，据说有一些高手专程从大世界赶来，只为得到燕仙子的认可。”

　　耳畔的议论声此起彼伏，大量的修者，有不少连岛都上不去，只能隔着湖远远观望，却一副十分兴奋的样子。

　　人群中，姜轩几人甚至看到了先前被吴良拦住问路的缺了门牙的修者，正跟在人后面挤来挤去，朝着湖对岸张望。

　　那脖子，几乎都伸长了一倍。

　　“我去，怎么又遇到你！”

　　吴良胖子目光一扫，看到那男子，立马忍不住吐槽道。

　　姜轩感受着这番热闹的景象，心中大为讶异。

　　没想到那燕倾城，竟有那么大的魅力，不知道她今日是否有空接待自己。

　　如果可以的话，他希望能够早点把燕彩霞的推荐信交给她。

　　“让开让开，我们家少主要登岛了，谁都丫的别拦路！”

　　吴良突然催促身下的魔牛，直接将前方的一大群修者撞飞出去，踏着水花，往岛上疾驰而去，动静极大，张扬霸气。

　　“哪家大势力的少主？竟然那么狂妄？”

　　“那头坐骑都是元液境的修为，这群人看上去不简单啊。”

　　不少修者听到吴良的话语，纷纷惊疑不定的让开路来，唯恐被那头魔牛给撞上。

　　同时他们的张扬，也引起了不少人的注意。

　　毕竟今天聚集的修者人数实在太多了，敢这么霸道行事，没有点底气的人可不敢这么做。

　　姜轩没有意料到吴良会如此，眉毛稍皱。

　　他可不想处在风口浪尖，这般堂而皇之的登岛，可是会引来不少人的敌视。

　　“这里修者太多了，若不如此，很难让他们给我们让路。”

　　断德早已和吴良同仇敌忾，此时连忙向姜轩解释。

　　他们两人早已想好了，必须为少主造势，因此弄出点动静算什么？

　　反正闭月羞花楼的准圣女挑选入幕之宾，只会在尊境以下，年龄五十以下的人中挑选，这里不太可能出现尊者。

　　而只要不是尊者，以他们的强大阵容，又岂会惧怕任何人？

　　姜轩心中虽有些不喜，但看他们确实在人山人海的情况下还迅速抵近湖心的小岛，也就不计较了。

　　湖心岛，闭月羞花楼外的空地上，此时局势紧张，有多名高手，互相对峙着。

　　其中一方，一身穿锦衣，两鬓齐肩的年轻男子，手持折扇，好整以暇。

　　在他旁边，两名做随从打扮的老人，目光不善的盯着对面，似乎一言不合就要大打出手。

　　两个老人虽都是随从，看上去其貌不扬，但修为却惊人的达到了假丹境界，不可小瞧。

　　“就凭你们几人，也想和我们家少爷争夺燕倾城？罗刹双子，你们兄弟俩连在一起，人不人鬼不鬼的，也不撒泡尿照照镜子，你们配得起燕仙子吗？”

　　“还有你，雨界的丘兴，虽然说五十岁以下便符合规定，但你都四十好几了，莫非还天真的以为自己能被选中？想要入燕仙子法眼，你三十岁前达到你现在这个境界还差不多！”

　　“至于一灯真人，你潜力确实还行，但无门无派，也敢和我们殷家作对，不怕为自己招惹麻烦吗？”

　　锦衣男子身旁的随从之一，冷笑连连，一一抨击对面的三人。

　　拦住他们道路的三人，正是不少修者之前频频议论的三名天才。

　　只是这三位名声赫赫的天才，落入两名随从和他们的主子眼里，竟像是十分不堪似的，随心所欲的抨击着。

　　“来自中央大世界了不起吗？你们殷家在大离王朝多强大我可不管，这里可是无序海，天高皇帝远，少给我摆架子！”

　　一灯真人相貌堂堂，眉毛奇异的连在一起，年纪看上去大概二十几。此时他冷声开口，寸步不让。

　　“不错！少在那里给我自以为是，信不信今天就在这里杀了你们，让你们不用回去了？”

　　罗刹双子两米多的雄壮身躯上长着两个脑袋，此时兄弟俩一起开口，目露凶光。

　　“燕仙子看上谁，应该由她说了算，可不是你们能决定的。我最早来到此处，理应第一个见她。”

　　雨界的丘兴不缓不急道，他是个面上无须的中年男子，显得十分沉稳。

　　总计六人，分为两方对峙，守着闭月羞花楼的大门寸步不让，不肯让任何人抢先一步去见燕倾城。

　　在这六人之外，离闭月羞花楼更远的岛屿边缘，有大量的修者望而兴叹，不敢上前争锋。

　　这样的僵局已经持续了一段时间，一大群人为谁第一个先见燕倾城而僵持不下。

　　而在这其中最终脱颖而出的，也就是来自遥远大离王朝的殷家人，和无序海周遭几界的三名公认的高手。

　　本来只有三个高手在互相抢夺先进入的权利，后来殷家的人来了，霸道之极，便出现了眼下的一幕。

　　“打吧打吧，最好两败俱伤，我们再伺机行动！”

　　“燕仙子看上谁可说不准，这几人不过修为强点罢了，若是我有机会第一个进去，燕仙子痴迷于我的样貌，被我就地正法，从此留下一段美丽的传说也说不定。”

　　“就你那样子燕仙子能看上你？除非她眼睛瞎了吧？”

　　不远处议论着的人中，也时常有人起了争执，彼此争风吃醋，三言两语吵了起来。

　　“好了，都不要痴心妄想了，燕仙子也不是第一次招入幕之宾了，之前有过好几次，可是最后的结果，没有一个是她满意的。就是这次的人中，我估计也没有几个能入她法眼。”

　　湖心岛上，众多男性修者齐聚，各有各的想法。

　　“既然你们不肯让路，看来只有让你们吃点苦头才行了。”

　　来自大离王朝殷家的锦衣男子，轻松的摇了摇头，将手中折扇给阖上。

　　“在下殷正亭，今日是燕仙子与我大喜之日，本该以和为贵。但无奈宵小阻路，在下也只能无奈出手了，还望燕仙子见谅，我稍会就来寻你。”

　　殷正亭对着闭月羞花楼抱拳道，显得彬彬有礼，同时也展露出了强大的自信。

　　“你就吹吧，燕仙子可不会理会你。”

　　罗刹双子嗤之以鼻的道。

　　果然，闭月羞花楼内无人回应。

　　殷正亭也不恼羞成怒，收起折扇，袖袍一抖，一把软剑便落入了手中。

　　“今日就让我……”

　　他正准备大显神威，威风一把，从身后，却是传来一阵粗鲁的叫骂声，伴随着地面的震动。

　　“全部他妈的给道爷我滚开，我们家少主来了！燕倾城是我们家少主的，阿猫阿狗全部滚！”

　　岛屿边缘一阵骚动，只见大量的修者仓皇避开。

　　一头魔牛，上面载着四人，发出惊天的哞声，风驰电掣而来。

　　“何人敢打断我说话？”

　　“好大的口气，敢说燕仙子是你的！”

　　殷正亭和几位高手，同时大为恼怒，看向疾驰而来的魔牛。

　　“蠢牛，上，全部撞飞！”

　　无良胖子看到前方站着的几人，目光直接略过，锁定闭月羞花楼，坏笑道。

　　“哞——”

　　魔牛兴高采烈，四蹄轻扬，根本不管不顾有没有人，顷刻间便冲到了众人之前。

　　“什么？混账！”

　　众人显然都没有预料到有人敢这么飞扬跋扈，怒骂间已经来不及反应，有的慌慌张张避了开去，有的连躲闪都来不及。

　　嘭！

　　那彬彬有礼故作潇洒的殷家公子哥首当其冲，直接被魔牛给践踏了过去！


第0226章 势压全场

　　“少爷！”

　　两名假丹境界的随从，当即歇斯底里的叫了起来，赶忙冲了过去。

　　烟尘翻卷中，殷正亭四脚朝天，脸贴着地面，蹭了一鼻子灰。

　　两名随从看少爷平安无恙，这才松了口气，不由大怒的转头看向那体型庞大的魔牛。

　　魔牛一鼓作气冲散了所有人，更霸气的直接撞毁了闭月羞花楼的大门。

　　四道身影，一一从上面落下，在众人的围观中面不改色。

　　“少主，我们先进去吧，燕倾城想必等不及了。”

　　吴良言语有些猥琐，他固然是要帮姜轩的忙，但自己何尝不想一睹准圣女的美貌。

　　“胖子，你给我等着，少主进去就够了，我们还得善后。”

　　断德不满道，他看到周围愤怒的多道目光，心里觉得有些不妙。

　　“你们两个，我何时说过是为夺那燕倾城而来了？”

　　姜轩有些哭笑不得，刚刚无良胖子那番话，可是直接把他推到了风口浪尖。

　　不过，他倒也没有什么惧意，面对众人的敌视，从容不迫。

　　“姜弟弟，我们先进去吧。”

　　白凤娇妩媚一笑，推开被撞毁的大门，当先迈入其中。

　　“混账，我等在此守候了多久，岂能容许你们说进去就进去？”

　　罗刹双子一手执火刀，一手执水剑，直接冲了上来。

　　刀剑相交间，属性相斥的水火之力，爆发出惊人的力量。

　　“莫要挡我家少主的路！”

　　断德冷哼一声，一剑斩了出去，剑法飘忽不定，阴寒逼人。

　　两人一阵交锋，却是不分伯仲。

　　“敢冲撞践踏我？青老，白老，给我砍了那头牛怪！”

　　好不容易站了起来，满身狼狈的殷正亭恨得咬牙切齿，下命令道。

　　两名随从中的一人当即冲了出来，另一个人则是守护在殷正亭身边，担心再发生像刚刚那样的意外。

　　“呀，火气那么大干嘛，这头蠢牛可一点都不好吃，杀了浪费。”

　　吴良装作不解的迎了上去，浑身臃肿的他灵活的一个弹跳，举起蒲扇般大小的手掌，与冲来的青老硬撼一击。

　　嘭！

　　吴良虽只有元液后期，一击之下却完全不落下风，反倒是那青老，连退了好几步。

　　“这死胖子，还是个体修吗？”

　　青老又惊又怒，没想到看上去满身肥肉的家伙竟然修炼的是肉体，以至于他吃了个亏。

　　“姜弟弟，你怎么还愣在门外？”

　　已经走入闭月羞花楼里的白凤娇笑道，招呼姜轩进去。

　　姜轩瞥了眼复杂的局势，摇了摇头。

　　“你先进去吧，我先解决好这里的事情。”

　　吴良和断德虽然替他出了馊主意，但究其原因，还是为了他着想。

　　两人的实力固然不弱，但姜轩也发现了，这里的高手着实不少，他若舍弃他们离去，两人恐怕会有危险。

　　“姜弟弟人就是好，我先去和那燕仙子见见了，看是否如传言中那般惊为天人。”

　　白凤娇转身走掉，姜轩则是随手一翻，北冥重剑落入手中。

　　“你小子是哪一势力的人，报上名来。”

　　殷正亭身边的白老忌惮的道，并没有因为姜轩利用藏锋诀显露出来的元液中期修为就有所轻视。

　　刚刚那两人的称呼他可都是听见了，他们称他为少主，可见是眼前此人的随从。

　　能拥有两名近乎假丹实力的随从，眼前这人的身份，恐怕不简单。

　　“白老，有什么好问的，这里是无序海，将他们通通杀光便是。”

　　吃了个大亏的殷正亭眼下正在怒气上，一把软剑如灵蛇般扭动，不怀好意的盯着姜轩。

　　在他看来，刚刚那魔牛的不敬，自然是这家伙的命令。

　　“无良胖子和那断德，什么时候投靠势力了？怪了，他们二人明明最不喜约束。”

　　场中被姜轩等人意外搅局的人中，唯有一灯真人和丘兴退到边缘，并不打算出手。

　　丘兴是因为摸不清局势，所以坐山观虎斗，而一灯真人，却是与吴良和断德认识，此刻心中有些惊疑不定。

　　“哎，那不是一灯吗？那么凑巧，快来帮道爷我！这老头真麻烦！”

　　吴良眼角余光撇到一灯真人，当下双眼一亮，笑眯眯的道。

　　“胖子，你刚刚在老远的地方就看到我了吧？明知道有我在，还故意撞过来。”

　　一灯真人冷哼道，这胖子生性狡猾奸诈，他可不会帮他的忙。

　　姜轩眼观全局，瞬间明白自己应该对付谁了，北冥重剑指向一脸寒霜的殷正亭。

　　“我们要进闭月羞花楼，识相的话就退到一边吧。”

　　他漠然道，语气霸道不容置疑。

　　此话一出，稍远点的修者们顿时沸腾了。

　　“这群牛鬼蛇神从哪里来的？四处撞人不说，说话还那么嚣张！”

　　“那小子看上去那么年轻，说话竟然比另外两人还要狂，他是什么身份？”

　　“管他什么身份，殷家人的实力可是强劲得很，他只有元液中期修为，也敢口出狂言，等着被胖揍一顿吧！”

　　诸多修者怨毒的诅咒道。

　　姜轩一行人，来得最晚，却一下子抢占了离燕倾城最近的位置，自然招来众人的炉火。

　　特别刚刚魔牛的冲撞，害得不少人都吃了一鼻子灰，心中尽是怨气。

　　“殷少爷，灭了那小子！燕仙子怎么会想见一个乳臭未干的小子！”

　　“尽会说大话的小子，有两名高手保护就敢如此嘚瑟，这里可是无序海，不是你家里的温室，回家喝奶去吧，不然小心命都没了！”

　　四周修者群情激奋，在嫉妒心和怨气的刺激下，一起讨伐姜轩等人，各种辱骂之言都说了出来。

　　吴良和断德听得吓了一跳，这群王八蛋，什么时候那么同仇敌忾了？

　　“聒噪！”

　　姜轩听得大为不悦，眸中寒意涌动，舍绽春雷。

　　这一呵斥中，暗含着精神攻击，滚滚涤荡，蔓延向四面八方。

　　噗通。噗通。

　　精神力融于音波之中，如同重锤猛然钝击在脑袋，修为弱点的人，直接昏死过去。

　　修为强点的，也吓得亡魂皆冒，一时哑了火，没人敢再骂了。

　　“还是少主霸气。”

　　吴良胖子咂了咂嘴巴，暗叹真是没跟错人，在被那么多修者包围的情况下，姜轩还敢这么说，可不只是胆气过人那么简单。

　　“小子，你今年几岁？”

　　殷正亭看到姜轩随便一喝造成的威势，心里有些吃惊，不由得问道。

　　他如今二十多岁，修为达到元液巅峰，离假丹只有一线，自认算是天赋不低了。

　　但是面前这少年可比他看上去要年轻得多，这不由得令他升起一丝危机感，那燕倾城到时不会看上他吧？

　　“让你的人收手吧，我并非为与你们竞争而来，这样的争斗没有意义。”

　　姜轩漠然的瞥了瞥那青老和罗刹双子，瞳孔在一瞬间变成金色。

　　冲神！

　　他的精神力化为两股，形状如同两柄利剑，瞬间笼罩二人，摧枯拉朽的冲进两人识海后，又蜻蜓点水般的退了出来。

　　只是一个简单的接触，罗刹双子也好，青老也罢，身体都是一震。

　　姜轩说话间，竟差点令他们心神失守，这可怕的精神秘术，让两人瞬间停下了手头的攻击，惊惧不定的往后一退。

　　眼看两人收手，姜轩心里颇为满意。

　　刚刚那精神冲击，同时对两人施展，用的是一心二用的窍门，随着精神力不断壮大，他的精神秘术能施展的对象正在变多。

　　而之所以能一瞬间就影响二人，却是多亏了他的剑意。

　　如今他的精神力，已经达到了假丹境界，加上无形剑意带来的破坏力，精神攻击的威力大大提升。

　　赶路到不周城的这两个月里，他的实力可不是原地踏步，反而将诸多所学融会贯通，与当初刚刚认识吴良和断德时，大为不同。

　　“那家伙，好强……”

　　罗刹双子缓缓退后，看向姜轩的眼里充满了忌惮。

　　刚刚那神出鬼没的声音，一瞬间就影响了他的精神层面，太过棘手。

　　本来他以为对方只是仰仗护卫帮忙的二世祖，但眼下看来，对方的实力，丝毫不在两名随从之下。

　　“少爷，那小子擅长精神秘术，很不好对付。”

　　青老退了回来，与白老共同拱卫殷正亭。

　　他们的任务，是负责对方的安全。

　　而眼前的姜轩，让他们感觉到了强烈的危机感。

　　殷正亭神色一阵晦明不定，青老的性子他很清楚，若对方不是真的不好对付，断然不会给出如此评价。

　　原本打了起来的诸多高手，因为那持着重剑的少年一句话就通通收手，这让周围期待乱战的修者们一时目目相觑，难以相信。

　　一人之威，硬生生镇住了全场，让人感觉到这个少年的不简单。

　　“你不是为燕倾城而来？这不是睁眼说瞎话吗？”

　　有青老的提醒，殷正亭虽然像吞了苍蝇般难受，但也没有再喊打喊杀。

　　“不错，刚刚我们可都听到你们所说的了。”

　　罗刹双子附和道。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，眼下突然杀出比殷家更来历不明和强大的一伙人，他们之间自然要趋向合作。

　　“信不信随你们，等我见完燕倾城，你们爱怎么打就继续怎么打。”

　　姜轩摇摇头，他可不要沦落到和这群人一般。

　　争风吃醋互相厮杀，只为一名女子的初夜和虚名，在他看来并不划算。


第0227章 圣女哭了

　　“你要见她，还敢说与我们目的不同！”

　　殷正亭怒了，觉得姜轩纯粹是在忽悠他们，其他人如丘兴和一灯真人等，也都是满脸不信。

　　如果不是想成为入幕之宾，何必要见燕倾城？

　　这就好像进青楼说是要找人，借口特别的拙劣。

　　“少主，成为燕倾城入幕之宾的机会难得啊，你可不要放弃了。”

　　吴良凑到姜轩身边，暗暗焦急的道。

　　姜轩若真放弃了这机会，他和断德刚刚不就白忙一场了？

　　“账都还没找你算呢，你还好意思说？”

　　姜轩冷冷瞥了胖子一眼，若不是看吴良的出发点不算坏，也让他能更快见到燕倾城，他早就出手教训对方了。

　　吴良顿时被噎住了，再不敢发话，示意断德帮忙。

　　断德无奈的摇了摇头，姜轩都明确这么表态了，他再多说什么只是自讨没趣。

　　不过他心中也好奇起来，既然姜轩不想成为燕倾城的入幕之宾，为何还要见她？

　　众人根本不信姜轩的话，又慑于他隐藏的实力，因此一下子对峙起来，谁都没有轻举妄动。

　　“姜轩姜公子是吧，还请入楼一叙。”

　　局面正胶着时，闭月羞花楼内，一个惊为天人的声音突然响起。

　　那声音，悦耳动听，犹如春风拂面，一些往昔听过这声音之人不由得神情大震。

　　是燕倾城！

　　众人一时沸腾起来，纷纷朝姜轩露出羡慕嫉妒恨的目光。

　　燕倾城主动邀请，这可是极为罕见的待遇，说明姜轩有很大的机会能够成为她的入幕之宾！

　　殷正亭，罗刹双子，丘兴等人，神色顿时变得有些难看。

　　他们先前在外面争斗了那么久，燕倾城都没有请他们进去，甚至一句回话都没有。

　　而姜轩才刚来，就得到这种待遇，难道那女人，觉得姜轩的实力和天赋远在他们之上？

　　“那不知好歹的婆娘……”

　　殷正亭顿时怒了，心中骂道。

　　亏他费那般大的功夫，这女人竟然在众目睽睽之下损他的脸面。

　　“少爷，冷静，闭月羞花楼的准圣女是不能轻易得罪的。就算不能成为她的入幕之宾，也要竭力交好。”

　　青老和白老看到殷正亭神色，连忙偷偷传音道，唯恐他暴怒下做了糊涂事。

　　有了燕倾城的相邀，众人没理由再阻拦姜轩，于是眼睁睁看着他们三人，堂而皇之的走了进去。

　　闭月羞花楼，因为准圣女挑选入幕之宾，今日是彻底清空谢绝客人的。

　　三人入内，立即有一名丫鬟打扮的小姑娘走了过来，为三人带路。

　　“姜公子这边请。”

　　小姑娘的声音还稚气未脱，年龄看上去也就比小楠楠多上一点。

　　三人跟在身后，穿过大堂，进入一处阁楼后，吴良和断德二人，就被拦了下来。

　　“倾城姐姐说了，只见姜公子一人，二位不能再前进了。”

　　小姑娘说道。

　　断德倒不觉得有什么，点了点头答应，而吴良则是满脸遗憾和不甘。

　　“先前不是有个女人也进来了吗？她呢，燕仙子难道接待她不接待我们？”

　　吴良想起白凤娇，白凤娇刚刚可是自顾自走进来的，甚至不算受到邀请。

　　倘若她都能进去，英俊潇洒如自己，有何不可？

　　“你说那位白姐姐吗？她可是我们自己人。”

　　小姑娘处世未深，嫌恶的看了一眼吴良，老实道。

　　吴良顿时大为惊讶，断德则一脸若有所思。

　　“看来白凤娇，很容易就成为闭月羞花楼的一份子了。”

　　姜轩暗道，以白凤娇的姿色和天赋，再有燕彩霞的介绍，这一点都不意外。

　　小姑娘继续带着姜轩前进，很快来到阁楼二层。

　　阁楼中，精致的香炉上袅袅烟雾升腾，散发的气味，有安定心神，放松身体的奇效。

　　白凤娇就在楼层里，看到姜轩到来，眼里露出幸灾乐祸的目光。

　　在她旁边不远，一身穿青裳的女子安静的坐着。

　　那女子年方十八左右，眸如秋水，手如柔荑，肤若凝脂，更有一股如荷花般出淤泥而不染的气质。

　　她的五官十分立体精致，可惜的是脸色有些病态的苍白，好像心事重重的样子。

　　美女。

　　眼前所见之人，气质与白凤娇截然不同，单论美貌，却还胜过她。

　　姜轩暗道，想来这就是燕倾城了，无序海鼎鼎有名的美女，闭月羞花楼的准圣女之一。

　　光看燕倾城那副柔弱的样子，任何男子见了，都不免生起怜惜疼爱之情。

　　姜轩目光再一瞥，发现两个女子旁边坐着的一名老妇，心神不由得有些凛然。

　　那老妇，相貌丑陋，脸上竟是被毁了容，看着有些恐怖。

　　但若只是这样自然惊不住姜轩，真正令姜轩在意的，是他的神识一扫而过，竟然发现对方的修为，赫然超越了假丹境界。

　　命丹境！眼前这其貌不扬的老妇，赫然是一名命丹境以上的尊者！

　　“晚辈姜轩，见过前辈。”

　　姜轩先向老妇行了一礼，再与燕倾城打了声招呼。

　　老妇只是点了点头，犹如哑巴一般，并没有发表任何意见。

　　“姜公子请坐吧。”

　　燕倾城说道，神色有些复杂，一眼就看得出心事重重。

　　姜轩坐了下来，心里思索着。

　　看眼下这阵势，事情似乎有些不简单。

　　“姜公子，你们的事情我大概已经从白姐姐那里听说了，我姑妈给的推荐信，你可带在身上了？”

　　燕倾城轻咬贝齿，似乎那份推荐信，对她而言意义非凡。

　　姜轩心里疑惑，但仍是从暗戒中取出推荐信，将其交给了燕倾城。

　　推荐信的内容他看过，并无什么特殊之处，燕彩霞在信中向燕倾城告知了他的大概来历，同时也把自己借道去中央大世界的请求说了一下。

　　燕倾城默不吭声的看着推荐信，在燕彩霞的落款上特意多看了几眼。

　　姜轩也一言不发，燕彩霞原来是燕倾城的姑妈，两人存在这等关系。

　　看燕倾城那样子，这份信似乎不像表面上那么简单，他不由得想起当初临行前，燕彩霞那暗含深意的话。

　　“姜公子，你想当我的入幕之宾？”

　　燕倾城看了许久，随后抬起头来，目光复杂的问道。

　　姜轩愣了愣，随即摇头。

　　“我不过是想借道闭月羞花楼，并无那个意思。”

　　此话一出，燕倾城的神色变得异样，她身旁的老妇，也是抬起头审视了姜轩一下。

　　“你既然没这个意愿，为何在外面与众人竞争？”

　　老妇第一次开口，声音透着不满。

　　“只不过是刚好赶上罢了，晚辈也不想如此。”

　　姜轩略显尴尬的道。

　　老妇当即冷哼一声，姜轩的话，显然惹到了她。

　　“姜公子，你可知道我姑妈这封信的深意？”

　　燕倾城轻咬红唇。

　　姜轩自然不知。

　　“我姑妈不会无缘无故推荐人，她既然推荐你，暗含的意思，就是让我试验你一下，看是否能成为我的入幕之宾。”

　　燕倾城解释道。

　　“这……”

　　姜轩明白过来，当下脸色为难了。

　　没想到那燕彩霞的推荐信里，竟暗含着这样的意思，对方竟然想要撮合他和这燕倾城。

　　“燕姑娘莫要误会，我并无此意。”

　　姜轩深思一会，只能叹了口气，解释连自己都觉得苍白。

　　他带着燕彩霞的推荐信，刚刚又在外面闹了一下，若说他不是来竞争这入幕之宾位置，根本没有几个人会相信。

　　怪不得这燕倾城和老妇，刚刚听到他的否定会那么惊讶。

　　他无意中，算是被燕彩霞和吴良两个人连续坑了。

　　“你以为这里是哪？倾城既然召你进来，就说明你算击败了外面的所有竞争者。你取得了资格，却又说不要，莫非存心戏弄我闭月羞花楼？”

　　老妇神色变得阴沉下来，姜轩感觉像被一条毒蛇盯上，一时不寒而栗。

　　他无意中的举动，却是令他登上了贼船，看来眼下没有那么好拒绝了。

　　“牧婆婆，能不能让我和他单独聊聊？”

　　燕倾城咬了咬牙，近乎哀求的语气。

　　老妇眉头顿时一皱，思忖后站了起来。

　　“随便你，不过你记着，总楼给你的最后期限已经快到了，我也没有时间一直在这里监督你。你最好今天就做出决定。”

　　老妇说完，转身离去，语气中带着明显的不满。

　　姜轩听得更加糊涂，这其中究竟有何玄机？

　　自己貌似卷入了一些不该牵扯进去的事情中。

　　他不由得看向白凤娇，只见白凤娇还是那幸灾乐祸的表情，不肯给他半点提示。

　　她也和燕倾城告辞，给他们两人腾出了空间。

　　于是，阁楼二层之中，只剩下姜轩和燕倾城，气氛说不出的怪异。

　　燕倾城神色柔弱，因为牧婆婆临走前的话眼里有着悲意，一时半会没有主动开口。

　　姜轩也不知道该说什么，静默不语。

　　没有多久，他就发现燕倾城眼里出现了泪光，竟然哭了起来。

　　随后，更演变成轻声的啜泣。

　　这，到底发生了什么事？

　　难不成他把她惹哭了？

　　姜轩无言了，燕倾城的反应，令他有些凌乱不知所措。

　　他宁可去外面与一堆魔修厮杀，也不要面对一个哭泣的女子啊……


第0228章 假戏

　　“对不起，我失态了。”

　　燕倾城轻声啜泣许久，情绪才平复下来，随后整张脸都有些泛红。

　　在一个陌生男子面前哭泣，她还是头一回这样子。

　　冷静下来后细想，觉得有些丢脸。

　　“燕姑娘，不知道我有什么能够帮你的？”

　　姜轩松了口气，只要这燕倾城能不继续哭就谢天谢地了。

　　“姜公子，准圣女挑选入幕之宾，这是我闭月羞花楼的铁则。之前，我已经竭力拖延和拒绝了，今天这一波挑选完，若我还没有决断，总楼就会采取措施。”

　　“那位牧婆婆，便是总楼派来督促此事的。”

　　燕倾城解释起来，言语中充满了辛酸与无奈。

　　“我自幼便进入闭月羞花楼，以未来总楼圣女的标准进行培养。我有自己的想法，并不想为了功利将自己委身给一个自己不爱的男人，可是现实根本不允许我这样子。”

　　燕倾城眸光一黯，她只是个做着属于自己美梦的女孩，然而却没有自由之身，命运注定要受到总楼的摆布。

　　姜轩当即明白过来了，燕倾城根本不想挑选入幕之宾，一切不过是受局势所迫罢了。

　　闭月羞花楼的准圣女们，表面看上去十分风光，但背地里的辛酸，又有何人知道？

　　更多时候，她们挑选入幕之宾只为功利，按照总楼的意志，根本无法自己决断。

　　“本来今日外面人虽然多，但并无让我和牧婆婆都满意的人，这件事还能够拖延几天。但是姜公子你带着我姑妈的推荐信来了，刚刚又在外面显露了身手，所以牧婆婆已经倾向于你。”

　　燕倾城幽幽的道，姜轩的到来是个意外，直接使得她要提早面临选择。

　　“如此说来，还是我害了燕姑娘你了？”

　　姜轩苦笑，他哪知道，会引发这段变故。

　　“即便姜公子没有来，我也拖延不了几日了。姜公子，至少是姑妈推荐的，姑妈的眼光向来不差。”

　　燕倾城咬了咬牙，眸光闪烁，做着决定。

　　“姜公子，不如就你当我的入幕之宾吧？”

　　半晌，燕倾城鼓起勇气道，说完的时候，身体明显都在颤抖。

　　若姜轩答应了她的请求，也就是说她把自己的一切都交给了他，日后命运将与这个仅仅见过一面的男子绑在一起。

　　她并不想这样，但牧婆婆的提醒言犹在耳，而姜轩也确实是眼下她的最好选择了。

　　“燕姑娘姿容绝世，换做任何男人恐怕都难以拒绝。只是我志在修炼，并不想轻易牵扯男女之事。”

　　姜轩摇了摇头，他压根就没有这个想法。

　　燕倾城愣了下，随后露出苦笑。

　　“姜公子，入幕之宾并非是要与我成为夫妻，即便你与我没有感情也无所谓的。你成了入幕之宾后，甚至不需要对我负责，只要在我和闭月羞花楼有求时能够帮忙就好了。”

　　“你志在修炼大道，这反而更符合总楼的要求。对总楼而言，准圣女也好，圣女也罢，不过是用来与强者缔结关系的工具罢了。”

　　姜轩一时哑口无言。

　　“姜公子，牧婆婆先前的话你也听到了。实不相瞒，眼下不止我没有选择的余地，恐怕姜公子也没有多少选择的空间了。”

　　燕倾城见姜轩眼露为难，心里反倒松了口气。

　　看来这男人对她并没有那方面的念想，若是这样的话，或许可以……

　　“难不成她会强迫我不成？”

　　姜轩眉头皱起，细想下这还真有可能。

　　“姜公子先前气势汹汹的到来，得到我的接见后却又拒绝，按牧婆婆的性格，很有可能会以羞辱我闭月羞花楼的名义对你不利。”

　　“就算姜公子能从她手上逃过一劫，但姑妈信中所说的你想要借道搭乘传送阵一事，也就吹了。”

　　姜轩听得一阵头疼，被一名尊者盯上已是大患，若再失去闭月羞花楼的传送阵，他要猴年马月才能到达大离王朝？

　　中央大世界可是在极其遥远的地方，若不乘坐传送阵，他花上数十年也未必能够到达。

　　姜轩为难了，眼下的局面，让他有些不知如何是好。

　　“我有一个建议，不知道姜公子想不想听听？”

　　燕倾城欲言又止。

　　“燕姑娘直说无妨。”

　　“若姜公子肯，你我可以假意允诺牧婆婆。表面上，你是我的入幕之宾，这样的话，牧婆婆就不会为难你，我闭月羞花楼更会为你大开方便之门。”

　　“但背地里，我不会把自己给你。若姜公子要强来的话，我也只能……”

　　燕倾城轻咬红唇，她眼下说的话，大逆不道，违反了闭月羞花楼的规定。也只有与姜轩单独在一起，才敢这么说。

　　先前姜轩说自己无意成为入幕之宾时，她心里就不自觉的冒出了这个想法，因此才刻意支开牧婆婆。

　　但姜轩是不是口是心非她根本拿捏不准，所以心里也有些恐惧，若是自己答应了，姜轩却假戏真做，自己该拿他怎么办？

　　即便此刻开口，燕倾城心里仍是忐忑，唯恐自己会进了狼窝。

　　她猜测着姜轩接下去的反应，无论是欣喜干脆的答应，还是拒绝，对她都是棘手的事情。

　　“若是这样的话，对燕姑娘你的名声不是不好？”

　　姜轩皱起了眉头，迟疑道。

　　这个建议听起来十分不错，他有些意动了，但是从此燕倾城的名声可就算被他毁了。

　　虽然修行世界男女风气较为开放，但若有朝一日燕倾城要与他人论及婚嫁，此事对她还是会产生影响的。

　　燕倾城一直等待着姜轩的回答，但却怎么也没想到，姜轩第一个顾虑到的，竟然是这么个问题。

　　她心里不由得有些感动，第一次露出了笑脸。

　　她笑起来，脸颊两边都有梨窝，美丽而动人。

　　“姜公子，哪怕我是圣女，也只是闭月羞花楼这座青楼出来的女子，没有人会在意我的名节的。”

　　燕倾城自嘲道，看着姜轩，心里产生了异样的感觉。

　　外面那些男子，明面上是因为仰慕她而来，但心里充斥的无不是龌龊的念头。

　　竟然有人会为她的名节着想，让她大受感动的同时，先前的忐忑消失了。

　　若是这样一个双眸清澈的男子，她还有什么可担心的？

　　即便他真的是骗自己，也总比外面那些人要来得好。

　　“姜公子，你无需顾虑我。对你我而言，假意按照牧婆婆的要求结合是最好的选择。”

　　燕倾城期许的看向姜轩。

　　姜轩沉思一会，便点了点头。

　　“好，我可以答应燕姑娘的要求。”

　　唯有答应了燕倾城，才能借用闭月羞花楼的传送阵。

　　这么做，对他而言并无什么损失，反而可以解决不少难题。

　　“既然姜公子答应，有些事情我还要和你说清楚。”

　　燕倾城脸上露出喜意，不由得向姜轩交代他同意后将会发生的事情。

　　“我闭月羞花楼，共有一百名准圣女，而这一百名准圣女，在挑选入幕之宾后，便会进入圣女的角逐之中。”

　　“圣女，是我闭月羞花楼的领袖，拥有极高的权利和地位，因此绝大部分的准圣女，为此都会大费苦心。”

　　“而准圣女竞争的方式，就是入幕之宾。哪一名准圣女的入幕之宾成长起来后最为强大，那名准圣女也就越可能成为圣女。”

　　“姜公子答应以后，哪怕只是名义上，从此也就与我绑在了一起。只要公子展现出来的天赋和实力越强，我闭月羞花楼对你的支持就会不断增大，我在楼中的地位也会上升。但若有一天公子你身死，我也就会失去准圣女的资格，好点的情况，也就是像牧婆婆那样，毁容之后成为长老。”

　　燕倾城说到这，目光严峻。

　　姜轩目光一凝，如此说来，燕倾城完全是将命运交给自己了。

　　闭月羞花楼筛选圣女的机制也太过残酷，失败之后，竟然要遭到毁容，这样的制度让他感到十分不舒服。

　　“准圣女们之间的竞争十分激烈，所有的入幕之宾不可避免的会牵扯进其中。到那时候，姜公子可能要面对来自三千世界大量的天才，那些人的资质，据我所知，有不少都在姜公子之上。”

　　燕倾城如实交代，姜轩的天赋不低，从刚刚外面战斗的情况来看，他十六岁就拥有了近乎元液巅峰的战力。

　　但是这样的天赋，放在三千世界的大舞台上，却还说不上出类拔萃，甚至在其他准圣女的入幕之宾那里，有可能居于末流。

　　“意思是我成了你的入幕之宾，就要不断面对各方天才的挑战？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　“不错。”

　　燕倾城点头，突然有些担心，怕姜轩打退堂鼓。

　　毕竟要与三千世界的天才们争锋，一般人可没有那个底气。

　　“那样正好，将他们作为磨刀石也挺不错。”

　　姜轩眼里露出高昂的斗志，根本没有半点惧怕的意思。

　　他志在大道，岂能对此心生畏惧？

　　天才越多，竞争越激烈，他才更有可能脱颖而出，真正的鲤鱼跃龙门。

　　看到姜轩自信满满的样子，燕倾城笑了，看来她多虑了，此人绝不是一般人。

　　“既然姜公子同意，那我就对外宣布此事了。公子切记，在牧婆婆离开之前，我们不可露出马脚。”

　　燕倾城叮嘱几句，脸上原先的阴霾一扫而光。

　　与姜轩一席谈话，她不知不觉间轻松了不少。

　　燕倾城很快离去，留姜轩稍待片刻。

　　之后不久，姜轩便听到了闭月羞花楼对外的公告。


第0229章 沸雪狂刀

　　散修姜轩，成为准圣女燕倾城的入幕之宾！

　　这一消息刚传出去，岛上岛外，一时都沸腾了。

　　“那个混蛋，还敢说他没有这个想法！”

　　殷正亭怒不可遏，差点暴走，对姜轩和燕倾城，同时嫉恨上了。

　　其余无数男性修士，也纷纷咒骂，对姜轩又是嫉妒又是羡慕。

　　“少主果然给力，那么快就把燕倾城给拿下了！”

　　吴良听到这个消息，崇拜得几乎要五体投地。

　　他们虽然极力撮合此事，但也没想到姜轩能那么顺利就成功。

　　燕倾城是出了名的清高，能把她给拿下，可不是简单的事情。

　　“少主深不可测，我们跟着他，日后或许会有很大的回报。”

　　断德心中也对姜轩更加信服了。

　　他会怀疑自己的眼力，却不会怀疑闭月羞花楼的眼光。

　　被挑中成为入幕之宾，姜轩未来只要不夭折，必然有极为光明的前景！

　　“今晚准圣女将为入幕之宾献出初夜，按照惯例，闭月羞花楼今天大摆筵席，诸位随意畅饮美酒。”

　　牧婆婆的声音回荡在岛内岛外，无缘得到准圣女青睐的修者们，也只能得到这么一餐补偿了。

　　毫无疑问，今晚，姜轩注定是整个不周城津津乐道的人物。

　　他那神秘的“少主”身份，深不可测的修为，都成了众人议论的话题。

　　当晚，不周城一片热闹。

　　尤其是城内湖心岛上，大摆筵席，大量青楼女子作陪宾客，欢声笑语，旖旎流淌。

　　而闭月羞花楼深处，燕倾城的闺房之中，此时一男一女，却是大眼瞪小眼，两个人都有些尴尬。

　　“牧婆婆虽然不会窥视我们，但今晚我们是不能离开这里了。”

　　燕倾城换了一身十分漂亮的衣裳，绝美的脸庞映衬着烛光，显得格外动人。

　　她的脸颊上绯红一片，姜轩还是第一个进她闺房的男人。

　　更重要的，今晚之后，普天之下，都会认为他是她的男人。

　　“熬过这一夜就好了吧？”

　　姜轩叹了口气，走到一旁坐下，取出块元晶石，决定默默打坐修炼。

　　看他这样子，燕倾城大松口气。

　　她起初还是有些担心，怕姜轩临时反悔，在这里硬要了她。

　　若是他真那样子，她也根本没有理由反抗，好在他确实是个正人君子。

　　燕倾城独自坐在床头，偶尔看一眼地上默默修炼的姜轩。

　　少年比她还要小上两岁，模样倒是清秀得很，十分耐看。

　　他的天赋也不低，按姑妈所说，他在千湖界，还曾率领修者大军击溃鬼宗来袭。

　　“是他的话也不错吧。”

　　燕倾城遐想连篇，并没有注意到自己对姜轩的心防在迅速消失。

　　她不由得感激起姑妈，若不是姑妈推荐此人，她最后不知会被迫委身于谁。

　　夜色渐渐变深，外面喧嚣的人群却不减反增，唯有屋内的两人，安静和谐。

　　呼轰！

　　一声爆炸声突然响彻在夜空之中，随后便是人仰马翻的巨大动静。

　　姜轩猛然睁开了双眼，眼里浮出惊讶。

　　混乱的天地元气波动，分明是有人发动了强力的攻击，是何人敢在闭月羞花楼的地盘上闹事？

　　燕倾城秀眉也微微一皱，如此大的动静，牧婆婆和楼内其他人员应该不会允许发生才是。

　　“燕妹妹，听闻你今日成功挑中入幕之宾了。姐姐我刚好路过此地，特地来为你恭贺一番。”

　　一个悠扬的女声传遍整座湖心岛，一直传到姜轩两人的房间之中。

　　“是她！”

　　燕倾城的神色随即变得难看起来。

　　“怎么了？”

　　姜轩看向燕倾城。

　　“我们有麻烦了，外面来的女子名为李芙蓉，也是一名准圣女，她与我关系向来极差，很早就想找我麻烦。”

　　燕倾城一脸愤怒。

　　“先前我尚未找到入幕之宾，她没有理由来找我麻烦，眼下却是有了。恐怕她是带着她的情郎，刻意来滋事，想要让我们两个颜面扫地。”

　　“难道没有人管吗？”

　　“准圣女之间的竞争，总楼是默许的，像牧婆婆这样的长老，多半也不会干涉。”

　　燕倾城目光一阵闪烁，“甚至我怀疑，这李芙蓉早不来晚不来刚好在这时出现，是经过牧婆婆授意的，总楼可能想要试探你的实力。”

　　“原来如此。”

　　姜轩恍然大悟。

　　“你放心，此事我会先压下，你呆在这里面就好。”

　　燕倾城咬咬牙，独自推开门离去。

　　她没有告诉姜轩的是，她认为姜轩不会是李芙蓉那位入幕之宾的对手，所以才让他呆在房内。

　　燕倾城离开房间，飞上虚空，一眼就瞅到了屋檐上站着的一男一女。

　　那男的身穿黑色劲装，腰间挂着一把长刀，神色冷峻刚毅。

　　而女的，紧挨着他，一身鹅黄色的衣裳，笑蕾如花。

　　两人看上去都二十出头，身前不远处，一片房舍被劈成了两半，正是刚刚巨大动静的缘由。

　　此时闭月羞花楼内外，人仰马翻，不少修者好奇的张望着。

　　“那不是李芙蓉吗？她怎么会在无序海？”

　　人群中，殷正亭吃惊的道。

　　李芙蓉，和他同样来自大离王朝，是那里闭月羞花楼的一名准圣女。

　　说来惭愧，他当初也曾追求过她，可惜她现在身边的那位，太过强劲，他根本不是对手，最后只能放弃了。

　　“准圣女间的竞争向来激烈，那李芙蓉明显是来找燕倾城晦气的。”

　　精于世故的青老一下就看出端倪。

　　“少爷，看来那小子要遭报应了，李芙蓉身边那位，不正是‘沸雪狂刀’吗？”

　　白老幸灾乐祸的道。

　　殷正亭目光顿时一亮。

　　“不错，那聂狂可是出了名的厉害，若他是来找那姜轩麻烦的，他今晚可会凄惨无比。”

　　殷正亭精神大振，今晚他本来喝着苦酒，郁郁寡欢，寻思着报复那抢走燕倾城的混账，没想到不用他出马，就有人来帮他了。

　　“原来是芙蓉姐大驾光临，失礼了。”

　　燕倾城来到李芙蓉两人身前，语气不冷不热的。

　　“燕妹妹，你的那位呢？怎么不出来见一见？”

　　李芙蓉眸光流转间，看向燕倾城遁出的阁楼。

　　“姜公子已经休息，芙蓉姐还是改日再来吧。”

　　燕倾城面无表情的道，目光偶尔瞥过她身边的沸雪狂刀，心里泛起忌惮。

　　这聂狂，在人杰地灵的大离王朝，都不是默默无闻之辈，眼下的姜轩，毕竟是来自小界，在她看来还不可能是他对手，还是暂避锋芒的好。

　　“我都来了，岂能白来一趟？”

　　聂狂平静的道。

　　唰一声，他手中一道刀光翻卷，化为数十丈的刀芒，瞬间斩向燕倾城所在的阁楼！

　　他的出刀，快得看不清动作，等燕倾城反应过来时，已经来不及了。

　　铮！

　　一道森寒的剑光从阁楼外游曳而起，与刀芒碰撞在一起。

　　一时间，相互抵消，攻击瓦解。

　　“何方狂徒，竟敢叨扰我家少主？”

　　断德的身影浮现，手持长剑，目光十分不善。

　　他与吴良不同，姜轩进入燕倾城的阁楼后，他便守护在外，忠心耿耿。

　　先前看对方随意破坏，他并不在意，但眼下竟然想要攻击姜轩所在的阁楼，他自然不能容忍了。

　　“好个奴才，敢坏我的事。”

　　聂狂眉毛一扬，铿锵一声，长刀彻底落入手中。

　　他的刀，刀身冷冽如一泓寒江，浑身的气息，则是凌厉得可怕。

　　高手！

　　断德心里顿时浮出危机感，眼前此人虽然与他一样只是假丹境界，但却给他极度凶险的感觉。

　　“混账，何方宵小，敢坏我家少主的好事！”

　　这时，一道肥胖的身影从人群中钻了出来，手里还拿着一堆吃的。

　　来的正是无良胖子，他刚刚正在酒席间大快朵颐，哪里管得上其他事。

　　直到看到断德出手了，他才连忙擦了擦满是油渍的嘴，赶紧飞过来向姜轩表忠心。

　　“来了一个酒囊饭桶，又能如何？”

　　聂狂不屑的瞥了眼吴良，目光直直掠过两人，落在阁楼中。

　　“里面的人滚出来吧，不然我可就不客气，一刀送你们三人上西天了。”

　　聂狂说着，手中的长刀颤鸣起来，他身上，更有无形的冷冽刀意笼罩。

　　“聂狂，这里可不是你能随便撒野的地方！”

　　燕倾城脸色一时难看起来。

　　“燕妹妹，我聂哥想出手，这里可没有人阻挡得了。”

　　李芙蓉眼露戏谑，燕倾城越是对姜轩遮遮掩掩，她心里就越觉得惬意。

　　“混账小子，敢称道爷我是饭桶？”

　　吴良感受到聂狂的不屑，大为恼怒，肥滚滚的身躯如炮弹般弹射上天空，一掌魔光汹涌，先发制人。

　　“胖子，回来！”

　　断德神色一变，那男子可不是那么好对付的，胖子没有和魔牛合体的状态下，不可能是他的对手。

　　“无序海这地方，聚集的都是一群亡命之徒，丧家之犬，说你是饭桶，都是抬举你了。”

　　聂狂瞬间出刀了，刀的轨迹快到吴良根本看不清。

　　锵！

　　一缕刀锋闪过夜空，吴良还没攻击到对方，就以比来时更快的速度倒飞出去，直接砸进地面之中。

　　而夜空中，受到刀气影响，竟形成异象，飘起了纷飞的雪花！


第0230章 天命六阶

　　地面现出一个大坑，肉身向来强悍的吴良，磕得头破血流，好不容易才站起来，一阵龇牙咧嘴，叫苦不迭。

　　天空中飘起了雪花，肃杀而凄清。

　　聂狂随手一刀，造成的威势镇住了不少人。

　　“王八蛋，简直把道爷我当泥在捏！”

　　吴良恨得牙痒痒的，一下子唤出了魔牛，如临大敌。

　　“咦，没想到挺皮糙肉厚。”

　　聂狂轻咦了一声，虽然他只是随手一刀，但料想中足以让对方倒地不起了，没想到只是让他吃了个小亏。

　　“聂兄，你我来自同个地方，我来帮你！”

　　殷正亭带着青老、白老，飞了过来，一脸坏笑。

　　吴良和断德听闻，神色都是微变。

　　这个家伙可真会挑时间捣乱！

　　“你是何人？”

　　出乎意料的，聂狂竟像是不认识殷正亭，神色不悦的皱了皱眉头。

　　殷正亭脸色一僵，尴尬的笑了笑。

　　“我是殷家的殷正亭，前几年曾和聂兄有过一面之缘，聂兄忘了吗？”

　　“原来是殷家人，殷正峰与你是什么关系？”

　　聂狂随意问道，言语间，根本不将殷正亭当回事。

　　“那是我堂兄。”

　　殷正亭神色十分不自然，只感觉受到了聂狂的羞辱。

　　“原来如此，你说要帮忙，莫非觉得我连这两人都收拾不了，还要你来帮忙？”

　　聂狂嗤笑道。

　　“当然不是。”

　　殷正亭连忙解释，只觉得脸上一阵火辣辣的。

　　他本是想对姜轩等人落井下石，同时交好聂狂，不曾想反而起到了糟糕的效果。

　　“那姜轩擅长施展精神秘术，实力不弱，聂兄实力虽强，但以一敌三终究有些不公平。”

　　“说到底你就觉得我会输给他们？”

　　聂狂听闻眉头扬起，眼中寒意森森。

　　“我并没有那个意思。”

　　殷正亭一时冷汗涔涔，心中大骂，这家伙，怎么那么不知好歹！

　　偏偏他又不敢驳斥对方，要知道此人，实力可是强得离谱，同时还是古世家聂家的嫡系传人，远非他能相比。

　　“那就滚开吧。”

　　聂狂长刀随意一扫，殷正亭和两名随从，顿时灰头土脸的避了开去，一脸惊慌。

　　“一条小狗和两条老狗想要表忠心，可偏偏人家不领情。”

　　吴良看到这幕，大声揶揄道，令三人更加难堪。

　　“我还以为大离王朝的殷家名头多大，看来并不怎样嘛。”

　　人群中，一灯真人和丘兴对视一眼，露出鄙夷之色。

　　白天时殷正亭三人还嚣张得很，不时抬出他们那大离王朝的殷家，没想到晚上见了另外一个大离王朝的青年，却一副卑躬屈膝的样子，令人感到不耻。

　　不过他们也因此对那个青年更加忌惮，要知道无论吴良还是断德，可都拥有假丹境界的实力，再加上一个姜轩，尊境以下，很难想象有人能够挫败他们的组合。

　　聂狂的刀法确实强得不像话，但分明没有达到命丹境。这样都敢拒绝别人帮助，实在是狂傲到无边。

　　“看，姜轩出来了！”

　　人群中突然有人道。

　　只见一道白衣身影，从燕倾城的阁楼中缓步走出，登上天空。

　　夜空里，他的一头黑发轻扬，一脸面无表情。

　　“少主，此等宵小交给我们对付就行！”

　　断德见此，连忙道。

　　不过区区一人，与他一样同属假丹境界，倘若他和吴良联手都拿不下，实在太丢人了。

　　“他是专程来找我的，你们退下啊。”

　　姜轩不咸不淡地道。

　　外面的动静他老早就听到了，起初不想理会，不过吴良被一刀震退受伤之后，他却是产生了点兴趣。

　　眼前这人，与手中的刀达到了不分彼此的境界，更领悟出了刀意。

　　刀意与剑意相似，若非在这一道天赋极高，或者沉浸多年，根本无法领悟。

　　此人年纪不过二十多，自然是前者。

　　“终于舍得出来了，我还以为你要当缩头乌龟呢。”

　　聂狂上上下下扫了姜轩两眼，眉头不由得紧紧皱起。

　　“元液中期境界，我没看错吧？燕姑娘，你就选了这么一个人？”

　　他转头看向燕倾城，眼中有些不屑。

　　姜轩施展藏锋诀，表面上的修为也就是元液中期，他自然这等反应。

　　“不要小看姜公子，他可一点都不比你差。”

　　燕倾城被这话激到了，当下反驳，同时飞到姜轩身边，站在一起，如同一对眷侣。

　　“我已经是姜公子的人，我相信他日后定当名扬四方。”

　　燕倾城脸色微红的牵过姜轩的手，看上去小家碧玉，温柔听话。

　　这画面，顿时刺激了所有为燕倾城而来的修者们，一下子，无数道目光投向姜轩，恨不得将他杀死。

　　“少主果然了得，已经把这燕倾城制得服服帖帖了。”

　　吴良咂了咂舌，好生羡慕，内心思忖着，是不是该请少主教上几招。

　　面对众人的目光，姜轩不动声色，一只手随意的搂上了燕倾城的腰。

　　燕倾城刚刚的举动，不是做给聂狂也不是做给其他人看的，而是为了牧婆婆。

　　牧婆婆虽然没有露面，但一定在暗处关注着此处的情况，倘若他们这对貌合神离的眷侣出现破绽，可是会引来不少麻烦。

　　姜轩明白这点，自然配合着装出亲昵的动作。

　　“倾城信任于我，我自然不会令她失望。你若想找我霉头，随时欢迎，但可得做好心理准备。”

　　姜轩古井无波的道，他极少碰触到女孩子的腰，只觉得燕倾城的腰十分细软，摸起来十分舒服。

　　燕倾城没料到姜轩会配合得那么好，感受着他手的温度，心里不由得有些慌乱。

　　“姜公子，这沸雪狂刀不是一般的假丹高手，不要和他正面接触，你年纪比他小，来日方长。”

　　燕倾城传音道，她心里面，并不觉得姜轩有可能战胜聂狂。

　　不过说出去话覆水难收，她的这番提醒又有什么用，聂狂的脸上已然露出狞笑。

　　“有意思，区区元液中期，也敢对我这么说话。你的实力不仅如此吧，让我来试试看。”

　　聂狂手中的刀舞动了起来，夜空中一时刮起暴风雪，罡风冷冽如刀。

　　姜轩眉毛一扬，松开搂住燕倾城的腰，将她往后方轻轻一推。

　　铿锵！

　　同时间，北冥重剑已经被他祭了出去，紫黑色的天元剑气化为汹汹魔焰。

　　眼前这人，实力在他以往见过的任何假丹高手之上，绝不可以小瞧。

　　聂狂长刀飞舞，快到看不清轨迹，只见一道道银色刀芒，前后呼啸而出，连绵不绝弹向姜轩。

　　北冥重剑如灵蛇般游动，在高空中划过一道道轨迹，与刀芒正面碰撞。

　　轰轰轰！

　　夜空中炸出绚丽的能量光晕，北冥重剑倒飞回去，落入姜轩手中。

　　而聂狂，也暂时停下了攻击。

　　“好纯粹的剑气，不错，你绝不是元液中期的修为。”

　　聂狂轻笑道，好奇的打量姜轩。

　　对方隐匿修为的本事倒是高明，他竟完全看不透他的深浅。

　　姜轩面无表情，没有回应。

　　刚刚他可是飞剑出鞘，北冥重剑本体祭出，而对方不过是随意扫出的刀芒，但结果，却是势均力敌。

　　以天元剑气的强大而言，修为弱上一阶的劣势应该被弥补了，但对方仍能打成平手，可见其实力有多么强大。

　　怪不得燕倾城不想让自己和他对决，此人的实力，还远在断德和吴良之上。

　　先前说的话，并不是无的放矢，而是对自身本事的自信。

　　与不少假丹境界的高手打过交道，姜轩渐渐发现，同为假丹境界的修者，实力却可能相差很多。

　　“你虽然隐藏了点实力，不过我估算下，也就相当于假丹二阶的战力，可还不够资格当我的对手。”

　　聂狂继续道，随后又补充了一句。

　　“当然，除非你还隐藏有更多实力，刚刚的估测不准。也希望是这样子，不然我晚上答应芙蓉走这一遭，可就太无趣了。”

　　“假丹二阶？”

　　姜轩眉头一皱，他是第一次听到这个名词，没想到假丹境界还有划分。

　　聂狂看到姜轩的脸色，摇了摇头。

　　“差点忘了无序海这种偏僻之地，可没有中央大世界细致的境界划分。”

　　“告诉你也无妨，命丹境，是修者修炼中一道大坎，进入此境，不仅是体内凝结命丹，同时灵魂也会升华，化为元神。”

　　“然而命丹一境，太过困难，无论是在中央大世界还是偏僻小界，都不容易达到。更多的修士，终生困在了假丹境界。”

　　“突破命丹，根据每个修者能力和际遇的不同，并没有固定的成功方法。但却可以通过对假丹高手的实力进行划分，大概推敲出一个人进入命丹境的机会有多大，突破之后的成长潜力又有多高。”

　　“这种划分方法，被称为天命六阶，假丹修者所拥有的阶数越高，意味着他突破的可能性更大，未来潜力更强。你的假丹二阶，不过凑合罢了。”

　　聂狂所说的境界划分，是中央大世界那样的修行圣地经过无数年的分析系统总结出来的，可靠性极强，在偏僻小界，是很少有人知道这样的境界划分的。

　　姜轩初次听闻这样的分析，眼中泛起亮光。

　　修行圣地就是修行圣地，竟然将修炼理论丰富到了这个地步。


第0231章 刀与剑

　　“可怜，燕妹妹，你选的这名入幕之宾连这种事情都不知道，也不知道是来自什么蛮夷之地。”

　　李芙蓉见姜轩因聂狂的话有所触动，不由得耻笑道。

　　他们来自中央大世界，对于其他世界之人，本就有与生俱来的优越感。

　　而姜轩的反应，更让她觉得这燕倾城，根本不可能是自己的竞争对手。

　　姜轩回过神来，听到李芙蓉刺耳的话，不由得双眸眯了起来。

　　“怎么，如此盯着我，莫不是觉得我比你家倾城好看？”

　　李芙蓉看姜轩盯着自己，不由得戏谑笑道，刻意与他对视，眼神挑逗。

　　在她心中，对姜轩已然满是轻视之心。

　　姜轩的瞳孔化为了金色，李芙蓉看着他，神色不由得有些恍惚起来。

　　论修为，这李芙蓉可着实不怎样，不过元液初期，实力还不如燕倾城，她之所以嚣张，不过是仗着身旁的聂狂罢了。

　　“精神瞳术？”

　　聂狂察觉到李芙蓉的异常，神色微变，一手按住她的肩膀。

　　李芙蓉神色一震，回过神来，当即眼里露出恐惧，下意识的退后几步。

　　“这小子，怎么那么诡异。”

　　她心里有些发毛，刚刚一瞬间，她竟觉得自己陷入一处沼泽里面，努力的挣扎往外爬，却始终无法脱困，整个人几乎快要绝望。

　　她被那泥沼搞得心力交瘁，几乎快放弃失声痛哭的时候，一抹耀眼的刀意劈碎黑暗，将她给救了出来。

　　只是与对方对视一眼，就中了瞳术深陷幻觉之中，这令李芙蓉一时不敢再讽刺姜轩。

　　“不知这一手，可令你对我的评估提升到几阶？”

　　姜轩揶揄道。

　　“我本以为你是剑修，没想到你还修精神秘术。学得如此之杂，也想进入命丹境界？你本是假丹二阶，现在这评价，只有一阶半了。”

　　聂狂脸露不屑。

　　他的修炼之道，信奉一力破万法。从后天境界开始，他便只修刀之一道，其他旁门左道通通不去考虑。

　　像姜轩这样，明明有不错的剑修天赋，却还去学习晦涩难懂的精神秘术，在他看来是十分愚蠢的选择。

　　人的精力总是有限的，分散精力修炼不同类别的大道，只会降低自己成长的可能性。

　　“我会让你收回这评价的。”

　　姜轩并不因为此话而有所触动，类似的话，当初慕容雪就对他说过，还劝他一心修炼剑道。

　　但姜轩有自己的想法，别人的道不一定就适合自己。

　　别忘了，他体内可有天损蛛。

　　天损蛛，本就以吞噬天下玄兵和矿石为大道，杂中求精。

　　“你尽可以试试。”

　　聂狂脸露嘲讽，大步朝姜轩走了过来，身上的气息，开始极速攀升。

　　“燕姑娘，你还是另外再找一名入幕之宾吧，若这小子实力不济，接下去这一刀，就足以要了他的命了。”

　　他的话语中透着强大的自信，手中的沸雪刀光芒大涨，周身飞雪舞动，将他渲染得犹如一尊神祗。

　　“姜公子。”

　　燕倾城眼露担忧，沸雪狂刀是李芙蓉找来的，一切的起因只是为了对付她罢了。

　　倘若因为自己，让姜轩死于非命，她会自责不已，当下她就想上前。

　　“燕姑娘，既然选我当你的入幕之宾，拜托你对我有点信心好吗？”

　　姜轩无奈的声音回荡在燕倾城耳中，令她刚欲上前的脚步顿时停了下来。

　　姜轩摇摇头，燕倾城从一开始就竭力避免他和这沸雪狂刀一战，这可令他有些窝火啊。

　　他倒想知道，来自中央大世界的青年才俊，实力究竟强到了什么地步？

　　体内的元力高速流转，这一刻，姜轩不再施展藏锋诀，元液后期的气息曝露出来。

　　同时，他握紧的北冥重剑上，一道道天元剑气疯狂注入，随后以腾龙化形术的奥义不断压缩凝聚，化为一条游动的小龙。

　　小龙通体紫黑色，栩栩如生，沿着剑刃上下不断游动，而姜轩整个人，则是气质大变。

　　“有点意思。”

　　聂狂出刀了！

　　他的刀一瞬间像穿越了空间的限制，眨眼便落在姜轩面前，快到一般人根本反应不过来。

　　姜轩神识早已散开，精神力强大如他，瞬间捕捉到了刀的轨迹。

　　铿锵！

　　北冥重剑用力一挥，与沸雪刀正面碰撞。

　　嗡——

　　两把刀剑同时颤鸣。

　　姜轩与聂狂，刀剑瞬间交错在一起，时空像是停滞！

　　“有我无敌！”

　　聂狂长发舞动，一股勇往直前，攻无不克战无不胜的刀意从沸雪刀上，缠绕向姜轩。

　　这股刀意，极致而纯粹，像是经历了千锤百炼，铸就出了必胜的铁之意志！

　　“让我来摧毁你这盲目的自信！”

　　姜轩冷然一笑，同一时刻，剑意透体而出，与聂狂的刀意瞬间剧烈交锋。

　　滋滋！滋滋！

　　两股无形的力量作用在虚空，以北冥剑和沸雪刀为中心，掀起了漫天风暴。

　　“这小子才几岁，竟然已经领悟出了剑意！”

　　聂狂神色首次动容，他向来无坚不摧的刀意，头回遇到了对手，难以将对方压制。

　　“这家伙的刀意，比段三才的剑意要可怕得多。”

　　姜轩同样内心凛然，他的剑意，因为有天元剑典法门的帮助，虽然初生不过两个月多，但也比一般人领悟出来的剑意提升要快得多。

　　饶是如此，与聂狂的刀意碰撞，他却占不到多少便宜。

　　对方的刀意中，有一股所向披靡有我无敌的意志，正是因为这股意志，使得对方的气势极其惊人。

　　嘭！锵！铿！

　　两人交错的刀剑很快分离，随后便是一阵刀光剑影，你来我往。

　　两人身形在空中高速移动，快得没有几个人看得清。

　　刀意和剑意相撞，刀气与剑气撞击，两人疯狂缠斗在了一起，看得围观者心惊动容，眼花缭乱。

　　呼嘭！

　　随意一道交战的余波，直接碾碎了湖心岛上的一座建筑物。

　　“啊！”

　　无意泄露的一缕刀气，直接在人群中炸起漫天血水，好些人惨叫声中倒地。

　　“快逃，这两个人的决斗根本不是我们干涉得了的！”

　　一大群修者意识到危险，骇然的退后，不断远离两人交战的中心。

　　只见两人化为光电，已经看不清身影，只听得到刀剑不断碰撞交击的声音。

　　而地面上，不时会被剑气撕出一大道沟壑，闭月羞花楼的建筑群，更不时会有一座楼宇倒塌。

　　“这两人还是假丹境界吗？”

　　一灯真人、丘兴还有罗刹双子等假丹高手，神色凝重，有些无法相信眼前的一幕。

　　那两人的对决，已经超越了他们的理解。

　　他们也是假丹境界，但却自认做不到他们那般惊人的速度和力量。

　　“天命六阶，我恐怕只有半阶。”

　　丘兴嘴角露出苦笑，聂狂先前那套关于假丹境界的理论，不只是姜轩受到启发，他们也不例外。

　　“中央大世界的人，都这么厉害吗？同为假丹，我们三个一起出手，恐怕也不是那聂狂的对手。”

　　罗刹双子两兄弟都是一脸沮丧，他们一手擅刀，一手擅剑，但无论刀还是剑，都不像那两人，已领悟出了精神意志层面的力量。

　　“那姜轩，似乎不是中央大世界的人吧？不是来自修行圣地，却能够和那聂狂不分上下，再考虑到他的年纪，简直就是一个妖孽。”

　　一灯真人有些明白吴良和断德为何会追随姜轩了。这么一个少年天才，未来的潜力实在太可怕了。

　　“幸亏白天时没有对此人出手。”

　　丘兴一脸庆幸，倘若那时他对姜轩出手了，现在不知道会是个什么情况。

　　“那小子，竟然和沸雪狂刀打成了平手？这怎么可能？聂狂放水了吗？他可是假丹四阶的战力！”

　　殷正亭目不暇接的看着两人的战斗，心中翻江倒海。

　　姜轩的实力，完全出乎了他的意料之外，令他难以接受。

　　“少爷，此人不能得罪，太可怕了！”

　　青老和白老都起了浓浓的忌惮之心，心里懊悔无比，早知道这姜轩如此厉害，先前他们万万不敢得罪于他。

　　“少主的实力比之前更强了，这是什么样变态的提升速度？”

　　吴良与断德对视一眼，忍不住吐槽道。

　　他们这两个月来可是一直与姜轩在一起，平时看他也就默默修炼，哪想得到提升这么快。

　　他们岂会知道，这两个月来，姜轩一直在凝练和壮大剑意，才有眼前的一鸣惊人。

　　“真是小瞧你了！”

　　聂狂发现迟迟拿不下姜轩，非但没有恼羞成怒，反而有种意外的惊喜。

　　姜轩的剑意凝练而纯粹，用来磨练他的刀意正好。

　　他当下长啸，施刀的速度越来越快，动作间越来越一气呵成。

　　“与此人对决，我的剑意竟在迅速提升。”

　　姜轩眼里也爆出精光，刀意与剑意的碰撞，竟令他们二人都得到了意想不到的好处。

　　他出剑越发行云流水，人与剑彻底合二为一，元力和剑气，产生了极富规律的共鸣。

　　“通灵剑体！好小子，哈哈哈，我收回先前的话，你真是深藏不露！”

　　战斗到白热化，聂狂很快看出姜轩的特殊体质，更加高兴了。

　　通灵剑体，可是一等一的剑修苗子，若能将其挫败，他的战功将添上辉煌的一笔！


第0232章 苍天霸刀

　　移形换位，刀光剑影。

　　两大高手战斗越发的激烈，绝大部分人，只看得到空中火星四溅，刀剑齐鸣，却看不到他们的身影。

　　这是纯粹的刀与剑的比拼，简单利落，力量却又大得惊人。

　　场中一些剑修和刀修，心驰神往，眼露敬畏。

　　领悟刀意与剑意者，本就不是平常人，而那两人，更是其中的佼佼者。

　　铿锵！

　　一道火星溅起，两人交错而过。

　　“此人修为达到假丹，而我毕竟只有元液后期，这么下去，我会先元力枯竭而败，必须一鼓作气。”

　　姜轩双眸冷静睿智，须臾之间得出判断。

　　“这小子的力气太过可怕，体魄更是强横非凡，有体修的影子在内。与他这般多次正面碰撞，我的手掌都快麻木了，这样下去必输无疑，得速战速决！”

　　聂狂心中同时在估量，恰逢对手，二人出奇的做了同样的决定。

　　“接我一刀，沸雪摧冰！”

　　聂狂刀光一卷，飘扬在夜空里的所有雪花通通袭向姜轩，且诡异的沸腾起来，化为滚滚白气。

　　“雕虫小技。”

　　姜轩眸光漠然，玄冰封印术自双脚发动，蔓延向四周虚空。

　　本来沸腾中的雪花，遭遇姜轩的寒气，迅速的凝结成冰。

　　只是雪花只是这一刀附带的异象罢了，聂狂横刀而来，锋芒锁定他的喉咙。

　　“此人的刀法非常精湛，与其相比，我的剑法完全不入流，还是只能出奇制胜！”

　　姜轩咫尺间抡起北冥重剑，上面游动的魔龙钻到剑尖，一阵咆哮。

　　“吼！”

　　这一击，不仅是剑气的碰撞，同时还附带了精神攻击。

　　轰！

　　聂狂刀锋刚刚逼近，就觉得一股剑气汹涌爆发，同时，一股摧枯拉朽的精神冲击，硬撼他的识海。

　　心神悚然下，他这一刀士气消失了大半，最后两人擦撞之后，再度不分胜负的分开。

　　“论刀法，我胜他百倍，但他攻击间却能附带诡异的精神攻击，防不胜防，刀意有时都抵挡不住，才会导致迟迟无法战胜。”

　　“此人倒是古怪，明明拥有极为纯粹的剑气，但剑法却是稀松平常得很。看来他并非出自大宗，全凭天赋在修行，实在太可怕了。”

　　聂狂心中暗凛，他与姜轩激烈交锋那么多回，却始终讨不上便宜。

　　无序海这个地方，他本来以为同辈中根本没有入眼之人，哪想得到会遇到如姜轩这般惊艳之人。

　　身为通灵剑体，又领悟剑意，但偏偏剑法稀松平常，没有什么特定的路数，这样的敌人最为可怕。

　　因为他们拥有无法想象的潜力，只要有名师指导修炼剑法，能力就能百倍提升。

　　“那燕倾城倒是有眼光，这小子作为她的入幕之宾，他日得遇机缘，必然一飞冲天。我若继续与他战斗下去，将有可能陷入生死一战。”

　　“倘若是我赢了，且成功杀了他，就能抹除掉威胁，无需提心吊胆。但若我赢了，但没能击杀他，甚至是输了，无论哪一种，后果都不妙，无异于得罪了他，为日后留下大患。”

　　聂狂心中念头迅速闪过，他并非表面看上去那般张狂，相反，身为聂家的嫡系传人，自然懂得趋利避害。

　　姜轩所表现出来的能力，令他原本无坚不摧的刀意受到了动摇，甚至在杀与不杀之间徘徊。

　　“接下去这一刀，若对方能接住，今日就到此为止！”

　　聂狂很快有了决断，决定再试一刀，倘若姜轩就此露出不敌的征兆，他就会如同狂风骤雨般吞没他。

　　但若他仍是接了下来，那今天即便自己丢个脸无功而返，那也无所谓。

　　“姜轩，我承认你的实力。但你的剑只是一味的蛮力，并无技法与美感可言，这会是你最大的破绽！”

　　聂狂声音滚滚传开，咄咄逼人。

　　姜轩目光稍凝，手腕却是一翻，北冥重剑斜指对方。

　　“少说废话，拿得下我就尽管试试看。”

　　“就让你领教一下高等的刀术好了。”

　　聂狂双手握住沸雪刀，缓缓举了起来。

　　呼呼呼。

　　一时间，风停雪止，天地异样的陷入安静。

　　姜轩瞳孔微缩，感觉到对方原本张扬的刀意，完全收敛，全身力量好像消失不见了。

　　强烈的危机感浮上心头，姜轩毫不犹豫的施展了般若魔像术！

　　三头六臂的魔头虚影浮现在身后，姜轩整个人实力暴涨一筹，北冥重剑发出耀眼乌光，像是要把天空整片吞没。

　　夜空中，一左一右，形成鲜明的对比。

　　一边的姜轩，气势凌厉而张扬，犹如万兽之王。

　　而另一边，聂狂却像是根稻草般不起眼，唯有长刀上的一点寒光闪烁，让人察觉到其中的不凡。

　　“横刀跃马，苍天霸刀！”

　　聂狂气息收缩到极致，猛然跃起，长刀高举。

　　嗡——

　　姜轩周身的空间，在这一刻齐齐颤鸣，随着那长刀的呼吸，一涨一缩。

　　无形的大势，压迫向姜轩，令他握剑的手，一下沉重如铅。

　　“好可怕的刀意，竟想不战而屈人之兵。”

　　姜轩神色凛然，咬咬牙，丹田中的剑灵之胚大放异彩。

　　他身具上古剑皇传承，怎么可以败给一个用刀的人？

　　心中傲气滋生，古皇气从剑灵之胚上剥离，游出丹田，顺着手臂，一直注入到手中的北冥重剑上。

　　铮！

　　这一刻，原本乌光烁烁的北冥剑，中心内核剑的缺口边缘，浮出一层朦胧紫气。

　　苍天霸刀斩落而下，睥睨四方，给人天下无敌，无坚不摧的极致刀意。

　　这是聂狂最强大的刀术，倘若姜轩能挡下，就证明他根本无法杀他。

　　“萤虫之光，岂敢与皓月争辉？”

　　霸刀斩落之际，聂狂看到姜轩的头抬了起来，一双金色的眼瞳中，有着仿若帝皇般高高在上，凌驾万物的气魄。

　　他的心神一震，这一刻，莫名的浮现出危机感。

　　姜轩的剑动了，整个人好像都不是他了，一剑飘渺捉摸不定。

　　原本被霸刀影响的空间，瞬间恢复正常，姜轩的剑，更是在下一息，直接抽飞了聂狂的沸雪刀。

　　“怎么会？”

　　聂狂回过神来，眼露骇然，无法相信自己在刚刚一瞬竟然心神动摇，甚至连刀都给脱手了。

　　啪！

　　姜轩剑身反手一砸，不管不顾惊愣中的聂狂，直接把他砸下了长空。

　　轰隆！

　　地面又一栋建筑物崩塌，一个大坑更是形成，尘土飞扬。

　　“分出胜负了，是谁败了？”

　　刚刚的战斗说来漫长，但因为两人都身处夜空之中，又一直在高速移动，所以看清楚局势的根本没有几人。

　　他们只看到空中火星四溅，剑气交错，偶尔有惊人的威压透出，却是不明白战况如何。

　　眼下有一人摔砸到地上，显然是已经分出了胜负。

　　所有人不禁往坑里看去，只见聂狂衣衫破损，面色苍白如纸的爬了出来。

　　他咳嗽了几下，口中溢出鲜血。

　　“聂哥！”

　　李芙蓉见到败的是聂狂，吓得花容失色，连忙飞了下去。

　　“姜公子赢了？”

　　燕倾城伫立在原地，美眸中有些呆滞。

　　先前姜轩与聂狂不分胜负时，她就已经满是惊喜，而此刻对方竟然赢了，她觉得自己的脑袋有些不够用了。

　　她回过神来，连忙看向高空，只见夜色里，姜轩一身白衣，手握那柄几乎等人高的重剑，正闭着眼沉思。

　　夜凉如水，他的一头黑发在风中轻扬，白衣的衣角猎猎作响，显得英武不凡。

　　“少主太会耍帅了，赢就赢，还站在那里俯视对方。”

　　吴良瞪大了眼睛看着姜轩，腹诽道。他分明感觉到周围不少女性修者，望着夜空中的那道身影，都春心荡漾了。

　　“真是精彩的一战。”

　　断德唏嘘道，他也是用剑之人，眼下深深的为姜轩折服。

　　惨败的聂狂，连刀都飞掉了，而姜轩则静静伫立在天际，一副主宰者的姿态。

　　这一幕，镇住了无数人，饶是藏在暗处关注这一切的牧婆婆，眼里都露出惊奇之色。

　　“本来以为倾城选的入幕之宾，大概是所有准圣女里面最弱的，如今看来不一般啊。那聂狂，刚刚是如何败的？”

　　牧婆婆眼中露出困惑，她的修为在尊境以上，两人间的高速对决，她看得一清二楚。

　　聂狂最后那一刀，可以说是惊艳之极，已经触及到了十分高深的境界。

　　但姜轩的反击，更为诡异，以她的眼力，却是看不出他是如何破掉刀术的。

　　那一瞬间，她只觉得对方好像变了一个人，远远观望的她，心中都有股寒气扩散。

　　“看来这小子身上有秘密，或许有大机缘，正是我闭月羞花楼最喜欢的入幕之宾的类型。”

　　牧婆婆对姜轩越看越满意，古往今来，但凡有所成就的枭雄，莫不是机缘在身，身上隐藏秘密。

　　她从姜轩身上，同时感受到了天赋和气运，这可不简单。

　　成为所有人目光的焦点，姜轩本人却浑然无觉。

　　刚刚感受到聂狂刀术带来的压力，他的剑灵之胚产生异动，他竟发现，自己竟然能够将古皇气注入到自己的剑中。

　　古皇气进入剑中的一刻，他有种错觉，自己仿佛成为了凌驾于一切之上的上古剑皇，举手抬足间不允许任何刀剑的不敬。

　　他随意一剑，在旁人看来稀松平常，但正面感受到的聂狂，却是被瞬间镇住，以至于刀术被破。


第0233章 入界税

　　“古皇气融入剑中，相当于借助开创出天元剑典的那位剑皇的剑意，普通刀修剑修，又怎么可能能够承受？”

　　姜轩若有所思，心里有些惊喜。

　　刚刚的感觉玄之又玄，若能掌握，他以后可以说就有了杀手锏。

　　可惜，刚刚剑灵之胚是感受到那一刀的刚烈才发生异动，他眼下想故技重施，却是没办法了。

　　因此，他才杵在原地，努力的回味那种感觉，希望能够再次拥有。

　　“今天是我败了，下次定当讨回脸面。”

　　聂狂擦了擦嘴角的血迹，没有理会身边的李芙蓉，声音朗朗传遍四野。

　　败就败了，没有什么好遮掩的。

　　他心念一动，掉到好远的沸雪刀飞了回来，收回刀鞘之中。

　　姜轩听到这一席话，回过神来。

　　“他日再战，你还是要败。”

　　他语气自信，但眼下这么说，却是没有人敢说他狂妄自大了。

　　“休要得意，我不知你身上有什么古怪，但你若继续呆在无序海这种地方，早晚都不会是我的对手。”

　　聂狂冷笑。

　　“竟敢瞧不起我无序海的修士？要知道你小子，可就败在无序海的人手上了！”

　　吴良听得十分不爽，当下大声反唇相讥。

　　“不错，手下败将，也敢瞧不起人。中央大世界的人，也没什么了不起的。”

　　不少修士纷纷附和，姜轩的胜利，为他们挣回了脸面，都觉得与有荣焉。

　　实际上，姜轩在无序海只呆了不过数月，根本不算这里的人。

　　“中央大世界，地大物博，在修行一道上的造诣远不是你们这等人能够理解的。”

　　聂狂眸光凶厉的扫过四周，起哄的修者们顿时偃旗息鼓。

　　他虽然败了，但也不是在场的人能够得罪得起的。

　　“你强是强，但所学驳杂，剑法拙劣，眼下不过是仰仗天赋在修炼罢了，或许其中还有机缘的因素在内。”

　　“但修行一道，不是天赋够就行的，你若继续呆在这种地方，早晚歧路会越走越窄，最后把自己给毁掉。”

　　聂狂虽然败了，却没有一点气馁。

　　他认为自己是败在了姜轩的天赋上，而以姜轩所学如此驳杂来看，日后他的潜力，根本远远不及他。

　　大世界的人有大世界的骄傲，他很明白双方间无法忽视的鸿沟。

　　历史上，人族的那些至强者，都是在大世界诞生，这并不是没有道理。

　　“言尽于此，若有朝一日再战，希望不是在这里。”

　　聂狂转身离去，李芙蓉也没了原先的风采，一脸悻悻然的跟在后面。

　　她本是为了刁难羞辱燕倾城而来，没想到偷鸡不着蚀把米，对方傍上的家伙竟然如此不弱。

　　不过她对于聂狂的话深信不疑，那男子若是一直在无序海这种地方，日后根本拍马不及聂狂。

　　要知道，对方的家世摆在那里，不是小界之人能够相比的。

　　“燕妹妹，下次见面，应该是在千界琼楼会上了，到时可就不会像今天这样子了。”

　　李芙蓉临走前道，目光不怀好意。

　　“今天如何，日后还是会如何。不过芙蓉姐还是多花点时间在自己的修炼上吧，到时小妹可不会留情。”

　　燕倾城神色变冷。

　　“真是翅膀硬了，等着瞧吧。”

　　李芙蓉见燕倾城顶嘴，恨恨的走掉了。

　　“这两个人看了真让人不爽，明明输了，还一副了不起的样子。”

　　吴良骂道，他还是第一次看到有人脸皮那么厚，明明败给别人了，还要一副精神胜利了的模样。

　　“大世界修行世家的人，骨子里都有优越感，何况他们还是来自中央大世界。”

　　断德摇头道，对此倒是见怪不怪。

　　一场风波就此落幕，聚集在湖心岛上的修者们逐渐散去。

　　不过随着他们的离去，今晚的这一战，也口耳相传，使得姜轩这个名字，威名远播。

　　成为燕倾城的入幕之宾，击败大离王朝古世家的传人，这一个个荣耀的光环，使得姜轩数日之间，在不周城，甚至整个无序海，名声逐渐传开。

　　两天后，姜轩正在燕倾城的闺房中修炼，房门突然被打开。

　　燕倾城满脸喜悦的走了进来。

　　“姜轩，牧婆婆已经走了，我们通过审核了。”

　　姜轩听闻，脸上松了口气。

　　那一晚战斗结束后，牧婆婆对他这入幕之宾的考核并未彻底结束，他与燕倾城又接连同房了两天。

　　两天时间，他几乎与燕倾城寸步不离，在外人前还要佯装亲密的样子，着实令他感到不自在。

　　好在，那位棘手的尊者终于走了，他们也无需再伪装下去。

　　“接下去你我都自由了，姜轩你也可以搭乘传送阵前往大离王朝了。”

　　燕倾城一脸喜悦，牧婆婆督促了她那么长时间，压得她快喘不过气，如今总算是把这事彻底解决了。

　　她和姜轩，彼此都得到了满意的结果。

　　“到大离王朝，需要五十万元晶石的天价传送费，我暂时可负担不起。”

　　姜轩苦笑道，昨天他才从燕倾城口中知道，传送到大离王朝，竟然会需要天价的传送费用。

　　五十万元晶石，他想筹到，除非把身上的天罗伞或者鉴魔血镜卖了，才能够筹集到。

　　要知道，当初他拍卖魔龙教主的顶级功法《六冥魔龙功》，也不过挣得了二十八万元晶石，谁想得到，只是一个传送，竟然会耗费那么惊人。

　　“这也是没办法的事，中央大世界是三千世界的中心，传说离天域最近的地方。去那里路途遥远，两大王朝还对外征收高昂的税负。”

　　燕倾城同情的道。

　　“除非两大王朝本土的势力，亦或我闭月羞花楼这等组织，才能在传送费用上比较便宜。否则他界之人，一律都要征收高昂费用的。这也是为了保证修行圣地不涌入太多的修者，造成资源的紧缺。”

　　“光凭这税负，很多修者穷其一生都去不了那里吧。”

　　姜轩摇摇头，两大王朝的入界税实在太夸张，十足的排外性。

　　他借助闭月羞花楼的传送阵，本身已经能节省不少费用了。因为他是燕倾城的入幕之宾，在传送阵运转的材料费用上，闭月羞花楼几乎没有赚他的钱，但饶是如此，还是需要五十万元晶石。

　　这五十万元晶石，由闭月羞花楼代收，但最后却是缴入了他所要前去的大离王朝国库。

　　“你若觉得花费这元晶石不划算，我们可以只把你传送到靠近大离王朝的世界，那样一下子会便宜十倍不止。每年都有大量入界税不够的修者会试着偷渡到大离王朝，这不失为一个办法。”

　　燕倾城建议道，同时补充了一句。

　　“当然，那是违反两大王朝和妖神域规定的，被抓到的话会很惨。而且从边缘地带进入大离王朝，还有其他风险。”

　　姜轩沉吟一番，还是摇了摇头。

　　“算了，我还是以正规渠道进入大离王朝吧，此事并不急在一时，钱的事可以想办法。”

　　“也对，你尽管住在这里，有什么事情都可以找我帮忙。”

　　燕倾城笑着道，牧婆婆的离去，让她大为喜悦，对帮了她大忙的姜轩，更是言听计从。

　　“事实上确实有事情需要倾城你帮忙。”

　　姜轩神色变得凝重。

　　片刻之后。

　　“姓林的古世家？叫做林妙涵、林琅邪的人？好，我会联系大离王朝的分楼，让他们把你要的情报送来。”

　　燕倾城听闻姜轩的要求，没有多问，爽快的答应了。

　　“同时，还希望能够帮我找一个名为姜离的修士，他来自云海界……”

　　姜轩又道，眼底深处满是担忧。

　　得知搭乘传送阵去中央大世界需要天价元晶石后，他对父亲的安危越来越不放心。

　　倘若他父亲当年只是一个普通的小修士，如何可能到达大离王朝？

　　“关于这个人资料有点少，而且同名同姓之人世上实在太多了，恐怕很难给你有用的情报。”

　　燕倾城露出为难之色，姜轩提供的姜离的情报，实在太少了。

　　重点是，他要找的人，连他自己都不确定在哪里。

　　“能找到的情报尽量帮我找吧，我会承担费用。”

　　姜轩肃穆的道，只要有一丝寻到父亲的可能，他就不能放弃。

　　他之所以肯当闭月羞花楼的入幕之宾，一方面也是看中了闭月羞花楼在三千世界搜集情报的能力。

　　“此事以我的名义搜集情报是不需要费用的，姜轩你无需客气。我会尽量把你想要的情报都搜集完整，你耐心等待一段时间。”

　　燕倾城道，在情报上分文不收。

　　“如此就太感谢了。”

　　姜轩分外感激，他眼下还需要筹到去大离王朝的旅费，燕倾城的仗义，大大减轻了他的负担。

　　“不要再感谢我了，你可是我的入幕之宾，虽然有名无实，但终归是自己人。”

　　燕倾城莞尔一笑，这两天与姜轩相处，对方一直规规矩矩的，让她对他的好感每日都在提升。

　　姜轩决定暂时在无序海多待一段时间，一方面等待燕倾城的情报，一方面也筹集旅费。

　　同时，他与吴良和断德商议筹建的宗门，也是时候兑现了。


第0234章 建宗北冥

　　传送所需要的高额入界税，让姜轩对筹建宗门之事多上心了些。

　　一个强大的宗门，可以为他源源不绝的提供修炼所需要的资源，更可以扩大他无形中的影响力。

　　虽然短时间内宗门就为他带来收益不太可能，但建立的事情却是迫在眉睫。

　　吴良和断德早些时候过来时就曾经说过了，要趁着姜轩现在风头无两，加紧招兵买马，争取短时间内，就能形成一只规模不低的修士势力。

　　因为黄泉界七大鬼宗四处侵略，无序海涌入的修士是以往的数倍。

　　这些人有不少原先都是宗门修士，逃亡到此迫不得已，倘若能将他们笼络进来，势力顷刻间就能膨胀。

　　具体的琐事全都交给二人，姜轩只在关键时刻露脸，最重要的还是自身的修炼。

　　接下去半个月，一个名为北冥宗的宗门在不周城乃至周围城池名声鹊起，并迅速的占山为王，击败原先占领该区域的中小门派。

　　起初众多修者并不清楚这个宗门的来历，只知道其两位副宗主，实力和手段均是十分惊人，一人之力便能横扫一大宗门。

　　直到过了七八天，北冥宗迅速打出名气，进入更多人的视野，一个消息不胫而走。

　　北冥宗的宗主，竟是准圣女燕倾城的入幕之宾，那一夜挫败大离王朝古世家传人的姜轩！

　　此消息一传开，立马沸腾。

　　姜轩年仅十六，就在入幕之宾的争夺上败尽各路高手。连来自修行圣地的世家传人，都惜败于他的手上。

　　前途无量的他，筹建宗门，自然令不少担忧自身前途的修者看到了曙光，纷纷有所意动。

　　有不少原本还对这个宗门抱持观望和敌视态度的散修们，顿时改变了主意，尝试加入。

　　不过北冥宗收人要求十分严格，宁缺毋滥，符合条件者，十人中未必有一个。

　　吴良和断德两位副宗主本来在无序海就小有名气，加上一个如日中天的姜轩，这个宗门的崛起，令一些中小门派感受到了危机，开始联手抗衡。

　　但凡威胁北冥宗者如何？

　　一个字，杀！

　　两位副教主施展铁血手段，区区两个晚上，捣毁多个门派，一下子便奠定此宗在不周城的根基。

　　在这一切的行动中，作为宗主的姜轩，却是神龙见首不见尾，无论是新加入宗门的成员，还是吴良和断德两人，都鲜少见到。

　　据说北冥宗之所以叫北冥宗，是宗主修炼到关键时刻，吴良典着脸去问，宗主不胜其烦，北冥重剑一把甩出，直直插入门板。

　　吴良心领神会，于是这宗门的名字，就这样随随便便给起了。

　　宗门之名随随便便，但发展的势头可不是如此。

　　北冥宗用了短短一两月的功夫，就成为不周城最大的势力，名声也传扬到无序海各地。

　　在这期间，著名的散修一灯真人，更是加入此宗，掀起了一股小波澜。

　　一灯真人，本就是黄泉界有名的天才，因为七大鬼宗作乱，才逃入无序海。

　　当日他亲眼见识过姜轩的实力，心神震撼，加上又与断德和吴良有所交情，经过他们邀约，没有多想就同意了。

　　假丹境界的他投奔北冥宗，无疑给其他流亡到无序海的修者一个信号，不少实力颇强的修士跟着加入！

　　一灯真人得到了姜轩的亲自接见，此后成为门中护法。

　　两个月的时间，北冥宗从无到有，发展到百人规模。

　　而这还是因为姜轩三令五申，对收人要求严格，否则人数还要十倍增加。

　　北冥宗走精兵路线，两名副宗主还有一灯真人这位新晋护法，都是假丹战力，其余元液境的修者，也有不少人。

　　至于先天境的弟子，只收那些有潜力和天赋者，差者一概不要。

　　宗门的结构，比较松散，并不刻意约束成员的自由，但一旦宗门有令时，却要求绝对服从。

　　在秩序越发混乱的无序海，散修越来越难存活，抱团战斗成为一种常态。

　　北冥宗的兴起，也算是应运而生，大势所趋。

　　在其开疆扩土的同时，也有多个宗门同时在发展壮大，彼此间自然互相威胁到了利益。

　　立宗两月，宗主姜轩首次露面的夜晚，有三大门派的掌门联袂而至，共同刁难，想要给新生的北冥宗一个教训。

　　当晚，姜轩出手，以一人之力战三大掌门。

　　北冥重剑所向，两大掌门当场毙命，剩余一人屁滚尿流，仓皇逃命之时，被无良胖子闷棍敲死。

　　此战之后，北冥宗再无人可挡！

　　与大离王朝聂狂一战，有许多人不曾亲眼目睹，心存怀疑。

　　在有心人士的刻意传扬下，甚至说成是北冥宗为了招揽人马刻意设下的骗局。

　　一些宗门的高层，因为未曾见过姜轩，也将他当成软柿子，背地里嗤之以鼻。

　　然而三位名望颇高的掌门尽皆陨落后，各大门派同时哑火了，内心战栗恐惧，惶惶不安！

　　同一夜晚，姜轩提着染血的北冥重剑，冷声传令。

　　“三宗掌门已败，北冥宗所有人马听令，两日内，给我荡平三宗的领地！违抗者，杀无赦！”

　　冷漠不留情面的话语落下，所有北冥宗的成员满脸兴奋，高声呼道。

　　“遵命，姜宗主！”

　　姜轩首次露脸，震撼四野，展现出来的强大实力，迅速安抚了北冥宗内的不稳定情绪，大大增加了凝聚力。

　　之后两天，三大门派在北冥宗铁骑的肆虐下，果然土崩瓦解，连宗门宝库，都被洗劫一空。

　　“三大门派，总共才这么点财物？”

　　姜轩倾听完断德清点战利品，不由得眉头皱起。

　　“无序海本是混乱之地，若有修行资源，大部分人都会立即占为己有，这宗门宝库中，资源自然不算多。”

　　断德解释道。

　　“明白了，所有的资源按功分配，下去吧。”

　　姜轩思忖一番，很快下命令道。

　　“宗主那份不要吗？”

　　断德愣了下，姜轩作为宗主，即便将所有资源纳入囊中，下属也无法说些什么的。

　　只是那样，久了难免会有人心生怨言罢了。

　　“宗门初建，正是笼络人心之时，我的那份就算了。”

　　姜轩摇摇头。

　　他虽然不喜欢宗门的繁琐之事，但既然当了宗主，还是要为长远做打算的。

　　“宗主真是深谋远虑，想来此事传播出去，会有更多的人想要加入北冥宗。”

　　断德唏嘘道，他这位少年宗主，不仅战力惊人，行事手段也如此老辣，目光久远，令他佩服得五体投地。

　　他本是因为奴印不得不效命于对方，但这几个月来，却是越来越心悦诚服，甚至打定主意，要跟随这位前途无量的宗主。

　　断德离开后，姜轩皱起眉头，随手一翻，一枚枚虚空戒指出现在面前。

　　“那三派掌门的虚空戒指里修行资源倒是还可以，换成元晶石的话，大概有十万左右。加上这些天击杀的各界通缉恶徒，总共已经有二十万元晶石。”

　　姜轩计算着。这两个月北冥宗四处扩张的时候，他也没闲着，一边修炼，一边借助闭月羞花楼的情报渠道，猎杀那些在各界拥有高额赏金的亡命恶徒。

　　不过那些人行踪不定，很难找到，而且各个逃命的本事也不一般，所以过程并不算顺利。

　　反倒是自己送上门来的三派掌门，身上的财富给了他一点小惊喜。

　　“北冥宗短时间内帮不上我的忙，内部也还有些不稳定因素。这个宗门，至少还要半年时间，才能走上正轨。”

　　“剩下的三十万元晶石也不好筹集，何况也不可能为了筹够旅费就耽误自身修炼，修炼天元剑典毕竟太过烧钱。这么算来，我本来也还要在无序海呆半年时间。”

　　姜轩估摸着眼前的情况，仓皇的心定了下来，决定在无序海至少多呆半年时间。

　　他很想立刻前往大离王朝，找到关于父母的线索，但他也明白心急吃不了热豆腐。

　　眼下的他，要先将北冥宗稳固下来，同时争取在半年之内，修为达到假丹境界。

　　只要能够进入假丹境界，元力大增，他能施展天罗伞和鉴魔血镜这两样八品玄宝的次数就会大大增加，战力还要再翻上数倍。

　　聂狂告诉他的天命六阶的概念，让姜轩深受启发。

　　突破成为尊者之前，阶数越高，未来的潜力也就越大。

　　谨记这点，姜轩决定尽全力提升自己的战力，为破入命丹境打下稳固的基础。

　　聂狂临走前的话言犹在耳，对方轻易断言，自己未来必定不如他。

　　“去了大离王朝，到处藏龙卧虎，像聂狂这样的高手，绝对还有很多。无论是去林家还是为了找到父亲，我都必须有强大的实力作保障！”

　　“半年时间，洗尽铅华，历劫重生。这无序海，就是我铸就根基之地！”

　　姜轩有了觉悟，无序海到处都是血与火的冲突，他建立宗门后，更是会时刻面对威胁。

　　半年的杀戮与生存，将能够疯狂压榨他的潜能，提升他的战斗能力和经验。

　　只要他能够在这片无法地带站稳脚跟，从此天下大可去也。

　　这半年，将是他涅槃重生的过程！


第0235章 假丹聚会

　　黄沙漫漫，沙尘蔽天。

　　风沙中，多道身影围攻一人，玄兵飞舞，术法轰鸣，打得不可开交。

　　被围攻之人，一身黑衫，手中一把齐人高的重剑挥舞，不时有一道道龙形的剑气呼啸而出。

　　剑气所过之处，鲜血四溅，尸骨飞扬！

　　明明陷入多人围困，但局面却是一面倒，少年的身前，敌人越来越少，个个脸上露出恐惧，渐渐的失去斗志。

　　“各自逃命，根本不是这北冥宗主的对手！”

　　最后，终于承受不住人数不断减少的煎熬，有一人慌不择路的逃跑，另外的人跟着散开了。

　　一时间，鸟兽作散。

　　铿锵！

　　少年手中的北冥重剑一片连斩，无形的剑意扩散开来。

　　只见数名逃走之人，脑门上出现一个血洞，随后双眸黯淡，摔下长空。

　　最后只余两人成功遁走，少年见此，不慌不乱的吹了声口哨。

　　一声唳鸣随即回应，百丈之高的白骨怪鸟从前方的沙地里钻出，双翼一扬，刚好把一名逃走的敌人活活切成两半。

　　剩余最后一人，见到此状吓得肝胆俱寒，当场呆在了原地。

　　“唳！”

　　白噩鸟张嘴一吐，一颗高温火球呼啸而出，眨眼就把那人烧成了灰烬。

　　自此，所有敌人尽皆解决。

　　“这伙流寇，在雨界作乱多年，诸多宗门齐齐悬赏，却始终无法抓获。他们在诸宗的围攻下成功逃到了无序海，不料到最后还是死在了我的手上。”

　　姜轩微笑着，娴熟的清点起战利品。

　　一伙总共十余人，全部在元液境界，为首者更是假丹高手。

　　那么多人围攻他一人，却被他硬生生斩灭，这不得不说是笔辉煌的战绩。

　　但实际上，却不过是姜轩这半年来日常的生活罢了。

　　他决定在无序海多呆半年之后，这半年里，一直征战四方，不断磨砺自己。

　　这半年来，他受伤过，吐血过，差点死过，直到现在，身上都还有五六道疤痕还未痊愈。

　　然而一切是值得的，他行走于黑暗之中，三十万元晶石的传送费用，终于快要筹够，领完这伙流寇的悬赏金，想来就差不多够了。

　　而他本身的修为，也在一月前成功破入假丹境界，此刻丹田之中，一颗通体紫黑色的假丹在剑灵之胚下沉沉浮浮。

　　“走，到煌城！”

　　姜轩收拾完现场，身体轻轻一跃，顿时落在了白噩鸟头上，往一座名为煌城的城池飞去。

　　煌城，离不周城千里距离，今日在那里，有一场假丹境界修士之间的聚会。

　　命丹大道存在天堑，古往今来，终生困在假丹一境的修士多到数不清。

　　成就尊者，没有固定的规律可循，但旁人的经验，多多少少还是有所帮助。

　　因此，假丹修士之间，常常都会举行聚会互相交流心得，希冀能够有所收获。

　　无序海的假丹修士并不少，今日有一部分人聚集于煌城，据说还难得的请来了尊者解惑。

　　在无序海，假丹修士不少，但尊者却是少得可怜。

　　对于那个境界的人而言，无序海的环境并不适合他们，他们大多去到了更为辽阔的世界。

　　因此有尊者出面解惑，这等机会着实难得，姜轩有些修炼上的问题，也一直想找人请教。

　　“北冥宗已经在无序海站稳脚跟，元晶石也都筹够了，修为更是已经提升到大概天命五阶的层次，是时候离开这里了。”

　　坐于白噩鸟头上，姜轩喃喃自语着。

　　等手头上的事情结束，再过不到几天，他就要离开这里，前往大离王朝。

　　“希望这一次的聚会有所收获。”

　　白噩鸟在空中一个飞旋，姜轩极速奔向煌城。

　　类似的聚会，他参加了差不多四五个，收获不能说没有，至少他对命丹境的理解大增，只是真正对他有用的信息，仍是不多。

　　如何从假丹蜕变成命丹？

　　这个问题，哪怕尊主级别的高手，也无法准确的回答姜轩。

　　每个人修的道不同，突破的契机和方式也不一样，就是在中央大世界，都没有人能保证让一个人百分百突破成为尊者。

　　假丹高手能做的，就是在天命六阶上做积累，自身的战力越高，日后突破的潜能越大，这是无需置疑的。

　　姜轩如今的战力已可登临天命五阶，精神力也好，元力也罢，都达到了假丹境界的巅峰，再难寸进。

　　对于如何踏入天命第六阶，以最强的资质冲击命丹境，他心里有些困惑，希冀能在煌城中有所收获。

　　倘若他的想法被人知道，一定会瞠目结舌，要知道即便是在大离王朝，突破尊境前能达到天命六阶的，也是凤毛麟角。

　　煌城很快抵达，姜轩收回白噩鸟，身影降落在城中一处府邸之内。

　　此处府邸，假山飞瀑，九曲回廊，一应俱全。

　　“姜宗主，欢迎！”

　　“北冥宗主也来了，深感荣幸。”

　　姜轩一到场，便有不少胡子花白的老人上前恭维攀谈，一副亲切和善的模样。

　　北冥宗，这半年来洪流席卷整个无序海，隐隐有问鼎整个无序海的迹象。

　　而关于这个年轻宗主的传闻，更是未曾中断，据说有不少老派的假丹高手，都栽在了他的手上。

　　“诸位客气了。”

　　姜轩客气寒暄，并不托大。

　　年纪轻轻的他，在一群普遍几百岁的老人之间，却也没有半点不自然，谈笑自如。

　　众人品茶论道，谈笑风生，过了一会，天边有双头的黑骨怪鸟掠近，远远看过去，犹如一片滂沱的乌云。

　　“尊者到了。”

　　召集聚会的云岚门门主眼睛当即一亮，站了起来。

　　众人也是神情一振，纷纷跟随。大部分人来此的目的，都是为了尊者解惑。

　　“好可怕的异禽，不知道是哪位尊者大驾光临？”

　　有人期待的道，云岚门门主事前并未具体告知是哪位尊者到来，故意给众人留下悬念吸引人气。

　　姜轩看着黑骨的双头怪鸟，不由得猜测起来，此鸟和自己的白噩鸟同属鬼道灵禽，不知道哪一只会更强？

　　双头怪鸟掀起阵阵狂风，降落在庭院之中。

　　从上面，走下一个妖异的中年男子，眉间有红色符文印记。

　　“晚辈见过午刑尊者。”

　　云岚门门主连忙上前，一脸恭敬。

　　人群中的姜轩，听到这个名字，瞳孔不可察觉的一缩。

　　“无需客气。”

　　午刑尊者出乎意料的和善。

　　“诸位，这位是冥骨宗的午刑尊者，近日刚好路过无序海，能邀请到他来此，实在是我们的荣幸。”

　　云岚门门主向众人介绍道，眉宇间有得意之色。

　　能够请动尊者来此，本是十分不简单的事情。

　　听到午刑尊者的名讳，众人纷纷问候，不敢有丝毫不敬。

　　冥骨宗，是黄泉界七大鬼宗之一，这一宗的尊者，竟然来到了无序海，这可是十分罕见的。

　　“怎么会那么巧？”

　　人群中的姜轩，心里一阵波澜起伏。

　　冥骨宗午刑尊者，这个人他从未见过，但名讳却是听说过。

　　当初率领七大鬼宗攻打仙罗盛会的黄泉界尊者之一，不就是此人吗？

　　姜轩手头上的白噩鸟，更是从此人手中虎口夺食！

　　当初战争暂时落幕，午刑尊者可是曾向十界宗门讨要白噩鸟，灵犀尊者会让他乘坐传送阵离去，大半原因也是因为此人。

　　没想到，远离了东域十界，还是在这里遇到了此人。

　　倘若被此人发现自己的身份，后果恐怕不堪设想。

　　姜轩心里油然而生危机感，不禁有些紧张。

　　“见过午刑尊者。”

　　姜轩混迹于人群中，跟着问候道，努力的保持正常。

　　他当初不过是个小人物，以午刑尊者的身份和地位，未必记得住他。

　　何况现在远在无序海，对方更联想不到他身上，除非白噩鸟曝光。

　　“诸位请坐吧，你等都是假丹高手，指不定哪天就堪破命丹奥妙，晋入尊境，无需这般拘束。”

　　午刑尊者给人的感觉十分和善，全然不像外面所传闻的鬼宗尊者那般凶神恶煞。

　　众人见他如此，当下都轻松了不少，一一发言。

　　“尊者高看了，假丹与命丹，一阶之差，天差地别，恐怕我等之中，日后能有一人侥幸突破，就算是万幸了。”

　　云岚门门主唏嘘道，不少人频频点头。

　　特别是一些困于此境数百年，寿元将近的修士，更是眸光一黯。

　　这道天堑，古往今来不知道阻挡了多少有志之士。

　　“命丹境，魂化元神，堪破命数，寿元达千年之久，自然不是那么好达到的。我当年能够突破，其中七分凭借的也是幸运。”

　　午刑尊者微笑道。

　　“尊者客气了，据我所知，尊者您一百二十五岁之际就成就命丹，在整个黄泉界，都是有数的天才人物。”

　　云岚门门主恭维道。

　　一百二十五岁？

　　不少人听闻，当下一脸震撼。

　　在场不少假丹修士，可都有三四百岁了，却都迟迟无法突破。

　　而午刑尊者，区区百年寿辰就达到尊者之位，果真是了不得的天才。

　　“尊者实乃大才，他日就算是达到碎虚境界也大有可能。”

　　“与尊者相比，我等实在不入法眼，就算勉强能入尊境，终生也止步于此。”

　　不少人唏嘘感慨，所言倒也确实是心中所想。


第0236章 何为天才？

　　“我算什么天才？”

　　午刑尊者自嘲的一笑。

　　“难道一百二十五岁的年纪达到尊位，还不能称为天才？”

　　众人顿时讶异了。

　　“诸位可知晓，修行圣地中央大世界和其他大界天才的标准是什么？”

　　午刑尊者一问。

　　这话，顿时吸引了所有人的注意力，饶是姜轩，都是暂时忘记了危机感，一脸大有兴趣。

　　这午刑尊者，今日看来并非是随意敷衍了事。

　　“在诸大世界，一百五十岁前晋升尊境，是为人才。一百岁前晋升，则为良才。”

　　“而若五十岁之前登临尊境，才有资格被称为天才！也只有这么一小撮人，才最有机会进入到碎虚境界。”

　　午刑尊者说话掷地有声，场中绝大多数人听闻，都是倒吸一口凉气。

　　五十岁前突破尊境，才有资格被称为天才？

　　众人震惊的同时，眸光一黯，看来他们之中大多数人，连庸才都算不上。

　　“修炼之路，虽然大道三千，但却有些共同的规律可循。年纪轻，潜力就大，精神状态最佳，体内血气也最为旺盛。”

　　“随着寿元增长，各方面状态都会逐渐降低，越晚突破，以后成长的潜力也就越低。但凡百岁之后突破成为尊者，晋升入碎虚境的可能就要小得多，这是我们黄泉尊主亲口所言。”

　　午刑尊者摇头轻叹，他过了百岁才达到尊境，此生要想踏入碎虚之境，难度可比别人要大上不少。

　　“既然是黄泉尊主所言，肯定不会有假了。修炼之道，天赋最为重要，看来我们之中，只有姜宗主有可能是修道的天才了。”

　　有假丹高手苦笑道。

　　黄泉尊主，正是传闻中黄泉界出世的古尸，他自冠黄泉界之名，一手统一了七大鬼宗，更向诸多世界发起侵略。

　　此等枭雄巨擘都这么说了，自然没有人敢怀疑真实性。

　　众人都是连连点头，脸上难免有所失望。

　　场中除了姜轩外，年纪全部超过五十，又能有多大的成长潜力？

　　午刑尊者见众人提到姜轩，还一副都认可他修道天才的样子，不由得大感兴趣。

　　“哦？无序海竟有这等天才？”

　　午刑尊者目光简单一扫，很快就落在姜轩身上。

　　这里面，姜轩的面孔看上去最为年轻，且还是年轻得过分，自然引起了他的注意。

　　他先前就多看了几眼，但也没怎么放在心上，毕竟驻颜的术法有很多种，返老还童都不奇怪，何况只是保持年轻。

　　然而眼下听众人之言，此子竟是真的年轻，那么说的话，他的资质可就算是十分惊艳了。

　　“姜宗主今年只有十六岁吧？尊者，姜宗主可是我无序海最年轻有为之人，旗下北冥宗，区区半年多时间，就已经在无序海大名鼎鼎。”

　　云岚门门主跟着恭维道，看向姜轩的神色十分客气。

　　有了刚刚午刑尊者那番话，他更加意识到姜轩的不凡。

　　“还有一个月就十七了。”

　　姜轩只能如实回答，心里莫名的紧张起来。

　　落入这午刑尊者的视线，可不是什么好事情，万一被认出来，他可不信对方还能如此和颜悦色。

　　“不到十七岁的假丹修士，确实很不简单，大有可为。”

　　午刑尊者神色也微微动容。

　　虽然说有不少青年才俊都年纪轻轻就达到了假丹境界，但十六岁的年龄，仍然是很亮眼了。

　　就是眼下的黄泉界，被黄泉尊主看中培养的几名弟子，也不比眼前这人强。

　　这般年龄，正是打熬根基的时候，怎么会呆在无序海这种随时可能夭折的地方？

　　午刑尊者内心露出困惑，觉得不合常理，随口一问。

　　“不知姜小友出自何门何派，如此天赋，想必有名师教导吧？”

　　众人听闻这个问题，也都好奇的看向姜轩。

　　关于姜轩的来历，这半年来一直都是无序海诸多修者津津乐道的话题。

　　仅仅十六岁，就达到他眼下这般成就，若说身后无名师指导，实在让人难以相信。

　　加上当初北冥宗两位副宗主可都是称呼此人为少主，这就更加令人遐想连篇了。

　　“晚辈来自无名小界，家师是一隐士，不欲别人知晓他的名讳。”

　　姜轩面容镇定的道，关于这个问题，他很早就想过了，自然也准备了最让人无从怀疑的回答。

　　这世上有不少避世高人，修为通天，只是喜好宁静，名字从不为外人知。

　　这等大能，最为令人忌惮，也最无从查起，姜轩自称高人弟子，众人非但无从查起，还会对他心生敬畏，要动手也投鼠忌器。

　　毕竟谁也不想平白招惹一个可怕的潜在敌人。

　　当然，这等搪塞之言，首先必须建立在本身拥有极高的天赋上，否则随便一个根骨奇差的先天修者说自己是隐士子弟，有谁会相信？

　　“原来如此，真是遗憾，午某平生最佩服那些隐世高人，真渴望能够向他们请教一番。”

　　午刑脸上颇为可惜的道，但是否真的相信了姜轩的话，却是不得而知。

　　众人也是眼露沉思，姜轩的回答并不让他们满意，反而更令他们遐想连篇。

　　“敢问尊者，五十岁前晋升尊境的天才多吗？”

　　姜轩暗叹口气，知道不能让所有人的注意力一直集中在自己身上，于是挑了个问题问道。

　　“在中界和小界，五十岁前晋升尊境者，凤毛麟角；但在大界，特别是中央大世界的两大王朝和妖神域，却是也有不少。”

　　午刑回答道。

　　“难道说小界和中界的修士，天赋都如此之低吗？”

　　有假丹高手忍不住问道。

　　“小界和中界，资源较少，传承较弱，自然比不上那些大世界。偶尔也确实有天赋过人者出现，但那些人，为了寻求更高的境界，大部分最后都会前往大世界，所以一对比，小界和中界自然显得不堪。”

　　午刑无奈的解释，若不是黄泉界出了变故，尊主出世，有望晋升为大界，他恐怕也会去那些大世界云游，希冀能够寻到造化。

　　“五十岁前晋升尊境者，放在单一一个界并不多，但放眼整个三千世界，却也有不少。五十岁就算是天才了，但在中央大世界和一些大界，在这之上，还有划分。”

　　午刑打量着姜轩，试探着他的反应。

　　姜轩露出一脸感兴趣的目光，看上去就像一个没有多少心机的少年。

　　“三十岁前突破成为尊者，又被称为真龙天才，若无意外，必能成就尊主之境。而二十岁前突破者，就是在两大王朝都凤毛麟角，那样的人物被称为绝代天骄，是一个时代的引领者，所拥有的潜力，无法预估！”

　　午刑说到这，神色一片肃穆。

　　“上古时代那些皇者，几乎都是这样的人物。”

　　众人听得神色震动，就是姜轩，心里都是掀起涟漪，无比向往。

　　二十岁前踏入尊境，就是绝代天骄！

　　“真是如此吗？姜宗主眼下可只有十六岁，岂不是说？”

　　有老者倒吸凉气，所有人看向姜轩的眼神一时都变了。

　　成就皇者的潜力，他们身边，竟然有这么一个人物？

　　午刑尊者看到众人的反应，不由得摇头笑了起来。

　　“姜小友确实年轻有为，但诸位想多了，突破尊境，并不能简单的如此衡量的。”

　　“假丹迈向命丹，虽然无迹可寻，但是所有人都公认，突破的契机与一个人的精神境界息息相关。”

　　“境界一词，玄之又玄，但凡年纪大阅历深的人，会有优势，而年纪越小，境界和领悟难免越低，所以他们虽然能早早达到假丹境界，但要突破那一层膜，却是难上加难。”

　　“像姜小友这年纪就达到假丹境界的，在两大王朝和大世界必然还有不少，但那么多人里面，真能够在二十岁前突破成为尊者的，又能有多少个？”

　　“他们中的很多人，都是仰仗家族和宗门的资源堆积到假丹境界，但若想再迈出一步，却是难如登天。”

　　“从这点而言，十多岁还是三十多岁达到假丹，并没有那么大的区别，因为那一道天堑，实在太难跨越了。正是因为如此，在中央大世界才会有天命六阶的说法，用来细致的区别假丹境界。”

　　午刑尊者一席长谈，令所有人茅塞顿开，看向姜轩的眼神也慢慢恢复正常。

　　确实，要达到假丹境界容易，但突破困难。他们也并非没有优势，至少阅历和精神感悟要强于姜轩，上苍是相对公平的。

　　姜轩对午刑尊者所说十分服气，他一身战力虽强，但在修道感悟上，确实不如在场的人，毕竟他年纪还是太轻了。

　　“修道并无绝对之事，就是上古时代逐鹿天域的皇者们，也有人花了数百年时光才涅槃成尊，最后位极通天。”

　　午刑尊者见识十分丰富，谈话间令不少人深有感触，就是姜轩，都不得不承认尊者就是尊者，境界远非眼下的他能够相比。

　　期间姜轩谈到天命六阶，希望能得到如何进一步提升实力的办法，但可惜的，对于天命六阶，午刑尊者也不甚清楚。

　　他的境界毕竟有限，还是土生土长的黄泉界人，并无法理解那套高深的理论。


第0237章 生死选择

　　聚会持续了大半天，姜轩保持从容，从众人的言谈间，倒也受益匪浅。

　　直到聚会结束，午刑尊者都没有半点异常，看上去似乎并没有认出姜轩的身份，这让他大大松了口气。

　　除了此人与他有过一段仇隙外，他今天的言行和谈吐，倒是令他颇为敬重。

　　“黄泉界正处于扩张之中，诸位若有意思，欢迎投奔。特别像姜小友这样的少年天才，我冥骨宗是求贤若渴。”

　　最后午刑尊者放低姿态，笼络人心，目光重点放在了姜轩身上。

　　姜轩只是露出思索之色，没有直接拒绝，避免驳了对方的面子。

　　午刑尊者来此解惑，自然是有自己的目的。

　　无序海在各界的地位有些特殊，作为一处夹缝，它起到了很好的缓冲作用，但同时也是一处兵家必争之地。

　　很早以前为了此处，各界战争不断，到后面意识到战争根本永无止境，各界才共同协定，不允许任何大势力入驻这里，让这里成为一处混乱地带。

　　然而黄泉界如今在大举扩张，从版图上而言，若能将无序海拿下，那么进程会加快许多。

　　只是那样会触动到太多人的利益，所以即便是七大鬼宗，也不敢贸然行动。

　　午刑尊者言谈间有招安之意，在场众人大部分都是老奸巨猾之辈，又怎么会不明白他的意思？

　　只是无序海的修士都自由散漫惯了，更不想牵扯进任何大势力的争斗之中，所以集体的装聋作哑，并无人给出明确答复。

　　午刑尊者也没有说什么，笑着率先离席了。

　　等到双头怪鸟消失在煌城之中，不少宗门的宗主或长老眼里露出担忧。

　　“没想到黄泉界竟然对无序海有想法，这可不是什么好事。”

　　有人叹气道。

　　“诸位，我事前并不知道午刑尊者会提起此事，否则绝对会问过大家意见的。”

　　云岚门门主解释道。

　　他们接受了午刑尊者的帮助，这落在其他大势力眼里，可以说是一个信号，足以滋生很多问题了，作为此次聚会的举办人，他自然赶忙解释清楚，唯恐引来同道不满。

　　“罢了，黄泉界在各界干戈不止，就算对无序海有想法，也不敢乱来的，毕竟会导致大界势力干预。我等只需要打马虎眼，大可和以前一样。”

　　一名老迈的门主笑着道，众人都是点头。

　　他们可不傻，区区一次提点，就想令他们为七大鬼宗效力，根本是不可能的事情。

　　“那诸位，就这么告辞了，希望我等之中，早日有人传来好消息。”

　　聚会很快结束，修者们各自离去，姜轩也独自离开。

　　一出煌城，他便眼露警惕，谨慎的没有骑乘白噩鸟，反倒施展了缩地成寸，朝着不周城迅速前进。

　　虽然午刑尊者貌似没有发现他的真实身份，但此事还是令他感到不安，早点回到不周城，那里是自己的地盘，稍微能够安心一点。

　　姜轩迅速遁出百里之地，在渐渐安心下来之际，脚步却是曳然而止，瞳孔微缩。

　　前方沙丘上，一头双头的黑骨怪鸟扇着翅膀，安静的漂浮在那。

　　其头颅上坐着的妖异男子，正笑眯眯的看着他。

　　姜轩心里骤然一沉，没想到午刑尊者竟然猜中了他的前进路线，看上去早已等候多时。

　　“不知前辈有何事指教？”

　　姜轩远远的停住脚步，声音沉稳。

　　或许是他想多了，午刑尊者只是刚好在这里，即便真是为他而来，也不一定就是发现了自己的身份。

　　“姜轩，十六岁的假丹高手，大概半年多前在无序海一夕成名，创建出北冥宗。”

　　午刑尊者从容的道，笑容显得有些邪恶。

　　“北冥北冥，这个名字，让我不禁想起大概十个月之前，在遥远东域十界举办的一场拍卖会。当时，一把名为北冥的名剑被人拍走。”

　　午刑尊者说着，手一翻，手中出现了一把细长的黑剑。

　　姜轩瞳孔顿时收缩如针。

　　北冥剑的内核剑！

　　午刑尊者眼下所取出的剑，正好与北冥重剑的缺口吻合，两者更是透露出相似的气息！

　　“因为手中有这么一把内核剑，我对当时拍走北冥外核剑的人可是十分好奇。后来听说，十界某个英雄少年拿着北冥重剑在护岛战中大发神威，一查之下，才发现他与我的渊源真是颇深。”

　　午刑尊者说到这里，嘴角的笑容变得有些冰冷。

　　姜轩脸色变得难看起来，没有想到，曝露自己身份的，会是区区北冥二字。

　　如此说来，先前在聚会上，这午刑尊者早有所察觉，不过是一直都在伪装罢了。

　　此人的城府，倒是深沉得很！

　　姜轩立即起了逃跑的心思，这人太过可怕，不仅修为惊人，心思也异常缜密，仅凭极为细微的线索，就推敲出了自己的身份来历。

　　“因为北冥两字，我特意向人问过了你，才发现我的那头白噩鸟在这无序海，倒是还活蹦乱跳。”

　　午刑尊者揶揄道，看着姜轩一副如临大敌的样子，缓缓开口。

　　“你无需紧张，我既然坐在这里等你，而不是直接出手对付你，自然是有自己的想法。”

　　“白噩鸟虽然用来代步还不错，但我还不至于为了区区一头死物，就非要你的命。你活着，有更大的价值。”

　　午刑尊者语气慢悠悠的，一副一切尽在掌握中的样子。

　　姜轩神色稍稍放松了些，沉吟道。

　　“那不知前辈，想让我做些什么？”

　　“聪明，果然一点就通。你的天赋不弱，我黄泉界正急需人才，只要你肯加入黄泉界，一切都好商量。”

　　午刑尊者说出了自己的目的，竟是想要招揽姜轩。

　　姜轩面无表情，心里稍稍一沉。

　　他的志向，是在那遥远的大离王朝，岂是黄泉界那样的阴森之地？

　　况且七大鬼宗当初在仙罗盛会上，可是击杀了不少他同门的师兄弟，于情于理，他都难以接受这个安排。

　　“我印象中没有记错的话，你应该是云海界的人。只要你肯加入黄泉界，等到我们彻底征服东域剩下的七界，灭掉各大宗门，便让你这北冥宗统治那里，如何？”

　　“本来云海界那等偏僻之地，是想交给化血宗的，无奈此宗太过废材，竟然一夜间被灭光了。”

　　午刑尊者摇头轻笑，提及灭掉各大宗门时，脸上毫无情绪波动，似乎对那里的命运早已有了定夺。

　　姜轩一脸沉凝，想起了摘星宗，想起了白浮国。

　　七大鬼宗的铁蹄踏足那里，无意于一场灾难，但若统治那里的是他，或许就能避免战乱和祸事。

　　“晚辈若加入黄泉界，可以保住云海界里的原宗门吗？”

　　姜轩问道，倘若他同意加入黄泉界，可以保证云海的平安，或许不失为一个不错的选择。

　　虽然那样一来，他也有可能失去自由。

　　“云海界原先的宗门，必须全部被灭，这点无法商量。”

　　午刑尊者漠然的道。

　　“为何？你都肯让北冥宗去统治云海界了？”

　　姜轩忍不住问道。

　　“这是我黄泉界的一贯政策，原东域十界的宗门，原本就对我们有反抗之心，虽然眼下签了割让三界的协议，但暗地里的小动作还是不断。那里只有彻底血洗，日后我黄泉界的统治才会固若金汤。”

　　“你北冥宗，本就刚刚建立，没有所谓立场，自然是能允许入主那里。”

　　姜轩沉默了，七大鬼宗的策略太过狠毒，按他们所言，但凡最后被他们征服的世界，都免不了一场血洗。

　　“如何？要加入我黄泉界吗？摆在你面前的选择应该很明朗。”

　　“加入，从此荣华富贵享用不尽，若拒绝，为了永绝大患，我也只能在这里扼杀一个潜力后辈。”

　　午刑尊者说完，随手一抬，方圆五里之内，涌现滚滚黑气，顷刻间扩散开来。

　　“为了防止你逃跑，我提前布下了禁制，若你心中是这个想法，可以放弃了。在尊者面前，你是没有任何抵抗的能力的。”

　　姜轩内心一下子沉到谷底。

　　绝杀！这午刑尊者，分明将一切都算计好了，根本不容他半点拒绝。

　　“给你一盏茶的时间谨慎考虑，不要轻易拒绝，否则后悔莫及。”

　　午刑尊者说完闭上眼睛，一副好整以暇的模样。

　　姜轩伫立在原地，神色一阵晦明不定。

　　如何选择？

　　倘若同意，从此加入黄泉界，他不仅会失去自由之身，有朝一日，还有可能要亲手去消灭云海界里自己的宗门，让他如何能够做到？

　　但若拒绝，以他的修为，绝无胜算，更没有多少机会从这里逃跑。

　　姜轩神识不由得渗透出去，企图看透周围的禁制，找到逃跑的可能性。

　　神识进入雾气之中，虽能延伸出去，但初步判定，他根本无法瞬间破坏。在破坏阵法之前，午刑尊者足以轰杀他三次有余！

　　没有退路，似乎只有生与死的选择！

　　大难关头，姜轩深吸口气，努力冷静下来。

　　无法斗勇，他想活命，甚至反戈此人，就只能智取了！


第0238章 咒魂锁

　　时间缓缓流逝，眼看着一盏茶的功夫很快就要到了。

　　这时，姜轩终于开口，声音低沉。

　　“我愿意加入黄泉界。”

　　午刑尊者随即睁开了眼睛，露出得逞的笑容。

　　“不错，良禽择木而栖，你总算没昏了头。”

　　“那前辈想要我如何效忠，亦或需要立即跟你走？北冥宗还有些事情没有处理完，恐怕晚辈还得回去一趟。”

　　姜轩露出为难的表情。

　　“要你做的事先不急，我可还无法完全相信你。”

　　午刑尊者脸露揶揄，人从怪鸟上走了下来，几步间靠近姜轩。

　　“前辈想做什么？”

　　姜轩神色一变，体内元力一阵急速流转。

　　“空口无凭，你既然要投诚我黄泉界，自然要表现出足够的诚意。在我确定你并无异心之前，必须用神识禁制来束缚你。”

　　午刑尊者不咸不淡道，笑容有些阴冷。

　　“倘若你不肯如此，就说明你心中想耍什么阴谋诡计，到时就别怪我翻脸不认人了。”

　　姜轩的心里骤然沉了下去，此人心机太过深沉，一下便看出自己并非真诚投靠，只是虚与委蛇。

　　本来他还想先蒙骗过对方，逃过眼前此劫再说，但如今看来，似乎只有拼命一途了。

　　“给我下禁制，我怎么知道前辈不是想对我不利？”

　　姜轩咬咬牙，退了远些，一副严阵以待。

　　“我若真想对你不利，自然有千万种手法，难道还要用坑蒙拐骗的勾当？”

　　午刑尊者双手负于身后，眼露不屑。

　　他可是尊者，命丹境高人，倘若对一个假丹境界的晚辈还要耍手段，岂不是贻笑大方？

　　战，还是不战？

　　姜轩目光一时闪烁，若换做正常情况，对方要对他下禁制，他必然是拼死反驳，宁可一死。

　　但他的识海并不一般，有所古怪，倘若午刑尊者要对其下手，或许大有可以利用的地方……

　　姜轩心里迅速衡量着利弊，分析哪一种做法更为妥当。

　　最后得出的结论，是孤注一掷，赌他的识海不会轻易沦陷！

　　“好，前辈想下禁制的话就下吧，我并无二心。”

　　姜轩毅然决然道，表面上一副光明坦荡的样子。

　　这须臾间，他已经想好主意。

　　等午刑尊者对他的识海下手，必然会引起天损蛛网的反击。

　　那时候，是他最为疏忽大意的时候，他要抓住那个机会，对他奋起反击！

　　眼见姜轩同意，午刑尊者反倒有些诧异。

　　他倒没想到，这看上去倔强的小子，会如此轻易的答应。

　　他心里露出警惕之色，怀疑这小子是不是有什么阴谋。

　　“前辈请动手吧。”

　　姜轩深吸口气，故意闭上眼睛，一副任凭对方施为的样子。

　　从现在开始，每一步他都是赌，稍有差池，可能陷入万劫不复之地。

　　“好，既然你如此配合，出于对你的尊重，我也不会窥视你识海的秘密。”

　　午刑尊者点点头，伸出一手，一圈圈乌光从掌纹中泛出。

　　乌光在他掌心上空扭曲，缠绕，渐渐化为黑色的奇异符号。

　　同时，他的眉间，那红色的符文印记，缓缓蠕动，竟逐渐睁开，露出了一只漆黑无光的眼瞳！

　　“这是什么术法？第三只眼睛？”

　　姜轩内心凛然，此等古怪的场景，正说明午刑尊者要下的禁制不凡。

　　他有些担心自己了，天损蛛的蛛网虽然从没让他失望过，但它之前可没应付过尊者啊，不知道是否真能扛下？

　　第三只眼冷漠的扫过午刑尊者手中的符号，姜轩感觉到一股强大凝练的精神波动朝它聚集。

　　命丹境的高人，识海中形成元神，对精神力的操控，远非一般的元液境修士能够相比。

　　也只有姜轩这种修炼大衍瞳术的异类，才能敏锐的捕捉到他的精神波动。

　　“去！”

　　午刑尊者手轻轻一托，那黑色的符号便飘飞而起，似缓实快的冲向了姜轩！

　　姜轩身子下意识的想要躲闪，但最后还是咬咬牙，愣是站在原地，任由黑色符号侵入了他的体内。

　　黑色符号一入体，立即朝着他的识海钻了进去，最为化为一圈圈的符光枷锁，笼罩向他识海星空中的紫微星。

　　紫微星，代表姜轩的精神本源，他顿时明白了这符文的用意。

　　“这咒魂锁，会捆缚你的神魂，只要我一个念头，便能让你生不如死。不过你倒不用担心，这只是单纯的禁制，并不会窥视你识海中的秘密。你日后既然要加入黄泉界，他日还有可能和我平起平坐，这点尊重还是会给你的。”

　　午刑尊者解释道，施展完咒魂锁，他的第三只眼缓缓合上，人语气也缓和了不少。

　　他大袖一甩，四周围的雾气散去，原先设下的禁制消融。

　　姜轩闭上眼睛，默默的感受着紫微星外围的咒魂锁。

　　相比较于庞大的紫色星辰，这咒魂锁显得渺小不堪，他有些怀疑它是否真能起到午刑尊者所说的作用。

　　午刑尊者并不知道姜轩识海的奇特，姜轩的识海在摘星阁中就被改造过了，完全不能以常理度之。

　　“或许根本用不上蛛网，我的识海，本身就能解决这咒魂锁。”

　　姜轩催动紫微星周围的神识星砂，朝着咒魂锁试探性的发出攻击，随后便发现那魂锁灰光一阵闪烁，变得黯淡了些。

　　这一发现让他紧绷的心情大为一松，摘星阁中带来的蜕变，竟有这等好处！

　　他化作星空的识海，不仅能让他的神识拥有越阶识破高手真实修为的能力，还能够有效的抵御神识禁制。

　　这等好处，不亚于得到什么强大的攻击传承，甚至对他更为实用。

　　他不由暗暗赞叹，摘星宗的主脉传承，真是非同一般，莫非当初在那北极星中，自己的情况就被摸得一清二楚，然后给了这看似鸡肋却最为合适的传承？

　　姜轩想起掌门等人说过，每一脉主脉传人，根据各自的特点，被赋予的传承都不同，他如今有些想明白了。

　　睁开眼睛，姜轩看向午刑尊者，心生怪异。

　　他突然想起了在那北极星中，帮助他将识海改造的那疑似摘星宗开山祖师的老者。

　　那老者，身穿七星黑袍，同样也有三只眼睛，竟与刚刚的午刑尊者有些相似。

　　两者之间，是否存在什么渊源或者联系？

　　“神魂被咒魂锁捆缚，或许会有些不舒服，但对你并无大的影响，你尽管放心吧。”

　　午刑尊者见姜轩不说话，以为他在担心，解释道。

　　姜轩回过神来，意识到周围的禁制已经消失，心里放松了不少。

　　看来，他已经取得午刑尊者的信任，最危险的时候度过了。

　　“不知前辈，接下去是否要我跟随回去黄泉界？”

　　姜轩询问道，若午刑要直接带他走，那他的处境并没有多大改观。

　　一旦被他带回黄泉界，凶险成倍增加，他将很难再逃出来。

　　“你在无序海还有任务，你不是北冥宗的宗主吗？我先前在聚会上的话你还记得吧？”

　　午刑尊者嘴角一掀，他之所以招安姜轩，除了因为对方确实是个人才外，最大的原因，便是想利用他，来笼络无序海的人心，甚至借助北冥宗，间接的控制无序海的局势。

　　倘若能做到如此，他在尊主面前，可就算是立下了大功一件。

　　“前辈想要我去说服无序海的诸多同道？”

　　姜轩心中恍然，看来，他的顾虑可以消除了。

　　“能说服自然是最好，不过看先前在煌城中那群家伙的意思，恐怕不来点硬的是不行的。”

　　午刑尊者冷笑，先前那群人不得罪不妥协的态度，他岂会看不出来。

　　“晚辈明白了，一切如前辈所言。”

　　姜轩故作乖巧，心中却是不由得酝酿起阴谋。

　　“你是在不周城落脚吧？先回去吧，我还有点事情要处理，十天后再去找你，具体安排一切。记住，你的身份目前尚不能曝光，只有你和我可以知道。”

　　午刑尊者叮嘱道，影响无序海内部的势力平衡，这是各界势力协议所不允许的。

　　他让姜轩进行的一切，都必须暗中进行。他这颗棋子，若是身份曝光，就没有什么意义了。

　　到时整个北冥宗，都会被大界势力寻到借口抹杀。

　　“晚辈知道分寸。”

　　姜轩点头，心中却是冷笑。最好如此，我还担心有其他黄泉界的人日后会知道此事呢。

　　此时的姜轩心里，已经萌生出了一个惊人之极的念头。

　　这个念头，就是午刑都想象不到。

　　“好好做事吧，我黄泉界成为大界之时，尊主不会遗忘你的。”

　　午刑尊者一番勉励，随后驾驭双头怪鸟离去。

　　直到对方消失在天边尽头，姜轩赔笑的脸才收敛，双眸里杀气一闪而过。

　　他以最快的速度回到了不周城闭月羞花楼，随后便进入密室一步不出。

　　他静坐闭关，识海中，则是星空大亮，群星璀璨，更有剑意频频跃动。

　　神识所化的星砂，按照他的意思对咒魂锁发起冲击，剑意不时斩出华光。

　　最后，咒魂锁被他以软磨工夫，一点一滴，几乎快要被彻底切断。

　　这时候，姜轩停下了动作，睁开双眼。


第0239章 杀尊大计

　　彻底摧毁咒魂锁，他不确定午刑尊者是否会有感应，所以关键的一步，还是等到关键时候再执行。

　　反正以眼下咒魂锁的断裂程度，他只需再一次冲击，就能轻易的将其瓦解，后顾之忧算是消除了。

　　“传令下去，召集两位副教主和护法。”

　　姜轩起身推开门，朝负责内勤的弟子传令道。

　　弟子神色顿时一震，宗主这般架势，这半年来他可是第一次见到。

　　“遵命。”

　　弟子连忙退下传令，而姜轩则第一时间去找了燕倾城。

　　“五十万元晶石已经筹齐，不知闭月羞花楼什么时候能安排传送？”姜轩道。

　　“姜弟弟，怎么突然那么急，你舍得离开倾城啊？”

　　白凤娇就在燕倾城身边，听闻调侃道。

　　“白姐姐你胡说什么？”

　　燕倾城听闻脸上顿时一红，这半年来，她与姜轩常常见面，关系倒是越来越好了。

　　只是姜轩一心忙着修炼，倒是对她没有多少注意，更难得主动找她。

　　没想到这一次一找她，就谈及离开之事。

　　“要收集到全部材料，需要几天时间，运转大阵又需要几天，姜轩你急的话，八九天大概就能安排好。”

　　燕倾城估计道，看姜轩着急的样子，她硬是说出了最短的时间。

　　“八九天吗？那可以了。”

　　姜轩点点头，他回到不周城后大概用了一天的时间来破解咒魂锁，也就是说午刑尊者大概九天后会来找他，传送阵弄好的时间，与他到来时相差无几。

　　姜轩心里有一个计划，并非要在对方到来前逃走，但为了以防万一和事后的种种可能，还是得先安排好退路。

　　与两个女子交谈了会，北冥宗的弟子前来禀报。

　　“宗主，三位大人都已经到了。”

　　“倒是挺快。”

　　姜轩点头，随即与两个女子告辞，来得快，去得也快。

　　“这姜弟弟是个修炼狂人，抱着绝世的美女花前月下不要，燕妹妹你受苦了。”

　　白凤娇对燕倾城叹气道。

　　“姜轩志向远大，若他儿女情长，反倒要令我苦恼。”

　　燕倾城微笑道，她和姜轩之间的秘密，并没有告诉其他人。

　　“宗主，有何差遣？难得被你召见，属下我第一时间屁颠屁颠的就跑过来了！”

　　吴良胖子见到姜轩后，立即谄媚的献殷勤道。

　　他这番话语，顿时招来断德和一灯真人的鄙夷。

　　值得一提的是，胖子在这半年里，修为也成功达到假丹境界了，如今与魔牛合体状态下的他，甚至能够力压断德，算是除姜轩之下北冥宗战力第一。

　　“我有十分要紧的事情，跟我来吧。”

　　姜轩一脸肃穆，清退其他人，带着三人一路到了闭月羞花楼深处。

　　看到他难得的严肃样子，三人都意识到接下去要说的事情不一般，不由得紧张了些。

　　来到一处密室后，姜轩翻出多面阵旗，在周围布下层层神识禁制。

　　他身上的阵旗，分门别类，有很多种，绝大部分都是得自当初夜未央身边的那位陈护法。

　　那位陈护法在阵法上造诣之高，就是命丹境的尊者见到都会有所动容，这半年来，他留下的阵旗，可是给姜轩提供了不少方便。

　　“宗主，究竟有何要事，看你这样，我心里怪发毛的。”

　　吴良看到姜轩这般谨慎小心，不由得紧张起来。

　　断德和一灯真人虽然没说，但也一脸严肃。

　　姜宗主在他们眼中，向来泰山崩于前而不变色，极少有如此郑重对待的时候。

　　“其实也没什么，本宗要干一件大事，有性命危险，你们要跟随吗？”

　　姜轩确定没人能窃听到这里的话后，嘴角露出冷笑道。

　　“宗主尽管直说，我们本就是在刀尖上舔血的亡命之徒，到哪里都跟随你！”

　　断德毫不犹豫的道。

　　“不错，缺德鬼把我的话抢先说了！”

　　吴良立即瞪大眼睛，也赶紧表忠诚。

　　开玩笑，他和断德的身家性命早就在姜轩手上，姜轩的话纯属多此一举。

　　“宗主有令，莫敢不从。”

　　一灯真人也恭敬的回答。

　　“如果我说我们四人联手，接下去要去杀一名尊者呢？”

　　姜轩进入主题。

　　“什么？”

　　三人听闻，神色顿时有所动容，显然没有想到姜轩要做的事，竟是如此疯狂。

　　“宗主，命丹和假丹，一步之差，天壤之别。恐怕我们人数再多上一倍，也不可能是命丹境的对手吧？”

　　吴良当即苦笑道。

　　“实力我自然分析过了，若是提前设局，至少有七成机会能够成功。”

　　姜轩眼中精光一闪。

　　“七成？宗主如此有信心？”

　　断德眼露讶异，这样的话从别人口中吐出，他是万万不信，但既然是姜轩说的，他不由得信了几分。

　　三人顿时目目相觑，他们与姜轩相处了半年多，深知他思维缜密，从不打没有把握的仗，既然开口了，或许是真有可能……

　　“想想一名尊者身上拥有的财富吧？若能成功击杀，你们三人的那一份必然不会少。”

　　姜轩恩威并施，知道有甜头，三人才会更加尽心尽力。

　　顿时，三人不同程度的心动了。

　　命丹境和元液境的身家财富，可完全没有可比性。

　　他们从对方身上，极有可能得到顶级功法、术法，甚至还有八品玄宝。

　　这里面任何一样东西，价值可都不低，何况收获还很有可能不止一样。

　　他们并不担心姜轩会独吞，这半年来，他向来言出必践，对他们也算大方。

　　“宗主有什么计划尽管直说，我等必然全力配合！”

　　断德当先道，三人中，他对姜轩最为忠心耿耿，即便没有奴印加身，也愿意一直追随他。

　　吴良和一灯真人也纷纷点头，他们二人不像断德那般尽忠，一个是出于无奈，一个是出于利益，但总的来说，该尽的本分还是会尽到。

　　“很好，计划是这样的……”

　　姜轩开始布局，从与午刑尊者分别后，计划就一直在他脑海中酝酿，已经有了雏形，如今总算可以实施。

　　“宗主，这样你承受得了吗？”

　　姜轩阐述到一半，断德担忧的道，其他二人也是有些犹豫。

　　“放心吧，我自有分寸，你们只需全力配合就行。”

　　姜轩言之凿凿，此事确实有些风险，但想逆天击杀掉一个尊者，怎么可能没有半点风险？

　　只要有一定的成功几率，这件事就值得去尝试了。

　　接下去几天，计划悄悄的进行着，一场风暴正在酝酿……

　　转眼间，午刑尊者说的十日时间到来！

　　这一天，姜轩浑身调整到巅峰状态，坐于不周城外的一处湖边，静静的等待午刑尊者到来。

　　他今天穿了件异常宽松的黄袍，看上去就好像僧侣所穿的衣服，身材也显得壮实不少。

　　午刑尊者只说今天会来不周城找他，却没有说到哪里找，姜轩猜测，那咒魂锁，应该能为对方提供自己所在的位置。

　　“那边应该安排妥当了，接下去就看我能不能如期的将他引到约好的地方。”

　　姜轩喃喃自语道，神识内视，他的识海中，那咒魂锁只剩下薄薄的一个缺口，只要他稍微流转剑意，就能将其彻底破坏。

　　他耐心的等待着，让自己保持不骄不躁的平和心态。

　　越是面对大敌，越是要从容冷静。

　　尽管他已经做好了一切准备，但命丹境的尊者有何底牌，永远难以预估，到时他恐怕还要临时反应。

　　而临时反应的时候，最需要的便是冷静和睿智，一步出错，就可能后悔莫及。

　　天色慢慢变暗，午刑尊者迟迟未到，姜轩按捺下心思，仍是冷静的等待。

　　不周城里华灯初上，午刑尊者仍是没来，姜轩不由得皱起眉头。

　　“莫非出了什么变故？”

　　他耐心的等着，直到一夜过去，东方接近破晓，远方才出现了一头双头怪鸟的踪迹。

　　来了！

　　姜轩精神一振，立马站了起来。

　　怪鸟飞近湖边，午刑尊者就坐在上面，此时脸色有些苍白，看样子像是受了点伤。

　　“前辈你受伤了？”

　　姜轩脸露古怪，故作关怀的问道。

　　“无妨，不过处理一些琐事时大意了罢了。”

　　午刑尊者神色明显有些不快，他扫了眼姜轩和周围的环境，皱起眉头。

　　“你在这里专门等我？为何不在城里等？”

　　姜轩嘴角不由得翘了起来，真是天助我也，没想到午刑尊者竟然受了伤。

　　如此说来，他打赢这场仗的胜算，又提高了一些。

　　“在城里不方便，有些事还是在这里说好。”

　　姜轩声音变冷，这一刻，识海之中，剑意涤荡，星砂涌动，瞬间扑向了咒魂锁的缺口！

　　咔擦！

　　顷刻间，咒魂锁彻底碎开，姜轩的神识禁制消失一空！

　　“你破坏了禁制？”

　　午刑尊者瞳孔一缩，瞬间感应到了姜轩脑海中的异变。

　　“好大的胆子，你莫非不想活了？”

　　他的神色一下子变得狰狞起来，目光中寒意森森。

　　“我可还没活够呢。”

　　姜轩冷笑一声，随后脚步一踩，人瞬间消失在了原地。

　　“缩地成寸？”

　　午刑尊者立即意识过来，神识疯狂横扫出去，很快发现出现在数百丈外的姜轩。

　　“在我面前，你还想逃？”

　　他怒气汹涌，声若惊雷，催动双头怪鸟，速度奇快的追了下去！


第0240章 踹尊者就是爽

　　姜轩人在前方身影明灭闪烁，而午刑尊者则在后面穷追不舍。

　　双头怪鸟唳鸣不断，两颗头颅不时吞吐黑炎，所过之处，烈火汹汹。

　　姜轩往远离不周城的方向遁走，缩地成寸被他施展到极限，整个人犹如鬼魅，一时之间，双头怪鸟都追之不上。

　　“这小子想搞什么鬼？他既然能破解我的禁制，又何须等我现身，不一开始就逃之夭夭？看来这其中必定有诈。”

　　午刑尊者内心思忖着，脸上则是露出不屑的笑容。

　　无论姜轩有什么阴谋诡计，在他看来都是徒劳无功的，尊者与元液境修士之间的差距，是不可逾越的。

　　两人一前一后，追出越来越远，逐渐到了荒凉僻静之地。

　　前方出现一星月形的沙丘，看上去并无什么出彩之处。

　　“到了！”

　　姜轩眼睛一亮，速度陡然激增，眨眼便进入了沙丘所处的地带。

　　“嗯？有阵法的波动？”

　　午刑尊者强大的神识横扫而出，很快发现阵法的痕迹。

　　那阵法虽然刻意隐匿了起来，但在他看来，隐匿的手段却是拙劣得很。

　　“这等法阵，就想对付我，简直是异想天开，太低估尊者之力了！”

　　午刑尊者嗤之以鼻，肆无忌惮的催促双头怪鸟踏入沙丘地带，整个人杀气腾腾。

　　“小子，看来你已经为你自己准备好了埋骨之地！”

　　午刑尊者说着，一掌拍了出去，排山倒海间，有元光呼啸，犹如风暴肆虐。

　　命丹境随手一击，也并非寻常假丹能够抵挡！

　　“这里可是为你准备好的坟墓。”

　　姜轩冷然一笑，一手虚空按住。

　　轰轰轰。

　　沙丘四处，冲腾起凌霄的光霞，一早就准备好的大阵，顿时运转起来！

　　阵法的光芒交织成道道剑气，迎向午刑尊者的攻击。

　　噗噗噗噗。

　　犹如秋风扫落叶一般，所有阵法攻击，通通被午刑尊者一掌拍灭，完全无法阻挡去路。

　　“这阵法比我想象中还要弱！”

　　午刑尊者当下更加不以为然，几步间掠向姜轩，化掌为爪，爪尖闪烁黑光。

　　“你不觉得弱，怎么会上钩？”

　　姜轩满脸揶揄，当午刑尊者踏入他周围十丈之际，局势瞬间变了！

　　沙地上，一个纷繁的法阵浮现，在法阵周遭，密密麻麻贴了数以百计的符篆。

　　午刑尊者的身体骤然一沉，猛然失重，栽在了沙地上，差点跪倒在地。

　　姜轩早有准备，在大阵加身的一刹那，全身一提力，本就宽松的黄袍变得更加鼓胀。

　　“重力法阵？不对，一般的重力法阵怎么可能有如此惊人的压力？”

　　午刑尊者神色大变了，顷刻间周身传来的压力浩瀚如潮水，他体内的骨骼，被压制得嘎嘎作响，似乎随时可能崩溃。

　　“来痛快一战吧。”

　　姜轩猛然上前，直接就是一脚，踹在了午刑尊者的肚子上。

　　午刑尊者被杀了个措手不及，直接就是往后一摔，这一摔，数以千倍的重力累计，摔到地上时，整个人七荤八素。

　　“千倍重力阵，这可是特意贡献给你的大礼。”

　　姜轩说着冲了上去，他在重力阵中虽然也会受到影响，速度也变慢，但比起措手不及的午刑尊者，却是好上太多了。

　　砰！

　　姜轩袖袍拖动，像携带万钧之力，直接扫中午刑尊者的一条手臂。

　　咔嚓！

　　一声骨折声传来，午刑尊者疼得倒抽凉气，这时终于来得及反应，惊骇的退了开去。

　　“你同样身处阵法之中，怎么可能受到的影响比我小，攻击还如此之重？”

　　午刑尊者惊疑不定，以他的眼界，瞬间就明白姜轩这阵法的奥妙之处。

　　他先刻意设下破绽明显的法阵，使得自己轻易察觉，然后掉以轻心。

　　实际上，他却在简单的法阵之下，布置了真正的杀手锏，也就是这千倍重力阵。

　　重力阵稀松平常，有些的效果重力符就能取代。

　　但姜轩这座千倍重力阵，却是追求重力的极致，在原先法阵上，还堆积了无数的重力符，使得阵法之中的重力，到达了一个骇人听闻的地步。

　　就是命丹境的尊者，猝不及防下踏入其中，也要吃个大亏。

　　但这样的法阵缺点是很明显的，阵法中的所有人都会承受重力，哪怕是姜轩这个布阵者也不例外。

　　修者境界提升，肉身也会跟着不断的强固，午刑尊者虽然不以炼体见长，但自认身体素质算是不错，否则在刚刚突如其来的重力下，就足以重伤了。

　　然而，姜轩不过假丹境界，按理说在这等重力下，应该比自己还要不堪才是，但看这情况，他的状态竟比自己要好！

　　“这家伙不应该是剑修吗？炼体水平也那么高？就算炼体水平高，一击就将我的手臂骨折断，还是不合常理！”

　　午刑尊者眼里露出深深的忌惮，感受到生命威胁的他，只想尽快遁出这座阵法。

　　只要离开此阵，他不再受到重力影响，须臾间就能灭了姜轩！

　　平日里一息时间不到就能越过的距离，眼下却显得特别的冗长。

　　午刑尊者咬紧牙关，努力的提运元力，在骇人的重力下，他的元力流转极为不顺畅。

　　“往哪里逃！”

　　姜轩紧追不舍，仗着天元剑典练就的一身强横体魄，硬是追上了午刑尊者，袖袍再度一甩。

　　此袍名为鸿羽泰山衣，乃是当初离开千湖界前，孔景师祖送给姜轩的黄布包袱里所有。

　　根据孔景师祖留在包袱中的玉简所述，此袍虽然只是七品玄宝，但穿在身上，能够控制一身重力，短时间内能够轻身如燕，又能重若泰山。

　　据说此袍乃是禅修一脉的宝贝，孔景师祖当年得到时曾一度视若至宝。

　　只是后来发现，此宝在体修手上，才能发挥出最大作用，对他而言用处不大。

　　饶是如此，这件玄宝对体修而言，价值不亚于八品玄宝，孔景能将其赠给姜轩，足以可见对他的重视。

　　姜轩肉身强悍过人，孔景也是知道的，所以才相赠此宝，希冀能对姜轩起到帮助。

　　而这件玄宝，果然在今天这样的场合，对姜轩起到了极大的帮助。

　　千倍重力阵，是夜未央身边那位陈护法的得意阵法之一。

　　此法最大的奥妙，就能借助重力符的叠加使用，使阵法增幅到一个难以想象的程度。

　　姜轩很清楚，面对尊者级别的敌人，无论是元力的较量，还是精神力的争锋，他都只有完败的下场。

　　与午刑尊者相比，双方差距最小的，便是肉身和近战能力！

　　平时不为修者重视的炼体术，在一些特定的精心设计的场合下，会发挥出难以想象的效果。

　　姜轩设下千倍重力阵，引君入瓮，大大的限制午刑尊者。

　　而他自己，身上穿着鸿羽泰山衣，需要速度行动时，发动玄衣，身上重量减轻，可以抵消不小重力影响，再加上他自身的体魄水平，对午刑尊者的优势顿时就出来了。

　　而他发动攻击时，衣袍的重量成倍叠加，与千倍重力阵相呼应，顿时就拥有了惊人的破坏力！

　　姜轩往午刑尊者身上随便一拳，相当于一座小山直接砸在了他手臂上，又怎么可能完好无事？

　　眼见姜轩咄咄逼人的撵了上来，在对方攻击前自己根本逃不出法阵，午刑尊者大怒，拼着伤及经脉，原本凝滞的元力逆涌！

　　呼轰！

　　他身上气势猛然大涨，命丹境的强横力量再次波动。

　　“要你小命！”

　　午刑尊者完好无缺的一只手化为了阴森森的白骨利爪，冥雾搅动间，就要将姜轩整个人给撕裂。

　　“命丹境果然不好对付。”

　　姜轩心神一跳，在千倍重力的环境下，他的元力运转极其困难，而这午刑尊者，却能那么快就找回状态，想击杀他，只凭借一座千倍重力阵果然是不行的。

　　可怕的重力环境下，姜轩也很难施展什么术法，当下一发狠，鸿羽泰山衣的能力催动到极致。

　　一衣带水，砸向白骨利爪，犹如飞瀑自九重云霄轰砸而下！

　　砰。

　　骨爪碎裂，但姜轩也受到反冲力的影响，身体踉跄后退，体内血气澎湃逆涌。

　　呼吸粗重的停下脚步，姜轩无力追赶午刑尊者，大汗淋漓。

　　从阵法发动开始，他接连攻击，动作看上去简单，但承受的压力却远非平时能比。

　　“区区此阵，就想留住我，异想天开！”

　　午刑尊者很快走到边缘处，只要再踏出一步，脱离重力范围，他分分钟就能收拾姜轩。

　　“异想天开你个大爷的！”

　　突然，一声痞里痞气的声音传出，随后沙地里猛然探出一只油腻臃肿的脚，一下把刚走到边缘的午刑尊者，硬生生踹了回去。

　　“哪个无良混蛋，竟然敢阴我！”

　　午刑尊者重重摔在地上，跌了个狗吃屎，当下双眼都红了，大怒道。

　　只差一步！明明只差一步，他就能摆脱这该死的法阵！

　　“你怎么知道道爷我叫吴良？擦擦，被尊者惦记上了。不过，踹尊者的感觉，好爽。”

　　吴良肥胖的身躯从沙地里钻了出来，圆滚滚的脸上眼睛眯成了一条线，满是坏笑。


第0241章 邪眸之威

　　午刑尊者气得七窍生烟，还没来得及从地上爬起来，后方的姜轩已经走到了他的近前。

　　嘭！

　　势大力沉的一脚踩下，直直踩在午刑尊者的背上。

　　哇。

　　鲜血喷吐间，他的脏腑直接被巨力震伤，体内肋骨不知道断了几根。

　　“你们这群混账，我会将你们通通千刀万剐！”

　　午刑尊者发疯般的咆哮，体内元力倾泻而出，在千倍重力的环境下，竟仍是借力飞了出去！

　　他体内的元力疯狂流窜，只想一鼓作气冲出这座法阵。

　　“还学不乖，道爷我在这，哪有让你那么容易出来的道理？”

　　吴良胖子不知何时已经施展了拟兽金身术，头顶牛角，瞬间冲到了午刑尊者的方向上，猛然一脚又是蹿了出去。

　　他始终处于法阵边缘，因此不受重力影响，加上合体后的一身怪力，午刑去势比来势更快，再次跌进法阵内，且这一次摔得更惨。

　　姜轩与吴良配合默契，午刑尊者就摔在离姜轩不远的地方。

　　大步上前，姜轩眼明手快，心狠手辣，直接就抡起拳头，将午刑尊者仅剩的一只手也给砸断。

　　如此一来，他双手都废掉了，战力大损过半，完全任人宰割的模样。

　　姜轩杀意腾腾，就想一鼓作气击杀对方，避免夜长梦多。

　　但命丹境的元力实在太深不可测了，午刑尊者张口一吐，竟是一挂元力天河，直冲近在咫尺的姜轩。

　　轰！

　　这一下，姜轩猝不及防下直接中招，整个人倒飞出去。

　　哇。

　　他也吐出鲜血，在千倍重力下，一旦受伤，伤口被牵动，连他都会十分不好受。

　　“连尊者之威都敢挑衅，让你见识下我们之间的实力差距有多大，就算没了双手，照样废了你！”

　　午刑尊者双脚支撑着站了起来，眉间的红色符文印记一阵蠕动，随后第三只眼凭空出现。

　　那漆黑无光的眼瞳一阵转动，盯向姜轩。

　　扑哧。

　　姜轩顿时感觉身上传来一股来势汹汹的灼烫感，与此同时，体内心火乱窜，竟有无形的精神火焰燃烧向他的识海！

　　他一下子栽倒在地，浑身皮肤发烫，鸿羽泰山衣都快燃烧起来。

　　“这是什么术法？”

　　他内心大为震动，只是一眼，他浑身竟燃烧起来，而且不只是肉体承受高温煅烧，连同他的神魂，都感受到了灼烫感。

　　所幸无形的火焰烧进识海后，蔓延到天损蛛网附近时，顿时引起蛛网的自动反击，顷刻间就被消灭。

　　精神上的火焰消失后，姜轩在地上一阵翻滚，身上的火焰也逐渐熄灭，好不容易死里逃生。

　　“不好！”

　　他再看向午刑尊者时，发现他已经再次到了阵法边缘，而这一次，吴良再难以抵挡他。

　　“哎呀！”

　　吴良刚想故技重施，身体一时也燃烧了起来，整个人栽倒在地，在地上四处翻滚。

　　借助第三眼的神威，午刑尊者终于踏出了千倍重力阵！

　　一时间，潮水般的压力尽皆退去，他嘴角露出狞笑，张口一吐，一道元力化箭，顿时击穿了大阵阵纹。

　　砰砰砰！

　　整座千倍重力阵很快被他彻底摧毁，姜轩所承受的压力也消失。

　　“现在该让我们好好算一算账了。”

　　午刑尊者神色阴寒到了极限，他浑身上下，五脏六腑都受了重伤，双手废掉，肋骨更是不知道断了几根。

　　而这一切，全拜眼前的两人所赐。

　　对于自己的伤势，他只觉得是个奇耻大辱，今天无论如何，他都要杀了这两人，一泄心头之恨，再无半点商量的余地。

　　“看来只能采取第二步策略了。”

　　姜轩擦去嘴角的血迹，手一扯，身上的鸿羽泰山衣顿时被脱掉，露出了精壮的上半身。

　　此时他的上半身十分古怪，插着多根黑色的木质长管，上面镶嵌满复杂的阵纹。

　　翻手取出北冥重剑，姜轩眼露战意。

　　“你还想和我打？”

　　午刑尊者脸露嘲讽，虽然他不知道姜轩还能搞什么鬼，但在他看来，既然他行动不再受到束缚，这一场战斗的结果，也就没有任何悬念了。

　　唰！

　　眉间第三只眼再次看向姜轩，姜轩心头大震，下意识的用北冥重剑一挡身前。

　　扑哧。

　　然而没有效果的，缕缕火焰在他身上莫名的燃烧起来，特别是体内，种种情绪被引动，令他神魂一震。

　　姜轩嘶吼一声，忍受着灼烧的疼痛，举着北冥重剑，急速杀了上去！

　　体外的火焰威胁还好，最可怕的是体内的那股虚火。

　　而他识海中有天损蛛网护身，无需担心性命之忧。

　　“疯狂的小子。”

　　午刑尊者眼露忌惮，他并不知道姜轩体内的特殊，只以为他不要命只想拖他下水，不由得忌惮了几分，身形后退间，眉间扫出道道冥光。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩速度极快，躲过了数波攻击。

　　“糟糕，状态还是受到影响了。”

　　午刑尊者双眼露出疲惫之色，他来不周城前就与人争斗，受了点小伤，加上刚刚遭到的一系列摧残，此刻状态极糟，竟然有些无法锁定姜轩的行进路线。

　　铿锵！

　　姜轩一剑斩了过来，剑尖浮出一条紫黑小龙，天元剑气凝练成一股。那锋锐，连午刑尊者都有所动容。

　　姜轩修为达到假丹境界后，腾龙化形术已经几乎被他彻底掌握，连带着，附着在剑上的攻击，威力也大增。

　　加上天元剑气本来的锋锐，修为的提升，他如今一剑的威力，比起以前来，翻倍都不止。

　　午刑尊者意识到了威胁，张口一吐，一把银叉飘飞而出，涤荡出令人心悸的气息。

　　这赫然是一把八品玄宝！

　　姜轩剑速不变，眸光变得凌厉起来，随手一挥间，鉴魔血镜出现，沐浴着血光，犹如流星般迎向银叉。

　　呼轰！

　　两者在空中剧烈碰撞交锋，不分伯仲的杀上了长空，而姜轩的一剑，也成功逼近了午刑尊者。

　　“这小子竟能操纵八品玄宝，甚至和我的攻击不相上下，怎么会？”

　　午刑尊者惊怒，眉间第三只眼一阵急跳，爆发出耀眼光焰。

　　轰！

　　炙热的光柱轰击在姜轩的北冥重剑上，顿时滞缓了他的攻击，午刑尊者趁着这个空隙退后。

　　他心念催动间，空中的银叉一个急速下坠，直奔姜轩脑门。

　　“想得美。”

　　姜轩眼光发狠，背后浮现出三头六臂的魔头虚影，直接发动了般若魔像术，全力出手。

　　呼哧。

　　耀眼的紫黑色剑芒一斩，银叉叮的一声被扫飞出去。

　　同时，鉴魔血镜失去对手，镜身一阵大亮，喷薄出一道光柱，直冲午刑尊者。

　　午刑尊者显然没料到姜轩还有这反应能力，肩头顿时被命中，闷哼一声，差点跌倒在地。

　　“这小子，邪门得很。”

　　第三只眼全力睁开，一股股莫名的火焰，随即出现在姜轩身上。

　　“这火太过棘手。”

　　对于神出鬼没的火焰，姜轩完全没辙，感觉身体都快被烧焦了，体内的情绪更是被虚火搅乱成了一团麻。

　　玄冰封印术！

　　实在忍受不了高温的痛苦，姜轩对自己施展玄冰封印术，整个人顿时被冰封进三米长宽的玄冰之中。

　　轰！

　　刚刚自我封印，他人就从里面冲了出来，所有冰块被撞碎。

　　借由一瞬间的自我冰封，他体表的火焰总算消失了。

　　脚步一踩，缩地成寸，姜轩决定不给自己留任何空隙，迅捷的杀向午刑尊者。

　　只要有一丝空隙，对方那诡异的第三只眼就能对他发动攻击，且还无法防御。

　　他身上各处已经出现了不同程度的烧伤，痛感明显。

　　“杀！”

　　他怒吼一声，北冥重剑发出龙吟，数十道剑气接连斩出，每一道的威力，都足以威胁眼下的午刑尊者。

　　“玄冥骨甲术！”

　　午刑尊者感受到了威胁，一副骨甲从他肌肤表面浮现，散发出惨白色的光芒，将他给团团包裹。

　　砰砰砰砰砰！

　　数十道剑气一一落在骨甲上，但骨甲上光芒流转，很快就一一卸掉了全部攻击。

　　顶级术法。午刑尊者身为命丹境的高人，又怎么可能没有掌握顶级术法？

　　“给我破！”

　　姜轩见此浑然无惧，北冥重剑的剑尖上紫黑小龙高速游移，爆发出璀璨的光芒。

　　轰！

　　这一剑直接刺在了骨甲一点。

　　咔擦。

　　一声脆响声传来，午刑尊者瞳孔顿时一缩。

　　“怎么会有那么惊人的攻击力？”

　　他惊慌间，胸膛内已是传来一股巨力，整个人倒飞出去。

　　口中连吐几口鲜血，身上的玄冥骨甲也碎裂一小块，好不容易才止住退势。

　　“不对劲，这家伙从刚刚一开始，每一招攻击都像是假丹境的全力以赴了，也只有这样，才能和我不相上下。可这是不合常理的，他体内的元力，怎么可能如此充沛？”

　　午刑尊者目光阴沉，姜轩从刚刚开始，每一招每一式消耗的元力都极其庞大，换做一般的假丹高手，早就中途力竭了。

　　姜轩刺出一剑后，呼吸越发粗重，汗水从赤着的臂膀上滴落。

　　若是仔细查看，可以发现他上半身，双臂青筋暴起，肌肤内的血管都隐约可见。

　　午刑尊者双眸眯了起来，神识渗透而出，仔细的端详姜轩。

　　半晌，他神色变得难看起来，猛地转头，寻找先前那个该死的胖子。

　　然而那胖子，不知何时早已不见。


第0242章 尊者陨落！

　　“借元法阵？你身上插着的，是吸元棘木？”

　　午刑尊者又惊又怒，总算看出了姜轩那磅礴元力的源头。

　　“你眼力倒是不错。”

　　姜轩冷冷道，没想到陈护法阵法典籍里记载的这种偏门法阵，午刑尊者都能认出来。

　　“要想与我抗衡，你至少要借用两三名假丹高手的元力才对。可是这不对，你体内的经脉，怎么可能承受得了那么庞大的外来元力？”

　　午刑尊者目光闪烁，心里对姜轩越发的忌惮。

　　借元法阵，是一种十分冷门偏僻的阵法，不少阵法大师都懂得布阵。

　　而姜轩身上的吸元棘木，本身就被某位阵法师刻印了借元法阵，所以布阵起来格外方便，类似于阵旗。

　　凭借吸元棘木，姜轩可以在一定范围内，借用其他人的元力。

　　然而外来的元力并不好操控，贸然入体，不仅身体可能承受不了，精神力也可能承受不了压力。

　　因此，这就要求，吸收者本身的精神力和经脉强度，必须要高人一等。

　　而从姜轩先前的表现来看，他吸收的分明不止一个人的元力。

　　这需要多强悍的体魄，多凝练的精神力才能做到？

　　“这小子本身的战力，恐怕在天命六阶上走了很远，否则绝无法做到这个地步。此人若是不除，成尊机会太大，日后必成大患！”

　　午刑尊者心中的杀意更加浓郁了，但他却没有再攻击姜轩，而是神识疯狂蔓延向四面八方。

　　借用给姜轩元力的人，一定就藏在这附近。

　　他们身上必然有阵法烙印，才能与姜轩元力沟通。只要找到他们，先将他们给灭了，姜轩这短暂的强大也就瞬间被破。

　　想到刚刚那胖子是从地底遁出，午刑尊者神识延伸进地底，很快在二十丈下的地底中发现了三道气息，其中一道，正属于先前那个胖子。

　　“找到你们了。”

　　午刑尊者双眸眯起，腿用力一震地面。

　　轰隆！

　　命丹境的强横元力被他不计损耗的灌注入地底，化为一股惊涛骇浪。

　　“发现得真快。”

　　姜轩脸色一变，却是没有去支援三人。

　　隔着地层，午刑尊者断没有可能轰杀三人，最多逼出他们。

　　而这时候，反倒是他的机会。

　　铮！

　　姜轩身子一跃，双手握着北冥重剑，划过长空，竖斩而下！

　　“悬河乾坤气。”

　　午刑尊者早料到姜轩的攻击，一张口，口中冲出了凌霄的光霞。

　　浩瀚的气息波动，直接将来临的姜轩震飞了出去。

　　姜轩身子在空中连连翻滚，背后的般若魔像虚影同时举起六只臂膀，作势一托，才帮他止住了退势。

　　“又是顶级术法。”

　　姜轩脸色难看，虽然早知道尊者难杀，但这午刑尊者的手段还真是层出不穷，几乎快废掉他全部的准备了。

　　沙层翻滚，地面隆隆作响，三道身影，前后狼狈的从地底逃了出来。

　　午刑尊者刚刚针对地底发动的攻击，成功的起到了效果。

　　“四个人吗？你们一起下地狱，倒也不寂寞。”

　　午刑尊者一脸凶残，此时的他披头散发，身上多处染血，不复往昔神采，但说的话，仍是让几人心中沉重。

　　“你们退下。”

　　姜轩冷声道，提着北冥重剑，无形的剑意从身上冲腾而起。

　　断德，一灯真人和吴良连忙退了开来，从一开始，他们最主要的任务，便是为姜轩提供元力上的支持。

　　“你还有什么手段，通通施展出来吧。”

　　午刑冷厉笑道，第三只眼再次扫向姜轩。

　　噗嗤噗嗤噗嗤。

　　几大团火焰瞬间将姜轩淹没，而他也立即发动玄冰封印术相应对。

　　“宗主太厉害了，刚刚那诡异的攻击，我只扛了一招，神魂就受到了创伤。”

　　退到稍远处的吴良心有余悸的道，他无法理解，姜轩承受了那么多次那一眼的威力，如何能够平安无事？

　　不止他疑惑这点，午刑心里也是这么想。

　　“这家伙的识海中必有古怪，先前能破掉咒魂锁，多半也是因为如此。”

　　午刑悔不当初，之前就应该撬开这家伙的识海，好好研究一番的。

　　姜轩再次破冰而出，身影一晃，携带凌厉剑意的一剑，牢牢锁定住了午刑。

　　“这一剑，决胜负。”

　　姜轩心中默道，眼里露出死志。

　　他借用来的元力毕竟是有限的，在接连战斗之后，身体已经快承受不起了。

　　倘若这一剑再无功而返，他的状态会越来越糟，更别想打败午刑。

　　一剑之下，风云变色！

　　姜轩的剑意，透体而出，全部凝练在了剑尖！

　　般若魔像术，腾龙化形术，两大顶级术法全部加持，姜轩体内的元力，疯狂涌入剑中。

　　丹田中，剑灵之胚悬浮在假丹之上，道道古皇气在溢出。

　　大半年前，与沸雪狂刀聂狂那一战的感觉回归，在无比的紧迫感下，姜轩的古皇气，再次游出丹田，经过手臂，最后注入到北冥重剑之中。

　　轰隆！

　　古皇气的涌入，顿时令已经攀升到极致的剑意再度一变，一下子拥有了午刑所不具备的层次。

　　这一瞬间，吴良、断德和一灯真人，同时感受到一股浩瀚无垠的威严，从姜轩身上爆发。

　　古之皇者，睥睨天下！

　　横扫六合八荒的威势在顷刻间爆发，特别是剑尖所指的午刑，承受的压力最为庞大。

　　“你是谁？”

　　午刑眼里瞳孔收缩如针，心里一片发凉。

　　姜轩这片刻间涌现的威势，竟让他想起了黄泉界的那位尊主。

　　不，即便是那位尊主，都不曾拥有这般威严，甚至逊色太多！

　　他看到了姜轩的眼睛，纯正的金色中，有的是淡漠无情，如同上苍在俯视脚下的蝼蚁一般。

　　这一剑，他心神摇曳，道心战栗。

　　直到剑尖离自己不到一尺距离，对生的渴望终于战胜了恐惧，午刑尊者长啸一声。

　　受到古皇气的震慑，他全身的元力都运转不灵，这么短的距离内，他能做出的反应也已经不多了。

　　唯一能帮忙他的，只有眉间的第三眼，这是他一生最为宝贵的财富，在过去无数次凶险的战斗中，都曾挽救过他的性命。

　　这一刻，他疯狂沟通第三眼，想要全力发动它的力量。

　　姜轩神色凝重，提剑前进的过程中，目光也紧盯那第三眼。

　　这午刑，浑身上下最大的威胁，便是来自那只奇异的眼眸。

　　他有预感，若说对方有何可能挡下这一剑，关键便在于那只眼睛。

　　漆黑无光的邪眸，在这一刻滴溜溜转动了一圈，仿若有自主的灵性。

　　它与姜轩的双眸对视了一眼，随后，竟然缓缓阖上。

　　“怎么会，竟然不听我的命令？”

　　午刑大惊失色，在他把身家性命赌在第三眼上，不做任何其他准备的时候，谁想得到，这第三眼，竟然不听他的使唤。

　　这一意外，始料未及，他惊疑之际，姜轩的剑，已然刺破了他的喉咙。

　　噗！

　　鲜血一时喷涌而出，午刑的身子缓缓软倒在地。

　　“死了，我们屠尊成功了！”

　　吴良与一灯真人对视一眼，大为激动。

　　“不！命丹境的尊者，只要元神未灭，就能夺舍重生！”

　　断德神色一变，紧盯着午刑的尸体。

　　果不其然，一道虚幻的元神从他脑袋中遁了出来，模样赫然与午刑相差无几。

　　嗖。

　　他朝着与姜轩相反的方向，仓皇逃离而去。

　　“那只眼眸，来历古怪，连我也不甚清楚。我得到它已经有百年时间，本来以为已经彻底掌控，谁想得到今日竟然不听我令，以至于落到如此田地！”

　　“那姜轩，必然是它异常的原因，他究竟是何来历？”

　　午刑尊者已经失去了所有抗衡的念头，满脸惊恐，只想逃离这处地方。

　　只要他能逃走，再夺舍一具肉体，他日仍然有机会东山再起。

　　“留下来吧。”

　　姜轩随手一翻，天罗伞出现在手中。

　　他将伞尖对准午刑逃走的元神，眼露疲惫，体内剩余不多的元力倾泻而出。

　　呼哧。

　　伞尖上激发出一股狂猛吸力，暗金光电四蹿。

　　午刑尊者的元神，满脸惊恐中，没有多少反抗余地的受到拉扯，最后被天罗伞硬生生吸了进去。

　　转眼间，他的元神在伞中一阵哀嚎，然后被炼化成了纯粹没有意识的魂魄。

　　姜轩神色一松，天罗伞能够收纳魂魄，借助吸收魂魄而强大己身，这是他几月前偶尔发现的。

　　命丹境的尊者，虽然形成了元神，但元神还十分脆弱，一旦离开肉体，基本就会变得无比虚弱，这才让姜轩如此轻松的吸收掉了。

　　倘若是尊主级高手，元神已经强大到脱离肉体都拥有神通，就不是那么好对付的了。

　　一番激烈交锋，用尽所有手段，姜轩总算如愿以偿，击杀了午刑尊者。

　　吴良等三人，这时心情彻底放松，一屁股跌坐在地上。

　　刚刚战斗的过程中，他们可是一直提心吊胆，幸亏最后还是成功了。

　　姜轩也有些虚脱的坐在地上，身前躺着的就是午刑尊者的尸体。

　　他的双眸睁得老大，还停留在死前的惊疑之中。

　　而他眉间的第三眼，在合拢之后，此时却是发出异响，犹如头虫子似的，于午刑头部的血肉中不断蠕动。

　　姜轩目光当即一凝，注意到这异象的其他三人也心神骤紧，莫非到这地步，还能有意外发生？


第0243章 神眸诞生

　　第三眼在头颅中不断蠕动，很快化为一道灰光遁出，以迅雷不及掩耳之势，冲向了近在咫尺的姜轩！

　　姜轩惊诧之余，单手一捞，就想将其禁锢。

　　这只灰色眼眸的能量波动并不强烈，至少不太可能对他构成威胁。

　　然而，刚刚将其抓入手中，不可思议的事情发生了。

　　它竟融入了姜轩的掌纹之中，犹如一股能量，极速的在姜轩体内流窜。

　　这下姜轩大为震惊了，调动体内元力，就想将其逼出。

　　钻入他体内的眼眸之力，起初给他的感觉还有些阴冷，但很快不适应就消失，所过之处，他体内的血肉甚至会产生微弱的共鸣。

　　元力的围堵未能奏效，它流过五脏六腑之后，直奔姜轩脑门，最后在他的眉宇之间停了下来。

　　微凉的感觉出现，姜轩的眉宇之间，一时多了道诡异的红色符文印记，一如先前的午离尊者。

　　“宗主，你没事吧？”

　　断德几人神情大变，连忙上前。

　　“无妨。”

　　姜轩挥挥手，一脸沉稳。

　　在第三眼融入他眉宇间的时候，他没有感受到任何的恶意，反而有种奇特的感觉，这只眼眸，竟像是活着一般，灵性十足。

　　“我稍作休息，你们为我护法。”

　　姜轩叮嘱一句，随后服下几颗疗伤丹药，盘膝修炼。

　　刚刚那一战，他不仅是力量几乎快挥霍殆尽，体内经脉也因为承受了过多的元力注入而肿胀难受，甚至局部受损。

　　也就是他的体魄强横非凡，换做其他任何一人，早就爆体而亡。

　　一边治疗自身伤势，姜轩一边试探起眉间的第三只眼。

　　这只眼睛的不凡，他先前亲眼所见，能够得到，似乎并不是一件坏事。

　　然而午刑尊者临死前，这只眼眸明显有些古怪，这令他惴惴不安，难免担心会有什么后顾之忧。

　　姜轩的精神力渗透向灰色眼瞳，刚一接触，他的识海中，紫微星便大放异彩。

　　嗡——

　　紫微星颤动起来，周围悬浮的北斗七星，更是一一亮起，整片星空，竟突兀发生了自形成以来，最为浩大的动静。

　　“怎么回事？”

　　姜轩神色一变，因为星空的异动，他的精神力竟无法控制自如，呈现涣散的趋势。

　　与此同时，灰色眼瞳也产生了奇怪的动静，从它之中，竟延伸出一道朦朦胧胧的光桥，无声无息间沟通向姜轩的识海。

　　它横跨星空而来，于数十息间不断延伸，很快逼近姜轩的精神本源。

　　“不好。”

　　感受到这一幕，姜轩心神凛然。紫微星乃是他的精神本源，若是这眼瞳不怀好意，极有可能会对他造成伤害。

　　好在，光桥所过，将会经过天损蛛网，姜轩心里稍稍松了口气。

　　天损蛛网，就是他识海最后的防线，目前来说，并没有出现任何能够破坏它的存在。

　　嗡嗡嗡。

　　星空颤动间，朦朦胧胧的光桥跨越了天损蛛网，而平日里对自己领地极为敏感的蛛网，今日却是没有半点反应。

　　姜轩大为错愕，深思过后，心里一松。

　　天损蛛网没有发动攻击，证明这座光桥对他并没有恶意，有好无坏。

　　光桥最后连接到紫微星上，当两者建立起联系的那一刻，姜轩顿时感应到，自己与眉间的第三只眼，构建起了一种玄之又玄的联系，凭借这股联系，他能够借助它的力量！

　　接下去，更加不可思议的事情发生了。

　　“宗主发生什么事情了？”

　　正为姜轩护法的三人，突然发现他眉间的红色印记大亮，随后他身上就涌现一股原始洪荒的气息，惊得他们三人连忙退后，不敢轻易接近。

　　“不关我们的事，安心护法便行。”

　　断德咬牙道，虽然他们不清楚姜轩发生了什么事情，是否有危险，但眼下不插手显然比插手好。

　　三人于是按捺下来，不时好奇的张望着。

　　每过数息时间，姜轩身上的气息就会转变一次。

　　有时是原始洪荒的气息，有时又是他自己，气息处于衍变之中，然后慢慢的趋于融合。

　　此刻，姜轩的震惊，一点也不亚于不知道情况的三人。

　　眉心的邪眸，在沟通了他的精神本源之后，便渗出了一点淡青色的血液。

　　那股血液一出现，就化为海量的磅礴气体，奔涌向姜轩全身四肢百骸。

　　这股能量并无恶意，姜轩可以清晰的感觉到，慢慢的，他心生明悟。

　　这只眼瞳，赫然曾经属于某种强大生物所有，即便已经脱离出来，它本身却还处于进化之中，拥有一般玄宝所不具备的灵性。

　　“这午刑尊者，身上竟有如此宝贝，倒是机缘不小。”

　　姜轩感觉青色血液能量经过之处，他体内破损的经脉迅速的恢复如初，且以明显的速度破茧成蝶，变得更加坚韧。

　　他的身体，在这股能量改造下，竟然在变得更加强大！

　　“这滴血液，应该是原先拥有这只眼瞳的生物遗留，只是不知道为何，午刑尊者却是没能得到。”

　　姜轩心里感到惊喜，仅仅一滴血液，在极短的时间内，就修复了他破损的全部经脉，且持续以惊人的速度淬炼他的体魄。

　　这等效果，百倍于天元剑典平日里修炼的成果，使得姜轩的肉身，有了飞跃性的提升。

　　“待到将这滴血液的能量彻底吸收，恐怕我的肉身直接就能达到天元剑典第四层的造诣，等到剑意大成，直接就能修炼传说中的地元本命剑，再无半点瓶颈！”

　　姜轩喜不自禁，肉身的进一步进化，会给他带来诸多无形中的好处，不仅天元剑典修炼速度会加快，同时他的战力，也会有所提升。

　　经历过今天与午刑尊者在重力阵中的大战，他更加意识到肉身强大的诸多好处。

　　他如今的实力，元力达到假丹巅峰，精神力也是假丹巅峰，但在天命六阶上，却是止步于天命五阶。

　　在与午刑尊者大战之中，他有所领悟，他想以完美境界冲击尊境，关键或许就在于肉体的修炼上。

　　青色血液的能量融入姜轩四肢百骸，在持续改造影响了他数个时辰后，效果慢慢淡化。

　　同时，不只是它改变了姜轩，连带着邪眸，也受到姜轩血脉的影响，在这期间，竟变得像与他血脉相连一般。

　　姜轩渐渐的生出一股错觉，眉间的眼瞳，就好像他与生俱来一般，呼吸之间便能催动。

　　又过了一个时辰，姜轩轻吐一口浊气，睁开了双眼。

　　在他睁开双眼的同时，眉间第三眼也跟着睁开。

　　奇异的，原本在午刑尊者身上黯淡无光的眼眸，此刻竟变为了纯正的金瞳。

　　姜轩刚刚蜕变一番，精神力无法操控自如，双眸也不自禁的浮现施展大衍瞳术时的金色。

　　三只金色的眼瞳同时睁开，吴良等三人，一时神情有些恍惚，回过神来时，不由得满脸骇然。

　　“恭喜宗主神功大成！”

　　吴良也不清楚姜轩身上发生了什么情况，只感觉宗主变得更深不可测了，连忙就是一阵马屁。

　　这回他的马屁拍得十分正确，姜轩刚刚蜕变完成，心情愉悦下，这马屁听着特别顺眼。

　　姜轩站了起来，觉得身体比之前强大了数倍不止，眼下的他，光凭肉身，竟给他就能抗衡假丹修者的感觉。

　　强大的精神力收回，姜轩双眸变成清澈的黑色，眉间的竖眼，也在他刻意的操控下，缓缓阖上。

　　当它彻底合拢之后，姜轩眉宇间变得一片正常，原本的红色符文印记都消失无影。

　　“有了这第三眼，我的实力大幅提升了！”

　　姜轩感受着新生的眼瞳，当察觉到它的不可思议，一阵心花怒放。

　　这眼瞳，太过了得，他稍稍尝试，发现精神力只要注入其中，竟然就会成倍暴涨！

　　他很快估摸了下，得出分析，只要通过这第三眼发动的瞳术，威力都是平常的三倍。

　　姜轩按捺不住喜悦，心念一动间第三只眼再度开启，注视向远处的双头怪鸟。

　　那头怪鸟，是午刑尊者所有，来到这里后，便一直停留在那。

　　直到午刑尊者死后，它惊恐的想要遁走，却是被吴良几人给捆住了。

　　轰！

　　姜轩一眼扫过，双头怪鸟身上燃烧起汹汹烈焰，两颗头颅骨中的精神火源，更是像火苗遇上了风，瞬间熄灭。

　　眨眼间，它巨大的骨架化为汹汹火海，竟是被活活给烧成了灰烬！

　　吴良几人见状，不由得倒吸一口凉气，震骇莫名的看着姜轩。

　　姜轩发动完一击，第三眼觉得有些疲惫，但另外的双眸中，却是闪露兴奋之光。

　　成功了！

　　他如那午刑尊者一般，顺利的发动了这神出鬼没的精神肉体双重燃烧之火！

　　“宗主，你难不成突破尊境了？”

　　一灯真人满脸骇然，不由得道。

　　那头双头怪鸟，怎么说也是元液境的修为，竟然在姜轩一眼之下就被毁掉，实在过于可怕。

　　要知道，就是先前午刑尊者对姜轩发动此火时，似乎都没有这般威力！

　　“凝结命丹，据说会产生天地异象，难道宗主刚刚身体的变化，就是突破的征兆？只是，好像与传闻中有些不同。”

　　断德和吴良也满是怀疑，无法理解眼前的一幕。


第0244章 北冥返阶

　　“我并没有突破。”

　　姜轩摇了摇头，矢口否认，同时眼露沉思。

　　他发动那火焰时的威力，自我感受下，确实比命丹境的午刑还要来得厉害。

　　之所以如此，他细思之后只能推断，恐怕那午刑虽然拥有这只眼睛，但一直未能真正融合，自然也就发挥不出它的真正威力。

　　“为何我能成功融合，甚至引出眸中之血？”

　　姜轩心中好奇，这恐怕与他的识海有关，毕竟第三眼最初发生异动时，自己识海中的精神本源也跟着发生古怪。

　　无论如何，拥有这只神眸，都是一件好事情，可使姜轩的实力大幅提升。

　　“好了，来清点战利品吧。”

　　姜轩阖上眉间第三眼，对着三人微笑道。

　　有了眉间的神眸，整个身体都跟着蜕变，姜轩对午刑尊者的其他财富，倒是看得不重了。

　　据他估计，他的虚空戒指里，也不会有什么令他惊奇的东西了。

　　三人听闻姜轩的话，神情都是一阵振奋，午刑尊者的强他们可是亲眼所见，被他们重重设局埋伏之下，尚有可怕的战力，他遗留下来的财产，绝对非比寻常。

　　姜轩取过虚空戒指，很快破掉上面残留的烙印，一一清点起战利品。

　　所有战利品全部公开，他并未私藏，毕竟此战是四人共同合作才能赢得，少了任何一人都几乎不可能获胜。

　　不多时，收获一目了然。

　　“三件八品玄宝，两部顶级功法，还有三门顶级术法！”

　　吴良喜不自禁的道，双目都在放光。

　　断德和一灯真人，也是目光热切，尤其看向三件八品玄宝时，格外心动。

　　本来按照他们猜测，午刑尊者身上可能只有一件八品玄宝，而这件玄宝，理应归姜轩所有。

　　几人更多的想法，还是放在可以另行拓印的功法和术法上。

　　然而事实出乎意料，午刑尊者竟有三件八品玄宝，这就难免令他们遐想连连了。

　　或许他们之中，也有人能够分上一件。

　　“三件八品玄宝，你们一人一件吧。”

　　姜轩扫了眼三件玄宝，沉吟道。

　　三人听闻，愣了一下，随后脸露狂喜。

　　“宗主，您不要玄宝吗？”

　　断德忍不住道。

　　“八品玄宝我早已有了，贪多嚼不烂。何况你们三人是我的左膀右臂，等我离开无序海，你们有更多的自保之力，我也放心点。”

　　姜轩微笑道。

　　他所说之话正是心中所想，他身上有天罗伞、鉴魔血镜，再多新的玄宝，用处也不大。

　　北冥宗正处于发展之中，倘若三人能有八品玄宝作为底牌，想来日后发展会顺遂许多。

　　姜轩希冀，等到有朝一日他从大离王朝返回，能看到北冥宗已经茁壮成长起来。

　　三人听着姜轩的话，内心不由得一阵感动唏嘘。

　　击杀午刑尊者，他们虽然提供了帮助，但绝大部分，还是姜轩一人完成的。

　　而眼下，这位宗主，却是把宝贝让给他们，如此体恤下属，令他们不禁生起为他肝脑涂地的念头。

　　“宗主，我追随你一生一世！”

　　吴良干嚎一声，激动的抱着姜轩的大腿，恨不得亲上几口。

　　三人很快就八品玄宝的归属讨论起来，在三件玄宝中，他们也有各自更为中意的。

　　三人谈话间，姜轩则是从一堆战利品中挑出了一把细长的黑剑。

　　“从此，北冥剑内外双剑聚齐，重返八品玄宝行列。”

　　姜轩取出北冥重剑，将内核剑嵌了进去。

　　铿锵！

　　当内外双剑聚齐的那一刻，北冥剑发出了嘹亮的龙吟之声，那刹那间爆发出的森寒剑意，令其余三人都是一阵心惊动容。

　　“北冥剑，八品中阶玄宝，将邪名剑谱上排名三百八十六名。”

　　姜轩握着新生的北冥剑，晃动了几下，眼中大为满意。

　　剑身嵌入了内核剑，北冥剑非但重量没有增加，挥出间反而感觉更加轻巧，多了一些变化。

　　这是十分奇异的事情，显然效果来源于内核剑。

　　唰唰唰！

　　姜轩手中剑影晃动，一下子朝旁边刺出上百朵剑花，攻击速度比起平日里不知道快上多少。

　　同时，他注入天元剑气之后，北冥剑吸收起来更加圆融如意，威力成倍提升。

　　不仅如此，他还发现，北冥剑衍生出了些特殊的神通。

　　他不由得暗暗感慨，眼下的北冥剑，才是真的恢复到了名剑水准。

　　当然，北冥剑新生后也有坏处，它毕竟重新迈入八品级别，施展间对姜轩元力的损耗加剧。

　　断德三人商量好了各自的分配，他们的三件玄宝都只是八品下阶，所以倒也没有多少优劣之分，因此很容易就形成统一意见。

　　接下去就是分配顶级功法和术法，这倒简单，所有人通通拓印了一份，原本则还在姜轩手上。

　　顶级功法尚且不提，三门顶级术法姜轩倒是颇为感兴趣。

　　这三门顶级术法中，正有与姜轩交战时午刑尊者施展过的《玄冥骨甲术》和《悬河乾坤气》。

　　这两门术法姜轩亲眼见过，威力不小，倒是值得学上一学。特别玄冥骨甲术，若是学了，等若身体多了一层防御，有好无坏。

　　四人又将丹药、灵符、元晶石等资源分配了一番，分完之后，各个都是眉开眼笑。

　　“这午刑尊者身家真殷实，恐怕他随同黄泉界大军四处侵略，积累了不少财富。”

　　一灯真人笑着道，庆幸自己当初加入了北冥宗。

　　姜轩的强大和赏罚分明，越来越令他钦佩。

　　就拿这些资源的分配来说，他不仅让出八品玄宝，连大量资源也只挑选了一小部分，更多的留给了他们。

　　如此宗主，跟着他完全不用担心自己的利益会受损，可比无序海其他宗门的宗主强出百倍。

　　“这些战利品，有些是见不得光的，你们出手时必须小心谨慎。同时，今天之事，不可再对其他人说起。”

　　姜轩叮嘱道，虽然他们身处无序海，天高皇帝远，但若是让黄泉界一方知道他们的尊者被北冥宗所灭，还是会引来不少麻烦的。

　　“宗主放心，我们有分寸。”

　　三人连连点头。

　　“再过几天，我就会离开无序海了，北冥宗就交给你们了，希望他日归来时，你们三人都已晋升尊位。”

　　姜轩道，午刑尊者的收藏中包括他自身突破尊境的一些感悟和心得，对他们四人都有帮助。

　　他更有几种灵丹，对突破假丹瓶颈据说有所效果。

　　在这些资源的帮助下，他们突破的概率都提升了。

　　特别是断德，四人中他进入假丹境界最长时间，最有可能借助此次机缘破茧成蝶。

　　瓜分掉所有收获，姜轩一个火球术，毁掉午刑尊者的尸体和这里的一切痕迹，随后四人便回到了不周城。

　　没有人知道，北冥宗的高层，竟然联合击杀掉了一名尊者。倘若知道，定然会掀起一阵大波澜。

　　回到不周城，姜轩第一时间找上燕倾城。

　　“传送阵差不多准备好了，一日之后，随时能够启程。”

　　燕倾城告诉姜轩。

　　“好。”

　　姜轩听闻大喜，终于，他可以前往大离王朝了！

　　当天，姜轩默默调整状态，为即将到来的旅程做准备。

　　与午刑尊者的一战，令他受益良多，对之后的修炼方向，也有了大概的想法。

　　他如今的元力和精神力，都到达了一个巅峰，无论怎么修炼，都无法更进一步。

　　命丹境的坎犹如天堑，往昔他每次突破境界前，精神力都会率先突破，但眼下却也一样，无法进入更高层次。

　　姜轩猜测，这是因为命丹境涉及到元神问题，所以元力也好，精神力也罢，在他突破前，都不会有半点增长了。

　　他眼下的战力处于天命五阶，若是加上第三眼的战力，绝对能够达到天命六阶的层次。

　　第三只眼，就是面对命丹境的高人，都能给他们带来一定的威胁。

　　不过第三只眼动用起来效果虽然惊人，但损耗也是不小，所以姜轩决定更多的将它当做一个底牌。

　　而接下去，他也有了个重点修炼的方向。

　　坐于庭院之中，姜轩随手一翻，手中出现了一个卷轴。

　　此卷轴，乃是古武一脉的战技秘典，是当年在云海秘境之中，姜轩从黄金竞技场里得到的。

　　当年因为姜轩修炼的方向主要是剑道和精神一道，对于这冷门的古武道，也就没有多加理会。

　　这部卷轴，一直尘封在他的暗戒之中，时到今日，才被他所想起。

　　经过神眸血液的改造，姜轩如今的肉身强度，比起不少七品玄宝都要来得强悍。

　　然而空有强大的肉身，他却缺乏应用的能力，这卷轴记载的古武者的战技，正好能够弥补他的这一方面弱势。

　　与午刑尊者战斗，他深刻意识到肉身强大的好处，只要他的近战能力能够提升，日后在许多时候，都能起到意想不到的效果。

　　最重要的，舍去眉间神眸，他的战力只能达到天命五阶，据他估测，唯有肉身上去了，才能晋升六阶水准。

　　在天命六阶上走得越远，阶数越高，突破尊境的机会就越大，日后的潜力也越可怕。

　　姜轩谨记这点，才决定凭借自己的感觉和猜测，接下去一段时间，走肉身修炼之道。

　　他相信，精神力、肉身、元力，在他三者都达到巅峰水平的时候，一定会为他带来诸般好处。


第0245章 大离王朝

　　“即日起，专心修炼战技，对敌时，不再轻易动用术法和剑气。”

　　为了保证最好的修炼效果，姜轩下了决定，利用藏锋诀，将自己体内的修为彻底雪藏隐去，看上去就像一个凡人一般。

　　而他，也打开了战技卷轴，开始参悟潜修……

　　留给他的时间并不多，一天半后，姜轩收拾好了行囊，打点好一切，在燕倾城的带领下来到了闭月羞花楼深处的传送阵。

　　“宗主，保重！”

　　断德、吴良和一灯真人前来饯行，姜轩此去，路途遥远，前途未卜。

　　“姜弟弟，相信总有一天，哪怕在这无序之海，也能听到你从王朝圣地传来的威名。”

　　白凤娇眼中秋波流转，笑眯眯的道。

　　“姜轩，日后若有事情联系我，只需到各地的闭月羞花楼就行，他们都会全力配合你的。”

　　燕倾城轻声道，姜轩要离去，她心里多少有些不习惯。

　　他是她的入幕之宾，这半年多来，她与他相处的时间不短，对他不知不觉间，早已产生了感情。

　　“诸位，保重了。”

　　姜轩一一与众人告别，随后大步踏入了传送阵中。

　　大离王朝，他来了！

　　……

　　中央大世界，神州浩瀚，地域广褒，近乎无尽！

　　自古以来，中央大世界，便是三千世界的中心，修行的圣地，传闻中最靠近天域的地方。

　　中央大世界大离王朝，天下共分九州！

　　荆州界域传送城。

　　此刻，某一座传送阵光芒大亮，从里面走出了一个身穿黑色武者服的少年。

　　少年面目清秀，一双眼睛深邃有神，缓缓步出传送阵，打量四周。

　　在他周围，以及更远的地方，有大量的传送阵存在，时而有灵光闪现，便出现一堆和他一般的旅人。

　　前方通道口，有大量身穿白色甲胄的士兵把守，检验着传送而来的旅人。

　　“通通按照顺序排好！无论你在三千世界其他地方是龙还是虎，在这里都得给我按照规矩来！领铭牌，获得大离王朝入境许可，才被允许踏入国境！”

　　一名士兵声音响亮的道，指挥着入境的修者们按照顺序排好，接受检验。

　　少年按照提示，跟在人群之中，神识扩散出去。

　　“这就是大离王朝吗？与无序海真是两个极端。”

　　神识探查片刻，少年感慨一句。

　　此少年自然就是在空间虫洞中前进了很长时间，终于抵达中央大世界的姜轩。

　　在他的神识探查下，发现周围排着的几条人流中，不乏尊者以上的存在，但面对只有元液境修为的士兵，却都是乖乖的接受检查。

　　这在无序海，几乎是不可想象的事，莫说命丹境，就是元液境，只要没遇上比你强的人，你都可以随意横着走。

　　但在大离王朝，这却是行不通了。

　　哪怕士兵只有先天修为，但他们代表的是朝廷，除非在王朝中拥有特权，否则任何人入境，都必须接受他们的检验。

　　正如那士兵所说的，在这里，是龙你也得趴着，必须遵守大离王朝定下的一系列律令。

　　姜轩缓慢的跟着人流前进，他发现这里的士兵，修为普遍在元液境以上，甚至元液后期的高手也有不少。

　　至于士兵队长，他只看到了一人，就确定那人是命丹境的高人无疑。

　　中央大世界，天地元气极其充沛，地大物博的情况下，修行格外繁荣，即便是凡人，修为也普遍达到了后天五重以上的武者层次。

　　这在其他世界，几乎是不可想象的。

　　来到大离王朝前，姜轩事先做过功课，对王朝的风俗和文化已经有一些了解，此刻看到诸多景象，倒也不至于太惊讶。

　　“你一个人吗？”

　　轮到姜轩接受盘查时，那士兵疑惑的看着他。

　　能搭乘传送阵来到大离王朝的，往往是各界较为优秀的存在。而这些人，年纪普遍不低，偶尔有年轻人到来，也都是跟随自家长辈。

　　像姜轩这样，年纪轻轻，独自一人的，看上去十分可疑。

　　最重要的，士兵在姜轩身上感受不到一丝修为波动，这就更令他困惑不解了。

　　什么时候，凡人也能搭乘传送阵了？他可不太信对方年纪轻轻，修为就远在自己身上，以至于自己看不透。

　　这士兵，是名元液后期的修者。

　　姜轩看着士兵疑惑的神色，暗道自己疏忽了，当下稍稍解除藏锋诀，流露出元液境初期的气息。

　　士兵感受到姜轩的修为，不由得一讶，多看了他几眼，便让他通过，同时带他去登记入境。

　　片刻后，姜轩得到象征自己的身份铭牌，顺利踏出入境通道。

　　他所在的地方，是一座城池，整座城池，随处可见传送阵，景象蔚为壮观。

　　这里是荆州的界域传送城，来来往往热闹非凡，随处可见奇异的高楼大厦。

　　“大离王朝共有九州，一州之大，就胜过寻常小界。荆州渭城的林家，希望不会让我失望。”

　　姜轩喃喃自语着，取出燕倾城一早为他准备好的地图，查看了会，随即腾空飞起。

　　在他来之前，闭月羞花楼就将他所需要的情报通通呈给了他。

　　关于他父亲下落的问题，很可惜的，正如之前燕倾城所说，并没有发现什么有用的线索。

　　而大离王朝的林家，却是轻易的得到了一堆情报。

　　大离王朝，确实有个古老的世家林家，在整个王朝中地位显赫，无人不知无人不晓。

　　然而林家传承万年，开枝散叶无数，早已分化出去了无数支族。

　　姜轩让闭月羞花楼帮忙，找到有名为林琅邪和林妙涵两人的林家，经过初步范围缩减后，还是剩下了很多的可能性。

　　这还是只统计古世家林家的人而已，其余名声不显的林家，根本未作考虑，否则人数会更加庞大。

　　闭月羞花楼将所有可能是姜轩母亲的人的情报通通呈给他，而剩下的，则由姜轩进行筛选。

　　在经过筛选之后，姜轩最后确定了两处地方。

　　这两处地方，可能是他母亲所在。

　　一处就是他眼下要去的荆州渭城的林家，本身是林氏古世家的一大支族，其族内，有着名为林妙涵和林琅邪的两人。

　　根据资料显示，此族的林妙涵，年纪上和他母亲相差不大，更曾有云游他界的经验，所以极有可能是他要找的人。

　　而另一个林家，来头就了不得了，正是林氏家族的宗族总脉。

　　此族的林妙涵和林琅邪，情报更是多到数不清，因为两人，本身在大离王朝就有不低的名气。

　　这两个林家最有可能，而姜轩觉得前一个的可能性会更高。

　　根据他爷爷所说，他母亲看上去十分柔弱，并不像修为高深的样子，而后一个林妙涵，可是林氏宗族的天之骄女，名声赫赫。

　　对于来自边荒小界的姜轩而言，大离王朝的林家，几乎是他需要仰望的庞然大物。

　　通过闭月羞花楼，他事先了解到这个林家的强大。

　　林家身为大离王朝的古世家，据说先祖，曾是造化境的圣人。

　　随着修炼日久，姜轩已经了解到，修炼一道，可以分为后天、先天、元液、命丹、碎虚、造化、通天七大境界。

　　而造化境的圣人，境界还在碎虚境的尊主之上，其实力，已经强大到能够改变血脉，使得自己的后代传承可怕的血脉天赋。

　　这种血脉天赋，不亚于一些特殊体质，最为可怕的是能够一代传承一代。

　　大离王朝的古世家，至少都是造化境圣人的后裔，越是宗族嫡系，血脉天赋越强，本身的修炼潜力也就越大。

　　拥有血脉天赋的林家，在大离王朝势力雄厚。此族强到什么地步？

　　打个比方，他们只需派出族中一部分力量，就能轻易攻下黄泉界，就连那位黄泉尊主，也难以挽回。

　　林氏家族的强大，姜轩听闻的时候，一度心旌摇曳。

　　也是因为意识到本家的强大，他才确认渭城的林家，更有可能是自己母亲的家族。

　　按照血统论来说，倘若自己母亲是宗族总脉的那位林妙涵，自己应该有很大可能继承了林家的血脉天赋。

　　但实际上，在遇到天损蛛卵附体之前，他从未展现过任何的天赋。

　　因此，血脉天赋较为稀薄的渭城林家，更有可能是他的目的地。

　　“母亲，你在渭城吗？父亲他，是否平安无事？”

　　姜轩心里潜藏着一个又一个疑问，很快离开了荆州界域传送城，朝着渭城的方向前进。

　　他唤出白噩鸟，坐于其上，在云端急速飞行，一颗心早已飘到了那不知名的城池。

　　一路上，不时可见长虹飞过，而大部分人看到姜轩，只是匆匆一瞥，并没有太过在意。

　　大离九州，修行昌盛，各种修行体系荟萃，因此哪怕姜轩骑乘的白噩鸟长相惊人，也没有多少人会在意。

　　一路上，姜轩看到了诸多不同体系的修者。

　　有身穿袈裟的佛门禅修，有背携宝剑的剑修，也有背生双翼的妖修。

　　大道三千，妖佛魔鬼等各种流派在这里并不少见，甚至偶尔，姜轩还能看到与人族不同的异族之人。

　　三千世界，人族势力最大庞大，绝大多数世界都被他们所主宰，但是在这其中，也有很多其他特殊的族群。

　　这些族群，稀奇古怪，有一些甚至独自占据了一整个大界，实力不俗，连人族都不敢有半点小觑。

　　中央大世界，作为修行圣地，本土的异族就有不少，而每年从三千世界涌入这里的异族人，也并不少见。


第0246章 渭城林家

　　从传送城到渭城的这段距离，姜轩一路上见识到了形形色色不少修者，深深意识到王朝的宏大和瑰丽。

　　山川壮丽，到处皆是万顷灵田，洞天福地。

　　在云海界那个地方，群星山脉是难得的洞天福地，天地元气充裕，而在大离王朝，任何一座凡人城池，都具备群星山脉的条件。

　　甚至说，在大离王朝，并不存在纯粹的凡人城池。这里的修行气氛浓厚，修炼不再是少数人的专利。

　　白噩鸟在空中疾行，从传送城到渭城需要四五天时间，姜轩索性站于白噩鸟宽厚的背上，修炼起古武一脉的战技。

　　这几天来，他观摩演练古武一道的传承，只觉得深受启发，打开了一道肉身宝藏的大门。

　　古武一道，修炼火候到了，绝不亚于任何一种流派。

　　只是此流派首重炼体，花费的时间远比元力修炼要长，效果也更慢，过程还痛苦有风险，因此极少有人能够耐得住种种煎熬。

　　姜轩修炼天元剑典，这本就是一部兼修炼体的功法，效果还十分惊人，因此，他本身其实就具备古武者修炼的基础。

　　姜轩的肉身早已坚韧非凡，堪比七品玄宝，因此修炼起战技来，如鱼得水，效果惊人。

　　根据战技卷轴里所述，那些高深的战技往往需要多年的苦修才有所成就，但区区几日光阴，他却已经做到入门，且能发挥出不弱的威力。

　　在战技修炼上的惊人速度，让他意识到，自己或许在古武一道上，有着出类拔萃的天赋。

　　“化空步、玄重指、奔雷龙掌……这些战技若能彻底掌握，以肉身抗衡假丹不是梦！”

　　姜轩身影在白噩鸟的背上明灭闪烁，双手快若残影，演绎着诸多变化。

　　在这般修炼之中，五天时间眨眼即过。

　　这一天，姜轩脚步一踩，人犹如鬼魅，瞬间移动到了白噩鸟的头顶。

　　这等速度，全凭肉身力量，完全没有依赖缩地成寸或者风行术等任何术法。

　　“渭城到了。”

　　姜轩极目远眺，前方一座城池的轮廓映入眼帘。

　　此时的他刚刚修炼完毕，浑身大汗淋漓，体内有如龙象般的旺盛血气还在翻搅。

　　深吸一口气，体内的血气逐渐平复下去，姜轩的双眸，则变得有些紧张。

　　他的母亲，很有可能就在眼前的城中。

　　她如今，过得好吗？这么多年来，她是否想过自己？她是不是曾经想过去找他？

　　还有，他的父亲姜离，在过去十年里，是否也曾像他这样，千辛万苦的来到这座城池？

　　太多的问题萦绕在心中，而这一切，唯有见到母亲才能知晓。

　　白噩鸟停在城外，随后姜轩将其收回，踏入了城中。

　　一进城，他便立刻打听林家所在的位置。

　　渭城只是个规模一般的城池，下辖周围数百城镇，而林家是渭城的第一大势力。

　　林家当代的家主，据说就是渭城的现任城主，因此姜轩很容易的，就打听到了林府所在。

　　林府，古朴而气派，姜轩来到府外，双目不由得一怔。

　　他的母亲，是不是就在府中？

　　“小姐，你看那人好傻，看着我们林府发呆。”

　　一个女子的嬉笑声突然响起。

　　姜轩顿时回过神来，转头看去，发现两名女子正看着自己。

　　刚刚说话的，是一名丫鬟，而她旁边，一个豆蔻年华的粉衣少女一双眼睛水灵灵的，正好奇的打量着他。

　　“喂，你盯着我家干嘛？想偷东西吗？”

　　粉衣少女发话了，说的话有些天真。

　　“我想找人。”

　　姜轩心里一动，不由得仔细审视起面前的少女。

　　这名少女，被旁边的丫鬟称为小姐，想来是林家的重要人物，说不定还认识他母亲。

　　“你想要找谁？干嘛不走正门，隔着墙乱看。”

　　少女秀眉微皱，姜轩的举止，在她看来有些鬼鬼祟祟的。

　　“我想找林妙涵。”

　　姜轩脱口而出。

　　少女闻言，眉毛顿时扬了起来，有些生气的道。

　　“你是谁啊？怎么直呼我娘的名字？”

　　“她是你娘？”

　　姜轩顿时大吃一惊，这么说来，这少女，岂不可能是他的……

　　还有，母亲已经改嫁了吗？亦或和父亲重新在一起了？

　　姜轩一时间，念头丛生。

　　“连我们小姐都不认识，还敢找夫人？”

　　旁边的丫鬟嫌恶的道。

　　“不好意思，刚刚失态了，林妙涵是我远方姑姑，我特意来投奔她的。”

　　姜轩很快想好了措辞，当务之急，是见到林妙涵，搞清楚她是否是自己的母亲。

　　他不会直言自己是来寻母的，那样的话指不定会被直接轰出去。

　　毕竟从当年的情形来看，林家并不乐意母亲和他父亲在一起。

　　“你是我的远方表亲？叫什么名字？”

　　粉衣少女一脸怀疑的神色。

　　“在下名为姜轩。”

　　姜轩沉着道。

　　“姓姜的，我好像没有姓姜的亲戚啊？”

　　少女顿时拧紧了眉头，像是在努力回想。

　　“我们家与林家已经很久没有联系了，前些时日，我家遭遇大祸，只有我一人逃了出来，父亲临终之前，让我来投奔渭城林家。小姐不信的话，可以带我去见姑姑，相信她见到我，会想起来的。”

　　姜轩随口撒着谎话，只要能见到林妙涵，之后如何圆谎根本不重要。

　　“那么可怜。”

　　少女听闻姜轩所说，眼神顿时柔软了下来，戒备心消失了一大半。

　　“这样，你跟着我进来吧，我问问我娘愿不愿意见你。我叫林梦萱，你叫我梦萱就行了。”

　　林梦萱爽快的让姜轩跟着她入府。

　　“那就多谢了。”

　　姜轩不由得笑道，这姑娘倒是天真善良，那么轻易就相信了自己。

　　这样也好，他本来还在想如何才能进入林府呢。

　　“小姐，他说的只是一面之词，不能轻信的。”

　　丫鬟比林梦萱警惕许多，连忙在旁边低声提醒道。

　　“珊瑚，你看他连先天境界都不是，别说我了，就是你都能捏死他。这样一个人，哪敢到我们林家撒谎啊，不是走投无路，他不会来求我们的。”

　　林梦萱充满同情心的道，她的分析，令丫鬟珊瑚哑口无言，不再多嘴。

　　似乎是怕姜轩听到伤了自尊，两人对话时音量压得极轻。不过以姜轩的耳力，又怎么会听不到？

　　姜轩嘴角露起笑容，这姑娘确实心肠好，说的也没错。

　　他利用藏锋诀彻底隐藏了修为，眼下看上去确实是再平常不过的一名普通人。

　　跟着林梦萱，姜轩很容易的就进到了林府中，门口的守卫甚至询问一句都没有。

　　穿过九曲回廊，刚刚步入一个庭院，前方走来一名青年。

　　“梦萱，你身后之人是谁？”

　　青年一看到姜轩，眉头立即皱了起来。

　　“林盛堂哥，这是姜轩，他说是我娘的远房亲戚，特来投奔我们的。”

　　林梦萱如实道，显然和林盛关系不错。

　　“姓姜的远方亲戚？有信物吗？”

　　林盛看向姜轩的眼中顿时露出不善。

　　他林府家大业大，每月总有一些人冒充亲戚想要来占便宜，林梦萱又比较单纯善良，容易受人蒙骗。

　　“自然是有。”

　　姜轩点点头，随手取出一枚玉佩。

　　这枚玉佩，具体哪来的他也不清楚，反正是属于死在他手下的倒霉蛋的。

　　他要见的人是林妙涵，随便拿一样东西当信物，除了林妙涵本人外，谁敢百分百确定这信物是假的？

　　果然，林盛见过玉佩，脸上疑惑不定，他也无法辨认此物的真假。

　　不过他显然不会这样就信了，将玉佩扔回给姜轩，问道。

　　“你是哪里人？”

　　姜轩眉头不由得稍皱起来，他的身份本来就是随口胡诌的，回答这问题难免会曝露。

　　重要的是，他刚刚来大离王朝，哪里知道多少地名，而如果说离得近的地方，对方一下子就能识破真假。

　　姜轩思索一下，索性如实回答道。

　　“我并非大离王朝的人，来自其他世界。”

　　他说的这话是真的，如此一来，对方也无法轻易看出破绽。谁能说，他们家就一定没有个亲戚是其他世界的？

　　“你来自其他界域？”

　　林梦萱和丫鬟珊瑚都十分吃惊，特别林梦萱，一下子起了兴趣，她长那么大，可是连荆州都没离开过，何况是去其他世界。

　　“梦萱，他随口胡说的你也信？”

　　林盛听闻这话，却是嗤之以鼻，当下断定姜轩果然如他所料，是来坑蒙拐骗的。

　　在他的神识探查下，对方明显没有修为在身，这样一个人，能够横渡界域，来到大离王朝？

　　据他所知，能够来到大离王朝的异界之人，多多少少实力都还不错，否则也不敢来此了。

　　林梦萱听到林盛的解释，脸上顿时生气起来。

　　“你原来是骗我的！”

　　一下子，姜轩遭遇到几人敌视的目光。

　　“我所说句句属实。”

　　姜轩轻叹口气，他大意了，应该多少露出一点修为的。

　　“事到如今还想撒谎？看我不打断你的腿再把你扔出去！”

　　林盛冷哼一声，手中元光流淌，一把抓向了姜轩。

　　他只有二十多岁，实力却达到元液后期，天赋放在云海界之类的地方，也算是十分不错了。

　　姜轩无奈的摇了摇头，他是来寻亲不是来打架的，不宜大打出手。

　　因此，他身体微不可察的一晃，瞬间躲过了林盛的攻击，出现在了他的背后。


第0247章 母亲？

　　林盛一击扑空，意识过来时，发现姜轩已在自己身后，不由得神情一变。

　　“你是何人？来我林家有何企图！”

　　他连忙转身，脸上满是戒备，敌意更盛。

　　本来他只当姜轩是个想来占便宜的普通人，但发现他竟能轻易躲过自己的攻击后，不由得内心凛然，忌惮丛生。

　　“你有何企图？竟然利用我。”

　　林梦萱也怒了，与姜轩拉远了距离，一脸的不善。

　　姜轩站在原地，并未出手，一脸无奈。

　　“你们误会了，我真的是来寻亲的。”

　　只不过他的解释，换来的却是两人同时的攻击。

　　林盛和林梦萱一左一右，同时施展术法，术法波动之强烈，惊动了附近的不少林家下人。

　　化空步！

　　姜轩脚步一踩，身影瞬间在原地消失。

　　他施展的是战技卷轴中属于古武者的一种步法，十分强大，特别适合突围和短距离内的腾挪转移。

　　两人的术法顿时落空，姜轩则出现在十丈之外。

　　“又逃掉了！此人的速度好惊人，更诡异的，没有任何术法的波动，更像是世俗武学中的步法。”

　　林盛大为惊异，姜轩接连躲过他两次攻击，但偏偏从他身上，仍旧感受不到多少元力的波动。

　　如此诡异的情况，他还是头回见识到。

　　“少爷，小姐，发生什么事了？”

　　一大群护卫很快赶到。

　　“将他给我拿下！”

　　林盛见援兵到了，下命令道。

　　他林家的护卫们水平可不差，就算无法拿下姜轩，也足以制住他那奇怪的步法才对。

　　姜轩皱起眉头，眼看着一大群护卫扑向自己，越闹越大，只能出手了。

　　玄重指！

　　只见姜轩化为一阵幻影，犹如凭空多出数十个分身，出现在诸多护卫之后，然后一指点落。

　　他的一指，碾过虚空，所有的攻击通通倒卷而回，无法伤他分毫。

　　噗通！噗通！

　　区区片刻，所有护卫瘫倒在地，哀嚎不已。

　　“好强！”

　　林盛瞳孔微缩，护卫中弱的是先天后期，强的在元液境，但在几乎同一时间内，却是被姜轩给制住了。

　　此人不仅速度惊人，那指法，更是令人叹为观止。

　　“是炼体士吗？你对他们做了什么？”

　　林梦萱见到众多护卫倒地不起，眼睛有些红了，不由得更加愤怒。

　　是她把姜轩给带进来的，眼下的责任都在于她。

　　“放心吧，我只不过封去了他们的修为，顺便令他们丧失行动能力，过一两个时辰就好了。”

　　姜轩摊开双手，做出一副投降的样子。

　　“我并无恶意，可以带我去见我姑姑了吗？”

　　林梦萱听闻姜轩的回答，神色稍松，还好护卫们没有因为她而发生什么事。

　　不过，对于他所说的话，她却是再也不相信。

　　刚刚她还觉得对方很弱很可怜，哪想得到不过是装出来的，看那凶残的模样，林盛堂哥都不一定是他对手。

　　“你可以在这里等候，我去请示一下。”

　　林盛被姜轩刚刚的出手镇住了，语气不再那么武断。不过心里想的却是，此人十分棘手，还是让父亲来解决得好。

　　“你说妙涵是你姑姑？”

　　他正想着，一个熟悉的声音突然响彻在庭院之中。

　　林盛脸色一喜，转过头去，发现自己的父亲，渭城城主林万荣不知何时已经来了。

　　姜轩定睛一看，神色变得庄重了些。

　　命丹境！

　　“父亲。”

　　“家主。”

　　听到众人对突然出现的中年男子的称呼，姜轩一时明白了对方的身份。

　　“晚辈见过前辈。”

　　姜轩客气的道。

　　“妙涵是我亲妹妹，我们家可没有什么姓姜的亲戚，就是她夫婿那一边的，也没有。”

　　林万荣面容和善，上上下下打量着姜轩，从脸上看不出喜怒。

　　“这其中或许有什么误会，晚辈确实是来寻亲的，还请见过姑姑之后，再来判断。”

　　姜轩面露苦笑。

　　“刚刚的一切我都看在眼里，你出手一直有所保留，我相信你没有恶意。但还是如实交代你真正的意图吧，否则哪怕你是名罕见的古武者，今天也休想离开这里。”

　　林万荣道。

　　“父亲，他是古武者？”

　　林盛听闻，脸上一阵恍然大悟。

　　怪不得对方的出手让他觉得如此古怪，原来是名在大离王朝也不多见的古武者。

　　古武一脉，修炼难度奇高，选择这条路的人，若不是心志坚如磐石，绝对难以有所成就。

　　姜轩神色一阵变幻不定。

　　他不确定自己说明真正来意后，此人是否会让自己见那林妙涵。

　　但若不说，就要做好和尊者一战的准备，胜算太小。

　　“能否借一步说话？”

　　姜轩深吸口气。

　　林万荣平静的扫了他一眼，随后清退庭院中的所有人，包括林盛和林梦萱。

　　“现在可以说了。”

　　林万荣嘴角噙着好奇的笑容。

　　“我确实是来寻亲的，在这点上并没有说谎。若前辈愿意让我见一见令妹，到时一切可能就水落石出了。”

　　姜轩咬咬牙道。

　　林万荣不由得仔细端详起他，从姜轩的眼神中，他并未看到任何的谎言。

　　“你说你来自其他界域，具体是哪里？”

　　林万荣沉吟道。

　　“云海界。前辈可有印象？”

　　姜轩不假思索的道，倘若听到云海界之后林万荣神情有所变化，那么林府中的那位林妙涵，是他母亲的可能性就大大提升了。

　　“云海？没听过。”

　　林万荣摇摇头，他身处中央大世界，又怎么会听过一个偏僻小界的名字？

　　姜轩见他神情不似作假，眼里不禁有些失望。

　　林万荣是那林妙涵的亲哥哥，对于自己妹妹的事情不可能不知道。

　　可他却没有听过云海界，这说明什么，事情似乎有些不言而喻了。

　　“哥，听说我多了一名姓姜的亲戚？”

　　两人正说话间，优雅的笑声传来，一名中年妇人步入庭院中。

　　姜轩不由得看了过去，心神一紧。

　　四目相对的一刹那，姜轩的神色一黯。

　　不是。

　　他虽然已经记不清记忆中母亲的模样，但那种血浓于水的感觉却不会消失。

　　见到此女的第一幕，她给的只有完全陌生的感觉。

　　林妙涵见到眉清目秀的姜轩，轻咦了一声。

　　“我听说大量护卫被击败，出手的还是一名古武者，本来想说应该是个虬须大汉，没想到是那么俊朗的少年。”

　　“我就是你要找的姑姑，我是你想见的人吗？”

　　中年妇人笑着道。

　　姜轩摇了摇头，神情止不住的低落。

　　“晚辈认错人了，刚刚一番唐突，若有得罪，还请两位前辈谅解。”

　　姜轩说完，就想离开。

　　眼下，看来他只能往那林氏宗族去碰碰运气了。

　　林万荣和林妙涵顿时目目相觑，没有想到姜轩那么快就得出判断。

　　从少年的神色上，他们已经相信，他确实是寻亲而来。

　　“公子还请留步，纵然我不是你想找的人，也未必帮不上你的忙。”

　　林妙涵笑着道。

　　“妹妹，你……”

　　林万荣露出讶异之色，他这位妹妹，平时可不是喜欢多管闲事的人。

　　姜轩的脚步一时顿住了，脸上重新浮现希冀之色。

　　这渭城的林家，也是林氏族群的一大支族，或许他们会知晓另外一位林妙涵的线索。

　　闭月羞花楼情报能力再强大，也不会比林家内部的人更清楚他们的一切。

　　“若前辈肯帮忙的话，晚辈不甚感激。”

　　姜轩行了一礼。

　　“无需前辈长前辈短，我修为比我大哥差远了，说不定你都能打败我。不嫌弃的话，你就称呼我为涵姨吧。”

　　林妙涵一脸慈祥，这落在旁边的林万荣眼中，更觉狐疑。

　　他这妹妹，怎么会对一个从未见过的陌生人这般热忱？

　　“那就多谢涵姨了。”

　　姜轩叫唤道，心里也有些惊讶对方的态度。

　　“不知涵姨可知道，林氏族群里，其他名为林妙涵的人？”

　　姜轩开门见山的问道。

　　“林家开枝散叶那么多年来，同名同姓之人可不少。与我同名之人，多到数不清。”

　　林妙涵摇头轻笑，这下彻底相信，姜轩是真的来寻亲的了。

　　只是显然他掌握的线索极少，甚至可能只有这么一个名字。

　　“林氏宗族中，也有位林妙涵，不知涵姨对她可有所了解？”

　　姜轩不由得问起，舍去眼前之人，远在林氏宗族的那位，是最有可能的人了。

　　听闻林氏宗族的林妙涵，林家两兄妹神情同时一凝。

　　“宗族的那位林妙涵，在我林氏一族可是无人不知无人不晓，她当年二十四岁就晋升尊境，是公认的真龙天才。”

　　涵姨苦笑道，宗族昔日的那位掌上明珠，与她年龄相仿，但两人间的实力却是天差地别。

　　在中央大世界，百岁前晋升尊境，是为良才；五十岁前晋升，才有资格称为天才。

　　而三十岁前突破的，则是公认的真龙天才，宗族那位掌上明珠昔年突破之际，可是引起了一阵不小的骚动。

　　区区二十四岁的年纪，就晋升尊位，倘若绝代天骄不出世，几乎是绝顶的天赋了。

　　她和其弟林琅邪，可是林家公认的千年来两大天才，未来踏足尊主之境，几乎是确凿无疑的。


第0248章 目标金竹域

　　姜轩从涵姨口中，了解到林氏宗族那位天之骄女的不少事情。

　　林氏宗族的林妙涵，无论天赋和实力，都太过出类拔萃，与姜轩印象中的母亲，似乎相去甚远。

　　要知道，倘若他母亲真的区区二十四岁就晋升尊位，当年血河童子要带走她和父亲，几乎是不可能的事情。

　　除非，这其中还有什么隐情。

　　姜轩长叹口气，从目前的情形来看，他找到母亲的机会大大降低了。

　　眼下唯一的选择，也只有去那林氏宗族看看了。

　　“姜轩，林氏宗族所在的金竹域，一般人可是进不去的。倘若你想要故技重施进入那里，会有去无回。”

　　涵姨与姜轩交谈之间，看出了他的念头，意味深长的道。

　　林万荣露出若有所思的表情，有些明白自家妹妹为何要善待眼前的这位陌生少年了。

　　姜轩神色沉凝下来，林氏宗族和渭城林家，一个是家族总脉，一个是血缘稀薄的支脉，彼此的实力差距可想而知。

　　这涵姨说得不错，身为传承万年的古世家，倘若他莽撞的进入那里，绝对不会再像眼下这般侥幸。

　　渭城林家都有林万荣这样的尊者镇守，遑论林氏宗族，那里必然是一处龙潭虎穴。

　　他必须有正当的名义进入那里，再另行刺探虚实。

　　想到这，姜轩内心一动，不由得抬头打量这位十分和善的涵姨。

　　从刚刚开始，对方有意无意的引导他往这方面想，加上她对待他的态度，他顿时明白过来，恐怕此人，有求于他。

　　“不知涵姨有什么好办法？”

　　姜轩沉吟道。

　　“两个月后，我林族各大支族都会送族中的优秀子弟前往宗族，接受宗族考核。只要天赋和实力得到宗族认可，就能长居金竹域。你若算是我渭城林家一脉的亲戚，自然也有机会参加考核。”

　　涵姨笑眯眯的，不缓不急的道出自己的意图。

　　她动机很明显，也没有刻意掩饰的意思。她看得出眼前的少年是个聪明人，自然明白这是一场交易。

　　“条件是什么？”

　　果不其然，姜轩立即明白了她的意思。

　　“我女儿梦萱今年十六岁，是目前我渭城林家天赋最为出色的后辈，我希望这次宗族的考核，她能顺利进去。你的实力很强，至少在同龄人中算是不差，我可以给你名额，让你一同去参加考核，但你必须保证让梦萱顺利通过宗族考核。”

　　“若是你二人都顺利进入了宗族，还希望你能够多照顾她一些。”

　　涵姨直接提出了条件，旁边的林万荣不由得皱起眉头。

　　他承认，眼前这名古武一脉的少年，先前出手确实令他感到惊艳。

　　不过他能否帮助林梦萱通过宗族考核，可是难说之事。

　　且给一个不明身份的人他林家的名额，到时若是出了问题，宗族怪罪下来，他们可承受不起。

　　“大哥，我知道你在想什么，但这次机会难得，倘若梦萱和此人都顺利进入宗族，我渭城林家也会受到宗族重视，得到资源倾斜。”

　　“我渭城林家已经没落多年，城内好几个敌对世家虎视眈眈，需要有人来重振局面。梦萱不仅是我女儿，也是我们林家的希望。此人来得十分及时，或许是上天派来助我们一把的。”

　　涵姨对林万荣隔空传音道，林万荣神色一阵晦明不定，想到眼下渭城林家日益衰弱的局面，终是咬了咬牙，没有否定这个有些唐突的决定。

　　“好，我可以尽力而为。”

　　姜轩没有多想，点头答应了对方的要求。

　　这个交换条件并不差，以他的实力，区区考核，相信还是能够帮衬那林梦萱一把的。

　　“那好，那姜轩你记住了，从今日起，你明面上的身份，就是我的侄子。我林家并不反对扶持外戚，即便你姓姜，只要宗族考核表现得出色，照样能够得到重视。”

　　涵姨和颜悦色，当日便安排姜轩入住林府，并且对外宣布了他的身份。

　　于是姜轩名正言顺的成为林府的一份子，这一点，林盛还有林梦萱都始料未及。

　　“姜大哥，对不起，白天时是我们误会你了。”

　　姜轩入住当晚，林梦萱便带着歉意上门道歉。

　　姜轩这冒牌身份，为了确保不会泄露出去，只有林万荣和涵姨知道，其余人通通被瞒在鼓中。

　　得知姜轩并没有说谎，心地善良的林梦萱产生愧疚，便上门道歉了。

　　连林盛也在她的拉扯下跟着来道歉，只是林盛仍不怎么相信此事为真，心里猜测这事多半有猫腻。

　　“无需放在心上，今天是我唐突了。”

　　姜轩摇头，与两人小聚一番，吃菜之余，也从他们口中了解到不少大离王朝的情况。

　　他毕竟初来乍到，有许多事情都需要注意，而两人作为土生土长的王朝子民，自然可以告诉他不少事情。

　　姜轩来自其他界域，所见所闻自然也令两人倍感好奇。

　　三人一晚上谈天说地，很快冰释前嫌，就是林盛，也不再对姜轩处处警惕。

　　“宗族考核有姜大哥陪着，实在太好了，我本来还担心自己一个人应付不来的。”

　　林梦萱得知姜轩会和自己一起参加宗族的考核，心里一阵雀跃。

　　“有姜兄弟相助，梦萱的机会确实要大上一些。不过你们二人还是要注意，其他支族的子弟可不好对付。”

　　林盛多年前参加过宗族考核，可惜当初未能脱颖而出，只能被遣返回来。

　　他以过来人的经验告知二人需要注意的事项，姜轩从他口中，才知道林家的宗族考核，远比他想象的要来得困难一些。

　　“我林族之所以能传承万年，久经不衰，全因为一套残酷的族内竞争模式。各大支族中的佼佼者，唯有经过宗族考核，进入金竹域修炼，才有机会出人头地。”

　　“在金竹域里，不仅修炼环境优越，各种资源供应不用担心，甚至有机会学习到瑰宝级的功法或者那些大神通宝术。”

　　林盛谈及进入林氏宗族的种种好处时，一脸向往，随后又露出黯淡的眼神。

　　当年他考核失败，被贬回渭城，基本也就意味着这一辈子很难有大的出息了。

　　“瑰宝级功法和宝术？”

　　姜轩听得大为意动。

　　所谓瑰宝级功法，品阶还在顶级功法之上，这等级别的功法，价值已经难以想象。

　　因为每一部，几乎都需要尊主级的实力才有资格修炼。这等级别的功法，在东域十界早已经绝迹。

　　姜轩修炼的天元剑典，他一直不太清楚其具体级别。

　　随着对修炼世界的了解，他慢慢明白，天元剑典的价值还在瑰宝级功法之上，因此对瑰宝级功法虽然好奇，却也没有强烈的渴望。

　　但宝术，就不一样了。

　　作为凌驾于顶级术法之上的存在，每一种宝术，拥有的神通威力都是不可度量的。

　　据说哪怕只是掌握残缺宝术，都能令一个人的战力成倍提升。

　　当然，宝术涉及到的境界太高，基本尊主级才能掌握，偶尔也有天赋出众的尊者领悟。

　　但非尊者，几乎没有可能修炼成功。

　　“梦萱，倘若你能进入宗族，有机会学习到瑰宝级功法，他日成就定然不低了。若更出色和幸运，有朝一日学会我林族的传承圣级功法，更是能一朝化龙。”

　　闲谈间林盛感慨道。

　　古世家林家的传承功法，继承于他们造化境的圣人先祖，正是先祖赋予的血脉和功法，保证了这个古世家的强大。

　　“堂哥你就不要说笑了，我有机会学习到瑰宝级功法就很好了，至于圣级功法，恐怕也只有林琅邪那种天才才有资格修炼。”

　　林梦萱摇头，言谈间提及到整个林氏宗族的第一天才。

　　林琅邪，二十二岁晋升尊位，如今不过四十多岁，据说已经在冲击尊主位置了。

　　若无意外，他日后必当成为整个林氏家族的掌舵人，在整个大离王朝，名声之高，远超过姜轩的想象。

　　“倘若这林琅邪，就是当初带走母亲的人，那可真是一个大敌。”

　　姜轩心里不禁大为警惕，想起血河童子临终前的表述。

　　林氏宗族，是个龙潭虎穴，但也充满机遇。

　　他在这大离王朝如今无亲无故，必须步步小心才行。

　　姜轩自此在渭城呆了下来，准备两个月后前往金竹域。

　　两个月时间，他以修炼古武战技为主，每一天在古武道上的进境都在提升。

　　呼！嚯！

　　这一天，他在林家安排给他的庭院中修炼，脚步踩动间，竟化出了十道分身，每一道的动作都不一样。

　　有的呈虎跃之势，有的动作如灵蛇出洞，招式变化间，每个姜轩的动作令人眼花缭乱。

　　“这化空步的‘化空分影’总算做到了，数门战技，火候也臻于纯熟，眼下我的整体战力，已经踏入天命第六阶。不过，天命六阶，似乎还存在更高的可能性……”

　　姜轩身形一晃，十道分身通通消失，好像从来没出现过，而他则是立于原地，面露沉思。

　　“不好了，姜大哥，林盛堂哥出事了！”

　　姜轩正沉思间，庭院外传来林梦萱方寸大乱的声音。


第0249章 拍碎玄宝

　　林梦萱心急如焚的进来，上气不接下气。

　　“发生什么事了？”

　　姜轩皱眉问道，他来林家已经一个月，还是头回看到林梦萱这般失态。

　　“赵家和殷家的人，要联手对付林盛堂哥，他一个人恐怕要吃大亏！”

　　林梦萱说着，眼巴巴看着姜轩。

　　赵家和殷家，是渭城里另外两个强大的家族。两个家族任何一个，都比不上林家，但若是联合起来，却是比林家强大得多。

　　进入林家这一个月，姜轩虽然极少关心外事，但也知道林家与两大家族间矛盾重重，时有冲突发生。

　　林家当代，年轻一辈中并无多少出色的子弟，林盛被围攻，林梦萱着急之下，第一时间只想到了姜轩。

　　“你不要急，我走一趟便是。”

　　姜轩沉稳的道，这个月来林梦萱对他颇多关照，帮她点小忙是理所当然的。

　　两人于是离开林府，朝着渭城中最大的酒楼前去。

　　路上，林梦萱向姜轩交代了事情的经过。

　　原来，今天他们本来到酒楼吃饭，恰巧遇上赵家的赵佑廷和殷家的殷坤两人，他们借故滋事，刻意为难两人。

　　林盛让林梦萱先走，自己留下应付二人，眼下也不知道怎么样了。

　　大离王朝法律森严，林盛自然不会有性命之忧，但若是援兵去得晚了，恐怕少不了受到对方一阵羞辱。

　　林盛极有可能是未来的林家家主，若是受到羞辱，对林家的声望也是个重大的打击。

　　以两人的速度，不到片刻便到了酒楼。

　　尚未进去，就听到里面巨大的打斗动静，木屑横飞，尘土飞扬。

　　“林盛，你林家年轻一辈真是无人！怎么就只有你个酒囊饭袋？”

　　“我特意让你那妹妹离去，给你们机会找援兵，可是那么久都没人来帮你们，看来林家果然一代不如一代了。”

　　调侃的声音传来，姜轩二人走进酒楼，只见一片狼藉，两名世家公子哥得意洋洋的道。

　　而林盛，脸色苍白如纸，显然受了些伤势。

　　“放屁！你二人敢与我单挑吗？以二打一，还好意思这么说！”

　　林盛咬牙切齿的回应着。

　　“林家可是渭城第一大势力，我们向来都是联手对付的。除非你承认，林家越来越没用了，我们才可以考虑和你一对一单挑。”

　　赵家的赵佑廷戏谑道。

　　“不错，想当年你父辈那一代，不是很英明神武吗？怎么现在轮到你，连我们两个都打不过。这林家，不过如此，越来越像个笑话，诸位你们说是不是？”

　　殷家的殷坤对着酒楼内的众多看客笑道。

　　一时，有不少他的狐朋狗党纷纷响应。

　　当然，更多的人选择缄默不语，林家再式微也不是好惹的，他们可不想平白得罪。

　　“林盛堂哥，我们来了！”

　　林梦萱冲进酒楼，看到林盛受了伤，顿时一阵愤怒。

　　“哟，小丫头回来了，你搬救兵来了吗？是找了林啸还是林震？”

　　赵佑廷不咸不淡的道，同时扫了一眼入口处。

　　姜轩穿着黑色武者服，显得矫健利落，沉稳如山的走了进来。

　　他身上修为半丝不露，看上去就是再平凡不过的世俗武者。

　　“嗯？林啸和林震不敢来？也对，他们来也就是被我们羞辱的份，倒是聪明识相。”

　　赵佑廷显然没注意到姜轩这个援军，只以为林梦萱是孤身返回。

　　“姜兄弟！”

　　林盛看到姜轩来了，目光却是一亮，心里暗自高兴。

　　姜轩的实力他再清楚不过，分分钟就能收拾这两个混蛋！

　　一旁的殷坤听到林盛的话，不由得朝姜轩看去，双眸一眯。

　　“我说，不会这一位就是你们的援兵吧？怎么陌生得紧。”

　　一时间，所有人齐齐看向姜轩。

　　“殷兄，你别开玩笑了，不能这么鄙视林家，他们就算如今沦落得再废材，也不至于找个凡人来救场。”

　　赵佑廷嗤笑道，随意走向姜轩。

　　“这里可不是普通人该来的地方，从哪来回哪去吧，别打搅我们！”

　　说着，他随手一挥衣袖，就想利用元力的震荡将姜轩撵走。

　　姜轩站在原地，面对迎面而来的狂风，眼睛眨都不眨一下。

　　“就只有他们两人吗？”

　　姜轩看向林盛，那副语气，好像在说就这两只蚂蚁吗？

　　“不错，姜兄弟，帮我好好教训他们！”

　　林盛点头，目光恶狠狠的。

　　“教训我们？就他？”

　　赵佑廷听闻此话，双眸一寒，一掌捞了出去，就要摄住姜轩。

　　唰。

　　他人扑了空，发现姜轩消失在原地。

　　“人去哪了？”

　　赵佑廷大吃一惊，四处张望。

　　“赵兄，小心背后！”

　　殷坤看到姜轩鬼魅般出现在赵佑廷身后，他的神识甚至都来不及捕捉，不由得一阵凛然。

　　“就是这只手想对付我吧？”

　　姜轩语气轻飘飘的，一手按在赵佑廷的肩膀上。

　　赵佑廷心脏顿时漏跳了一拍。

　　“你找死不成！”

　　他另外一只手瞬间反击了过去，强横的元力爆发。

　　“还敢动手！”

　　姜轩双眸一眯，另一只手闪电般探出，轻而易举就穿破了对方的元光，一把抓住他的手腕！

　　咔擦！

　　他稍稍一使劲，直接将对方一条胳膊卸掉。

　　赵佑廷顿时发出一声哀嚎，一条胳膊变得软绵无力。

　　“竟敢偷袭！”

　　殷坤反应过来，盛怒下杀了过来，瞬间移形换位，手中激发出一道丈长的元力匹练。

　　姜轩嗤之以鼻，抓住赵佑廷肩膀的手一松，随意一脚踢了出去。

　　赵又廷顿时扑向殷坤，殷坤吓了一大跳，猝不及防下怕伤到赵佑廷，元力匹练往上一托。

　　啪轰！

　　屋顶直接被他给炸裂了，大量的木屑和尘土落下，恰好将他和赵又廷一起淋了一身。

　　“殷坤，那么大岁数了，连元力都控制不好吗？看来用大量灵药堆积出来的修为，果然不堪得很。”

　　林盛趁机调侃道。

　　姜轩也是摇了摇头，他神识探查下，这两人修为可都是到了元液后期，放在云海界，大部分宗门的长老修为都不及他们。

　　然而这须臾间的交手，两人却给他十分笨拙的感觉，空有一身元力修为，但战力却稀松平常。

　　听林盛的话，他顿时明白过来，原来这两人是丹药堆积出来的药罐子。

　　中央大世界，地大物博，在云海界十分稀奇的灵药，这里随处可见。

　　因此，也给一些大家族的子弟们提供了迅速进阶的机会，哪怕他们本身天赋再烂，在大量药力的堆积下，也能够在青年时期就修炼到元液境界。

　　只是这样培养出来的子弟，却是没有什么前途，一生几乎不可能踏入命丹境。

　　相比较于他们，林盛的基本功要扎实许多，否则也不会在两人围攻下还坚持到现在。

　　“混账，你敢废我一条手臂，我要让你这辈子都下不了床！”

　　赵佑廷吃了个苦头，一条手臂软绵绵动都不动，看向姜轩的目光一时充满了怨毒。

　　他元力呼啸间，接连施展多道中级术法。

　　漫天的风刃、火球、冰锥一时层出不穷，如光雨般落向姜轩。

　　“连中级术法都没修炼到圆满境界。”

　　姜轩摇了摇头，对手实在太弱了，索性双手负于身后，脚步随意往左踩，往右踩。

　　只见他的身影在漫天的术法攻击中移动，脚步细微到几乎不可察，而一道道攻击，就那样纷纷落空。

　　密密麻麻的术法，只有狭小的空隙，但偏偏都被他诡异的躲了过去。

　　他好像一缕青烟，飘忽不定，赵佑廷发出一大波攻击，却是完全没能命中他，倒是把酒楼给拆了一大半。

　　“赵兄，这家伙在戏弄你！动用玄宝，给他一点颜色瞧瞧！”

　　殷坤看出姜轩的轻蔑，当下勃然大怒，唤出一把七品玄宝黄金锏。

　　轰隆！

　　黄金锏光芒大涨，携带恐怖的气息，一下子越过术法光雨。

　　它的威力，可不是寻常术法能够相比！

　　“哦？七品玄宝吗？正好试试。”

　　姜轩嘴角一掀，一直躲避的身影突然停了下来，随手拍出一掌！

　　这一掌，没有元力波动，返璞归真，但却有股天然的大势，让人产生气吞山河的错觉。

　　姜轩的体内，磅礴的血气隐隐蹿动，奔啸如雷，如蛟龙欲出深潭。

　　啪嚓！

　　他一掌直接拍中黄金锏，随后令人震惊的一幕出现了！

　　那黄金锏，竟发出一声哀鸣，随后表面龟裂开来。

　　它灵光一黯，裂缝眨眼如蜘蛛网般密密麻麻，然后轰然一声，爆裂开来！

　　哇呜。

　　殷坤与黄金锏息息相关，此时受气机牵引，整个人一时狂吐几大口鲜血，踉跄倒退几步，眼中满是骇然。

　　“古……古武者？”

　　赵佑廷本来也想祭出玄宝，但看到肉掌拍碎玄宝的惊人壮举，一时愣住了，话语都有些结巴。

　　“竟然是古武传人！肉身抗衡玄宝，好强大！”

　　“此人是林家之人吗？林家什么时候出了这么个可怕的古武者？”

　　“传闻古武一道修炼极其困难，需要经年累月的苦修，他看上去也不过十六七岁，怎么修炼的？”

　　酒楼里的看客们，这时纷纷沸腾了。

　　古武者，平时极为少见，这么年轻而强大的古武者，他们更是头回见到！


第0250章 威名犹在

　　“这奔雷龙掌，威力真是不同凡响。”

　　姜轩收手，望着拍碎玄宝却毫发无损的手，心里也是一阵喜不自禁。

　　他先前空有一身强横的体魄，却不懂得运用，因此也不知道肉身之力竟能做到这个地步。

　　连七品玄宝都能轻易拍碎，如此估计，眼下光凭体魄和战技，他就能抗衡假丹修士。

　　“给你们十息时间，滚吧。”

　　姜轩扫了眼殷坤和赵佑廷，冷冷道。

　　这两人一个被毁掉玄宝，内伤不轻，一个手臂被废了一条，想来教训已经足够，他也不想多生事端。

　　赵佑廷脸上一阵火辣辣的。

　　被人像撵狗一般赶，太过丢人。但偏偏那拍碎玄宝的震撼场面还记忆犹新，一时间他却是没有勇气反抗姜轩。

　　“你有种在这里等着，古武者又如何，我让我堂兄来收拾你！”

　　殷坤满是不甘，咬牙切齿的道。

　　听到殷坤提起他堂兄，林盛神色微变。

　　“你还有堂兄？也好，能叫多少人一起叫来吧。今天一口气解决，倘若你们殷家和赵家全败了，日后就不要再来丢脸了。”

　　姜轩冷笑道，他可没有时间天天救火，索性今天一鼓作气打得两个家族的年轻一辈再抬不起头，一劳永逸。

　　“好，狂妄的家伙，你等着！”

　　殷坤恨得牙痒痒的，挣扎着起身就走。

　　“大言不惭，我们回来时你最好还在这里！”

　　赵佑廷听到殷坤提起他堂兄，心里底气也一下足了起来，撂下狠话，跟着殷坤离去。

　　两人一走，酒楼内顿时安静下来。

　　姜轩挑了个没有遭到破坏的地方坐下，淡定从容的与林盛和林梦萱两人喝茶闲聊，等待去搬救兵的两人。

　　“姜兄弟，我们还是离开吧。那殷坤所说的堂兄，应该不是他渭城本家的人，而是殷家宗族的人。我听闻前几日他才路过这里，在渭城小呆几天，对方实力很强，早就是假丹境界了。”

　　林盛忧心忡忡道，今天殷坤和赵佑廷敢来找他麻烦，他估计其中也有那殷家宗族的人撑腰的因素在内。

　　渭城的殷家与林家一般，也只是古世家殷氏宗族的一个支族，从本家来的人，实力与支族可是天壤之别。

　　林盛担心姜轩到时要吃亏，眼下趁着对方还没来之前离开，倒也不算丢人。

　　“是呀，姜大哥，我听闻殷坤那位堂兄很厉害，我们渭城年轻一辈中，没有人能接他十招。”

　　林梦萱小脸上也布满愁云。

　　“你们无需担心，我自有分寸。这里的茶味道倒是不错，糕点也挺入味。”

　　姜轩好整以暇，镇定从容的过分，边喝茶边吃糕点。

　　两人见他这副样子，也无可奈何，看来这一战不可避免了。

　　不多时，殷坤和赵佑廷去而复返，身边跟了一大堆人，其中有一锦衣男子，如众星拱月般走在中间，大步踏入酒楼之中。

　　“是哪个不知死活的家伙，敢伤我殷家的人？”

　　那男子神采飞扬，踏入酒楼之中，便趾高气扬的道。

　　酒楼里的所有人齐齐安静了下来，一颗心紧绷着。

　　来自殷家本家的人，在这渭城之中，可也算有不小的话语权了。

　　姜轩随意的抬起头来，扫了一眼来人。

　　一时间，脸露古怪。

　　“堂兄，就是那个家伙！”

　　殷坤怨毒的指向正品尝着糕点的姜轩，恨不得把他大卸八块。

　　“很好，你放心吧，我会替你报仇。区区渭城，可还没有人能拦得住我。”

　　锦衣男子淡然笑道，顺着殷坤指的方向看去。

　　这一看，他先是眼珠子瞪大了起来，随后揉了揉双眼，发现自己没有看错，神色一时变得僵硬。

　　“怎么会是他？”

　　他心中第一个反应就是如此，当下愣在了原地，一时有些手足无措。

　　姜轩无所谓的看着锦衣男子，随口道。

　　“昔日无序海一别，没想到你风采依旧啊。”

　　这话只是随意的调侃，落入锦衣男子耳中，心中却是咯噔一声。

　　“正亭堂兄，怎么了？”

　　殷坤见自家堂哥反应突然变得很奇怪，不由得疑惑道。

　　没错，这气势汹汹来为殷坤撑场的，竟是当初在不周城闭月羞花楼外，竭力争夺燕倾城入幕之宾身份的殷正亭。

　　天下之大，两人竟在大离王朝的一座城池重逢，也算是一段不浅的孽缘。

　　“姜……姜兄，你怎么会在这里？”

　　殷正亭感觉背后都冒出冷汗，对方可是能够打败沸雪狂刀的牛人，而他如今，青老和白老两位护卫都不在身边，哪里可能是对方的对手？

　　一下子，他在心中把自己这位远房堂弟骂了个狗血淋头。

　　他本是路过渭城，在殷家里吃喝玩乐，想说不能太失礼，才允诺来帮殷坤这个忙。

　　谁想得到，这家伙明明说对方是个古武者，怎么一下子变成是他印象里那个高深莫测的剑修！

　　无序海的遭遇，殷正亭可是一直印象深刻，引以为耻。

　　好不容易回到大离王朝，他都快忘了这茬了，姜轩却突然冒出来，令他当下有些苦不堪言。

　　“你和那聂狂不是都对中央大世界夸夸其谈吗？这不，我这乡下人，特意来这里见见世面。”

　　姜轩自嘲道，但随口说的话，却是令殷正亭心中更加遐想连篇，冷汗涔涔。

　　“他是什么意思？莫非是刻意来找我麻烦的？当初在那无序海，他与聂狂交手时，我可曾想要落井下石过，他不会趁这个时候出手报复吧。”

　　殷正亭心中惶惶不安，姜轩的强大他还记忆深刻，若是他真要对自己出手，今天在这里可就丢大脸了。

　　没有青老和白老帮忙，只有支族的一群废物在，他就是想和对方拼命，也没有半点胜算呀……

　　“堂兄，你认识他吗？”

　　殷坤听到殷正亭和姜轩的对话，忍不住问道。

　　这是怎么回事，这堂兄还替不替他出头了？要知道为了取悦他，他最近几天可是下了不少血本啊。

　　“姜兄，我刚刚来到这里，不知道先前这里发生了什么事？”

　　殷正亭压根没理会殷坤，心中念头急转，随后故作糊涂的道。

　　开玩笑，都这份上了，他可不会打肿脸充胖子为殷坤出头，先想想怎么保住自己的名节再说吧。

　　“也没什么事情，就是你这位兄弟，对我和我林家的亲戚不敬，还毁损了我们好几件七品玄宝。”

　　姜轩不咸不淡的道，以他的眼力，怎么会看不出殷正亭现在在想什么，心中好笑之下，不由得趁火打劫。

　　“你放屁，明明是你毁了我的黄金锏！”

　　殷坤当下大怒了，众目睽睽下，姜轩竟然还敢这般血口喷人！

　　不过，他心里也狐疑起来，怎么堂兄还追问事情经过？

　　啪！

　　殷坤刚刚说完，站他身边的殷正亭就突然出手了，狠狠的给了他一巴掌，还做出一脸愤怒的样子。

　　“大胆！殷坤，我怎么和你说的，在外要少惹是非！人家姜兄好好的，你为何要刁难他们？”

　　殷正亭破口大骂，一副正气凛然，大义灭亲的样子。

　　殷坤一时傻眼了，旁边的赵佑廷也傻眼了。

　　林家两兄妹，酒楼内的所有客人们，一时也都呆住了。

　　“那家伙，不是帮殷坤出头来的吗？”

　　有客人窃窃私语道，被冲击性的一幕雷得里焦外嫩。

　　“姜兄，对不住了，我并不知道事情经过，还希望你能够谅解。”

　　殷正亭老脸有些红，对着姜轩抱拳道。

　　在众目睽睽下这样演戏，饶是他脸皮再厚，心里也恨不得找个地缝钻进去。

　　但这么做是逼不得已的，总比被姜轩寻到借口对他出手的好。

　　殷正亭一道歉，酒楼内的所有人鸦雀无声，看向姜轩的眼中，已经满是骇然。

　　他们怎么会还没想到，殷正亭态度的大转变，都是因为此人的威势？

　　“无妨，小事一件罢了，你们赔偿损失就行。”

　　姜轩淡然道，轻轻抿了一口茶。

　　这样睁着眼睛说瞎话，做贼的喊抓贼，让众人一阵无语。

　　貌似损失的，都是殷家和赵家吧？

　　“不知道具体损失是多少？”

　　殷正亭自然猜得出姜轩是随口胡说，但眼下骑虎难下，也只能苦笑着答应。

　　“不多，三件七品玄宝，你们可以拿同等价值的东西赔偿，也可以直接取十万元晶石给我。”

　　姜轩随口道。

　　十万元晶石？

　　众人一阵无言，差一点的七品下阶玄宝，一两万元晶石就有了，而姜轩一开口就是十万，简直就是在抢钱！

　　“我明白了，好。”

　　面对姜轩赤果果的要挟，殷正亭却是想都没想就答应了，随后转过头，对着灰头土脸的殷坤骂道。

　　“还不把身上值钱的东西都拿出来！你，你，你，你们都一样！”

　　殷正亭语气极为不善，就因为这堂弟不长眼，得罪了不该得罪的人，害得他眼下跟着要丢人。

　　殷坤灰头土脸，虽然不明白堂兄为何如此，但也不敢拒绝，连忙把身家财产都取了出来。

　　赵佑廷也出了一部分，心里却是叫骂连连，暗道以后再也不和殷家合作，竟然如此没有骨气！

　　不过，他心里也一时惊恐起来，那姓姜的家伙，究竟什么来历？

　　怎么连殷家本家的殷正亭都怕成这样子？


第0251章 金竹域

　　众人一阵东拼西凑，很快凑齐了姜轩索要的赔偿，将其统一放在虚空戒指里，呈给了他。

　　这其中，殷正亭也出了点血，暗道晦气。

　　姜轩接过去，神识随意往内一扫，确定价值和自己说得差不多，点点头，直接把戒指扔给了林盛。

　　林盛错愕的接下，回过神来时，连忙摇头。

　　“姜兄弟，这怎么可以？这是属于你的。”

　　“这是他们赔偿给你和梦萱的精神损失费，就不要拒绝了。”

　　姜轩道，他如今修为已经在假丹巅峰，除非对突破瓶颈有帮助的修炼资源，否则一般东西都是看不上的。

　　“姜兄，这样的处理你满意吗？若是满意的话，我们就先行告辞了。”

　　殷正亭尴尬的笑道，他置身于整个酒楼里所有人的目光中，心里只觉得羞愧无比，想尽快离开此处。

　　“酒楼的损失你们还没赔偿呢，赔偿后就可以走了，对了，顺便把我们的账也给结了。”

　　姜轩吩咐道。

　　“是，我明白了。”

　　殷正亭神色一僵，随后便乖乖按照姜轩的吩咐去做了。

　　最后，一群人气势汹汹而来，灰头土脸悻悻然的回去，沦为整个酒楼的笑话。

　　“王八蛋！混蛋！畜生！”

　　殷正亭一行人离开酒楼不久，他整个人的脸色就变得扭曲狰狞起来，不断的对着墙角猛踢。

　　赵佑廷带着赵家的人面色难看的先走了，走之前甚至连和几人打个招呼的想法都没有。

　　经过此事，他对这殷家算是好感全无。

　　殷坤本来满肚子憋屈，看到殷正亭癫狂的举动，顿时明白这其中必有什么缘由。

　　“堂兄，那小子到底是什么来历？我们为什么要对他如此客气？”

　　殷坤忍不住问道，他们这回可以说是在渭城中丢了个大脸，日后好长一段时间都抬不起头了。

　　“堂弟，你莫要怪我刚刚的举动，那家伙，连聂家的沸雪狂刀都不是他的对手，刚刚就算我们一起上，也只是自讨苦吃罢了。”

　　殷正亭慢慢冷静下来，神色阴沉的道。

　　“什么？沸雪狂刀都打不赢他？这怎么可能？他可是聂家的嫡系传人，很有可能在三十岁前晋升尊位，成为真龙天才的！”

　　殷坤顿时一脸难以置信。

　　“我骗你做什么，当初在无序海……”

　　殷正亭神色难看的交代起当初的经历，当殷坤听完之后，一脸心有余悸。

　　“多亏堂兄及时阻止，否则今天我们可能会丢更大的脸。不过那家伙怎么会来荆州了，还是林家的亲戚？”

　　殷坤一阵愁眉苦脸，林家多了这么一个可怕的后起之秀，以后渭城年轻一辈中，根本无人能够压制他。

　　“那家伙和林家有关系我也很意外，不过现在想来这才合理，否则一个偏僻世界的人，当初能险胜聂狂本就不可思议。”

　　“再过一个月不就是林氏宗族各支族的考核吗？以他的天赋，绝不可能呆在渭城这小地方，你不用担心。”

　　殷正亭目光闪烁，很快分析出姜轩之后的去向。

　　“若他会离开渭城，自然再好不过。不过今天的事情，就这样算了吗？那家伙，可是坑了我们一把。”

　　殷坤满是不甘，明明他失去了一件七品玄宝，到头来却反而要赔偿姜轩几人的损失，这口气实在难以咽下。

　　“此事不可能就这样了结！”

　　殷正亭目中闪烁寒光，“这里可是大离王朝，不是那无序海，多的是办法可以来对付他！这笔账，早晚要算清！”

　　酒楼的事情发生之后，尽管殷家和赵家竭力隐瞒，消息还是很快传了开来。

　　短短几天时间，林家在城中的威望就大幅提升，林家子弟走在路上遇到赵殷两家的人，也觉得格外有面子。

　　而姜轩这个林家的远房亲戚，也因为此事在城中名声鹊起，更因为古武者的身份，增添了几分神秘的色彩。

　　消息传入林万荣和涵姨耳中时，两人都是分外惊喜。

　　连殷氏宗族的殷正亭都只敢装孙子避战，这姜轩的实力，还要超出他们的想象。

　　于是乎，姜轩在林府中的待遇越发的高，几乎有求必应。

　　渭城的局势因为姜轩的到来出现了一些细微的变化，而他本人，却是对此不以为意，每日所做之事，不过两件。

　　一是修炼战技，二是壮大剑意。

　　一外一内，几乎是利用一心二用的窍门同时进行。

　　“天命六阶，我已经完全具备这个级别的实力，但是若我的天元剑典进入第四层，诸般战技再大成，却是还能够踏入天命第七阶！看来即便是大离王朝，天命六阶的理论，也并未完善。”

　　修炼之中，姜轩意识到自己还有更大的潜力。

　　他进入林府的藏书阁查询，又询问了林万荣这位现成的尊者，在对天命六阶的理论有了深层次理解后，得出了以上的结论。

　　天命六阶只是一个模糊的概念，确切的说都不算是一个境界，只是用来衡量假丹高手实力和潜力的一种标准罢了。

　　既然是一种标准，若有人惊为天人的超过第六阶，天命六阶，自然也可以演变成天命七阶。

　　姜轩知道这一点后，心中大为兴奋。

　　天命六阶的概念由来已久，但一直以来，能踏入第六阶的假丹高手都凤毛麟角，而眼下的他，却拥有冲击第七阶的可能性。

　　这其中意味着的他所拥有的潜力，令他无比向往。

　　他曾经一度渴望快速进阶到命丹境，但眼下却是改变了想法。

　　他要拼命的打桩打基础，让自己的各方面都趋于圆满，以前所未有的状态凝结命丹。

　　他相信，那样突破的自己，将会达到别人所无法企及的高度！

　　时间荏苒，不知不觉一个月时间过去，到了姜轩和林梦萱前往金竹域的时候。

　　林万荣亲自带着二人，骑乘灵禽，自渭城而起，横渡三江水域，朝金竹域而去。

　　金竹域，林氏宗族的祖地，传闻是由当年造化境的圣人先祖亲手开辟而成的秘境。

　　经过万年发展，据说此秘境中已经发展出了一个巨大的城市。

　　大离王朝历朝历代，从那里面，不知道走出了多少的强者。

　　渭城充其量只是一个小城罢了，姜轩在大离王朝呆的久了，也就意识到了这点。

　　他即将奔赴的金竹域，才是代表着整个大离王朝的高水准。

　　在那里，他有可能见到尊主级别的存在。

　　“前方不远，就是金竹域的入口了。”

　　数天之后，灵禽飞翔于成片的原始森林间，林万荣突然开口道。

　　姜轩和林梦萱顿时定睛一看，只见前方郁郁葱葱，古木参天，并无任何城市建筑的痕迹。

　　姜轩眼露沉思，他知道秘境之地，大多处于奇异的空间之中，未进去前，自然是什么也看不到的。

　　林万荣取出一块家族令牌，稍微激发下，令牌上的宝石投射出一道光芒，照向前方。

　　前方朗朗虚空，随之出现一阵涟漪，有光线扭曲和层层幻象出现。

　　“走了。”

　　林万荣吹了声口哨，灵禽双翼大扬，一阵盘旋后飞入了扭曲的光线中。

　　四周围的天地，一时间大变样了，原始森林消失不见，他们出现在了一片山崖下。

　　除去辽阔无边的岩壁，和从上面倾泻而下的几条瀑布，再看不见他物。

　　姜轩神识一扫，在山崖下发现了几波类似他们的人群。

　　“万荣贤弟，你也来了。”

　　一名老者带着年轻的几名男女，微笑着走了过来。

　　“咏德兄到得真早。”

　　林万荣客气的寒暄起来。

　　姜轩站在他身后，不声不响的神识一扫。

　　为首的老者，修为同样达到命丹境，而他身后两名少男少女，一个达到元液初期，一个达到元液中期。

　　姜轩暗暗心惊，林氏宗族支族众多，倘若每个支族的家主都是尊者，那么其家族底蕴和实力，简直不可估量。

　　而这些来参加宗族考核的少年少女，资质放在云海界，也绝对是天才级别。

　　好在，随后他又看到几波人马，为首的只是假丹高手，而带来的子弟，有的还只是先天境界。

　　这才是正常的情况，姜轩看着松了口气。

　　“即便如此，林氏宗族底蕴仍旧非同一般。而林家，也只是大离王朝的古世家之一，在中央大世界，还有很多不弱于他们的世家和宗门。”

　　姜轩喟叹道，中央大世界不愧是修行圣地，这里修者的资质，普遍强出小界太多了。

　　山崖之前，人逐渐越聚越多，有大量林氏的支族成员从大离九州各地赶来。

　　金竹域地处荆州，所以姜轩几人路途很短，算是比较早到的。

　　林万荣与老者林咏德等几名尊者交谈起来，而他们各自带来的子弟们，也聚在一起，互相介绍彼此。

　　“我叫林动，梦萱妹妹你好。”

　　林咏德带来的少年，十八岁的林动眼神有些灼热的看着林梦萱，介绍自己道，然后直接忽略了林梦萱旁边的姜轩。

　　他的目光很露骨，不加掩饰对少女的喜爱之情。

　　林梦萱有些怕生，特别是对方太过热情，下意识的就往姜轩身后一躲。

　　看她这反应，林动才注意到姜轩，不以为意的问道。

　　“这位是？”

　　姜轩懒得多看这处在思春期的少年一眼，而是望向林咏德带来的一名少女，简单介绍自己。

　　“我叫姜轩。”

　　“我叫林婷。”

　　少女善意的一笑，眼神还瞥了瞥旁边的少年，无奈中带着歉意。

　　她这哥哥，每次一见到漂亮的女孩子，行为举止就异常亢奋，她也拿他没辙。


第0252章 闯匠心桥

　　林动见姜轩不搭理自己，眉宇间顿时有些不悦。

　　不过在心生好感的女孩子面前，他终究没有做出什么失态的举动，只是暗暗记下了，若有机会，就让对方丢个小脸。

　　“看！是雍州慕尚城的林宛青，年仅十七岁已经达到元液巅峰！她也来了，生得果然如传说中那般沉鱼落雁！”

　　“她身边那位，似乎就是冀州大名鼎鼎的山崩剑林崇。这两人，竟然走在一起，莫非要联手闯过考核？看上去真是郎才女貌。”

　　有一男一女谈笑风生联合而至，并无长辈带队。

　　他们一出现在这里，就引起了一阵不小的骚动。

　　“山崩剑？看着也不怎样嘛。”

　　林崇一到来，顿时有不少少女露出花痴一般的眼神，林动不由得撇了撇嘴，心里有些嫉妒。

　　“山崩剑原来长得那么英俊，据说他当初年仅十五岁，就勇气可嘉的挑战聂家的沸雪狂刀，虽然最后不敌落败，但也得到了沸雪狂刀的称赞。”

　　林婷看着远处林崇那英俊的脸庞，儒雅的笑容，露出了看向姜轩或者她自家哥哥时都没有的崇拜眼神。

　　“哦？和沸雪狂刀打过？”

　　姜轩听到那聂狂的名号，眼里露出一丝感兴趣的目光。

　　聂狂的实力很强，哪怕他败在自己手下，姜轩仍承认这点。

　　十五岁就能和聂狂周旋，着实不简单，看来此人是此次宗族考核中的一匹黑马。

　　姜轩神识无声无息间笼罩出去，在那位山崩剑完全没有察觉的情况下，探查到了他的修为。

　　假丹境界，十八岁的年纪，这等天赋，确实算是出类拔萃了。

　　那聂狂可是二十多了，在他的年纪，指不定还没有此人修为高。

　　“虽然修为不浅，但似乎根基有些不稳。”

　　姜轩喃喃道，他的神识探查可以观察入微，这林崇虽然天赋不低，但本身战力在他眼中，却是差强人意。

　　其实这只不过是他眼界太高罢了，若论天赋，刚刚满十七岁的姜轩，修为已经达到假丹巅峰，踏入天命六阶，这等战力，林氏各大支族的天才根本望尘莫及。

　　“姜大哥你认识沸雪狂刀吗？”

　　林梦萱看姜轩难得对一件事露出感兴趣的目光，不由得好奇的追问道。

　　她这话脱口，林动和林婷等人都是转过头来，神色有些诧异。

　　聂家的沸雪狂刀，名声可是极响，只不过听说他常常云游各界，见过他的人并不多。

　　“打过一次交道罢了。”

　　姜轩粗略一说，并不想深谈。

　　林动见状，脸上顿时一阵不以为然。

　　想来这小子，应该只是远远的见过对方罢了。

　　“山崩剑也好，沸雪狂刀也罢，总有一天我都会将他们踩在脚下。”

　　林动冷哼一声，傲然道。

　　他对自己有着强大的信心，更想借助这样的大话，来让林梦萱另眼相待。

　　林婷听闻此话只是摇了摇头，姜轩则是懒得说些什么。

　　这林动未来如何他不知道，但就眼下而言，十个他也不是那聂狂的对手。

　　各大支族的来人越聚越多，等了整整两天，山崖前的人数到达一个惊人的地步，从山崖中，才传来一阵异动。

　　隆隆隆。

　　犹如千军万马奔腾而过，庞大的峭壁从中间缓缓向两侧裂开，引得一阵地动山摇。

　　突如其来的异动，令一些实力不堪的差点摔倒在地，而更多的人，则站得稳稳的，好奇的看向裂开的山壁。

　　从山壁中，一座构造奇特的木桥横空而来，长达千丈。

　　桥的尽头，光雾氤氲，看不见任何景象。而另一头，则缓缓降落，最后连接在了众人之前，形成一座拱桥。

　　千丈拱桥，宽却只有五丈，从桥身到上面的栏杆，全都是漆黑的乌木建造，构造复杂，上面有密密麻麻的纹路。

　　“宗族考核开始，考核的方式很简单，最快通过这座匠心桥的前五十人，就能进入金竹域的本家修炼。”

　　一个浩大的声音响彻周遭数十里，声音古井无波。

　　“才五十个名额？这也太少了吧？”

　　有不少各支族的少男少女听闻，顿时抱怨连连。

　　眼下从大离九州聚集而来的林家支族人马，可是达到了上千人。

　　在上千人中，只挑选五十个，名额实在太少了。

　　“本家的人一出生就能在金竹域修炼，各种资源供应是我们的数倍，而我们却要挤破头过这独木桥，真是不公平！”

　　有人心怀愤懑，特别是不少只有先天修为的年轻人，义愤填膺。

　　“世上从来没有公平可言，公平两字是留给强者的。”

　　那先前开口的声音再次漠然道，这一次声音中蕴含了精神威严，所有听到之人，通通被镇住，一时鸦雀无声。

　　“好厉害的精神侵入，无声无息，同时覆盖上千人，看来是命丹境以上的高手。”

　　身处人群中的姜轩暗道一声，这一手可是极其不简单，需要极高的精神力造诣。

　　“五十个名额，已经是对你们的高看。能不能有五十人闯过匠心桥，都是难说之事。”

　　那声音又嗤笑道，言语中的意思是，在场上千人，没有五十个人能够走过眼前的桥梁。

　　听到这话，不少人眼露愤怒，心有不服。

　　他们可都是能够飞天遁地的修者，区区一座桥梁，就算有机关，又岂能困住他们？

　　“对了，考核限制在三个时辰内，时间一到，就算没有人通过匠心桥，今年也就算是结束了。”

　　那声音最后又补充了一句，随后消失了。

　　“上！我定要进入宗族修炼，飞黄腾达！”

　　“区区一座匠心桥，怎么能拦得住我们？”

　　不少人意气风发，当下冲了上去。

　　仅有五丈宽度的拱桥，很快被挤得水泄不通。

　　年轻气盛的年纪，谁都想力争上游，显得比同龄人要出色。

　　“梦萱妹妹，你跟在我们后面吧？我可以帮你，我们一起进入宗族。”

　　林动目光炙热的看向林梦萱，眼下正是他表现的大好机会。

　　“不，我跟着姜大哥。”

　　林梦萱摇了摇头，寸步不离的跟在姜轩身后。

　　这是她母亲的要求，也是她自己的想法。

　　在她看来，没有比跟在姜大哥身后更明智的选择了。

　　“就他？他只会耽误你而已！”

　　林动火气顿时有些大了，这家伙，从刚刚开始他就看他不爽，若他没在这里，梦萱妹妹说不定早就跟他走了。

　　“哥，走吧。”

　　林婷满脸无奈，拉着自己的兄长走掉。

　　姜轩对林动的言辞倒是不在意，不知为何，他明明与这群人年纪相仿，但对于眼下的考核，却是抬不起多大兴趣，看向所有人时，也总以一种看小屁孩的目光审视。

　　或许是他在无序海呆久了，相处的常常都是几百岁的老家伙，久而久之，人也变得老成。

　　“姜轩，梦萱就交给你了。”

　　林万荣充满希冀的看向姜轩。

　　“前辈放心，我定当保梦萱通过考核。”

　　姜轩点头道，那副自信的语气，令就在一旁的老者林咏德不由得皱起眉头。

　　“年轻人有自信是好事，但是可不能夜郎自大。这座匠心桥，一个人通过难度本身可就很大，何况你还要确保另一个人通过，难上加难。”

　　他出言提醒道，也算是一片好意。

　　“这等程度，晚辈自信还能驾驭。”

　　姜轩轻瞥了一眼匠心桥，漫不经心的语气让林咏德生出不喜。

　　没想到这小子先前一直不怎么说话，但实际上比他那曾孙林动还要狂。

　　“紧跟在我后面。”

　　姜轩对林梦萱说了一句，随后大步走向匠心桥。

　　此时，第一波涌上匠心桥的人，已经遭遇到了危机。

　　他们刚踏上桥梁，桥上面便浮现出一具具傀儡，不仅身形敏捷，实力更是不弱，轻而易举就将一大群人清扫出桥上。

　　而一旦脱离桥身，就自动失去资格，因此一开始冒进失去机会的一些人，后悔不及，却也无济于事。

　　而侥幸还在桥上的，则是开始攻击起傀儡，缓慢的前进着。

　　“让开！让开！弱的闪到一边去，只有三个时辰的闯关时间，我可没有时间陪你们墨迹！”

　　林动在前，他妹妹林婷在后，元液境的修为展露，逼得一部分人为他们让开道路。

　　呼嘭！

　　林动随手一掌击出，直接灭杀一具傀儡，比起一些人磨磨蹭蹭的动作，确实要显得霸气干脆得多。

　　击出这一掌，他还特意回头看了下林梦萱，希望她回心转意，跟着自己走。

　　姜轩和林梦萱刚刚好走上桥梁，确实看到了这一幕，当下林动乐开了花，掌间元力呼啸，连连出手，每次都是一击必杀傀儡，自觉英明神武，霸气十足。

　　“不错，我们就跟在他们身后前进好了，省去一些功夫。”

　　姜轩看到此举，嘴角露出笑容，对林梦萱道。

　　“姜大哥，这好吗？”

　　林梦萱一时瞪大了眼睛，没想到姜轩会想仰仗别人的力量。

　　“有什么不好，快点跟着走吧，他这状态，可持续不了多长时间。”

　　姜轩戏谑笑道，带头往前一走。

　　林动想在女人面前耍威风，所以出手间根本不考虑元力损耗，虽然看上去生猛无比，但实际上后劲无力，很快就会被傀儡群给淹没。

　　不过他这番良苦用心还是不浪费的好，跟在他身后，速度只要快一点，就不会遇上傀儡，省时又省力，何乐而不为？


第0253章 神速闯关

　　嚯嚯嚯！

　　强横的元光撕裂傀儡，林动一路势如破竹，在众多闯桥的年轻男女间显得鹤立鸡群。

　　“那家伙是哪一支族的人，如此厉害，那么短时间内，就前进了百丈距离。”

　　被抛在身后的一些人震惊道，刚开始攻势就那么猛的，他们还是第一次看到。

　　林动耳力极佳，知道自己终于成为众人目光的焦点，脸上更加神采飞扬，出手间一气呵成，大量傀儡都被他给震碎。

　　其妹林婷紧跟在后，为他掩护两翼突然冒出的傀儡，逐渐的有些应不暇接。

　　在他们二人之后，是姜轩和林梦萱。

　　两人一副好整以暇的模样，因为四周围的傀儡，几乎都被林动兄妹俩给解决了。

　　匠心桥上的傀儡，间隔固定的距离和时间便会源源不绝冒出，且越前进，傀儡的密度便越高。

　　姜轩不慌不乱，借着林动开路的功夫，四处打量。

　　“这桥不简单，不过走出百丈距离，遭遇到的傀儡就尽是先天境界，数量还如此庞大。按目前傀儡增长的速度，到五百丈后，傀儡数量就会到达一个令人发指的地步。”

　　姜轩估摸着，神色稍稍凝重。

　　怪不得先前那声音会说能不能有五十个人闯关成功都难说，这匠心桥绝对不简单。

　　在这座桥上，若不讨巧，单凭修为硬闯，是很难坚持到最后的。

　　过了两百丈距离后，先前气势汹汹的林动速度开始放缓，他已经意识到，在短短时间内，自己元力消耗的程度太夸张了。

　　而林婷，因为要紧跟在后为他掩护，又只有元液初期的修为，更是累得气喘吁吁。

　　林动咬咬牙，回过头看了一眼，发现林梦萱就跟在自己身后不远，心里稍稍松了口气。

　　虽然消耗这般惊人，但总算是值得的，梦萱妹妹跟着自己。

　　想来这一路上，自己高大威武的身影必然烙印在了她的心上。

　　林动眸光一撇，又有些鄙夷的看向她身旁的姜轩。

　　“这小子也跟下来捡便宜了。”

　　他冷哼一声，心里有些不爽。

　　梦萱妹妹就算了，但这家伙凭什么不劳而获？

　　在他眼里，姜轩这人简直就是条寄生虫，真不知道梦萱妹妹看上他哪点，一副以他马首是瞻的样子。

　　轰！轰！

　　林动一个恍神之间，前方三具傀儡从地面浮出，托起手中长管，发出三道炙热的元光炮。

　　“给我消失！”

　　他瞬间反应过来，撑起护体元力，硬生生扛了下来。

　　随后，更施展金系的范围性术法，一口气就将傀儡绞杀干净。

　　只不过，更多的傀儡从前方冒了出来。无论是出现的速度，还是数量，都越来越多。

　　一时间，他的压力骤然大增。

　　“哥，我们放慢速度吧，我快撑不下去了。”

　　林婷抱怨的声音响起，她服下一颗回元丹，浑身香汗淋漓。

　　“我知道了。”

　　林动有些阴沉的道，在梦萱妹妹面前出风头是一回事，但顺利通过宗族考核更重要。

　　眼下他们可还有七百多丈路程要闯，不能让元力消耗得太快。

　　“看来他差不多到极限了，梦萱，我们要加快速度了。”

　　姜轩眼见林动速度开始放缓，朝着旁边的林梦萱笑道。

　　“怎么快？”

　　林梦萱露出狐疑之色，林动先前的速度，绝对在诸多参加考核的人中首屈一指。

　　而姜大哥是个古武者，据她了解，古武者面对傀儡，可是往往占不到什么便宜。

　　毕竟古武者擅长近身搏斗，而傀儡更擅长远距离的火力输出，完全能够牵制住他。

　　“你跟在后面便是。”

　　姜轩大步踏了出去，越过林动，走向密密麻麻的傀儡群。

　　“哟，这不是那个跟在我屁股后面，仰仗我鼻息前进的家伙吗？”

　　林动顿时揶揄道，见姜轩竟是要闯关的样子，眼里更是露出不屑。

　　姜轩置之不理，扫了眼从地上新钻出来的五具傀儡，身影嗖的一下消失。

　　犹如一道疾风幻影，林动和林婷只看到眼前一花，那五具傀儡，就通通倒了下去，而姜轩，则是出现在傀儡的身后。

　　“梦萱，跟上来。”

　　姜轩回过头，看了眼有些愣神的林梦萱，提醒道。

　　“啊？嗯。”

　　林梦萱惊诧莫名，赶紧跟了上去。

　　姜轩的动作太快，以至于他们都没反应过来。

　　“怎么搞的？这些傀儡是纸糊的吗？”

　　林动在短暂的呆滞后回过神来，连忙上前怀疑的踹了几脚倒下的傀儡。

　　“这些傀儡的中枢关节，通通被一指戳穿了，好厉害！”

　　林婷跟上来，很快看出傀儡的异样，再看向姜轩时，眼中一时异彩连连。

　　刚刚对方的速度，快到他们看不清，而指法更是精准的命中要害。

　　“不过是巧合罢了，只是对付区区几具傀儡，这样子我也做得到。”

　　林动有些不甘的道，抬起头看向前方的姜轩。

　　这一看，神色顿时僵住了。

　　才这片刻功夫，他前方已经又倒下了数十具傀儡。

　　姜轩和林梦萱与他们的距离，也拉开了五丈。

　　“好快的身法，好精准的攻击，好像对傀儡们的要害一清二楚。”

　　林婷不由得捂住小嘴，她视线中的姜轩，整个人身影如同鬼魅，一冲出去，指芒点过，就有傀儡轰然倒下。

　　他看上去没有动用丝毫的元力，但偏偏效果却比范围性的术法还要惊人。

　　“姜大哥你好厉害！”

　　林梦萱跟在姜轩身后，眼中简直快露出崇拜的眼神。

　　那些傀儡刚刚钻出地面，她都还来不及看清，就被姜轩一指给戳穿要害，瞬间被灭。

　　姜轩的速度，赫然比先前大发神威的林动还要快上一截。

　　且他看上去，明显更加轻松惬意，游刃有余。

　　“傀儡的构造大抵相同，只要找到要害，下手快准狠，就能以最小的代价击杀。”

　　姜轩随口道，化空步踩动间，玄重指频频点出，一会在这出现，一会在那出现。

　　他曾经与百窍门这样精通机关傀儡术的宗门打过交道，所以对傀儡还算了解。

　　当年从钟长老手中得到一心二用窍门时，里面还附带了一些关于机关傀儡的制作技巧和知识。

　　虽然姜轩从未深入研究过，但他对傀儡的理解也远不是林动等人能够相比的。

　　加上之前一路上他基本不用出手，耐心观察了傀儡一段时间，已经基本摸准它们的攻击模式和弱点。

　　所以眼下出手，才会这般雷霆万钧，效果惊人。

　　“哥，我们要不要跟着他们走？”

　　林婷看着前方的姜轩快速收割傀儡，不由得道。

　　先前是他们努力开路便宜对方，眼下角色互换下，也没有什么。

　　“哼，我才不要跟在那家伙身后。你看着吧，他这速度绝对维持不了多久！”

　　林动目光阴沉，不甘心也不想承认姜轩的实力。

　　于是林婷无奈的陪着自家哥哥，两人与姜轩和林梦萱的距离，很快拉远。

　　片刻之后，他们已经相差百丈距离，之间隔着黑压压一片的傀儡，想再追上都不行了。

　　“那家伙，一定会很快力竭，我们很快会赶上！”

　　林动一脸不信邪的样子，他相信姜轩的爆发必然是短暂的，最多也就是和自己先前一样。

　　呼咻！

　　两道身影在这时破空越过林动和林婷，脚步稍稍一顿。

　　“前方的人是谁？进度也太快了吧？”

　　两人停下，其中一名女的有些惊奇的问向林动两人。

　　这少女，容貌沉鱼落雁，比起林婷来好看许多。而她身边的男子，更是英俊非凡。

　　“林宛青，还有林崇。”

　　林动神色变得难看，他领先的优势终于没了，这两个支族中的翘楚也超过了他们。

　　“前方的是渭城支族的姜轩和林梦萱。”

　　林婷近距离的看了眼林崇，目光有些一呆，直到对方皱起眉头来，才回过神来反应道。

　　“渭城支族？这支族的名字没怎么听说过啊。”

　　林宛青秀眉皱起，前方那两人前进速度实在太夸张了，足足拉开了他们百丈距离。

　　她本来还以为是哪个她认识的高手，没想到听到的两个名字陌生得紧。

　　“青妹，我们还是尽快追上去吧。既然有人独占鳌头了，我们也不能再藏拙了，若这关表现太差，日后进入宗族后可是不利。”

　　林崇开口道。

　　“好，那就麻烦崇哥你在前方开路了，我负责清扫两翼。”

　　林宛青点头道。

　　“没问题。”

　　林崇说完话，一把赤红宝剑铿锵出鞘，剑速甚快，瞬间点杀了四五具傀儡。

　　“走吧！”

　　郎才女貌的两人，很快甩掉了林动，追赶前方的姜轩去了。

　　“这两个家伙一开始就藏拙吗？”

　　林动神色变得有些难堪，他一开始遥遥领先，以至于滋生自大的念头。

　　然而眼下见两人闯过的速度，才明白，山崩剑林崇、慕尚城林宛青，名气远在他之上不是没有原因。

　　一个时辰后。

　　姜轩带着林梦萱，已经前进到了七百丈处，身后倒下的，是多具元液级别的傀儡。

　　林梦萱不时的回头看一下身后的傀儡，再看向姜轩的眼神中，已经满满的都是小女生的崇拜和喜欢。

　　身后的傀儡，每一具的战力都不比她差，要是她一个人打，恐怕打败一个就要花上很长时间。

　　但姜轩出手，却与对付先天级别的傀儡差距不大。

　　如今的他们，已经与身后的人群拉开很长距离，即便是最近的山崩剑林崇和林宛青，与他们都还差了五十丈距离。


第0254章 拔得头筹

　　林梦萱心中的想法姜轩并不知道，眼下的他负手而立，饶有兴趣的看着面前的重重雾霭。

　　到达七百丈后，所有的傀儡都消失了，前方突然喷出一片淡蓝色的雾气，随即笼罩住前段的路。

　　“这座匠心桥还真是独具匠心，一路走来，傀儡的数量和实力按照一定的层次叠加，考验闯关者的综合战力。按照一般考核的要点，接下去这片雾气，考验的恐怕就是精神层面了。”

　　姜轩目光灼灼，一下子就识破面前这片雾气的玄机。

　　精神层面的考验，他全然无惧，毕竟他的精神力，绝对傲视这桥上的所有人。

　　他唯一有些不放心的，就是身后的林梦萱。

　　以林梦萱的精神力，进入这雾气后，若是陷入什么幻术之中，想走出去可不是件容易的事。

　　“看来只能如此了。”

　　姜轩心中念头转动，很快有了主意，转身看向林梦萱。

　　“梦萱，接下去我要把你弄昏睡，等过了桥梁再把你唤醒。”

　　姜轩正言道。

　　“啊？”

　　林梦萱正崇拜的看着姜轩，猝不及防下听到这样的话，不由得有些手足无措。

　　“姜大哥，这是为什么啊？”

　　她不由得想到如果她昏过去可能发生的种种事情，脸颊一红。

　　“前方的关卡，若我所料不错，应该是精神幻术方面的。你的精神力还不够强大，若进了其中，我无法确保你能在剩下的时间内通过。而把你弄昏直接带过去，我们能以最快速度成功。”

　　姜轩简单解释道。

　　“原来如此，可是……”

　　林梦萱脸上一时有些犹豫，她毕竟是个女孩子，人若是昏了过去，岂不是只能让姜轩抱着自己过去？

　　这期间，两人必然有肢体接触，姜轩与她年龄相仿，天知道他会不会趁机做点什么……

　　林梦萱胡思乱想起来，发觉自己脸上有些燥红。

　　“那行吧。”

　　她思索半晌，轻咬贝齿道。

　　母亲说过，让她闯关时一切听姜大哥的，而且她也相信姜大哥不会故意占她便宜。

　　就算他真占她便宜了，因为是他，也未尝不可。

　　啊！我都在想些什么？

　　林梦萱小脑袋中的想法乱七八糟，心中小鹿乱撞。

　　“那我们立刻就行动吧，看着我的双眼。”

　　姜轩于是走上前，贴近林梦萱，双手搭在她的香肩上。

　　他的瞳孔，开始浮出点点金光，对林梦萱施展精神催眠。

　　林梦萱感受到姜轩两只手的温度，又看着那对深邃的眼眸，眼皮逐渐的变得沉重起来，随后便软倒在了姜轩的怀中。

　　姜轩将其拦腰抱起，发觉这样会腾不出双手，又换了个姿势，托住她娇嫩的屁股，将她背在了肩上。

　　做完这一切，他径直踏入眼前的雾气之中。

　　“那家伙在做什么，真是个登徒子。”

　　数十丈外，林宛青刚刚击毙一具傀儡，刚好见到姜轩把林梦萱弄昏的一幕，秀眉不由得皱了起来。

　　眼下可是考核中，把一名少女弄昏，还对其上下其手，这种行径实在恶劣。

　　“青妹，那人很不简单。我们一路走来，看到的被他击杀的傀儡，几乎都是一击必杀。更可怕的，这里没有任何术法的痕迹残留，那家伙，说不定是名炼体士。”

　　林崇倒对姜轩的“恶行”不以为意，剑光扫飞一片傀儡的间隙，从容不迫的道。

　　“实力再强，人品不行也没用。况且，炼体士有那么强吗？机关傀儡之道，似乎克制他们吧？”

　　林宛青有些担心被弄昏带进迷雾中的少女，也不知道会不会被那登徒子给趁机轻薄了。

　　“一般的炼体士当然不行，不过对方若是个古武者，就难说了。古武一脉，高深的战技，可是能够无视这点距离的。”

　　林崇目光凝重的道。

　　“古武者？若是如此，确实有可能。”

　　林宛青点点头。

　　“看来这次我们遇上大敌了，渭城林家，竟有这么一头黑马。姓姜，是他们的外戚吗？”

　　林崇随手一剑扬起，两具傀儡体内发出一阵隆隆巨响，随后竟自行崩溃了。

　　山崩剑，可是连一座山都能令其自行崩溃，何况是区区傀儡。

　　匠心桥五百丈处，林动和林婷气喘吁吁的刚刚抵达，林动的神色难看得像吃了苍蝇，林婷则是满脸郁闷。

　　两人身边，不时有身影一越而过，赶超他们的进度。

　　“一开始冲得太猛，以至于元力损耗过度，这下后劲不足，连能否通过考核都难说了。”

　　林动苦涩的道，几乎快悔青了肠子。

　　倘若他稳扎稳打，绝不会落入眼下这般田地。

　　这下，不仅超过他们的人越来越多，他们甚至有可能丧失进入宗族的机会。

　　“那王八蛋，也不知道带着梦萱妹妹跑到哪了。”

　　陷入困境，林动不由得更加仇视姜轩，甚至恨得牙痒痒的。

　　对方若不是利用他，前面那段路程不费吹灰之力，眼下哪能遥遥领先？

　　匠心桥考核一个半时辰之后。

　　桥的终点处，金竹域的入口。

　　来自各大支族的领队，包括林万荣、林咏德等人，通通聚在一起，耐心的等待自己的后辈，希冀他们能够闯关成功。

　　在他们前方，坐着一名看上去四五十岁，面容刚毅的中年男子，阖着眼不发一语，是此次本家负责宗族考核的人。

　　“也不知道谁能第一个通过这座匠心桥，这匠心桥可是本家的傀儡大师亲手打造，据说尊境以下，鲜少有人能够在两个时辰内顺利通过。”

　　“这次各支族的子弟能力普遍不低，不过心性大多不够沉稳，这也是年轻人的弱点，恐怕最后的精神考验，会耗去不少时间。”

　　“希望能有五十个人通过吧，哎，若是连给的名额都不满，下次考核分给各支族的名额就要更少了。”

　　各支族的领队议论纷纷，林万荣和林咏德，有些紧张的看着前方的雾气。

　　宗族考核，不仅关系到他们后辈子弟的前途，同时也影响各支族在本家那边的地位和影响力。

　　支族里出现越多的可造之材，就越能得到本家的资源倾斜，因此谁都无法做到一身轻松，都希望自己的子弟能够一鸣惊人。

　　众人正议论间，前方雾气翻滚。

　　一直沉默着的中年男子，忽的睁开了眼睛，有些奇异之色。

　　一个清秀少年，背着一个少女，沉稳的从雾气里现身。

　　“咦？”

　　姜轩闯过雾气，看到这里那么多人，甚至林万荣也在，不由得有些惊讶。

　　“姜轩！”

　　林万荣看到姜轩第一个闯关成功，脸上不由得一喜。

　　但随即看到他背着的林梦萱，神色顿时变了。

　　“梦萱怎么了？”

　　他连忙上前，唯恐自己的这外甥女出现什么意外。

　　“她没事，只不过睡着了罢了。”

　　姜轩把林梦萱放了下来，将其摇醒。

　　林梦萱缓缓睁开惺忪的双眼，看到本该在桥另一面的林万荣还有一大群人都在，不由得吓了一大跳。

　　“舅舅，我们闯关失败了吗？”

　　林梦萱有些糊涂了，眼眶泛红，以为姜大哥最后失败了，他们错失了进入宗族的机会。

　　“不，你们成功了。”

　　林万荣见林梦萱果然平安无事，不由得松了口气，脸上随即露出狂喜。

　　“一个半时辰就顺利通过匠心桥，不简单。”

　　那负责考核的中年男子开口，朝姜轩点了点头，有些欣赏之意。

　　从这小姑娘的情况来看，这一路分明是由这少年带着过来的，在捎人的情况下，还能破纪录的第一个闯关成功，绝对足以自傲。

　　“等等，这样被人背着过来，也算是通过考核吗？”

　　林咏德印象中姜轩和林梦萱先前进度还落后自己的两曾孙，眼下却第一个到达，心里不禁有些不是滋味。

　　“自然算。”

　　中年男子平淡的道。

　　“这也太不公平了吧？算是裙带关系吧。”

　　顿时有人道，心里嫉妒不已。

　　“我之前就说过，世上从来没有公平可言，公平两字是留给强者的。此子实力鹤立鸡群，他自然想带谁通过就带谁通过。机缘和运气，在修道中本也举足轻重，这小姑娘福缘深厚，没有什么好说的。”

　　中年男子不以为意的道，这种事情他见得多了。

　　这些人抱怨是没有用的，想要绝对的公平是不可能的，任何的考核方式都会存在漏洞。

　　若不想成为不公平的牺牲者，首先就得让自己强大起来。

　　“姜大哥，谢谢你。”

　　林梦萱得知自己通过了考核，当下欢欣雀跃，忍不住给了姜轩一个拥抱。

　　等反应过来自己失态时，脸红得像苹果一般。

　　林万荣看着这一幕，心里暗喜。

　　这妮子若是喜欢姜轩，倒也不无不可，以他展现出来的潜力，若能与其联姻，成为真正的亲戚，再好不过。

　　姜轩摇摇头，并不在意林梦萱的反应。

　　他自顾自走到一旁坐下，默默修炼调整状态。

　　再过半个时辰后，林崇和林宛青冲出雾气，两个人均是一脸疲态。

　　两人一抵达，还没来得及高兴，立刻四处打量，目光很快锁定了默默坐在一旁的姜轩。

　　“这家伙，什么时候到的？还以为那精神幻阵，能够将其困住，让我们后来居上的。”

　　林崇有些不甘，但对这个陌生的对手，也一下子敬畏起来。

　　林宛青皱了皱秀眉，目光从姜轩身上转移到林梦萱身上。

　　发现林梦萱活蹦乱跳，并没有任何被轻薄后愤怒或伤心的样子，不由得有些狐疑。

　　联想起之前的精神幻阵，她很快明白过来。

　　“这人，莫非闯关前就知道那雾气的效果，提前做好了防备？”

　　一下子，她对姜轩泛起浓浓的忌惮，这个疑似古武者的家伙，看着实在是深不可测。


第0255章 一眼就够了

　　在林崇和林宛青之后，陆陆续续通过的人数变多。

　　绝大部分人，都是一脸疲惫，满身伤势。

　　要从傀儡大军和精神考验中熬过来，本就是困难重重，如姜轩这般毫发无损的，几乎没有几个。

　　与通过的各支族子弟形成鲜明对比，使得姜轩在人群中鹤立鸡群，分外抢眼。

　　而他，却是旁若无人，独自闭目养神，思索着进入金竹域后，如何才能有机会见到本家的那位林妙涵。

　　在渭城时，他就或多或少对林氏宗族的那位林妙涵进行过调查。

　　调查发现，这个疑似他母亲的女人，在大离王朝名声不小，天赋不低，但行事作风，却一直有些神秘。

　　特别是她二十四岁晋升尊境之后，沉寂了很长一段时间，最近二十年，极少有相关的消息传出。

　　即便偶尔有小道消息，消息的真实性也有待商榷。

　　得知这点，让姜轩心里涌出希望。

　　他的母亲有一段时间可是在云海界，远离大离王朝，这位林妙涵沉寂的时间，与他的母亲相吻合。

　　“本家的林妙涵，这些年来极少露面，据涵姨所说，哪怕是自己宗族的人也少有人见到她。想见到她，光是通过考核还不够，必须想点法子。”

　　姜轩脑中转动念头，离找到他的母亲脚步越来越近了，他心情也变得有些焦虑。

　　考核规定的三个时辰渐渐接近，而通过的人数，却只有四十五位。

　　眼看着时间越来越短，子弟还没通过的各支族的领队不由得心焦如焚。

　　“动儿和婷儿怎么搞的，他们两个可都是元液修为，花了那么长时间，怎么会闯不过来？”

　　林咏德一脸焦急，他这一支族好不容易出了两个天赋不低的苗子，若是此番没能进入宗族修炼，对他们而言必然是个沉重的打击。

　　时间只剩下一盏茶的功夫了，这时候，雾气突然一阵剧烈搅动。

　　紧接着，总共八个少男少女，满身是伤的走了出来。

　　这其中，包括那林动和林婷。

　　最后关头，突然峰回路转，冒出八个人，各支族的人马一时欢欣雀跃。

　　“你们三个，被淘汰了。”

　　本家的中年男子点了最后面的三人，冷漠的道。

　　好不容易闯到这里的三名少男少女听到这噩耗，顿时一脸绝望，手足无措。

　　“他们八个差不多同时到的，只不过晚了几步就判他们出局，不合理吧？”

　　三个人的家中长辈，忍不住求情道。

　　他们拼尽一切好不容易到了这里，满身都是伤，最后却要迎接残酷的答案，实在太令人难以接受。

　　“规则一开始就说过了，无法更改。”

　　中年男子一副不容商量的语气，任凭几人怎么求情，也不肯法外开恩。

　　看到晚几步的下场，另外五人连同他们的长辈，不由得一阵庆幸。

　　“你们两个，怎么那么慢，差点就没通过考核了。”

　　林咏德看着林动和林婷，有些责怪，但心里还算是欣喜的。

　　他们的运气不错，只要再晚几步，就彻底错过踏入金竹域修炼的机会了。

　　“都是那个家伙害的！”

　　林动吃尽苦头，终于在最后关头赶到，心里只觉得万分委屈。

　　他看到在旁边好整以暇、毫发无损的姜轩，不由得指责道。

　　他的声量不小，其他人听闻，纷纷转头看了过去。

　　姜轩自然也听到了，不由得睁开眼睛，眉宇间有些不悦。

　　林动差点没通过考核，关他什么事情？

　　“这是怎么回事？”

　　林咏德听闻曾孙差点考核失败的原因竟然和姜轩有关，神色不由得有些阴沉。

　　“那家伙，一开始由我保护，全力出手帮他扫除傀儡，而他只是跟在后面前进就行。但等我因为击杀大量傀儡力竭了，他却是不仗义的自己走了！”

　　林动愤怒的道，言辞中自然经过了修饰。

　　经过在匠心桥上吃的苦头，他可恨透了这小子。

　　林婷嘴巴张了张，想说什么，还是闭嘴了。

　　她没想到，盛怒下的哥哥，竟然栽赃起别人。

　　但怎么说帮亲不帮理，她也不好大义灭亲。

　　“竟然有这种事？”

　　林咏德听闻顿时怒了，旁边不少人也一阵义愤填膺。

　　“怪不得那家伙能那么快闯关成功，还没有什么伤势，原来是利用别人了。”

　　“真够卑鄙的，本来是一起合作，将人家利用完了，就抛弃不顾。这种人，根本没资格通过考核！”

　　一些尖酸刻薄的话传出，姜轩第一个到达，树大招风，本来就引起了一些人的嫉妒。

　　眼下知道他的第一可能有水分，不少人顿时找到了借口，群起而攻之。

　　唯有林宛青和林崇等少数高手闭口不言，以他们的眼界，却是看得出，姜轩能第一，绝对不是利用了别人那么简单。

　　“你胡说！我们哪有利用你！”

　　姜轩还没发话，林梦萱先发飙了，一张俏脸怒视向林动。

　　这一路上，她可是受了姜轩很多照顾，心里头对他更是十分崇拜，怎么能容许别人随口污蔑他？

　　“梦萱妹妹……”

　　林动看自己喜欢的林梦萱生气了，顿时有些着急，想要解释。

　　“你闭嘴，你个说谎的骗子！离我远点，真恶心！”

　　林梦萱大为愤怒，流露出厌恶的眼神。

　　林动感受到林梦萱的目光，心一时都碎了，脸色变得铁青起来。

　　看到林梦萱的第一眼，他便喜欢上这个漂亮的小姑娘。

　　但这一路上，她一直对自己没有什么好脸色，眼下为了那个王八蛋，竟然说他恶心？

　　那个家伙，他凭什么？何德何能？

　　若不是借助我的力量，他说不定通不过考核！

　　愤怒冲昏了林动的理智，他认定姜轩不过是个投机取巧的人，哪怕第一个通过匠心桥，也没有什么本事可言。

　　“你，有本事和我决斗！”

　　林动一脸狰狞的看向姜轩，愤怒使他丧失了理智，完全不顾眼下的场合。

　　“动儿，别胡闹！”

　　林咏德神色微变，好不容易通过了考核，现在可不是没事找事的时候。

　　姜轩轻瞥了林动一眼，神色漠然，动都不动，根本不欲理会。

　　“那家伙是投机取巧通过考核的！他算什么东西？若与这样的家伙一起进入宗族修炼，我只会觉得羞愧！”

　　“你有本事和我单挑，谁输了，就自己滚回去支族！”

　　林动双眼发红，话越说越难听，最后竟是闹大了。

　　众人一阵哗然，没想到事情演变成这样子，不少子弟没通过考核的人不由得起哄道，幸灾乐祸看好戏的心态。

　　“你在胡说什么？”

　　林咏德心中咯噔一声，这曾孙子，平日里真是被宠坏了，如此不知轻重！

　　“想放弃资格的话，自然是可以。”

　　本家的中年男子神色变冷了些，林动的吵闹，让他心生烦躁，索性成全他算了。

　　“他只是一时糊涂罢了，大家不要当真。”

　　林咏德暗暗流汗，连忙解释，唯恐中年男子取消了林动的资格。

　　“这场考核由我主持，既然有人怀疑它的公平性，我自然是要做些什么的。”

　　中年男子冷笑道，鄙夷的扫了一眼林动，又望向姜轩。

　　“你叫姜轩是吧？这个人怀疑你的实力有水分，想要和你决斗，你可同意？”

　　和姜轩说话时，他的语气明显有所缓和，令在场心细的人一时都有些讶异。

　　姜轩头都不抬一下，冷冷道。

　　“不同意。”

　　此话说出，众人一阵诧异。

　　都被别人说到这份上了，为了证明自己，不是该出手才对吗？

　　“你这个懦夫，连和我战斗的勇气都没有吗？梦萱妹妹，你看你喜欢的人就这个德性！”

　　林动嗤笑道。

　　“你在胡说什么？”

　　林梦萱被人说中心事，顿时更加恼怒，恨透了林动，真想找个地缝钻进去。

　　“为何不接受挑战？莫非真如他所说？”

　　中年男子也有些讶异，这个第一个闯关成功的少年，是参加考核的人中唯一让他有些看不透的，也因此他对他格外看重。

　　他相信，以姜轩的实力，想拿下对方必然是轻而易举。

　　“因为对手太弱了。”

　　姜轩不冷不热的回应道。

　　众人听闻，顿时一阵无言，这是什么理由？

　　“你放屁！”

　　林动咬牙切齿，这家伙，就会说大话，却没勇气正面面对他。

　　“这个理由可不行，如果我要你证明你通过考核实至名归呢？”

　　中年男子难得的被逗乐了，调侃道。

　　“非要出手吗？”

　　姜轩皱起眉头，他实在没有心思对付争风吃醋的林动。

　　“不错，虽然有点麻烦，但为了堵住一些人的嘴，还是必要的。”

　　中年男子笑着道。

　　“好吧，也不算麻烦，一眼的事情而已。”

　　姜轩冷冷道，随即抬头看向林动，眼瞳化为了纯金色。

　　轰！

　　林动看到姜轩的眼神，心神猛然大震，如遭雷击，像是一柄重锤钝击在了心头上。

　　一刹那，他的精神世界里，种种恶魔般的幻象萦绕，犹如置身世界末日。

　　他惊恐的叫了起来，癫狂的倒退数步，抱着头瑟瑟发抖。

　　哇。

　　到最后，他张口喷出一大口鲜血，摔倒在地，整个人昏死过去！


第0256章 洗练池

　　寂静！

　　全场一时鸦雀无声，所有人骇然的看着昏迷不醒的林动。

　　“动儿！你做了什么？”

　　林咏德大惊失色，连忙抱起林动仔细检查，同时呵斥姜轩，心中波澜起伏。

　　林梦萱、林宛青等人，嘴巴张了张，因为这一幕，震惊得无以言表。

　　一眼！

　　上一息刚刚说只需要一眼的时间就行，他们都还没来得及琢磨这话，下一息就真的把林动给瞬间放倒了。

　　巨大的实力差距，再明朗不过。林动先前的种种说辞，眼下看来显得如此可笑。

　　如此强绝的实力，岂还需要利用他来闯关？

　　一时间刚刚开口讨伐姜轩的人都哑了，事实胜于雄辩，姜轩的成绩，实至名归。

　　“好厉害的瞳术！”

　　本家的中年男子反应过来，不由得赞叹一声。

　　一眼击溃元液中期的林动，这实在太不简单了，他先前的判断果然没错，此子当真是此次考核的一匹大黑马，良才美玉啊。

　　“那家伙不是古武者吗？”

　　林崇神色凝重，他先前断定姜轩应该是个古武者，但眼下却展露出强大的精神秘术，使得他看上去更加神秘了。

　　“林动失去考核资格，你，恭喜通过考核。”

　　中年男子指向刚刚被他宣布淘汰的三人中的一人，随口道。

　　那人听闻，顿时欢欣鼓舞，而林咏德老迈的身躯则是一颤，张口想求情，话到嘴边，却是生生咽了回去。

　　自作孽，不可活。

　　他这曾孙，心性太傲，必须承担自己造成的恶果。

　　若他能扛过这关，或许日后还有机会东山再起。

　　“好了，和你们各自的家人告别吧，接下去通过洗练池，你们也就正式进入宗族修炼了。”

　　中年男子吩咐道。

　　众人于是互相惜别，长辈叮嘱后辈一些需要注意的事项。

　　“姜轩，看到你的实力，我现在算是彻底放心了，梦萱就交给你多照顾了。”

　　林万荣笑着道。

　　姜轩点头答应，林梦萱则是心里喜滋滋的。

　　有姜大哥在，对于未知的本家，她心里不再有彷徨和害怕。

　　壮丽的山峰成片，跌峦起伏，各种古木生长，扎根于悬崖峭壁上，青翠绿油油的，霞光闪烁，像是碧玉雕刻而成。

　　绝壁上更有灵泉汩汩，直线垂落，化作一道道银瀑，若九天上的银河倾泻而下，伴随着阵阵彩雾与薄烟。

　　至于珍稀的古药，山野间，丛林内，遍地皆是，清香扑鼻，光泽点点，摇曳出一缕缕瑞光。

　　“不愧是本家秘境，果然是世所罕见的洞天福地。”

　　一踏入金竹域，来自各大支族的少男少女们东张西望的赞叹道，满脸都是兴奋的表情。

　　就连姜轩，也有些惊奇的望着四周围的瑰丽景观。

　　金竹域，在他眼中，简直就是一座宝地，不仅天地元气浓郁得不像话，更是灵草遍地，兰芝盈野。

　　“大离王朝的天地元气本来就十分充沛了，而金竹域比外界还要浓郁数倍，这里随便最不值钱的灵草，放在云海界，先天修者都会疯狂撷取。”

　　姜轩暗自咂舌，大离王朝古世家的强大，在这一刻深深烙印进他的脑海。

　　他之前听说过，金竹域是林家造化境的圣人先祖开辟的，对于这样的话他本来还将信将疑，但眼下却是不由得不信。

　　“好了，洗练池到了。”

　　穿过一片峰峦，众人来到奇异白玉砌成的一座灵池前。

　　洗练池的作用，姜轩之前就听林万荣说过了，主要是用来判定各支族子弟的血脉天赋。

　　林家的血脉传承，是他们强大的根源，族中多门功法和术法，也是以此血脉为基础。

　　因此进入金竹域，第一件事情就是确定血脉的强弱，根据强弱不同，每个人的待遇也有所不一样。

　　不过林家传承万年，支族子弟的血脉向来十分稀薄，偶尔才会有一两个异类出现。

　　就是洗练池鉴定毫无血脉可言，那也属正常之事，毕竟每个人的血脉来源于父母双方，倒霉点的，没有继承半点林家血脉天赋也说不准。

　　正因为这样，林万荣和涵姨才敢放心让姜轩来此。

　　否则在不确定他是否为林家后裔的情况下让他通过洗练池，可是会有很大风险。

　　“按照指示一个个进入洗练池，之后会有人带你们到住所。”

　　中年男子说道，目光掠过一众人群，落向姜轩时，眼里好奇加重。

　　把通过考核的人带到这里，实际上他的任务就结束了，可以离开这里。

　　但今年的考核出了姜轩这么一个好苗子，他有些期待对方的血脉天赋，因此特意留下来观看。

　　众人并不知中年男子的想法，排队走进了洗练池。

　　洗练池里灵光呼啸，一个个金色的漩涡遍布其中。

　　一个少女脸上满是忐忑紧张的走了进去，很快她的身上，浮出一层朦胧金光，体内有金灿灿的竹影显化。

　　那竹子共有两节，竹身也好，竹叶也罢，通通金光闪闪。

　　金竹血脉，便是林家的传承天赋。

　　“两品血脉天赋，下一个。”

　　负责登记的宗族长辈不咸不淡道。

　　“我们林家的血脉，据说可以分为十品，品阶越高血脉天赋越强。像我们这种支族的人，一般能上三品就算不错了，不过姜大哥实力那么强，血脉天赋一定也很可观。”

　　林梦萱站在姜轩身边，看他对通过洗练池的人很感兴趣，不由得道。

　　“我恐怕没有什么血脉。”

　　姜轩脸露古怪，据他所知，血脉天赋可是一出生就有的，就算不懂得自主修炼，平时也会显露出一些特征和优势。

　　但姜轩从来没有这个感觉，他甚至怀疑自己到底和林家是不是有关系。

　　母亲是林家之人的事，毕竟是从血河童子口中知道的，只听片面之词，变数难说。

　　况且姓林的世家，在大离其实不止一个，所以姜轩还是多少有些忐忑的。

　　他倒是希望自己通过洗练池时出现金竹异象，那样就证明他没找错，林家确实和他母亲有关系。

　　隆隆。

　　闷雷般的声响从洗练池里传出，那里出现了颇为骇人的血脉异象。

　　整整五节的金竹虚影在池中摇曳生辉，而引发这一切的，是一名俊俏的少年。

　　林崇，这个在外小有名气的山崩剑，显露出了远超过先前所有人的林家血脉天赋。

　　“五品血脉，比得上差点的宗族嫡系了。”

　　中年男子点点头。

　　林崇通过洗练池后，往后的人血脉天赋就十分一般了，大多只有两三品，差点的只有一品。

　　唯一比较好的，就是林宛青，天赋高达四品半，比林崇只差上一截。

　　到林梦萱了，这时所有人都好奇的看了过来。

　　他们看的并非林梦萱，而是在林梦萱之后会通过洗练池的姜轩。

　　姜轩先前考核第一，更一眼就击溃了林动，令所有人印象深刻。

　　他几乎成了场中大部分野心勃勃的支族子弟想要超过的目标，自然对其分外关注。

　　“五品血脉！”

　　当林梦萱身上出现五品金竹异象时，引来了一阵小骚动。

　　继林崇之后，没想到跟在姜轩身边不怎么起眼的小姑娘，竟也有这般天赋。

　　就是姜轩，也有些讶异。

　　怪不得涵姨想尽办法也要让梦萱进入宗族，原来一早就知道她的天赋不弱了。

　　轮到姜轩了。

　　所有人目光齐齐看了过去，就是中年男子，也略有期待。

　　负责登记的宗族长辈察觉到场间的气氛变化，不由得好奇的看着面前这少年。

　　看来这少年，十分了不得啊。

　　姜轩踏入了洗练池中，一时间，风雷共阵，灵光呼啸。

　　嗡——

　　一阵轻微的动静从他体内传出，姜轩感觉自己的血液内，有一股稀薄之极的力量被引动出来。

　　紧接着，只有半节，灵光微弱的金竹虚影从他体内显化。

　　看到这一幕，众人先是错愕，随后一片哗然。

　　“还好，这家伙血脉天赋不高，进入宗族后待遇必然不如我。现在我不如他，过个一两年，就不一样了。”

　　林崇见到这内心一喜，家族对血脉天赋看得极重，本来实力压在他上面的姜轩天赋如此低劣，意味着他会得到更多的重视。

　　“忘了他姓姜，充其量只是个外戚，血脉太过稀薄了吗？”

　　中年男子一脸遗憾，林家的血脉天赋弱，在宗族中修炼可是有诸多不利。

　　众人的目光都落在姜轩眼里，有幸灾乐祸，有庆幸和同情。

　　然而面对这一切，姜轩心里却是一点波动都没有。

　　当年他进入摘星宗时，还不是因为星辰天赋低被人鄙视得半死，结果呢？

　　这个世界上，最重要的永远不是你的天赋有多高，而是你能走多远。

　　姜轩处之泰然的走出洗练池，与林梦萱站在一起。

　　“姜大哥，没事的，就算血脉天赋不高，你其他的天赋也一定是出类拔萃。”

　　林梦萱安慰道，她坚信这点。

　　“多谢你安慰了。”

　　姜轩微笑道，他自己倒没觉得什么，这姑娘反而替他着急。

　　“她说得不错，我林家传承万年，对待各类型的弟子都有不同的教授之道。血脉天赋差不要紧，我族中也有不少人另辟蹊径，成就照样不比别人低。”

　　中年男子不知何时到了姜轩身边。


第0257章 狗仗人势

　　姜轩不由得细心聆听。

　　“你的血脉虽弱，但亦有过人之处。进入宗族后，你自己多留意点，族中有很多供特殊类型的修者修炼的秘地。”

　　中年男子好心提醒道，但也没有多言。

　　“多谢前辈提点。”

　　姜轩诚挚的道，先前路上，他已经知道这中年男子名为林正楷，是本家嫡系人员，身份十分不一般。

　　林正楷和姜轩说完话之后就走了，这番待遇，其他人根本没有，自然是引来一阵嫉妒。

　　在其他宗族长辈的安排下，总计五十名支族子弟，正式入住进了金竹域。

　　金竹域面积广褒，在群山和平原之间，兴建了大量的建筑物。

　　这其中，以金竹城为中枢，据说那里居住着本家的嫡系传人，所有大离王朝数得上号的林家人，几乎都住在那个地方。

　　而姜轩这些新来的支族子弟，却是没有这个待遇，他们住在远离金竹城的一个村落内，虽然宗族给的待遇丝毫不比在外界低，但从地位上看，还是有明显的差距。

　　“如何才能进入金竹城？”

　　入住当晚，姜轩遥望灯火通明的金竹城，内心蠢蠢欲动，很想趁夜暗访。

　　今天通过洗练池，他显露出了半品的金竹天赋，虽然稀薄，但足以证明，他母亲果然是林家之人。

　　本家的那位林妙涵，是他母亲的可能性越来越高。想到她就在城中，姜轩就有些按捺不住，很想第一时间去找她。

　　只是林家家规森严，他们这些新来的支族成员，是不允许随意进入金竹城的。

　　倘若姜轩偷偷摸摸潜进去，他并没有把握不被人识破。毕竟金竹城内，很可能有碎虚境的尊主镇守，尊者更是不会少。

　　这庞然大物般的古世家，存在万年屹立不摇，又岂是能随随便便乱闯的？

　　“若是有认识的嫡系血脉就好了。”

　　姜轩长叹一声，他刚刚进入林家，还是不要轻举妄动的好，否则一旦被发现逐出金竹域，再想找到母亲就难如登天了。

　　一夜无话。

　　隔天一早，姜轩还未从入定中醒转，外面就一阵吵吵闹闹。

　　吵闹声演变到最后，变成了打斗，这时姜轩皱眉睁开了眼睛，起身查看情况。

　　“那林幕又来了，仗着自己是家族嫡系，总喜欢欺负支族的人。”

　　“当初我们刚刚进来时，也没少被他羞辱，这都几年了，他修为没长进，欺负人的本事倒是越来越高了。”

　　姜轩刚推开门，就听到一些低语声。

　　他们所住的这村落，不仅是今年刚进来的支族子弟居住，还有往年通过考核的人住。

　　寥寥几语，姜轩就明白了发生了什么事，目光一扫间，看到了前方人群聚集的地方。

　　“怎么？刚刚不是很嚣张吗？叫你听话你不听，知道错了吧？”

　　一名身材魁梧，面容福相的青年用脚踹了踹倒在地上的一人，满脸的讥讽与得意。

　　而倒在地上的少年，咬牙切齿，任凭对方怎么踢，就是不肯认错。

　　周围三三两两围拢了不少人，但却没有人上前拦阻。

　　“我说话你没听清楚吗？快跟我道歉！”

　　名为林幕的青年见反抗自己的少年闷声不吭，心中大为不喜，命令道。

　　呸。

　　那少年张口就是唾沫星子，根本没有屈服的念头。

　　林幕居高临下，脸没被溅到，但鞋子却是脏了。

　　一下子，他的神色铁青起来。

　　“好，挺倔强的啊，不好好调教你，你都不知道天有多高，地有多厚。”

　　林幕怒了，一脚踩住少年的手臂，眼露寒光，竟是想把他废掉。

　　姜轩双眸眯了起来，难道林家没有规矩和纪律吗？一个家族嫡系的人，就能这样为所欲为？

　　“林幕，放过他吧，别做得太过了！”

　　一个看不下去的青年开口道，再这么下去，那少年虽然死不了，但必然留下心里阴影。

　　“少废话，我教训他关你什么事？怎么，想和他一样？”

　　林幕眉毛一扬，冷笑道。

　　听闻他的威胁，那青年脸色一阵晦明不定，咬了咬牙，没有再多说什么。

　　“算了，随他去吧，他也不敢真的下手太重，那少年最多就是受点皮肉伤而已。”

　　“这林幕的父亲可是那位林琅邪的堂哥，得罪不起，家族执法长老都因此对他睁一只眼闭一只眼，否则就凭这草包，哪敢年年都到这里猖狂。”

　　“哼，他在金竹城中混得不如意，也就只敢到我们这里耍威风。据我所知，只要支族子弟混到能够进入金竹城的地步，他一个都不敢去得罪。”

　　“说到底，就是个狗仗人势的东西，等我们实力够了，自然也不用怕了。”

　　大多数人选择了沉默，暗暗骂道。

　　他们的声音极轻，确保那草包林幕听不到，而五感敏锐的姜轩，却是听得一清二楚。

　　“林琅邪的侄子？”

　　姜轩眸光闪烁起来，林琅邪与林妙涵可是姐弟，如此说来，这叫林幕的人，应该见过林妙涵？

　　“乖乖向我磕头道歉，把我鞋擦干净，那样的话我现在还能收手，否则接下去就是废掉你胳膊了。”

　　林幕冷漠的对着脚下的少年道，以践踏别人的自尊为乐。

　　每年新通过宗族考核的支族子弟进入金竹域，他总是要来凑上一脚。

　　看着这群支族子弟对他露出惧怕求饶的眼神，他的虚荣心总是会得到极大的满足。

　　“你做梦吧，你个废物！”

　　少年骨头非常硬，说的话直中林幕的要害。

　　“你叫我废物？”

　　林幕顿时有些气急败坏了，他这辈子最痛恨的就是别人叫他废物。

　　他的父亲总这么叫他，他的兄弟姐妹也这么叫，现在倒好，连个小小的支族子弟也敢这么不敬！

　　他神色变得狰狞，脚一抬，就要用力踩断少年的胳膊。

　　锵！

　　嘹亮的剑吟声响起，随后一道赤色剑光一闪而过。

　　林幕吓了一大跳，当下退了好几步。

　　他停下来，发现自己毫发无损，才松了口气。

　　“你做什么？不知道我是谁吗？”

　　他当即大怒的看向一名英俊少年，那少年的赤红宝剑乍起发难后，正收回鞘中。

　　“不过就是本家一个废物罢了。”

　　少年随意道，当赤红宝剑彻底入鞘后，仿佛与之响应，本来毫发无损的林幕，身上突然嘭的一声，衣服丝丝缕缕炸开！

　　“你……”

　　林幕被这一异变吓了一大跳，紧接着发现全身凉飕飕的，衣服顷刻间竟是被全毁掉了，光天化日下露出雪白屁股。

　　他脸色一时煞白，周围不少人，则是忍不住哄堂大笑。

　　“好！不愧是山崩剑林崇，这一手剑法果然了得！”

　　“林崇好样的，叫他小瞧支族子弟！”

　　一些人起哄道，看到林崇为那少年出头，大家都是大为解气。

　　人群中，本来眼睛已经散发出一缕金光的姜轩，眼睛恢复正常，看向林崇时，有些惊讶。

　　“好犀利的剑法，瞬间把林幕的衣服全部震碎，但却不伤到他一分一毫。”

　　姜轩赞叹一句，他对这林崇本来没有多大印象，但他适时的出手，却是令他对他欣赏了几分。

　　这种场合下能够不畏权贵出手的人，大抵有着自己的原则，这林崇，能够闯出一些名气，果然不是没有理由。

　　“你是山崩剑？”

　　林幕惊疑不定的问道，同时赶忙从自己的虚空戒指里取出一件新衣服披上。

　　“正是，若想报复，随时恭候大驾。”

　　林崇器宇轩昂，这话说出去，周围不知道多少少女投来爱意的目光。

　　林幕神色顿时尴尬无比，憋屈得半死，偏偏又不敢发作。

　　以他的实力，绝对不可能是假丹境界的林崇的对手。

　　“该死，今年有这山崩剑进来，竟然给忘了。”

　　林幕暗道晦气，铁青着脸转身就走，再不敢多说什么。

　　他留下来，只是丢人而已，还是尽快离开，找其他人发泄才是。

　　林崇没有阻止对方离去，而是将地上的少年拉了起来。

　　“没事吧？你叫什么名字？”

　　林崇微笑着问道。

　　“我叫林惊云，真是多谢你了。”

　　林惊云满是感激的道，倘若不是林崇出手，今天不知道他要如何收场。

　　“无需谢我，即便我不出手，那边那位也不会袖手旁观的。”

　　林崇洒然一笑，说着抬头看向了姜轩所在的方向，面露善意。

　　刚刚出完剑，他才注意到姜轩靠近了这里。

　　“你说哪位？”

　　林惊云有些糊涂的道，他转头顺着林崇的目光望过去，并没有发现任何人。

　　林崇也愣了下，他的视线中，刚刚明明还在那里的姜轩，已经消失不见了。

　　“没事，当我没说。”

　　林崇摇头道。

　　林间石道上，林幕一边走，一边气急败坏的叫骂着。

　　“那什么山崩剑，有什么了不起的，偏要瞎凑合！老子爱欺负谁，关他屁事了，出什么风头！”

　　“不行，本来是来找乐子的，这下搞得不爽了。必须找个人泄泄火！”

　　林幕说着，东张西望，希冀能够寻到落单的支族子弟。

　　很快，在前方路上，他发现了一名少年，身子斜靠在一棵大树上，看样子好像在等人。

　　“哼哼，来得正好。天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。”

　　林幕脸色大喜，三两步间就走到了少年的身前。


第0258章 宗族会武

　　“小子，你是新来的吧？”

　　他劈头就问，一副咄咄逼人的样子。

　　“嗯，昨天刚进来。”

　　姜轩一脸从容不迫，随意的回答道。

　　“那好。”

　　林幕听闻顿时一脸坏笑，果然是个愣头青，正好拿来出出气。

　　“我的鞋脏了，跪下来帮我擦一擦。”

　　他冷厉道，一只脚抬出去，正是刚刚被林惊云吐了口水的那只脚。

　　说话间，为了防止姜轩拒绝，特意流露出元液中期的强大威压。

　　姜轩似笑非笑的看着他。

　　“你没听到吗？”

　　姜轩的表情与自己想象的有所不同，林幕顿时怒了，怎么现在新来的一个个都那么不听话。

　　“你叫林幕是吧？”

　　姜轩开口了，声音缓慢没有情绪波动，双眸中，则有金光流淌而过。

　　本来怒气中的林幕，看到姜轩的双眼，先是一阵恍惚，紧接着便露出一脸迷茫的表情。

　　“是，我是。”

　　半晌，他回答道，声音中透着麻木。

　　“跟我走。”

　　姜轩看了下四周，确定没人，随口吩咐道，转身就往林中深处走。

　　“遵命。”

　　林幕完全中了邪，跟着姜轩，一路深入到了密林中。

　　僻静的林中，灌木丛生，人迹罕至。

　　姜轩随意坐到一块石头上，看着面前已经完全被他精神所控制的林幕，开始盘问。

　　林幕父亲是林琅邪的堂兄，想来他手中掌握着不少自己想要的情报。

　　姜轩昨天就在盘算着找一个家族嫡系，凑巧这家伙自己送上门来了，还是个容易控制的草包，自然不能放过。

　　用大衍瞳术循序渐进的引导，姜轩开始套自己想要的信息。

　　“你见过林琅邪吗？”

　　“见过，他是我叔叔。”

　　“林妙涵呢？”

　　“她是我姑姑。”

　　“林妙涵如今在哪？”

　　姜轩眼里爆出精光，问出自己最想问的问题。

　　“不知道。”

　　出乎意料的，林幕回答道。

　　姜轩顿时皱起眉头。“怎么会不知道，难道你很久没见过她了吗？”

　　“姑姑她，极少在人前露脸，也不住在金竹城内。”

　　林幕机械般的回答道。

　　“那她住在哪？”

　　姜轩双眉一扬。

　　“不知道。”

　　林幕再次一无所知。

　　“什么都不知道，我留你何用？”

　　姜轩有些怒了，精神秘术催动下，在林幕的脑海中产生种种恶魔般的景象。

　　林幕被吓得大惊失色，整个人抱着头瑟瑟发抖。

　　他已经完全沉浸在了姜轩的幻术中，对现实的一切浑然无知。

　　“我再问你一次，林妙涵在哪？”

　　姜轩目光阴沉的道，倘若林妙涵不在金竹城，甚至不在金竹域中，岂不是说，之前他所做的努力，都白费了？

　　“我不知道，真的不知道，我只听说，姑姑犯了很大的过错，十几年前回来时，就一直被软禁了。金竹域中有很多禁地，她很可能就在其中一个地方。”

　　林幕已经被幻象吓得屎尿流了一地，惊恐万分的道出所有自己知道的事情。

　　“十几年前？”

　　姜轩听闻这个关键的线索，呼吸骤然急促。

　　他母亲被带走的时候，正是十几年前！

　　“她很有可能，真的是我的母亲……”

　　姜轩心中掀起了惊涛骇浪，喃喃自语道。

　　本家的林妙涵十几年前犯了过错，然后被软禁，这实在难以让他不把她和母亲联想起来。

　　当年母亲与父亲成亲，还生下了他，也许就是这事，被林家视为大错。

　　大离王朝的古世家，为了血脉天赋的延续，对门当户对看得极重。

　　林妙涵是族中嫡系，更是众所周知的真龙天才，但她却与云海界默默无闻的一名小修士相恋，这在古世家眼中，很有可能是一种耻辱。

　　姜轩电光石火间很快理清了思路，越想越觉得本家的林妙涵就是他的母亲无疑。

　　虽然其中还有些疑问难以解释，但只要见到对方，想来都可以真相大白。

　　“要如何才能知道林妙涵被软禁在了哪里？”

　　姜轩继续逼问林幕，务必得从他口中得到所有有用的情报才行。

　　“姑姑是家族嫡系中的嫡系，她被软禁的地点，我根本没有权限知道，也许我父亲可能知道。大人，求你不要把我扔下油锅啊，我还想多活几年！”

　　林幕的幻觉世界中，他正被驱赶进阿鼻地狱，判官正要让他上刀山下油锅，因此他吓得亡魂皆冒，什么话都招出来。

　　被姜轩的瞳术控制，他已经完全分不清现实还是虚幻，等到清醒过来时，还会出现不小的后遗症。

　　姜轩听闻他的话，脸色一时有些难看。

　　林幕是个草包，但他的父亲可不是，据他盘问的结果，对方可是一名尊者。

　　想对尊者精神控制是不可能的，但若正面去问，又有不少不可测的风险。

　　“你给我想想，有什么办法可以探听到林妙涵被软禁的地点，或者可以直接见到她。”

　　姜轩不断逼问林幕，不管他如何吓破胆，都要想出一个可行之法。

　　可怜的林幕，身处精神世界的折磨中，痛哭流涕，被逼着不断想主意。

　　“大人，我真的不知道啊。我只是个草包，根本没有那个能力见到姑姑啊。”

　　到最后，林幕一把鼻涕一把眼泪，声泪俱下的求饶。

　　“既然这样，就送你下油锅投胎转世吧。”

　　姜轩双眸眯起，幻象世界一变，林幕直直坠入深渊，下方是沸腾的热油，不断冒出汩汩气泡。

　　“不！我想到了！我想到了！”

　　林幕鬼哭狼嚎，精神被摧残得快要崩溃。

　　他的身体在空中骤然一停，随后又回到了自我想象中的可怕判官面前。

　　“说吧。”

　　姜轩冷冷发问。

　　“姑姑虽然被软禁，但在一些场合还是会露面的，比如祭祀日、族中会武的时候。再过二十天，今年的族中会武就要开始了，只要杀入决赛，想来到时就能够见到她。”

　　林幕一鼓作气的道，这是他想到的，唯一能够见到林妙涵的办法。

　　“族中会武？”

　　姜轩皱起眉头，这听起来似乎有些麻烦。

　　“参加会武需要什么条件？”

　　姜轩继续追问。

　　“大人啊，你问这个干嘛？”

　　林幕纳闷答道，看到判官神情变得恐怖起来，身子抖了抖，不敢再多问，一一如实回答。

　　“宗族会武，但凡年纪在一百五十岁之前，修为在命丹境以下的家族人员，都可以报名参加。这是一项用来激励族中更多成员突破命丹瓶颈的措施。”

　　“诸大世界的标准，一百五十岁前突破成为尊者，就可以称为人才。所以会武的目的，就是让族中涌现更多的人才，甚至让族中出现天才乃至真龙天才。”

　　“宗族会武传承悠久，不知道借此涌现了多少人才，是我林家每年的盛事之一。这等重要的大事，身为真龙天才的姑姑，作为一个象征，常常都会现身！”

　　林幕一鼓作气讲了宗族会武的很多事情，会武为最大范围内的激励家族子弟，只要符合年龄和修为两个大条件，任何家族成员都能够参加。

　　哪怕你只是先天境界，若有勇气参与其中，家族也会给你机会。

　　“如此说来，我倒是符合资格。只要对手不是尊者，我又有何惧意？”

　　姜轩喃喃自语着，心中当下打定了主意。

　　二十天，只需二十天，他就有可能见到母亲，这样的机会不容错过！

　　宗族会武，管他千军万马，若有谁敢挡他的路，通通挑翻便是！

　　再询问了一些细节问题，姜轩看差不多了，再下去这林幕精神会彻底崩溃，便收手了。

　　“自己掌嘴一百下，然后就可以离去了。”

　　姜轩最后下了个命令，大步离开了密林。

　　他的大衍瞳术已经越来越出神入化，完全能够控制林幕在什么时候清醒过来。

　　而清醒过来的林幕，甚至不会记得姜轩出现的事情，只会记得那种种恐怖的幻象。

　　姜轩回到自己的住所中，心中有了底的他，不再急着想法子去那金竹城，而是利用宗族提供的环境，潜修起来。

　　林氏宗族传承万年，修炼环境的优越确实是一般小宗门所无法相比的。

　　金竹域里不仅有绝大多数修者都能利用的灵池，更针对不同类型的修者，提供不一样的修炼环境。

　　比如火道修士，有火山岩浆池支持，而冰道修士，则有寒冰谷作为修炼场所。

　　甚至于偏门点的，走鬼道的家族子弟，族中有一处阴罗谷，里面阴气极盛，进入其中修炼事半功倍。

　　更有一口鬼洞，里面盘踞了大量鬼物，可以供鬼修祭炼之用。

　　各种流派所需要的修炼环境，金竹域里几乎无所不包，这是以前在摘星宗，姜轩所无法想象的待遇。

　　姜轩眼下两大修炼重点，一是剑意，二是肉身。

　　而金竹域内，万剑山和炼体崖，正符合他的要求，能够促进他的修炼。

　　令他惊喜的，他探听到，在万剑山，族中子弟将有机会得到剑法馈赠。

　　姜轩的天元剑典，只修剑气与剑意，却无任何匹配的剑法。

　　当初在无序海与聂狂一战，对方便曾说过姜轩的剑法拙劣。

　　而见识过林崇崩山剑法的奥妙，姜轩意识到一部好的剑法，是能够令剑修实力翻倍的。

　　万剑山，姜轩入林氏宗族第一天，便踏入其中。


第0259章 百家剑法

　　崎岖的山路上寸草不生，各式各样的残剑倒插入山岩之中。

　　姜轩走上万剑山，只觉周遭笼罩在一股锋锐的天地大势之中，咄咄逼人，有些压抑。

　　缓缓前行，不时可见舞剑的林家子弟，有的剑法如行云流水，流畅锋锐，有的则是细雨缠绵，雨水成珠。

　　万剑山，由来已久，据说此山中，有多名林族尊者留下的剑法馈赠，更不乏尊主级人物的剑道感悟。

　　金竹域各支修者的秘地，大多由这一类型的大神通者建造，但凡天赋出类拔萃者，在其中多多少少能有所收获。

　　姜轩走上山，心神渐渐放开，融入周围的天地大势。

　　他本是通灵剑体，对剑的感悟远超常人，因此很快便感受到了来自山上各个方向的无形剑意。

　　这些剑意，是林族的先辈残留，若非通灵剑体，若非同样领悟剑意者，很难这么短时间内就有所感应。

　　来万剑山修炼的林族剑修有不少，但能有所收获的并不多，大多人只是感觉到这片天地容易进入悟道境，在此练剑罢了。

　　“真是一座宝山。”

　　姜轩眼露奇异之芒，顺着心神的指引走去。

　　万剑山很大，草木稀疏，有些地方更是人迹罕至。

　　他走到一片山壁之前，因为从这里有一股轻盈灵巧的剑意在呼唤他。

　　“吾之剑道，唯快不破，此风吟剑法，馈赠有缘后人。”

　　姜轩走到山壁之前，通灵剑体就变得蠢蠢欲动，耳中更回荡起如洪钟大吕般的声响。

　　耀眼的青霞将他淹没，他身处的空间光线一阵扭曲，从外界看过去，他就好像突然消失了一般。

　　而实际上，他却是站在原地，面前浮现出一名脸部轮廓模糊的男子，正手持宝剑，飘逸舞动。

　　他的剑招像风，轻快而敏捷，轨迹虚无缥缈，难以捕捉。

　　姜轩聚精会神的看着，那么快就寻到先人的剑法馈赠，大大超出他的预料。

　　双眸聚精会神，瞳孔变成了金色，姜轩全力催动精神力，将面前的一幕深深烙印进脑海里。

　　他翻手取出了北冥剑，索性学着那舞剑之人，施展起这套风吟剑法。

　　风吟剑法，精髓在一个“快”字。

　　只见看似笨重的北冥剑，在姜轩手中舞成了幻影，犹如一模糊的虚影，难以捕捉轨迹。

　　这一练，便是废寝忘食，过去一天时间。

　　一天后，虚影溃散，姜轩离开山壁，整个人双眸烁烁有神，脸上隐隐透着兴奋。

　　“还有哪？”

　　他放开心神，任凭通灵剑体去接受冥冥中的感召，很快又找到了一处剑法馈赠。

　　“祝融剑法，走刚猛爆发之路，修炼者需体魄强横，切记切记！”

　　一个魁梧的男子虚影在姜轩面前舞剑，其剑甚烈，攻势甚猛，令人犹如置身于一片茫茫火海之中。

　　姜轩双眸发光，随手模仿，一招一式跟着演练。

　　起初他的剑式四不像，但只是几招过后，就渐渐有模有样，到最后一天时间过去，他出手之间，已经猛如虎，烈如焰。

　　先者虚影溃散，姜轩收剑而立，嘴角不由得噙起笑容。

　　“这座万剑山，对通灵剑体简直就是一座宝地，怪不得天元剑典只修剑气与剑意，却无任何剑法记载。一旦练成此功，天下剑法，掌握竟是这般容易。”

　　姜轩发现了一块他未曾挖掘的宝地，因为通灵剑体的特殊体质，他在剑法一道上，有着常人难以想象的天赋。

　　区区两天时间，他就掌握了两部奥妙的剑法。

　　“剑法，辅之以剑气与剑意，实力将大幅提升。而且在感悟剑道的过程中，剑意似乎增长得比平时要快。”

　　姜轩心中十分惊喜，学习剑法，不仅能够提升他的实力，还能加快剑意的提升速度。

　　照这样的方式修炼，最多数个月时间，他就有可能剑意大成，踏入天元剑典第四层。

　　而到那时，就算他未达尊境，底牌尽出的情况下，也将能够抗衡尊者！

　　姜轩继续寻找下一处剑法馈赠。

　　“涌浪剑法，胜在剑式连绵起伏，犹如大江大河奔腾不休，适合长时间厮杀，越到后面，威势越强。”

　　“冥葵剑法，以诡入剑道，出手间，冥光笼罩，葵开虚空。”

　　“落雷剑法，仅三式，出手间，犹如雷霆万钧，响雷轰落，所向披靡。”

　　接下去多天时间，姜轩一一寻找剑法馈赠，将其领悟融会贯通。

　　熔炼百家，神入悟道境。

　　姜轩渐渐的，对剑道有了更为清晰的认知，慢慢的衍生出自己的野心。

　　“别人的剑道，纵使大成，也超越不了创立者。熔炼百家剑法，开创我自己的剑道，才是王道！”

　　姜轩开始有意识的吸收融合各种剑法的优点，取长补短，与自身的习惯相融合，形成自己的风格。

　　除了一开始找到的五种剑法他精修了之外，其余剑法，他慧眼看出优缺点，只取精髓，不再囫囵吞枣，全盘吸收。

　　这样一来，他的速度大大加快，有时一两个时辰，就能解决一部剑法。

　　万剑山的剑法馈赠有优有劣，好的是尊者所创，差点的只是元液境级别。

　　但即便是元液境剑修所创，也会有一些闪光点，姜轩凭借通灵剑体的优势和强大的感知力，如一块海绵般，疯狂的吸收着剑法知识。

　　在此之前，于剑法一道，他是一张白纸，但却拥有最夯实的根基。

　　强大的剑意，纯粹的剑气，身负上古剑皇传承的他，修炼起剑法来，完全是一日千里，那等速度，令人瞠目结舌。

　　转眼间，他在万剑山呆了十三天时间。

　　“百家剑法，各取精华，去其糟粕，我已有了自己初步的风格。但各家所学有好几种不相上下，互相倾轧，还需要一个平衡点，来让诸般剑法彻底融汇。”

　　姜轩眸光四射，四下打量。

　　他听说过，这万剑山上，有剑道尊主留下的大道感悟，但这些天来，他却迟迟没有发现。

　　“尊主感悟，非同小可，对我必然能有所帮助，一定要找到。”

　　姜轩的通灵剑体开始屏蔽一些驳杂而微弱的剑意，全心寻找属于尊主级的剑意。

　　他在万剑山上四处徘徊，引起了不少人的注意。

　　这些天来，不少林家的剑修都注意到这个陌生的少年。

　　这少年天天在万剑山上四处转悠，几乎没下过山，偶尔还会突然消失，早引起了他们的好奇心。

　　“喂，小子，你是支族的人吧？”

　　一个扛着重剑的男子拦住姜轩，询问道。

　　“是又怎样？”

　　姜轩皱起眉头，他全心在寻找尊主级的剑道感悟，实在无心搭理人。

　　“你在这山上呆了那么多天，应该下去了。万剑山地方有限，你天天在我面前晃悠，看着心烦。”

　　男子见姜轩确实是支族之人，内心再无忌惮，冷笑道。

　　“这里是你家吗？我的去留还要你来干涉？”

　　姜轩双眸一眯。

　　“你不下去也行，万剑山上有规矩，想占地方，以剑法分胜负。你的剑法若能胜我，我就闭嘴不再多说什么。”

　　男子嘲讽的笑道，他沉浸于剑道十多年了，而姜轩看起来也就十多岁，怎么可能是他的对手？

　　“好。”

　　姜轩听闻，点了点头，答应之爽快，大出男子的意料。

　　“那好，取出你的剑吧。”

　　男子活动了下筋骨，手中的重剑用力一挥舞，空中都响起气爆之音。

　　姜轩伸出了一只手，只有食指竖出，迎向男子。

　　“你这是在耍猴？”

　　男子愕然道，不明白姜轩是何意思。

　　“这就是我的剑。”

　　姜轩平淡无奇的道，食指还特意朝对方勾了勾。

　　“呦，老三你被羞辱了。”

　　“好猖狂的小子，看来他也知道你剑法低劣啊，老三。”

　　远处有几名林家剑修看得大乐，在旁边起哄道。

　　“你个臭小鬼，竟然敢如此小看我！”

　　外号老三的男子怒了，手中重剑一挥，虎虎生风，斩向姜轩。

　　姜轩的身影瞬间动了，犹如疾风般掠过，而手指，则是不知何时搭在了重剑边缘。

　　叮~~~

　　他屈指轻轻一弹，老三顿时感受到一股庞大的反震力，虎口一麻。

　　这还没完，姜轩的手指沿着剑刃前行，犹如一把匕首，迅如风，猛如虎，动如蛇，静如龟。

　　嗤。

　　他的指尖划破男子衣袖，瞬间抵在了男子的脖颈上。

　　老三身体顿时僵住了，眼里浮出恐惧之色。而远方几个起哄的家伙，也一时哑了，有些惊疑不定。

　　“我赢了吗？”

　　姜轩随口道。

　　老三咽了咽口水。“当……当然。”

　　姜轩于是松手，大步离去，继续寻找尊主级的剑道感悟，留下震撼的一众人等。

　　接下去几天时间，万剑山上，开始流传一名强大少年剑修的传闻。

　　他终日出没于山峰各处，但凡有不长眼的家伙拦路，通通都会被“单指剑法”击败。

　　起初还有些桀骜不驯的剑修不服气，三三两两找上前去试探，但结果，都是惨不忍睹。

　　有好几个不识好歹的，甚至被直接扔下了万剑山，伤筋动骨，惨嚎不已。


第0260章 天元剑异动

　　这样的情况出现得多了，少年剑修的威名于是传开。

　　他所过之处，也自然而然成为了万剑山的禁地。

　　“真的有这么一个了得的家伙存在？”

　　林崇被林宛青拉着来到万剑山习剑，从她口中听闻了少年剑修的传闻。

　　只不过，他却是满脸不信。

　　据林宛青听来的说法，那人年纪和他们差不多，甚至可能比他们还小。

　　但是面对林族中诸多老派剑修，他却一路以单指击溃，如此强大，已经太过匪夷所思。

　　“千真万确，我们找找就知道了。林崇哥你不是想在金竹域中立威扬名吗？只要能够击败那人，立刻就能在林族的剑修中闯出名气。以你的崩山剑法，相信定能做到这点。”

　　林宛青鼓动林崇道，两人关系向来不错。

　　林崇当下有所意动，跟着林宛青四处寻找那位神秘少年剑修的踪影。

　　“那不败狂人又与人争斗了！快去看看，他是否能继续单指败敌的神话！”

　　一些林家子弟闻风而动，朝着万剑山某块旮旯地飞奔过去。

　　林崇和林宛青听闻，立即赶了过去。

　　等他们到现场时，可惜的是战斗已经结束，只看到一名少年飘然而去。

　　“是他？不会吧？”

　　两人远远认出那道身影，不由得满脸的狐疑与震惊。

　　那个人，不就是和他们一起进入宗族的渭城姜轩吗？

　　“他不是古武者一脉吗？怎么会懂得剑法？”

　　林宛青满脸不解。

　　“怪不得这些天都没在村落看到他，原来是都呆在万剑山上。我们还是走吧，那个怪物，惹不得。”

　　林崇苦笑道，他已经彻底搞不清楚姜轩了。

　　一开始他以为他是古武者，起码也是炼体士，但后来发现他的精神秘术十分强大。

　　再后来，竟丫的发现他还是名高深莫测的剑修。

　　这一切，已经超出了他对常识的认知，面对这样一个人，还是少去招惹的好。

　　林崇和林宛青退走了，而姜轩，自始至终，根本不知道自己已经在林族的剑修中扬名了。

　　他只是全身心的在寻找尊主感悟，有拦路的，就火速解决。

　　他孜孜不倦找了数天时间，终于在离宗族会武只剩下三天的时候，如愿寻到了尊主级的剑道感悟。

　　万剑山半山腰，一处隐蔽的洞穴之内，往下九曲回肠，进入天然的溶洞之后，姜轩感受到了浩然而博大的剑意。

　　“怪不得先前寻遍全山都没有找到，原来藏在了山体深处。”

　　姜轩感慨道，在他面前，霞光氤氲生辉，时而如狂风过境，时而如冷冽冰霜。

　　“吾自幼习剑，苦练百年，却一无所得。修剑五百年之际，终于开窍，大器晚成，自此自成剑道一脉。”

　　“六百岁出世，云游四方，击败大离九州各路剑修英豪。七百岁那年，入大魂王朝，同阶中未尝一败！”

　　“自此，改名林求败，平生只求一敌，在剑道上超越于吾。千岁之际，终逢敌手，与西门飞影大战于东海之滨，最终不分胜负。”

　　“此后多年，平生只有一个夙愿，那就是与西门飞影再行一战。奈何故人离去，迟迟未再相遇，而吾也受到天道感召，寿元大限迫近。”

　　“晚年唏嘘感慨，老泪纵横，悔不能再见此人，一比高低。后人之中，若有人能听到吾所留之言，必是天纵奇才，尽管将此剑法拿去！”

　　“林家顽疾难改，只重血脉，轻视剑道，故吾只余孤本在此，无论接受馈赠者是何人，无需理会林家大义，但凡日后有合适者，尽可相传。”

　　“求败剑法，共有九式，若能习得，天下大可去也。吾只有一个心愿，他日，若尔等遇上西门飞影，当继承吾之遗志，与其再行一战。若西门飞影同样未能逃脱寿元大限，遇上其后人，也要一比高低。”

　　“求败剑法，岂能以平手收局？世世代代，传承剑法者，切记挫败西门剑法，扬吾遗志！”

　　沧桑的声音如洪钟大吕，敲响在姜轩耳边，向其叙说了一段不为人知的往事。

　　姜轩听得神色大震，脑海之中，甚至浮现了林求败与西门飞影大战的幻象。

　　“林求败，平生未尝一败。这位林家先祖，好了不得！”

　　姜轩唏嘘震撼，没想到会在溶洞深处，发现这等绝世的剑法孤本。

　　没给他太多思考的时间，他的眼前，霞光四溢，一名高大伟岸的男子虚影从光里走出。

　　与先前见过的虚影不同，这个男子，有着清晰的轮廓，那刚毅的脸上，长了点胡须，显得沧桑而稳重。

　　他开始在姜轩面前舞剑，使的剑法看上去再平常不过，但却有种返璞归真，大道至简的韵味在内。

　　铿锵！铿锵！铿锵！

　　嘹亮的剑吟声从姜轩手上的暗戒中传出，直直穿透人心。

　　“怎么回事？”

　　姜轩心神一震，发生异动的并非北冥剑，而是得自于古皇井，那把锈迹斑斑的天元断剑！

　　天元断剑，自从姜轩得到之后，除了最初传授天元剑典，从未有过任何异常的动静。

　　然而眼下，林求败的求败剑法显化，竟然引起了它的反应！

　　姜轩心神一动，天元断剑脱离了暗戒，漂浮而出。

　　铮！

　　看着残缺且布满锈迹的天元剑，发出耀眼的紫色亮光，林求败舞剑的虚影，像是遭受到狂猛的吸力，迅速的被吸入天元剑中。

　　“不好，我的求败剑法！”

　　姜轩有些着急了，这部剑法之奥妙，绝对远胜先前所有剑法，怎么可以这样被天元剑吸收掉？

　　他连忙手一摄，刚好握住剑柄。

　　嗡——

　　一股玄之又玄的感应笼罩在他身上，下一刻，他仿佛化身成了林求败，一脸古井无波，开始在溶洞之中施展起求败剑法。

　　九式剑法，从起始到结束，姜轩浑然天成的施展开来，一遍又一遍。

　　“这天元断剑，竟然在教我练剑？”

　　姜轩身体不受控制，跟着天元剑一招一式演练求败剑法。

　　在这个过程中，种种求败剑法的体悟涌上心头。

　　他的心神与身体有了一定的隔离，看着自己不断演练剑招，内心惊诧莫名。

　　求败剑法高深莫测，若是按照先前的修炼方式，哪怕他是通灵剑体，也要很长时间才能掌握。

　　但有了天元剑这个沟通者，他以一种飞速的境界，迅速的领悟着这套剑法。

　　“求败剑法对剑道的理解很独特，完全做到了大道至简，返璞归真。它的剑式，能够融入多种剑法之中，而大部分的剑法，却又能为它所用。此剑法，正是我寻找的，将诸般剑法融会贯通的关键！”

　　姜轩眼露狂喜，求败剑法，完全符合他先前的要求。

　　并且，他意识到，这套剑法，恐怕不是他原先要找的那份尊主级感悟。

　　林求败说了，他与林家有隙，此剑法是孤本，他极有可能是将其偷偷藏在了万剑山中，等待着有缘人。

　　姜轩按照天元剑的指引，一遍又一遍的演练求败剑法。

　　在这个过程中，他的剑意突飞猛进，融入了林求败那股舍我其谁的意志。

　　在连续演练两天之后，姜轩的剑意大成，天元剑典第三层突破，毫无阻碍的踏入了第四层！

　　突破第四层的瞬间，他丹田内的剑灵之胚，已经彻底成型，犹如实体。

　　而天元剑气，威力也大涨一筹，甚至于体魄，又被洗练了一遍。

　　“踏入第四层，终于可以修炼地元本命剑了！”

　　姜轩心中欣喜，第四层的地元本命剑，一旦练成，威力强大绝伦，等于在眉间的神眸之外，他再次多出一大杀手锏。

　　数天时间内，他的实力翻了数番，眼下已经完全不能用天命六阶来形容。

　　这一刻，他甚至有与命丹初期一决高下的底气！

　　求败剑法在趋于娴熟，最后所有剑式的变化，通过天元剑，彻底烙印在姜轩的心里。

　　虽然他还无法完全发挥剑法的威力，但已然超过了大多数剑修的剑法水平。

　　眼看着，明天宗族会武的日子就要到来了，姜轩松开了天元剑，结束了近二十天的疯狂剑法修炼。

　　“求败前辈，他日若遇上西门飞影或者他的后人，定当遵循你的遗志。”

　　姜轩朝着虚空深深一拜，这位素未谋面的林家先祖，不仅赐给他一套高深莫测的剑法，也让他水到渠成的踏入了天元剑典第四层。

　　倘若不是求败剑法的显化，他的剑意绝对不可能那么快大成，至少还需要数月时间。

　　同时，因为此事，他也发现了残缺的天元剑的奥妙。

　　“天元剑竟然能帮助我学习剑法，那么暗戒呢？它是否也有什么其他奥妙？”

　　姜轩看向暗戒和天元剑，这两样东西，都是那位上古剑皇的遗留之物。

　　天元断剑能力的挖掘，让他对暗戒不由得也产生了一些期待。

　　他想起了那广褒的暗戒空间中，那些游离不定的光斑，至今为止，他都不知道有什么奇特的用途。

　　“这些事情以后再想，宗族会武在即，是时候回去了。母亲，你放心，无论如何，我都会想办法见到你！”

　　姜轩收掉天元剑，大步离开溶洞，离开了万剑山。


第0261章 争凌云柱

　　林氏宗族会武之日。

　　每年逢会武日，从金竹域全境，一名名闭生死关的修士都会踏出秘地，剑指会武前十。

　　宗族会武，奖品丰富，每每还有高手在激烈的竞争下突破，引动异象，成就尊位。

　　此等盛事，林族上下，分外关注。

　　姜轩推开门，门口的林梦萱已经等候多时。

　　今日他换上了一身墨青色的武者服，清秀的脸上神情波澜不惊，看上去与其他同龄人并无多大区别。

　　“会武分为十个赛区，姜大哥你真的要参加吗？”

　　林梦萱见姜轩出来，还有些怀疑的问道。

　　姜轩之前消失了快二十天时间，她一直没能找到他，心里分外担心。

　　直到昨天，他突然回到村落，一张口便询问宗族会武的事情。

　　宗族会武这等盛事，哪怕是在他们的村落之中，也是近些日子众人议论纷纷的话题。

　　林梦萱得知姜轩有意参加会武，心中分外惊讶。

　　因为刚进入宗族不到一个月就参加会武的支族子弟，极少出现。

　　毕竟参加会武的条件，一百五十岁前还未突破尊境就能参加，因此比赛中遇到的对手，很多都是老一辈的。

　　“最近的赛区在哪？”

　　姜轩询问，林梦萱对宗族会武了解得比他多，所以他让她今天和自己同行。

　　“会武以金竹城为中心，按地域分为十大赛区，十大赛区的脱颖者，才能进入半决赛。我们的场地，在那里。”

　　林梦萱玉手一指远方一座山头，此刻细心观察下，会发现有不少人流正在往那里聚集。

　　宗族会武，哪怕不参加的，也都会去凑一凑热闹。

　　此等盛事，一年可是只有一次。

　　“那走吧。”

　　姜轩当先腾空而起，林梦萱紧跟在后，内心有些忐忑。

　　她听说过会武的许多事情，据说比赛中常常会发生意外，不由得有些担心姜大哥。

　　“姜兄，林姑娘。”

　　路上，两人遇到了林崇和林宛青，对方笑着打了声招呼。

　　“两位也去参加会武吗？”

　　姜轩回应，并没有托大。

　　这林崇，给他的印象算是不错。

　　“会武中高手如云，我并不打算参加，不过林崇哥，确实有这个想法。”

　　林宛青素雅一笑。

　　“恐怕要在姜兄面前献丑了，待会姜兄可别为难我啊。”

　　林崇自嘲的道。

　　“客气了，林兄实力不错，杀入半决赛问题不大。”

　　姜轩简洁的道。

　　几人边飞边聊，很快来到了他们所在的赛区。

　　山头上，高高的矗立起三十根凌云柱，此时，各个柱子之下，都聚拢了不少人。

　　“宗族的长老呢？也没有擂台？”

　　姜轩目光一瞥，发现会武的地点与自己想象中的有所不同。

　　“看来姜兄对比赛规则还不清楚。”

　　林崇笑着解释道。

　　“十大赛区，并无任何长老充当裁判，今天日落时分，站在三十根凌云柱上的人，就自动获得进入金竹城参加半决赛的资格。”

　　“这规则倒是简单易懂。”

　　姜轩眼睛一亮，若是繁琐的比赛流程，他反倒会心生腻烦。

　　这样一来，可是能够省去不少麻烦。

　　“这种规则，问题很多的，对早登上凌云柱的人不利。”

　　林宛青摇头道，并不很能理解家族的这种比赛规则。

　　“宗族会武的目的，是激励宗族成员，刺激更多处于瓶颈中的修士凝结命丹。这种比赛规则，看似有些混乱，但却能起到很好的刺激潜力的作用。”

　　“早上去的人，遇到的敌人不断，若能坚持下去，潜能自然能进一步压榨。能够留到最后的，无一不是意志力和战力都极强之人，这些人，本来也更有希望踏入命丹大道。”

　　林崇倒是对这种规则的深意洞彻得很清楚，事实上，他此番参加会武，也并不是想要取得什么名次，更多的只是想要磨砺自己。

　　谈话间，四人在凌云柱前降落。

　　场地中已经聚集了大量的修士，眼下甚至有不少人，已经在激烈的争逐着位置。

　　不过，此刻已经成功站上凌云柱的，只有寥寥数人。

　　而那几人的位置，却是没有什么人敢去招惹。

　　“那几人貌似都是金竹城的家族嫡系，停留在假丹境界也已经很多年，在天命六阶上恐怕走得挺远。”

　　林崇目含忌惮的扫向那几人，他巡视全场，思索着哪一边的竞争压力会小点。

　　“这么说，击败他们中的一个，就不容易再受到他人骚扰？”

　　姜轩眉毛一扬，直接把主意打向了那稳占位置的几人。

　　他可不想一整天不断接受挑战，事实上，随着会武日到来，他的内心是有些急躁的。

　　初赛，半决赛，决赛，宗族会武的一层层程序，繁琐而无趣，他更想直接进入决赛，看能否见到母亲。

　　“理论上是如此不错。”

　　林崇呼吸一窒，内心暗叹。

　　不愧是万剑山单指击败诸多剑修的高手，说话果然是底气十足。

　　他并不觉得姜轩托大，在他看来，这个神秘的家伙，或许真有和那些老派假丹高手一战的潜力。

　　“那好，我先走一步了。”

　　姜轩得到答案，身体顿时腾空而起，朝着底下聚集人数最少，早已有人牢牢占据那里的凌云柱过去。

　　“那小子想做什么？莫非是要去挑战岚风怪老？那家伙，可是我们这片赛区最棘手的人物之一，今年已经一百四十五岁，每年都闯入决赛的假丹高手啊。”

　　“看起来那么年轻，估计是个愣头青，不知死活，我们看好戏就行。”

　　姜轩的方向，与众人大相径庭，因此一下就吸引了很多人的注意。

　　“姜兄也太能挑了，一选就选最棘手的。”

　　林崇无奈苦笑，刚刚进入宗族二十天，就敢如此行径，这姜轩，不是实力逆天，就是狂到无边。

　　至于是哪种，至今看不透对方的他，只能拭目以待了。

　　“嘿嘿，小娃娃，你是不是走错地方了，竟然想要来挑战我？”

　　岚风怪老坐在凌云柱上，昏黄的眼睛看向飞来的姜轩，嘴角满是嘲弄的笑容。

　　“把位置让出来吧。”

　　姜轩随口道，一掌直接拍了出去。

　　奔雷龙掌！

　　他一出手，体内旺盛的血气如大江般咆哮，掌风间伴随雷鸣与龙吟。

　　“敢小看我？”

　　岚风怪老没从姜轩的掌间感受到多少强横的元力波动，不由得嗤之以鼻，随手一探，飓风生成。

　　五六个青色的气旋出现在姜轩行进的路上，在岚风老怪想来，足以应付这小鬼的攻击。

　　轰！

　　姜轩径直踏入气旋之中，可以撕金裂铁的飓风，落在他身上，却是连皮肤都刺不透。

　　犹如头人形猛兽，他速度丝毫不减，眨眼就冲破气旋，掌风降临。

　　“好强大的肉身！”

　　岚风怪老意识过来自己托大了，一把芭蕉扇瞬间出现在他手中，用力一扇！

　　刹那间，虚空衍生出绵绵无尽的风暴，天边的云朵都被吹散。

　　不远处的凌云柱上，有几个正在柱沿互相打斗竞争的修者，直接惨遭池鱼之祸，被狂风卷上了天，哀嚎不已。

　　“不错嘛。”

　　对这强大的攻击，姜轩只是眉毛一挑，连护体元光都懒得施展，径直踏入风暴之中，掌势未有半点凝滞。

　　“滚！”

　　他暴喝一声，奔雷龙掌伴随精神冲击，狂风骤雨般击在了岚风怪老身上。

　　哇。

　　岚风怪老被一掌直接震飞了出去，连带精神都受到点创伤，失去了立足的凌云柱。

　　姜轩径直取而代之，一屁股坐在了上面。

　　怪老退出数十丈远，口中溢血，好不容易才止住退势。

　　“这小子，未免太强了，什么时候出现的高手？”

　　他满脸惊疑，虽然只是轻伤，还有一战的力气，但敌人的高深莫测，却是让他打消了主意。“算了，没必要和他计较，若是重伤才打败了他，给别人可趁之机，就得不偿失了。”

　　想到这点，岚风怪老放弃了与姜轩争夺的念头，转而走向另一处凌云柱。

　　三两下功夫，他成功把原先的占领者赶了下去，然后坐在上面，时不时阴沉的看姜轩一眼。

　　姜轩视若无睹，阖上双眼，原地修炼天元剑典。

　　这分赛区的预赛，他并未放在心上。

　　夺得了一个名额，他心神便沉浸在丹田中的剑灵之胚上，想法设法的打造地元本命剑。

　　地元本命剑，是剑灵之胚的进化。一旦达到这个级别，剑胚就能脱离丹田，具备强大的攻击力。

　　这种特殊的本命飞剑，据天元剑典记载，威力超乎想象，更可以融于真实的剑中，使其威力大幅提升。

　　其增幅的弧度，是纯粹的天元剑气所无法比拟的。

　　“那小子一掌就把岚风怪老逼退了？什么来路？”

　　“看面孔生得很，还那么年轻，实在不像高手，这岚风老怪，不会是故意放水吧？”

　　姜轩锤炼地元本命剑的时候，赛区场地里，先前注意到他的修士们，脸上满是震惊与疑惑。

　　“一掌就击退强敌！”

　　林崇深吸口气，这个与他同时进入宗族的男子，实力果然强大得可怕。

　　别人不了解，但他却十分清楚，那岚风怪老，绝对不是放水。

　　“那么强的家伙，怎么那么久以来一直默默无闻，在来到宗族之前，根本未曾听闻其他支族有这么个高手。”

　　林崇心中困惑，以姜轩的年纪和实力，在他想来，名气应该能够和沸雪狂刀之类的相比才对，为何他以前不曾知晓？


第0262章 权力之争

　　凌云柱的争夺在继续着。

　　姜轩强势击退岚风老怪，如愿以偿的震慑住了其他人，许久时间，都没有人上前找他的麻烦。

　　林崇也出手了，以一手精湛的山崩剑，接连击败多名敌人，登上了一根凌云柱。

　　三十个位置，陆陆续续有人抢占完毕，这期间，有好些地方几经易主。

　　“喂，小鬼，你本事不小啊，竟然能抢到一个位置。”

　　中午时分，有一手持狼牙巨棒的粗犷汉子找上了姜轩。

　　并不是所有人都看到姜轩击败岚风怪老的一幕，一排扫视过去，觉得姜轩最为年轻，自然就欺负上门了。

　　姜轩被人打扰，心有不喜，睁开眼睛，呵斥一声。

　　“滚！”

　　声音如雷霆般，炸响四周，于声波中暗含精神冲击，直接碾向粗犷汉子。

　　“哇。”

　　粗犷汉子如遭雷击，身体摇晃间口吐鲜血，最后竟是摔下长空！

　　舍绽春雷，秒杀敌人。

　　这一手，终于镇住了其他蠢蠢欲动的人，为姜轩省去了麻烦，大半天时间，再无人来叨扰。

　　时间一点一滴过去，登上凌云柱挑战的高手越来越多。

　　到后面，林崇终于支持不住，不敌一位百岁的高手，败退而归。

　　而到此时，三十根凌云柱上，除了姜轩外，都是往届赫赫有名的高手。

　　时近黄昏，眼看着大局已定，却有三人姗姗来迟。

　　领头之人，面如冠玉，看上去二十出头，一身锦衣华服，腰缠紫金带。

　　而另外两人，竟是生的一模一样。

　　“是本家嫡系传人林胜钧，他怎么也来了？以他的身份和地位，应该是能直接参与半决赛的吧？”

　　“林胜钧人称疾风剑雨，这几年在外可是闯出了不小的名气，是我林家最有可能成为真龙天才的五人之一。”

　　“他身边那两人，林德和林文，同样是嫡系有名的高手。三人联袂而至，有些非比寻常！”

　　嫡系的三人一到来，顿时引来了无数人的议论，凌云柱上诸多高手，目光也变得凝重起来。

　　林胜钧和双胞胎兄弟，可不是林幕那种不入流的家族嫡系能比，他们非但天赋卓越，家族血脉纯正，战力更是高得吓人。

　　“诸位，该离场了。”

　　林胜钧停留在诸多凌云柱之前，声音不咸不淡的传遍全场。

　　“什么意思？”

　　有一人皱起眉头，林胜钧想出手抢位置就抢，何需多说这些。

　　“每年宗族会武，晋级程序繁琐枯燥，我和族中几名兄弟商量过了，今年要加快会武的进程。”

　　林胜钧负手而立，傲然扫视凌云柱上的众人。

　　“所以，这个赛区最后留下来的，只要我们三个就够了。其余人都退走吧，反正以你们的实力，也闯进不了决赛，给大家都节省时间，方便一些。”

　　林胜钧此话一出，不少人都是倒吸凉气。

　　清场！

　　这个有名的嫡系传人来此，竟是想要清场！

　　“不要太嚣张了，这可有违宗族会武的本意！”

　　凌云柱上一名百岁出头的老者顿时怒了，吹胡子瞪眼道。

　　“宗族会武，本意是筛选出有机会晋升尊位的家族子弟。没有潜力的人，给再多机会也没用。特别像你这种，一把年纪了还突破不了，每年都来这里白占位置的，还是早点离场的好。”

　　林胜钧嗤之以鼻的道。

　　一百多岁了还停留在假丹境界，在他看来一辈子也就那样了。

　　“你……”

　　那老者顿时气得舌头打结，一时不知道说什么好。

　　“其他好几个赛区，我的几名兄弟都已经去清场了，我启程晚些，动作要是再慢点可是会被他们说死。所以诸位，识相的话自己下来，否则让我出手，就没有那么有趣了。”

　　林胜钧说着，微阖双眼。

　　“二十息时间，你们自己考虑好，若是执迷不悟，到时可是要承担后果。”

　　“不用二十息时间，我现在就将你击败，区区小鬼一个，也敢在那么多长辈面前不敬！”

　　先前被羞辱的老者腾空而起，一杆玄宝长枪化为赤龙，鳞光闪闪，张牙舞爪冲向林胜钧。

　　龙枪威势极重，不少观战的林家子弟惊呼一声。

　　“一把年纪了，实力就这样？”

　　林胜钧任凭长枪化龙杀至，一身衣袍都被吹得猎猎作响。

　　三十丈，十丈，五丈，直到枪尖离他不过三尺，他的袖袍才一抖。

　　锵！

　　一抹剑光快到看不见，迅速划过龙枪。

　　咔擦！

　　威势极重的龙枪，竟瞬间被一剑劈成了两半，龙影哀嚎中溃散！

　　“怎么会？”

　　老者脸色一时煞白，没想到自己一直引以为傲的一击，那么轻松的就被林胜钧给破解了。

　　而他，甚至还看不清他何时出的剑。

　　“疾风剑雨，果然名不虚传，剑速快到我完全看不到。”

　　人群中的林崇深吸口气道，他身边站着林宛青和林梦萱。

　　“太狂了，一来就要所有人下场，宗族都不管这种事吗？如果都这样，那宗族会武还有什么意义？”

　　林梦萱有些气愤的道，他们身边的人群中，有不少不谙世事的人都跟着愤愤不平。

　　“这林胜钧，据说体内的金竹血脉可是达到了七品半，深受家族重视，就是狂点，也不会有人说什么。何况据他所言，其他赛区也有这种情况出现，这恐怕是嫡系传人间形成的共识。”

　　林宛青目光闪烁道。

　　“什么共识？”

　　林梦萱十分不满的道，美眸不时的投向姜轩，有些为他担忧。

　　“年轻一代的嫡系传人，恐怕是想着开始在宗族事务中施加影响了。先前听人提起过，有好几个嫡系传人曾联名向家主和长老会提过建议，想要废除宗族会武。”

　　林宛青脸上露出忧愁之色。

　　“本家的一部分人认为，宗族会武没有必要存在，与其花费大量的资源寻找族中潜在的苗子，不如将资源更重点倾斜在少数的一些人身上。而这些人，自然指的是有天赋血脉纯正的嫡系子弟。”

　　“这件事我也听家中长辈提起过。”

　　林崇叹了口气，目中也有些忧虑。

　　“宗族会武，因为面对金竹域全境，所以不失为我们支族子弟向上攀升的一个机会。本来我们的待遇就远不如本家嫡系，若是连宗族会武之类的制度都取消，以后处境会更加艰难。”

　　“本家的那些歧视派，看来开始行动了。他们何止是想要废除宗族会武，甚至是想阻断所有支族成员的路，为他们自己争取最大的利益！”

　　明白林胜钧来清场这其中意义的各支族子弟们，心中都是有些沉重。

　　倘若今天让林胜钧成功清场，会更加证明支族子弟实力太弱，宗族会武没有存在的必要。

　　本家嫡系的年轻一辈，正要通过清场各大赛区，以行动向家主和长老会提建议。

　　“还剩下十息时间。”

　　正当凌云柱下无数人议论纷纷之际，林胜钧的最后通牒只剩下十息时间。

　　凌云柱上的不少人，目目相觑。

　　特别是属于金竹城本家之人，都不想得罪家族未来的掌舵人。

　　林胜钧在一定程度上，现在可是代表了未来家族的权力中心在发话，倘若今天得罪了他们，日后很有可能一生都要受到影响。

　　“罢了，给胜钧你一个面子。”

　　几名本家的人神色变了变，硬着头皮离开了凌云柱。

　　这一有人带头，顿时不少人纷纷离场。

　　谁都要为自己做打算，虽然林胜钧的心思大家一清二楚，但得罪了家族未来的掌舵人，以后在金竹域还能有多少立足之地？

　　他们只是区区假丹修士，而这些人背后，可是牵扯到更高层的权力争斗。

　　“二十息已过，还剩下八个人。”

　　林胜钧眸光一冷，剩下的，也没有什么废话好说了。

　　“林德，林文，清场吧。”

　　林胜钧说完，袖袍一抖，一把极窄的细剑出现在手中。

　　唰唰唰。

　　他人瞬间消失不见，再次出现时，已经是在一处凌云柱上，漫天的剑雨落下。

　　“啊！”

　　他的攻势不仅快，威力更是大到吓人，坚守凌云柱的那人，哀嚎中血肉模糊的跌落柱子。

　　顷刻间，解决一人。

　　这一幕，让余下的几人噤若寒蝉。

　　“无需怕他们，他们不过三个人罢了，我们联手，又岂会输给他们？”

　　岚风怪老大吼一声，双目赤红，迎战向了已经冲来的林德和林文。

　　他今年已经一百四十五岁，每年都参加宗族会武。

　　对于他而言，宗族会武意义重大，是他此生唯一可能突破尊境的机会了。

　　以他的年龄和阅历，岂会不明白隐藏在这件事中的玄机？

　　他也曾经年少得志，从支族中踏入金竹域，但可惜在那之后，竟在命丹大道的瓶颈前踌躇了百年之久。

　　无论是出于支族之人的情感，还是对自身修炼的执着，他都不允许自己屈服在这里。

　　哪怕从此之后，他会得罪族中的掌权者，再难有立足之地。

　　“不错，未战先败，这一生也不可能踏入命丹大道了！”

　　其余留下的人中，几乎都和岚风怪老有着相似经历，他们呐喊一声，齐齐冲了上去。

　　总计六个人，围攻三名本家嫡系的子弟。

　　凌云柱上，一时只剩下孤零零的一人坐于原地，闭着双眼，一副入定的模样。

　　此人正是姜轩。

　　外界的一切，姜轩全然不知，因为在锤炼地元本命剑的过程中，发生了他想象不到的意外。


第0263章 清谁的场？

　　姜轩本来心神一分为二，一部分留意赛区上的动静，一部分则用来控制剑意，以剑意锤炼剑灵之胚，从而使它向着地元本命剑转变。

　　然而在锤炼的过程中，他渐渐发现凝练的过程需要的精神力极其庞大，他不由得分出越来越多的心神，全神贯注在地元本命剑塑造的过程中。

　　地元本命剑，一旦形成，将与他息息相关，因此不容有误。

　　锤炼到后面，他绝大部分心神已经都沉浸在了丹田之中，小心翼翼，不敢有丝毫大意。

　　而在外界，只于周身三丈之内留下一道神识警戒，超过这个范围外发生的事情，他一概不知。

　　天空中围绕着凌云柱，发生了大战。

　　六人战三人，九个人全都是假丹境界，看上去，应该是前者占优势。

　　但实际上，不过交手数十个会合，岚风怪老为首的六人，就已经伤痕累累，呈现出败退之势。

　　林崇等诸多支族子弟，默默的为岚风怪老等人打气，眼神中有些焦急。

　　这一战，看上去只是凌云柱的归属之争，但实际上，却有可能影响到整个宗族会武，影响到以后支族的地位。

　　“姜兄在做什么，这时候竟然坐在原地无动于衷。”

　　林崇看着凌云柱间沉静得有些突兀的姜轩，心中十分焦急。

　　倘若姜轩也出手，岚风怪老等人的胜算必然能够大增，至少不会那么快露出颓败之势。

　　“姜大哥是不是修炼出问题了？”

　　林梦萱眼里也是露出担忧之色，姜轩的举动十分反常。

　　轰！

　　这时候，天空中的林胜钧，身上突然爆发出耀眼的金芒。

　　他的体内，有整整七节半的金竹虚影显化，显化的那一刻，强横的血脉上的威压，覆盖向四面八方。

　　“就凭你们，也想和我打？”

　　他手中窄剑飞舞，在发动血脉之力后，速度更快了，肉眼完全无法捕捉。

　　噗。噗。

　　一瞬间，围攻他的三名假丹高手，有两人身上出现了五六个血洞，身体巨震着摔落长空。

　　而剩余的一人，伤势虽然较轻，但也半边身子血肉模糊。

　　“糟糕。”

　　岚风怪老见状焦急，他们本就是处于劣势，眼下再失去两名战力，如何还有机会战胜？

　　他想过去支援那一边，但偏偏林德和林文这对双胞胎兄弟也十分棘手，他们三人抵挡，已经是十分吃力。

　　“胜负已分了，果然都弱得不行。”

　　激活体内强大血脉的林胜钧，一剑把剩下的最后一人击落长空，随后大踏步走向岚风怪老几人。

　　几人的心里同时一沉，对视一眼后嘴角露出苦笑。

　　看来，他们果然不是本家嫡系传人的对手。双方之间的差距，实在太大了。

　　“就算输，也要奋战到底，不能让人给瞧扁了！”

　　岚风怪老眼中闪烁疯狂之色，只身迎向了杀来的林胜钧，一往无前。

　　“老家伙，枪打出头鸟，你都这把年纪了，还不明白这一点吗？”

　　林胜钧脸露揶揄，在他看来，岚风怪老的速度实在是慢得可以。

　　也不能怪他，毕竟双方实力太过悬殊了，他修的可是族中瑰宝级功法，手中拿的是八品玄宝，将邪名剑谱上的名剑。

　　从里到外，从外到内，无论哪一点，这些支族走出来的家伙，又有哪一点能够和他比？

　　与生俱来的优越感，让林胜钧连让岚风怪老靠近都不肯，怕脏了自己的手。

　　呼嗤！

　　他刺出一剑，风起云涌，刚刚冲来的岚风怪老，以更快的速度被震飞出去，身上瓢泼起点点血迹。

　　好死不死，他飞退过去的方向，正是姜轩所在的凌云柱。

　　嘭。

　　岚风怪老直直摔在了凌云柱上，巨大的冲击力，甚至令凌云柱局部断裂开来。

　　坐在柱子顶端的姜轩，终于察觉到异动，悠悠睁开了双眼。

　　精神力携带着剑意，从丹田之中退回，姜轩暂时结束了地元本命剑的锤炼。

　　他目光有些不悦的查看异动处，被人突然叨扰，心情怎么可能好？

　　这一查看，他首先发现伤痕累累的岚风怪老，怪老支撑着重新飞上虚空，斑斑血迹不断从额上，手臂上流淌而下。

　　“嗯？”

　　姜轩神识散开，终于察觉到了这里的不对劲。

　　先前凌云柱上的所有人，怎么都消失不见了？难道会武初赛结束了？

　　可是看岚风怪老的样子，又不太像。

　　特别不远处，两名先前在他不远柱子上的家伙，正在和一对陌生的双胞胎交战。

　　姜轩目光掠动间，注意到了身绽金光的林胜钧，正大步朝他走来。

　　“好纯正的金竹血脉。”

　　姜轩双眸眯了起来，对方身上那风起云涌的血脉之力，令他体内仅有半品级别的金竹血脉受到压制，连带着整个人，也有些不舒服。

　　这种被压制的感觉，令他大为不悦，剑灵之胚中古皇气稍稍溢出，聚于体内凝而不发，才抵消了这种感觉。

　　“怎么回事？”

　　姜轩看向岚风怪老，同时自己也猜测着。

　　他的神识铺天盖地弥漫出去，很快从下方人群中，捕捉到了事情经过的只言片语。

　　“他们想要清场，加快会武进程。”

　　岚风怪老虽然心里对姜轩也看不顺眼，但眼下还是如实回答道。

　　他心里多少有些希冀，这个刚刚一直袖手旁观的家伙，现在能够帮他的忙。

　　“加快会武进程？这好啊。”

　　姜轩眼睛一亮，嘴角露出笑容。

　　他正嫌一场一场打太过麻烦呢。

　　岚风怪老神色顿时变了，以为姜轩竟是和本家嫡系一伙的。

　　“看来你倒是挺识相，先前是在修炼吧？我也就不计较你之前的冒失了，离开凌云柱吧。”

　　林胜钧停在姜轩十丈之外，目光随意一扫，淡然道。

　　姜轩先前的异常，他早已落入眼中，但却是没放在心上。

　　支族的一群老派假丹高手都不是他的对手，何况是这么个年轻得过分的家伙。

　　看到姜轩，他心里废除宗族会武的念头甚至更加强烈。

　　连这样的人都能抢到凌云柱，会武参赛者的水平，该是低劣到什么程度？

　　“下去？我为何要下去？”

　　姜轩眉毛一扬，目光戏谑的看着这林胜钧。

　　神识覆盖人群的情况下，他倒是清楚知道了此人的来历以及目的，只是，那又如何？

　　“莫非你想让我清你的场？”

　　林胜钧双眸微眯，刚刚他还觉得这人还算识相，没想到下一刻就装起糊涂来了。

　　“看来你没明白我的话。”

　　姜轩缓缓站了起来，“清下场，加快进程当然不错。但是，该离场的，是你们才对。”

　　姜轩双眸发寒，嘴角微微一翘。

　　“大言不惭。”

　　林胜钧仿佛听到了什么极大的笑话，露出不屑的表情。

　　铮！

　　他随手刺出了一剑，剑芒脱体而出，速度仍是快如光影，快到岚风怪老之类的人根本反应不过来。

　　姜轩面无表情，身体随意一晃，就避过了剑芒。

　　他缓步踏上高空，活动了下全身筋骨。

　　“这小子，看穿我的攻击路线了？不，应该只是巧合！”

　　林胜钧有些讶异，他人称疾风剑雨，剑速天下一绝，可不信眼前这么个其貌不扬的家伙，能够看穿他的攻击。

　　“废你一条手臂！”

　　林胜钧身形一动，提着剑刺了出去。

　　他整个人形如电弧，一人一剑，百丈内须臾便可到达，何况是近在咫尺的姜轩。

　　出手间，他体内的金竹血脉异象大放异彩，手中的剑都流淌碎星般的金光。

　　“挺快的嘛。”

　　姜轩双眸呈现金色，强大无匹的精神力，令他捕捉到了对方出手的轨迹。

　　他修百家剑法，对各种剑的套路烂熟于心。林胜钧一出手，他几乎就捕捉到了他出剑的轨迹。

　　啪嗒！

　　姜轩一手覆盖天元剑气，闪电般探了出去！

　　嘭啪。

　　林胜钧感觉握剑的手突然一沉，一往无前的剑尖停滞不动。

　　他瞳孔渐渐收缩，视野之中，姜轩竟抓住了他的剑刃，空手接白刃！

　　“这把剑，锋利得很，是把名剑吧？”

　　姜轩漫不经心的打量了几眼窄剑，若不是此剑，他凭肉掌就敢硬接对方攻击。

　　但因为这是把名列八品的名剑，就容不得他托大了。

　　“空手接住了林胜钧的剑？”

　　岚风怪老目光呆滞了，这一幕始料未及，令他骇然无比。

　　“那小子是何方神圣？”

　　林德和林文这对双胞胎，也骤然停下了对两名敌人的攻击，有些震惊的望向姜轩。

　　林胜钧脸色一下子铁青起来，自觉脸上无光。

　　“你是在找死！”

　　他叱喝一声，体内元力暴涌入剑中，金竹异象更是浮现在了他的身后。

　　“嗯？我可不会傻傻的站在原地让你随便打。”

　　姜轩骤然松手了，身体则往前一倾，犹如融入风中般，眨眼靠近了林胜钧。

　　奔雷龙掌！

　　气吞山河的一掌突兀拍出，近在咫尺的距离下，哪管什么金竹异象，直接拍中林胜钧的胸膛。

　　他的掌击，速度可是比对方的剑还要来得快。

　　轰！

　　林胜钧倒飞了出去，体内传来肋骨断裂的脆声，脸露痛苦表情。

　　这强势的本家嫡系传人，在来到这片赛区后，第一次吃了大亏！


第0264章 宝体发威

　　这一掌，打得本家嫡系传人气血上涌，肋骨断裂，更相当于在其脸上，狠狠的抽了一耳光。

　　“姜兄干得漂亮！”

　　林崇差点忍不住叫道，诸多支族之人，也一下子精神振奋。

　　终于，支族之中，有人能够挫败林胜钧的嚣张气焰。

　　“古武者吗？”

　　林胜钧压住体内波动的血气，骨头断裂的痛楚，令他的面部有些扭曲狰狞。

　　姜轩一头黑发随风轻舞，信步朝林胜钧走来，几步踏动间，就鬼魅般的又靠近了他。

　　一手抬起，元光内蕴，势大力沉的一掌又拍了出去。

　　“同样的招数第二次你还想成功？”

　　林胜钧这次有了防备，大怒下窄剑如一点寒星，直直刺向姜轩肉掌，犹如针尖对麦芒。

　　叮~~~

　　两相抵触，虚空泛起恐怖的波纹，姜轩的手掌横亘在了途中，而林胜钧的剑刃，也略微弯曲。

　　“这小子的体魄是怎么练就的？那么年轻又强大的古武者，可是极其罕见。”

　　林胜钧再度未能刺破姜轩防御，内心的震惊难以言表。

　　他的剑可是八品名剑，轻盈又锋锐，就是座小山都能轻松劈成两半，但却奈何不了姜轩区区一只手。

　　玄重指！

　　姜轩突然化掌为指，一指引动风雷，重若千钧。

　　林胜钧连忙急退，同时手中剑法一变。

　　风雨剑法！

　　他施展出了引以为傲的剑法，剑光层层叠叠延伸开来，如同细密的雨。

　　“破！”

　　姜轩眉毛都不皱一下，全身覆盖天元剑气，以最蛮横的姿态，直接冲入风雨之中。

　　他的体魄，本就能抗衡假丹境界。

　　而天元剑气，在达到第四层后，威力再度大幅提升。

　　本身强横的体魄加上天元剑气的防卫，让他选择了无视对方的任何攻击。

　　一力降十会，一力破万法。

　　姜轩简单而粗暴，冲过风雨，剑芒如雨打芭蕉，愣是无法伤害他一分一毫。

　　化空步，奔雷龙掌！

　　古武者的步法加战技，姜轩迅如雷，动如虎，一掌劈出，威势气吞山河。

　　林胜钧的剑雨全然不起作用，在姜轩的攻击面前，一时只能连连避退，唯恐再被拍断身上的骨头。

　　天空中，一进一退，十分明显。

　　“可恶，此人的防御力如此变态，我的剑再快也没有用，简直就是我的克星！”

　　林胜钧好不容易躲开姜轩一掌，人却是狼狈不堪。

　　他神色有些阴沉，众目睽睽下，他可是来清场的，若是阴沟里翻船，以后还不沦为整个金竹域的笑柄？

　　他目光闪烁，看林德和林文那边大有力压敌人之势，不由得内心一动，往他们那边退去。

　　林德和林文大战三人，岚风怪老在姜轩迎上林胜钧后，就赶忙投入另一边的战斗。

　　虽然重新变成三对二，但因为三人不同程度的受伤，仍是显露明显的败势。

　　林德和林文看林胜钧过来，默契十足的他们，立刻施展雷霆手段，短暂震飞三人，与林胜钧身形交错间，两人迎上姜轩。

　　“换人了？无所谓。”

　　姜轩去势不减，双掌大开大合，直接迎向新来的双胞胎兄弟。

　　林德和林文，一人擅长使棍，另一人则擅舞飞刀。

　　值得一提的，两人的兵器，同样也都是八品玄宝。

　　“喝！”

　　林德暴起挥动长棍，当头朝姜轩砸了下去。

　　这一棍，犹如响鞭，抽得虚空都扭曲变形。

　　姜轩浑然不惧，一掌拍出，以龙象巨力，硬生生抽飞棍子。

　　来势甚猛的林德，反倒虎口流血，一下飞退十多步。

　　咻！

　　姜轩刚刚击飞林德，林文瞄准空隙，一把飞刀闪烁漆黑乌光，虚空所过一道细不可闻的黑线，直奔姜轩要害。

　　“就等着你出刀。”

　　姜轩冷然一笑，岂会没有防备，反手拍了出去，一下就硬生生接住了飞刀。

　　极速锋锐的飞刀，被骤然接住，其上光芒一阵明灭闪烁，拼命挣扎，却无法摆脱姜轩如钳子般的手。

　　“这家伙完全刀枪不入，怪不得胜钧要换敌。可是看这样子，就是我们两人，也拖不住他片刻啊。”

　　林文的飞刀被摄住，神色顿时动容了。

　　这是什么变态？金竹域里何时出现这么个强横的古武者！

　　“不要靠近他，先慢慢耗着。”

　　双胞胎兄弟发现力敌不利，顿时有了对策。

　　两人一下拉远距离，决定以术法暂时牵制住对方就好。

　　“囚牢术。”

　　林文身上也浮现金竹虚影，赫然高达七品。

　　林家的金竹血脉，对修炼金系和木系两种术法，会有很不错的增幅效果。

　　因此林家之中，修炼这两系的修者，最为常见。

　　虚空中，一时浮现出条条长木，眨眼间在姜轩周遭重组，形成一方囚牢。

　　“千兵术。”

　　林德也出手，无数刀枪剑戟棍凭空出现，杀气腾腾，疯狂落向被困囚牢中的姜轩。

　　“就凭你们，连让我动用术法和北冥剑的欲望都没有。”

　　姜轩漠视周遭出现的兵影和囚牢，大步一踏，双掌纷飞间，木屑横飞，刀枪尽折！

　　砰砰砰！

　　他如一头人形暴龙，硬生生冲了出来。

　　两人为了围困他特意施展的术法，竟像是没起到多少效果。

　　“不好，他接近胜钧了！”

　　姜轩突围的方向，正是与岚风怪老等三人缠斗中的林胜钧，双胞胎见状，不由得神色大变。

　　林胜钧想着姜轩刚好克制自己，先解决完其他好解决的家伙，再慢慢对付他。

　　谁想得到，他信赖的林德和林文，却是没能拦住他。

　　一下子，他腹背受敌，感受到杀至背后的姜轩时，整个人眼皮跳了跳。

　　“有机可乘！”

　　岚风怪老从头到尾一直憋着口气，处心积虑的想要找到敌人的空隙，眼下林胜钧因为姜轩的到来而心神一乱，顿时被他抓到了空隙。

　　呼轰！

　　他手中扇形玄宝用力一挥，林胜钧猝不及防下，衣服被罡风撕裂，整个人刚好倒飞出去，迎向杀来的姜轩。

　　这下，却是刚好撞在了枪口上！

　　“来得好。”

　　姜轩嘴角露出笑容，单手一捞，顿时将头脚相反的林胜钧给拖住。

　　林胜钧一时从脚底板凉到脊背骨。

　　“不，等下！”

　　他话刚说完，姜轩双手已经都抓住了他的脚踝，使劲抡了起来。

　　轰！

　　姜轩抓着林胜钧的双脚，将他整个人在空中随便乱摔，那副样子，就好像疯狂的野兽一般。

　　“混账，竟敢这么羞辱家族嫡系！”

　　林德和林文急了，连忙靠近想要救下林胜钧。

　　“想救他？尽管来吧。”

　　姜轩面露揶揄，拖着林胜钧，身形晃过天际，索性把他当成武器，开始摔砸双胞胎兄弟。

　　林德和林文脸色大变，林胜钧被姜轩控制在手中，他们哪敢轻易出手，唯恐伤了他。

　　再说了，一般的攻击，对那肉身变态的家伙，也根本起不到什么效果。

　　于是，他们只能连连躲避，于高空之中，四处躲闪姜轩，看上去狼狈不堪。

　　凌云柱下的诸多观众，甚至岚风怪老等人，一时都是有些目瞪口呆。

　　“你这王八蛋，给我松手！”

　　林胜钧被当成武器随意摔砸，整个人气得半死。

　　他全力调动元力，努力挣扎，想要摆脱姜轩。

　　但偏偏姜轩牢牢钳住他的双脚，纹丝不动，他一时根本无法脱离。

　　呼嘭！呼轰！

　　姜轩疯狂摔砸，手中的人形武器越使越灵活，隐隐约约竟有了棍法的样子在内。

　　而林胜钧，被频繁的摔砸，整个人也逐渐七荤八素，体内元力刚刚提聚，就被震散开来。

　　这样多次之后，他反抗的力气逐渐减弱，最终难以承受屈辱，怒气汹涌下，一口逆血涌上心头，最后竟是昏死过去。

　　他昏死过去，姜轩更加方便了，提着他，像撵苍蝇似的驱赶林德和林文。

　　可怜的两兄弟，出手也不是，逃也不是，狼狈不堪，几次被不慎砸中，身上挂彩。

　　“这姜轩，简直生猛得一塌糊涂。”

　　凌云柱下，林宛青看着高空，小嘴张得老大，她还是头回看到这般“另类”的战斗。

　　“姜大哥好厉害，连本家嫡系传人都打败了。”

　　林梦萱俏脸上异常兴奋，几乎手舞足蹈。

　　“姜兄果然厉害，只是他这么做，可是把本家的嫡系传人们往死里得罪了。”

　　林崇不由得为姜轩捏了把冷汗，虽然姜轩的举动看了让人觉得十分过瘾，但对于林胜钧还有两兄弟，却是无法言喻的奇耻大辱。

　　“我们认输，快住手，只要你住手，我们立刻就走！”

　　林德和林文最后只能求饶道，尽管放弃这片赛区将会沦为嫡系传人间的笑话，但总比继续被这样羞辱得好。

　　“早说不就好了。”

　　姜轩猛然松手，林胜钧整个人摔飞出去。

　　昏迷中的他，哪里还懂得御空飞行，直接就掉了下去。

　　林德和林文大惊失色，好不容易才把他抓住，一人扛着一边，头也不回的飞离分赛区。

　　他们隐隐约约听见下方传来的笑声，脸上涨成了猪肝色，哪还有半点勇气呆在这里？

　　姜轩解决敌人，转身看向岚风怪老等三人。

　　岚风怪老三人心里顿时一突，这姜轩不会反过来对付他们吧？他刚刚可也说了，他也打算清场。

　　“你们三人随意吧。”

　　姜轩只说一句话，然后就飞回自己的凌云柱上，重新盘膝静坐。

　　三人刚刚浴血奋战，他都看在眼里。

　　这三人，值得拥有凌云柱的位置。


第0265章 一战成名

　　岚风怪老三人松了口气，一阵眼神交流后，朝着姜轩遥遥一拜。

　　“多谢小兄弟出手了，刚刚的战斗能赢，是你的功劳。我等三人有自知之明，即便再闯入决赛，也没有什么希望获胜，就此结束吧。”

　　姜轩讶异的抬起头来，三人浴血奋战多时，为的就是保住凌云柱的位置，而眼下却又要放弃。

　　他以为自己说得不够清楚，声音缓和了些。

　　“你们从这片赛区脱颖而出，算是实至名归，众人都看在眼里，无需在意我。”

　　岚风怪老听闻顿时笑了，没想到这个看着高傲的小子，倒有这样的好心肠。

　　“小兄弟误会我们的意思了。我们三个年纪都一大把了，参加宗族会武，只是为了激发自己的潜力，寻到凝结命丹的可能性。”

　　“而今日一战，我等为之浴血奋战，在此过程中，却是多多少少都有收获。说来还要感谢小兄弟，先前尝遍败果，但我在最后袭击那林胜钧得手之后，却是一下子念头通达，有所预感，命丹境已然不远了。”

　　岚风怪老笑容灿烂，他参加会武的目的，已经达成，后续再参加也没有意义了。

　　“我等虽然没有岚风兄那般深刻领悟，但各有收获，瓶颈也有所松动。今天一战，意义非凡，倘若我们当时如其他人那般选择退缩，恐怕此生也就没有机会踏入尊境了。而若不是小兄弟，我等三人一败涂地，道心遭遇重创，恐怕同样难有收获。”

　　另外两人唏嘘感慨道。

　　“三位都有收获，那真是恭喜了。”

　　姜轩十分惊讶，特别岚风怪老已预感到命丹境的到来，这可是突破的征兆，下次再见他，很有可能他就是尊者了。

　　命丹一道，虚无缥缈，没有固定的突破规律。

　　没想到，英勇无畏的一战，竟令三人不同程度的瓶颈松动，这令姜轩有所触动。

　　自始至终在旁边观战的一众林家子弟，也有不少人听到三人的话后大为触动，特别是那些因为不想得罪强权，选择放弃凌云柱的人，心神一阵凛然，思维受到剧烈的冲击。

　　或许，在他们选择退避的那一刻，他们已经远离了命丹大道。

　　无畏者，更近天道。

　　他们做事顾虑重重，瞻前顾后，反而失去了突破的机会。

　　“等到突破之后，定当登门拜访小兄弟，当面感激。”

　　岚风怪老向姜轩告辞，同时暗中传音给他。

　　“小兄弟如今得罪了本家嫡系，行事一定要特别小心。眼下最好的办法，小兄弟最好一路杀到决赛，至少进入前十名一鸣惊人，那样的话，得到家族重视，他们也不敢当面对你用什么手段。”

　　“还有，本家的歧视派虽然势力庞大，但还有更多的人对各支族是十分支持的。你若能得到其中哪一位大人物的支持和赏识，就更无需担忧前景了。”

　　姜轩脸色不变的听完所有话，暗暗感激的传音。

　　“多谢了，此事我记住了。”

　　三人于是离去，诸多凌云柱上，一时只剩下姜轩一人。

　　还有很多的位置，但下方密密麻麻的人群里，却是没有人有胆子上前。

　　姜轩与本家嫡系传人的一战，已经为他在这片区域树立了威望。

　　不多时，日薄西山，本家负责记录会武情况的两名尊者降临。

　　“咦？怎么只有一个人？”

　　两名尊者都有些惊疑不定，困惑的看向姜轩。

　　“其他人已经通通放弃资格，此赛区只有我一人晋级。”

　　姜轩开口道，面对尊者，不卑不亢。

　　两位尊者听闻这话，神色很快变得凝重。

　　放弃资格？好端端的其他人会放弃资格？

　　他们神识扩散开来，很快从人群中了解了事情大概的来龙去脉，再看向姜轩时，脸色已经都变了。

　　“恭喜晋级，请报上名字，我们会登记下来。”

　　一名尊者看向姜轩，语气变得十分客气。

　　姜轩于是自报姓名和一些基本情况。

　　“此赛区情况特殊，对于后续安排，我们之后会通知你。若无意外，以你的表现，应该能跳过半决赛，直接参与决赛。”

　　两名尊者交代了几句，随后匆匆而去。

　　他们收到消息，其他赛区也出现了一些变数。今年的会武，有很多地方要进行协商，长老会恐怕要为此进行讨论。

　　一天的赛事就这么落下帷幕，姜轩一战成名，他所在的整个赛区，一时所有人都是知道了他的大名。

　　“刚刚进入宗族二十天就败尽各路高手，那家伙真的只有十七岁吗？”

　　“我认出他来了，他是万剑山上那位少年剑修，没想到他今天连剑法都没用，轻松就解决了林胜钧这等嫡系大人物。”

　　“你在胡说什么，那人分明是位罕见的拥有极高炼体天赋的古武者，怎么会和剑道扯上关系？”

　　关于姜轩的讨论，众说纷纭，甚至从他所在的赛区，传扬到其他地方。

　　整个金竹域林家，他的名声开始鹊起。

　　当晚，从其他赛区传来消息。

　　“本家嫡系的林胜霆，也就是林胜钧的亲哥哥，一人横扫第三赛区！”

　　“还有林海龙，同样一人横扫第五赛区。其余好几个赛区，也被本家嫡系的好几人联手攻陷了！”

　　“林胜霆、林海龙，他们和林胜钧一样，可是本家目前最有可能成为真龙天才的五人之一。三人向来同仇敌忾，特别林胜霆还是林胜钧的亲哥哥，此次林胜钧栽了个大跟头，恐怕那两人绝不会袖手旁观！”

　　“那姜轩有麻烦了，不止林胜霆和林海龙，本家嫡系至少还有十几人，会对他采取行动。他若放弃会武还好，一旦晋级下次比赛，难免会被阴死！”

　　姜轩所在的村落中，众人议论纷纷，不少人都为他的前景担忧。

　　林崇、林宛青还有林梦萱来到了他的屋子内，向他陈述目前的危机。

　　姜轩听着接下去可能遭遇到的刁难和危险，面色沉稳不变。

　　他既然敢出手，自然是做好了心理准备。

　　本家嫡系传人又如何？

　　来一个，他打一个，来两个，他打一双！

　　见姜轩仍是稳若泰山，从容不迫，三人悄悄松了口气。

　　姜轩所表现出来的战力，让他们不知不觉中对他有了股信任感。既然姜轩不慌不乱，想来定有主张。

　　当晚，金竹域全境，各个地方都因为会武的初赛情况而沸腾起来。

　　各大赛区，都有人清场，一下淘汰了绝大部分的人，使得今年会武的进程陡然加快。

　　而在第八赛区，也就是姜轩所在的赛区，更是大爆冷门，一个刚进入宗族二十天的少年，击败本家林胜钧，一战成名！

　　这个消息，无疑鼓舞了诸多支族子弟，为他们大大的涨了脸面，心中对姜轩敬佩不已。

　　姜轩虽然因此处于暴风骤雨的前夜，但也赢来了前所未有的威望。

　　夜凉如水，村落逐渐安静下来。

　　送走了林崇几人后，姜轩在房内四周布下一套阵旗，继续白天被中断的地元本命剑的锤炼。

　　来自本家嫡系的威胁，让他多了几分紧迫感。

　　地元本命剑若凝练成功，他在林家才有更多的自保之力。

　　姜轩默默锤炼，一夜无话。

　　隔天一早，本家来人传话。

　　姜轩因为表现优异，直接晋级了决赛，决赛定于五天之后。

　　“五天吗？到时可能就能见到母亲了。”

　　姜轩得到确切的日期，心里变得有些紧张而忐忑。

　　若无意外，母亲应该会在决赛上露脸，那时是他和她相认的最好时机。

　　五天时间，不能浪费，姜轩决定把地元本命剑初步炼成再说。

　　他开始足不出户，更谢绝一些有心结交于他的访客。

　　众人只以为他要全力调整状态，好应对来自本家嫡系的威胁，也不觉得奇怪。

　　时间转眼过去三天半，夜里，姜轩的剑灵之胚已经有十分之九化为地元本命剑时，他突然从西北方向，感应到了强烈的天地元气异常。

　　“咦？”

　　他被这异常打断修炼，不由得起身开门，飞上屋檐，目光远眺。

　　察觉到异常的不只他一人，村落里老老少少的修者们，纷纷走了出来，看向西北方向。

　　有阅历高的老迈修者，一脸动容，眼里浮出羡慕之色。

　　“有人凝结命丹，成就尊位了！”

　　此话一出，不少人目光热切起来。

　　凝结命丹，会引动天地异象，这种异象，平常时候可不好见到。

　　“那个方向，貌似是岚风怪老所在的村落，看来是他如言突破了！”

　　“岚风怪老一百四十五岁了，如今突破，也算是厚积薄发了。”

　　“凝结命丹的异象很难见到，机会不容错过，观摩他成就尊位，对我们或许有所触动，过去看看！”

　　众人议论间，纷纷飞起，朝着西北方向过去。

　　姜轩心中也是一动，他还从未见过别人凝结命丹，既然对他突破有所帮助，过去看看有好无坏。

　　他飞身而起，比人群还要快一步，很快到达了异象所在。

　　凝结命丹的，果然是岚风怪老。

　　只见他所在的屋子中，霞光四溢，瑞彩千条。

　　更奇异的，天空，地上，以屋子为中心，方圆百丈之内，到处涌现青色的气旋，缓缓旋转，旁人难以接近。

　　“据说天地异象因人而异，成为尊者时的潜力越大，天地异象就越惊人。这岚风怪老的天地异象颇为不错，看来日后甚至有希望成就尊主之位啊。”

　　有眼光毒辣的老者羡慕的道。

　　“岚风怪老与我同年，少年时便已是支族中走出的天才，可惜一直困于假丹瓶颈。到如今百年过去，他终于突破，这期间，他不断的积累，直到今日厚积薄发，有这等天地异象，丝毫都不奇怪。”

　　一名和岚风怪老同年的尊者唏嘘道，他比岚风怪老幸运，二十年前就侥幸突破了。

　　但岚风怪老眼下所展现出来的异象，却是证明他未来的潜力，还在他之上。


第0266章 只是有些耳熟

　　屋内的异象越来越惊人，众人看不到岚风怪老的具体情况，只能看到瑞彩千条，异象纷呈。

　　岚风怪老擅长风系术法，他的天地异象中，青色涡旋充斥四野，带起的罡风，令人无法随意靠近。

　　宗族本家有长老亲自到来了，每一位家族子弟在金竹域突破成尊时，都会有长老到场护法，防止他出现什么意外。

　　毕竟晋升尊者后，就算是林家中流砥柱的战力了。

　　即便是林家这等强大的古世家，尊主级的高手仍旧极其有限，尊者的数量，很多时候是衡量一个古世家强大与否的关键。

　　一道封锁线建立起来，大量的人流聚集在外围，远远观望岚风怪老突破的异象。

　　看别人凝结命丹，对于同境界的假丹高手而言，是有颇大的好处的。

　　历史上，曾经有不少假丹高手，就是观摩别人的突破之后，也有所顿悟，跟着突破。

　　因此，岚风怪老凝结命丹，有所感应的林家子弟，几乎都围拢了过来。

　　有很多人不止一次见过这种异象，但仍是乐此不疲，希冀能有所收获。

　　姜轩就近观看着，神识扩散出去，用心的感应每一缕天地玄机。

　　“这就是凝结命丹，神魂化元神吗？”

　　姜轩观摩异象，有所动容，内心受到启发。

　　在他的感应中，天地中的风元气，如同海纳百川般向着岚风怪老的屋子聚集。

　　不只是风元气，这其中还有一些玄之又玄，他无法言明的力量。

　　受困于境界，对于很多天地异象，他都无法理解。

　　嗡——

　　姜轩的识海中，包裹天损蛛的彩茧，突然微微颤动。

　　姜轩有所感应，眼睛顿时一亮。

　　自从在无序海吞噬蛇王猊的精魂之后，天损蛛就陷入沉睡之中。

　　时间算起来，差不多也有一年了。

　　这一年之中，天损蛛犹如死物，无论他如何呼唤，都没有半点反应。

　　而眼下，不知是否是因为这天地异象，它竟然有苏醒的征兆。

　　姜轩内心一喜，天损蛛是他最大的底牌，倘若它能早点苏醒，对他的修炼可是大有好处。

　　可惜彩茧颤动了一会儿，就又一动不动了，小家伙继续处在沉睡之中，看来想要破茧而出，还需要一段时间。

　　姜轩摇摇头，也不失望，继续全神贯注的看着凝丹异象。

　　岚风怪老的屋子之中，开始探出了一根根金碧辉煌的竹子，屋外的地面上，碎金般的竹笋更是如雨后春笋般冒出，然后疯狂生长。

　　一个人的天地异象，与他本身的体质，还有修炼方向是息息相关的。

　　岚风怪老主修风系术法，所以异象中风涡无处不在，而他又是林家人，身具金竹血脉，与之相关的异象自然也会出现。

　　“不知我突破时，会出现什么样的天地异象？”

　　姜轩内心有些好奇，他既修肉体，又修剑气，还修精神秘术。而他所学的术法，更是各系都有，十分驳杂。

　　这样的他，一旦突破，实在难以想象会有什么样的异象出现。

　　一个时辰渐渐过去，周围聚集的修者越来越多，甚至从金竹城内，本家嫡系也来了不少人。

　　岚风怪老的天地异象开始由盛转衰，显然命丹已经凝结，剩下的只是巩固而已。

　　到这里，就没有什么好看的了。

　　姜轩收回神识，长吁一口气，第一次见证天地异象，他有所触动，确实对日后自己突破，多了几分帮助。

　　“嗯？”

　　突然间，他感受到多道不善的目光，不由得看向来源处。

　　只见东侧位置，有一大群年轻子弟聚在一起，看向他的目光充满了敌意。

　　那些人中，林德和林文赫然就在其列，而居中的，则是一名和林胜钧有七分相似，但却显得更加稳重的青年。

　　姜轩顿时明白这群人为何对自己这般目光了，只是他也无所谓，漠然的扫了他们一眼，便看都不看。

　　“就是这小子吗？看上去确实年轻得过分。我弟竟然败在他手上，简直是在给我丢人。”

　　林胜霆盯着姜轩瞧了许久，冷笑间，带头走向他。

　　他身后，一共十几个人，顿时跟随。

　　本家嫡系一大群人虎视眈眈过来，见状的人纷纷避退，不敢招惹他们。

　　呆在姜轩身边不远的人，瞬间明白怎么回事，连忙也退了开来，不敢牵扯进双方的恩怨之中。

　　姜轩一脸波澜不惊，负手站在原地。

　　林胜霆来到近前，细长的双眸眯起，里面涌现一丝寒光。

　　“你叫姜轩是吧？我弟弟林胜钧被你打的现在还躺在床上，你是不是该去向他赔礼道歉？”

　　姜轩漠然的瞥了对方一眼，回答道。

　　“那是他自找的，弱者，输了就要承担后果。”

　　一句弱者，道出成王败寇的真谛，理所当然，令人无言以对。

　　“说得好，弱者，就要承担后果！”

　　林胜霆不怒反笑，目中深处则更加阴沉。

　　熟悉他的人，都知道眼前的家伙完蛋了，已经彻底惹恼了这位林家年轻一辈中，炙手可热的人物。

　　“会武决赛快到了，到时你做好心理准备吧。我会让你知道，弱者，连死法都无法自己决定！”

　　林胜霆嘴角露出狞笑，他弟弟的失态，让他们家丢了个大脸，父亲都有些动怒。

　　没用弟弟捅出来的篓子，自然要他这个兄长来解决。

　　“拭目以待。”

　　姜轩脸露揶揄，他倒要看看，林家年轻一辈里的高手，究竟有多高层次。

　　目前为止，他遇到的年轻一辈最强者只是林胜钧，而林胜钧的实力，甚至还不如一年前的沸雪狂刀。

　　“不要太猖狂，你早晚会为自己的不自量力付出代价！”

　　林德在旁边愤恨的道，他和林文，可也因为姜轩，被不少堂兄弟取笑了很久。

　　姜轩一脸无动于衷，立于原地。

　　“你们想现在打就出手吧，若不想，也别在这里说狠话了，我可没有空搭理你们。”

　　那副语气，全然不把十几个本家嫡系放在眼里。

　　“好大的口气！支族里竟然有人敢这么嚣张！”

　　“这家伙真是狂傲，打败了胜钧就以为天下无敌了吗？”

　　十几个本家嫡系的人都怒了，他们何曾感受过一名支族子弟如此轻蔑的语气？

　　林胜霆一手微抬，示意众人冷静下来。

　　他一这么做，其他人顿时都安静了，足以可见他在这群人中的影响力。

　　“不要中他的激将法，别忘了长老可是在这里，那突破的人还没巩固完毕呢。眼下出手，可是会受到责罚的。”

　　林胜霆冷笑道，以他的聪明睿智，怎么会看不出姜轩这点小计谋。

　　“好卑鄙的家伙，原来是想令我们中计。若是真中了他的计谋，被长老责骂还好，若被取消参赛资格，到时还怎么教训他？”

　　“倒是挺有心计，知道自己到时没有胜算，想这样先解决一部分敌人。”

　　诸多本家嫡系子弟，纷纷一副恍然大悟的表情，骂道。

　　姜轩看着这群人，一阵无言了。

　　他可没有想那么多，是真的懒得和他们多费唇舌。

　　这群公子哥，自我感觉还真是良好。

　　林胜霆一行人最后扬长而去，并没有发生任何冲突，这多少令周围的观众有些失望，本来以为能提前见到两者之间的碰撞。

　　姜轩也离去了，他还要继续地元本命剑的锤炼。

　　……

　　金竹域内某地，一座阁楼之中。

　　一貌美如花，看上去大约三十来岁的妇人，看着窗外的明月，脸上的表情有些惆怅。

　　“奕晨，外面发生什么事了，似乎有人凝结命丹了？”

　　她轻声开口，声音十分动听，如涓涓细流，可以流淌进人的心里。

　　只是言语之中，却是少了几分生气。

　　“姑姑，好像是一名叫做林岚风的家族子弟突破了，突破的异象颇为惊人。当然，完全没办法和姑姑当年相比。”

　　刚刚从屋外走进来的灵动少女，笑着回答道。

　　“林岚风……不认识。”

　　妇人喃喃道，脸上并没有多少情绪波动。

　　“最近几天，域中可有发生什么好玩的事情？”

　　她又问道。

　　林奕晨笑着走到自家姑姑身边，手搭在窗沿上，和她一起看着空中的明月。

　　“当然有，最近正举办宗族会武呢。姑姑你忘啦？后天你可也得出席决赛观战呢。”

　　林奕晨回答，这些年里，她和姑姑，常常都是这么一问一答。

　　自从姑姑被软禁后，她几乎成了她唯一的消息渠道。

　　“宗族会武吗？每年还不都是那样，有什么好玩的。”

　　妇人摇了摇头，不以为意。

　　“今年不一样呢。”

　　林奕晨听闻，连忙反驳。

　　“今年本家嫡系一些自大的混蛋，想要控制会武进程，不过遇到了意外。支族那边，好像出了一个走古武道的天才，把林胜钧那家伙给打得重伤不起了。”

　　林奕晨高兴的说着，这件事，这几天可是一直广为流传，她听闻之后都觉得特别有趣。

　　她虽是本家嫡系，但也向来看不惯林胜霆和林胜钧两兄弟的作风，看到他们吃瘪，心里十分高兴。

　　“哦？支族中可是难得出好苗子，叫什么名字呢？”

　　妇人嘴角稍稍露出笑容，这个话题引起了她的一点兴趣。

　　“叫做姜轩，貌似是渭城林家支族的外戚。”

　　林奕晨如实回答道，对于那个厉害的支族古武者，她可是十分好奇，很早就打听过了。

　　“姜轩？”

　　妇人听闻这个名字，仿佛记忆深处有什么柔软的角落被触碰到了，眼神呆了一下，喃喃自语道。

　　“姑姑，你认识这个人吗？”

　　林奕晨看姑姑这个反应，有些意外，姑姑这些年里，性子向来极淡，很少听到一个人名时如此反常。

　　“不认识，只是听着有些耳熟。”

　　妇人沉默许久，眼里才流露出困惑之色，摇了摇头道。


第0267章 地元初成

　　宗族会武，明日决赛在即。

　　而在此前夕，姜轩体内丹田之中，剑灵之胚终于完成蜕变，化为了地元本命剑。

　　铿锵！

　　剑成的那一瞬，姜轩体内发出嘹亮的剑鸣声，双眸中更是有璀璨的剑意流淌而过。

　　他一抬手，丹田中的地元本命剑受到牵引，脱体而出，缓缓浮现在了他的面前。

　　紫黑色的晶莹小剑，灵动的在他身体四周盘旋游移。

　　其上缠绕着剑气与无形剑意，与姜轩的心神紧紧相连。

　　剑在人在，剑亡人亡，地元本命剑一练成，就与姜轩有着不可脱离的关系。

　　嗖。

　　姜轩一个念头浮出，地元本命剑突然消失在了屋子之中。

　　他的神识延伸出屋外，地元本命剑不知何时悄无声息的出现数百丈外的夜空中。

　　唰！

　　虚幻的剑影掠过，天边一头路过的飞禽被瞬间击杀，鲜血喷洒四溅。

　　姜轩念头再转动，地元本命剑就回归到了屋子之中，转眼没入他的体内。

　　“地元本命剑，剑速果然如剑典记载的那般匪夷所思。此剑堪称偷袭利器，运用得好，连尊者都能暗杀。”

　　“只是若是被发现，以此剑目前尚脆弱的剑灵体，有很大的毁损可能。此剑如今与我性命相关，保险起见，倒是不能随意尝试。”

　　姜轩喃喃道，地元本命剑的本体速度甚快，穿透力和锋锐度也毋庸置疑，只是毕竟刚刚锤炼成功，还没有多少强大的防御力。

　　莫说尊者一击，就是被假丹高手攻击得逞，都会遭到毁损，牵连姜轩心神。

　　因此此剑，眼下更多的还是起到辅助作用。

　　姜轩离开屋子，来到偏僻之地，取出北冥剑。

　　落雷剑法！

　　他随意施展了万剑山中领悟的剑法，剑气如雷霆般，轰然炸下，将下方十丈范围的巨石，炸成了个粉碎。

　　估摸了下威力大小，他转眼来到另一处，同样的剑法，只是这一次，却是融入了地元本命剑。

　　地元本命剑化为淡淡的剑影，经由姜轩的手融入北冥剑中。

　　北冥剑一下子大放异彩，上面一条紫黑小龙上下游移不定。

　　唰！

　　同样的落雷剑法，再次竖劈下去。

　　砰砰砰。

　　百丈之内，土石塌陷，尘土飞扬，岩石碎成齑粉，地面震颤不停！

　　姜轩见此，眼里露出浓浓的喜意。

　　“融入地元本命剑后，北冥剑的攻击力果然大幅提升了。如今我的剑道造诣，已经不亚于精神一道，甚至在神眸不开启的情况下，完全能够碾压！”

　　姜轩说话间，眉间第三只眼浮现，金色的瞳孔随意一扫。

　　噗噗噗。

　　地面上，突然燃烧起熊熊大火。

　　“这虚无吞炎，配合北冥剑，就是命丹初期，我都有信心大战一场！”

　　姜轩眼中精光四溢，神眸能够透发而出的精神肉体双重攻击之火，被他称为虚无吞炎，此火威力无穷，神出鬼没，就是尊者遇上，都要吃个大苦头。

　　借由神眸发动的精神秘术，威力都是他平日的三倍，而发动虚无吞炎的情况下，精神杀伤力更是无与伦比。

　　姜轩眼下，也有些估计不准自己的实力了，只确定，自己绝对可以力战命丹初期。

　　先前只凭神眸，他还会担心遇上克制他精神力的人后就不行，但有了地元本命剑，加上新学会不久的求败剑法，这种疑虑完全消失了。

　　不论精神上还是修为上，他都已经跨越了一个大境界，此等情况极其罕见，若是被人知晓，绝对会无比震惊。

　　毕竟命丹境与假丹，可是一个可怕的天堑，其内境界的鸿沟，大到无法想象能够跨越。

　　“会武决赛，也不知道会遇上什么高手，希望有人可以逼我解封实力。”

　　姜轩想到明天的决赛，冷然一笑。

　　来到大离王朝后，在外人面前，他几乎都只动用战技杀敌，无论剑术还是术法，可都未曾解封。

　　这是先前为了磨练战技，他对自己做出的要求，但眼下他的诸般战技，已经都炉火纯青，没有必要如此了。

　　只是隐藏些真正实力总是好的，特别在陌生的环境下。所以姜轩并不打算轻易曝露自己的全部实力。

　　这林家的年轻一辈，想要逼他拿出真正实力，需要有很大的本事。

　　他的眼界，早已超越了假丹的局限，如今思索的，都是更高层面的境界。

　　回到住所，姜轩一眼瞥见不知在屋外等候了多久的岚风怪老。

　　今天的岚风怪老，意气风发，原本灰白的头发，都变黑了，整个人看上去年轻不少。

　　凝结命丹，成就尊位，使得他整个人无形中，气质都是大变。

　　姜轩暗暗赞叹，命丹境果然非同凡响，不知他何时才能感受到突破契机。

　　“我现在是不是该称呼你一声岚风前辈了？”

　　姜轩飞了下来，笑着调侃道。

　　“姜小友就不要嘲笑我了，随便怎么称呼我都行，就是别叫我前辈，我会折寿的。”

　　岚风怪老连连摇头，心情显然也十分畅快。

　　“那我就称呼你为岚老好了，毕竟岁数比我大上不少。不知岚老来此，所为何事？”

　　姜轩轻笑道。

　　“此番我能够突破，姜小友功不可没，我却无以为报。小友也处于假丹瓶颈，想来我的突破心得，应该对你多少有些帮助，所以不请自来，送上这枚玉简。”

　　岚风怪老说着取出一枚玉简，里面记载了他这百年时间里，为了突破瓶颈所做的一切努力，还有他突破时候的心路历程。

　　岚风怪老在假丹瓶颈困了很长时间，他的突破心得自然极其珍贵，姜轩见之，神色郑重的接过了玉简。

　　“多谢岚老馈赠。”

　　他郑重道。

　　岚风怪老选择在会武决赛前夕到来，而不是在决赛之后，这是很微妙的一件事，表达出了对方的心意。

　　明日会武，姜轩将会遭遇本家嫡系们的围攻，倘若败了，下场定然凄惨。

　　而在此之前，与他有过交集的人，显然以后在族中也会有所不顺。

　　岚风怪老在胜负未分前来找姜轩，是雪中送炭的行为，是一个处世圆滑的人不会做的事情。

　　更多的人，只会在姜轩力败各路嫡系传人后，来锦上添花。

　　这几日，上门拜访他的人并不多，虽有他谢绝访客的因素在内，但实际上是更多人顾虑到了这点，所以慎重的暂时远离他，继续观望风向。

　　岚风怪老此时相赠玉简之情，已经表明了他这人的人品如何，姜轩默默记下，将之当成了朋友。

　　“那就不打扰姜小友了，明日一战，我相信姜小友定能旗开得胜。”

　　岚风怪老坐了会，便告辞离去，相约明天去为姜轩加油打气。

　　“岚老拭目以待便是。”

　　姜轩自信一笑，会武决赛的胜负，他根本不担心，他更在意的，是母亲是否真会出席。

　　想到这点，他心里就有些蠢蠢欲动，忐忑难安。

　　那毕竟是他的母亲，幼年时那张温柔的笑脸，最近时不时都会浮现在他的梦中。

　　一夜无话，隔天，会武决赛到来！

　　姜轩仍是墨青色武者服，整个人流露出无形的沉稳气质，与林梦萱和林崇几人，一同飞往金竹城。

　　会武决赛，按照惯例，将在金竹城独尊湖上举行。

　　从金竹域各地，今日无数林家子弟，涌入独尊湖畔，期盼着大赛的开始。

　　与往年有所不同，今年来观摩决赛的支族子弟，明显大幅增加。

　　而本城人士，更是早已占据了有利的观赏位置。

　　独尊湖，面积广褒，湖水深不见底，景色壮丽。

　　从数千年前开始，林家宗族会武的决赛就都是在这里举行，只是一开始，这里还不叫做独尊湖。

　　直到有人在决赛之中，大战到关键时刻，竟然顿悟突破，凝结命丹，此湖才改了名字。

　　每年这里的竞争，促进了大量林家子弟踊跃向上，百舸争流，可以说为林家的发展，起了不小的帮助。

　　如今本家的不少重要长老，原先都是以这里作为踏板，才从支族踏入本家实权高层。

　　对于支族子弟而言，宗族会武意义非凡，但不可否认，它也损害了一部分家族嫡系的利益。

　　姜轩到达独尊湖后，就与林梦萱等人分别，独自到了备战席。

　　在这里，已然有不少人在等候，一看到他，都是露出满是敌意的目光。

　　今年参加决赛的人数有些特殊，因为预赛好几个赛区都是只有一人晋级，所以后面半决赛时，索性加速进程，到最后，一共决出二十五名的决赛参与者。

　　而这其中，来自支族的参赛者，包括姜轩，只有区区五人。

　　本家，总共有二十人杀入决赛，其中甚至有十几个，都算是嫡系传人。

　　局势对支族子弟的不利，可见一斑，因此四名支族子弟，多多少少都有些忐忑难安。

　　而姜轩，倒是冷静得很，无视嫡系传人们的敌意，目光一直在远方的贵宾席上来回搜索。

　　若无意外，他的母亲，将会出现在那里。

　　观战的人群越来越多，大量林家子弟到位，贵宾席上，一名名长老也坐了下去。

　　某一刻，天边传来一连窜破空声，人群紧接着一阵惊呼。

　　林家家主，带着多名家族高层，到了！


第0268章 夺家主令

　　林家家主林鼎天，整个林氏宗族的领导者，看上去两鬓斑白，但目光却是炯炯有神。

　　他身材高大壮实，飞落在贵宾席主位之上。

　　其后十多名家族高层，依次坐下。

　　姜轩目光不由得一凝，双眸穿透虚空，落在林鼎天身边数名女子身上。

　　最后，他的视线定格在一名年约三十多的美貌妇人身上，身形一震。

　　“是母亲吗……”

　　姜轩心中喃喃道，远处那道身影，给他异样的熟悉感，这是先前在渭城林府时，那位涵姨不能给他的感觉。

　　姜轩萌生强烈的冲动，走出几步，想要腾空而起，近距离的查看那个女人。

　　一种仿佛从血脉深处在呼唤他的情感，令他情绪有些失控。

　　林鼎天对着喧嚣的人群，抬手虚空微微一按。

　　不过是个简单的动作，但却令独尊湖沿岸数里，所有林家子弟骤然安静下来。

　　家主之威信，可见一斑。

　　“今日是宗族会武决赛，按照惯例，得有些彩头才行。”

　　林鼎天对着人群笑道，这话落下，不少参加决赛的林家子弟，眼睛都是微微发亮。

　　每年会武，为了充分调动气氛，除了原先就有的比赛奖励外，家族高层，还会在比赛开始前，设置额外的环节。

　　这个环节，每年的内容大多不一致，但奖品却十分丰富。

　　有时候，这个环节的彩头，会比决赛的奖励还要动人。

　　这是随兴的事，有的年份的会武甚至没有。

　　“这样好了，今年采取‘夺金’的方式，谁能抢下我扔出的家主令，便在我允许的范围内，满足他一个小愿望。”

　　林鼎天笑着翻出了一枚玉质令牌，目光掠过湖面，落在备战席上。

　　“你们觉得如何呢？”

　　“可以向家主请愿？那么好的事情！”

　　“这次决赛的参与者，赚大了！”

　　无数林家子弟听闻，一时沸腾起来，艳羡不已。

　　“叔公果然豪爽！”

　　参赛者中的林胜霆、林海龙等本家嫡系，眼里都是露出喜意。

　　家主允许范围内的愿望，可是有很多，家族有不少宝贝，他们老早就想得到，苦于没有资格而已。

　　“胜霆，虽然我们说好要联手镇压那支族的小子，但是这家主令，我可是谁都不会让。”

　　林海龙眼里爆出精光，蠢蠢欲动。

　　“这还要你来说？现在可不是决赛，你我之间的协议不算数。”

　　林胜霆满脸好胜之心。

　　其余的嫡系子弟们，一个个也是念头遐想连篇。

　　这等好处，若有机会得手，谁都不想错过。

　　“家主令？可以满足我的愿望吗？”

　　姜轩错愕的听着林鼎天的话，他事先并不知道，宗族会武还有这样不成文的规定。

　　这个意外之外的事情，让他眼里很快浮出亮色。

　　“此令牌必须得手！”

　　他几乎须臾间就有了决定。

　　“我的愿望，虽然限定在一定范围内，但对你们这群小家伙而言吸引力也够大了。今年的彩头比较诱人，相对的，可也不好得到，如果你们没人夺得到，到时可怪不得我。”

　　林鼎天看着斗志高昂的参赛者们，十分满意他们的反应。

　　嗡嗡嗡。

　　奇异的鸣声突然在他周围响起，带起一缕劲风，随后他手中的家主令，突然自己飞上了天，在湖上空如同一道残影，晃悠来晃悠过去。

　　“家主令由两头疾影蜂雀联手控制，这种灵禽的速度你们是清楚的，一炷香时间内，若你们抓不到它，彩头就算没有了。”

　　林鼎天坐了下来，声音如雷般骤然炸响。

　　“好了，开始吧！”

　　“竟然是疾影蜂雀，果然没有那么好得手。”

　　林胜霆双眼一眯，家主话语落下时，他背后嗖的，展开一对翅膀，薄如蝉翼，只是轻轻一扇，人影就消失在了原地。

　　“该死！胜霆有八品玄宝‘青锋翼’，速度上他要占优势！”

　　林海龙骂道一声，身形冲了出去，与此同时，其余参赛者，反应快慢不同，也一一跟随。

　　各个参赛者，各自动用高深的术法和身法，速度快到极致，须臾间便从备战席到了湖上空。

　　“好快的速度，有玄宝加持吗？”

　　姜轩也在冲出的人群之中，他的缩地成寸，在湖上没有效果，只能借助化空步和风系术法辅助。

　　纵然如此，速度也是稳居前三名。

　　然而那林胜霆，仗着背后的一对薄翼，速度却是比他快上不少，眼看着第一个接近了家族令！

　　“此令可不能让给别人。”

　　姜轩目光瞬间阴沉下来，这枚家主令对他有大用，不能容许别人捷足先登。

　　既然速度不如对方，就先把他狙击掉算了！

　　想到这，杀到半途中的姜轩，突然打出一拳，刚猛的拳芒扩散开来，气吞万里河山！

　　“搞什么鬼？”

　　本来在比谁更快的一众参赛者们，突然感受到背后天地元气的暴动，不由得吓了一大跳，纷纷躲闪开来。

　　“要得手了！”

　　林胜霆出现在了家主令旁，脸上露出喜色，伸手用力一捞。

　　唰唰！

　　身形微小到肉眼难以察觉的疾影蜂雀，瞬间带着家主令消失，出现在湖的另一面，林胜霆扑了个空。

　　“哪里逃！”

　　他冷哼一声，正想继续追击，却突然感应到背后混乱的元气波动。

　　“嗯？”

　　他神色当即一变，转身手一格挡，手上浮现青铜古盾。

　　嘭。

　　炽烈的拳芒碾压过天际，所过之处大部分人狼狈撤退，最后轰在了林胜霆的青铜古盾上。

　　古盾上一阵幽光流转，林胜霆身体晃了晃，便稳稳的接了下来。

　　“你在搞什么鬼？捣乱吗？”

　　林胜霆抬起头来，看向悍然出手不管会不会得罪人的姜轩，满脸阴沉。

　　这支族的混账小子，他都还没找他算账呢，竟然敢暴起突袭所有人。

　　“岂有此理？现在可是争夺家主令，不是决赛！”

　　其他不少人，也满脸不善的看着姜轩。

　　“争夺家主令，不允许出手吗？”

　　姜轩眉毛一扬，理直气壮的问道。

　　众人顿时呼吸一窒，貌似，家主确实没有规定这点……

　　贵宾席上的林鼎天，听到姜轩这话，愕然了一下，随后轻笑道。

　　“有趣的小子，怎么看着眼生得很，是哪一支的子弟？”

　　“禀告家主，那小子名为姜轩，是渭城支族刚进来的，是个底子很不错的古武者。”

　　林鼎天旁边一名老者，笑着告诉他。

　　“古武者？这可是很少见啊，嗯，刚刚那一拳，拳芒透体而出，还有那么强的威力，看来确实不错。”

　　林鼎天点了点头，一时起了兴趣。

　　“姜轩？”

　　坐在旁边不远的美妇人，目光又呆了呆，有些迷茫的看向高空中少年的身影。

　　“姑姑，就是他就是他！真是闻名不如一见，看着还挺俊啊。”

　　林奕晨仗着姑姑的宠溺，挤在了她身边，此刻摇晃着她的手道。

　　“姜轩、姜轩……”

　　美妇人秀眉皱起，目光紧紧盯着高空中的少年，不知在思索什么。

　　“哼，待会再找你算账！”

　　林胜霆瞪了姜轩一眼，却是没有出手，眼下夺到家主令比较重要，他懒得理会此人，免得被别人抢了先机。

　　转过头去，他看向被疾影蜂雀带到一边的家主令，神色不由得一变。

　　“海龙这家伙，趁我不注意什么时候跑那么快了！”

　　他的视线中，林海龙已经逼近家主令，距离不到三丈。

　　“那令牌，你可动不得！”

　　姜轩也注意到了对方，暴喝一声，声音直接在林海龙耳边炸响，语气霸道不容置疑。

　　林海龙顿时觉得体内气血动荡，脑袋被震了下，身体一滞。

　　唰。

　　这一稍停顿，疾影蜂雀已经带着家主令又遁走了。

　　“那小子。”

　　林海龙阴沉的转过头来，看向姜轩，心里浮出忌惮。

　　远远的一声呵斥，竟然能影响他的心神，这小子，不是古武者那么简单吧？

　　姜轩发动完精神冲击，人同时也冲向了家主令。

　　此时它在蜂雀的携带下，出现在了离他不远的地方，是个优势。

　　论速度，他虽然不如拥有青锋翼加持的林胜霆，但也胜过绝大多数人。

　　“别让那小子得逞！”

　　林胜霆和林海龙同时咬牙切齿，其他人也反应过来，这时候，悍然出手了！

　　有了姜轩先前的出手，他们可都明白过来，这场争夺，没有什么规矩可言。

　　倘若是林胜霆之类的，他们出手还要有所顾忌，但这个支族的小子，那么不知轻重，被他们联手轰死，可怨不得人！

　　一时间，漫天的术法轰炸向姜轩，意欲阻止他夺到家主令。

　　这一幕，看得沿湖数里的林家子弟们心惊动容，在这般攻击下，可没有几个人能全身而退啊。

　　然而，面对背后的狂风暴雨，姜轩却是没有转身相迎的念头，只是天元剑气涌出体外，在体表覆盖一层紫黑元光。

　　“小东西，束手就擒吧。”

　　离得近了，以姜轩的眼力，总算看到托住家主令的两只渺小的疾影蜂雀。

　　他眸中亮起金光，正准备精神攻击两只异禽，让它们束手就擒，蜂雀却是有所感应的，嗖的一声，又消失了。

　　蜂雀的速度太快了，连他都来不及抓住。

　　而这时候，背后的大波攻击，也到来了。


第0269章 横扫全场！

　　轰轰轰轰！

　　天空中，一时爆炸声不断，元气暴动不停，看得实力弱的修者心惊胆颤。

　　“活该，这下他估计连决赛都不用参加了。”

　　林胜霆脸露揶揄，刚刚出手，他可没有什么保留，故意要把姜轩往死里逼。

　　他相信，抱着同样念头的，绝对不在少数。

　　呼轰！

　　絮乱的能量风暴中，一道身着墨青色武者服的身影突然冲了出来，黑发舞动，毫发无损！

　　“对我出手，你们是在找死！”

　　姜轩一冲出来，玄重指点出，指芒透体而出，犹如天地磨盘般放大，碾压向众多竞争者。

　　“什么？”

　　“这小子！”

　　众人从惊诧中反应过来，连忙躲闪。

　　呼嘭！

　　然而，还是有离得近猝不及防的，直接被指芒戳中，鲜血飞溅间坠下长空！

　　姜轩的攻击，赫然覆盖了刚刚朝他出手的所有人！

　　“这小子胆子真肥啊。”

　　贵宾席上的诸多长老，一时目目相觑。

　　同时朝那么多人出手，这可是需要极大的勇气。

　　这小子，难道不怕被群殴吗？

　　“有意思，敢这么出手的，本家年轻一辈里，似乎只有纵横一人吧？”

　　林鼎天被逗乐了，不少原本对会武意兴阑珊的长老，也一时起了兴趣。

　　当然，有更多的长老，觉得此举太过猖狂，心有不喜。

　　“先灭了这王八蛋！”

　　林胜霆躲过姜轩的攻击，怒声道，与林海龙眼神交流。

　　“好，但谁都不许再去夺那家主令，等解决他再说！”

　　林海龙目光闪烁道。

　　两人迅速传音，本家嫡系的十几名参赛者，很快形成统一的意见。

　　“杀！”

　　一时间，众人方向骤变，不再去追那家主令，齐齐杀向姜轩。

　　这一幕，自然令所有观战者沸腾起来。

　　被围殴了！决赛还没开始，乱斗提前引爆了！

　　“来得好！”

　　姜轩冷笑一声，他之所以悍然向所有人出手，自然是经过深思熟虑的。

　　那疾影蜂雀速度太快，很难捕捉，若是再加上这帮人从中捣乱，莫说一炷香时间，就是半个时辰，他都别想成功得手。

　　特别林胜霆速度比他还快，这就对他更加不利了。

　　因此，刚刚众人围攻他时，他心里顿时有了想法，既然短时间内难以抓到家主令，不如先解决这些麻烦。

　　同时，他这么做，也是想引起贵宾席上母亲的注意，让她发现自己来了。

　　他相信，只要母亲听到姜轩两字，不可能无动于衷。

　　姜轩仰天长啸一声，黑发舞动间，迎上了杀来的敌人们。

　　呼嘭！啪轰！

　　他双手奔雷龙掌，大开大合，以强横的古战技，横扫所有杀来的对手。

　　一个个本家嫡系高手，在他手中撑不过一掌，纷纷倒退，心神凛然。

　　“果然是古武一道，这肉身，是怎么练成的？”

　　贵宾席上的林鼎天稍稍动容，不由得转头看向身后，一名个头极大，坐着也犹如面城墙般的敦厚男子。

　　其余不少长老，也是纷纷看向此人，显然，此人在炼体一道上，极有发言权。

　　敦厚男子身边，坐着一名中年男子，若是姜轩在此，一眼就能认出来，是先前负责他入域考核的林正楷。

　　敦厚男子嘴巴动了动，却没有声音传出，众人也不知道他在说些什么。

　　这时，他身边的林正楷替他翻译道。

　　“啊蛮说，以那小子的年纪，炼体能达到这个地步，必然是有逆天奇遇，至少也要有瑰宝级的炼体功法传承才行。”

　　众人听闻，若有所思，继续转头看向高空。

　　砰砰砰。

　　这一询问的功夫，众人骇然发现，十几名本家嫡系子弟，已经有五人跌落独尊湖，伤势不轻。

　　“这小子的体魄，果然和胜钧说的一样，十分棘手。”

　　林胜霆双眸眯了起来，幸好他们事先就得知了这个消息，早已做好了针对的措施。

　　“海龙，别留手了，在这里就把他打残，让他参加不了决赛。”

　　林胜霆嘴角露出狞笑，说话间，取出了一张黄色符篆。

　　“召！”

　　他甩出符篆，催动之下，那符篆通体大亮，金光弥漫间，竟走出一尊高大的金甲战士，手持宽阔巨剑，浑身荡漾慑人的气息。

　　“八品符兵。”

　　姜轩目光一凝，八品符篆本来就价值连城，而符兵这种异类灵符，更是十分珍贵。

　　林胜霆不愧为林家嫡系，身家果然雄厚。

　　“怪就怪你急着送死吧。”

　　林海龙那边也有了动静，手中出现一颗灰色的晶球，里面遍布无数黑色的丝线。

　　砰砰砰。

　　金甲战士踏空而行，如同山岳在移动，威势极其惊人。

　　他手中的宽阔巨剑，当空劈了下来，没有任何元力的波动。

　　姜轩双手举起，硬生生用双手，接下了这一击。

　　轰！

　　狂猛无比的巨力从剑身上传来，姜轩双脚一沉，瞬间明白了两人的意图。

　　“这符兵唤出的傀儡，赫然像极了一名力大无穷的炼体士，刚好能够在近身战中牵制我。”

　　姜轩头回在力气的比拼中吃了亏，金甲战士的一身巨力，让他脸色变得有些沉凝。

　　“你和它慢慢玩吧。”

　　林海龙手中的灰色晶球也扔了过来，尚未到达姜轩身边，就轰然炸裂开来，无数黑色的丝线，一时四处漂浮，如同一只只触手，缠绕向了姜轩。

　　这赫然是一种一次性的禁器，能够将人给彻底围困住！

　　姜轩正抵挡金甲战士的攻击，猛然间身体又缠绕了无数黑线，顿时腹背受敌，在原地动弹不得的样子。

　　“果然有效，虽然正面击败你也不是很难的事，但是可以省些功夫自然最好。”

　　林胜霆见姜轩引以为傲的近战能力被彻底限制住了，眼里露出得意之色。

　　其余所有本家嫡系子弟，也一时松了口气，不用再担心姜轩会突然杀到他们身边。

　　“为了针对我，看来你们下了不少苦心嘛。”

　　姜轩双臂猛的发力，将金甲战士的巨剑弹开，脸上重新露出笑容。

　　“你还笑得出来？”

　　林胜霆揶揄道，失去了近战能力的姜轩，简直就是任人宰割的羔羊。

　　“家主，要不要阻止他们？眼下这局势，已经不是在争夺家主令了。”

　　先前十分欣赏姜轩的林正楷看到眼前的情况，心里有些担忧，不由得询问起林鼎天。

　　“那小子是活该，自己偏偏要得罪那么多人，现在让他们住手，岂不是反而有失公允？”

　　一名长老冷声道，不少人跟着附和。

　　“不错，这是他自己选择的，既然先前敢对那么多人出手，想来是有了心理准备。”

　　林鼎天不以为意的道，家主令的争夺变了质，他非但没有不喜，反而觉得有趣。

　　先前这个支族的小子，让他大大惊讶了番，出色的古武天赋，也确实值得培养。

　　但事情是他自己招惹的，自然要有所觉悟，他最多保证他被群殴后死不了，但之后参加不了决赛，与奖品擦身而过，可怪不得别人。

　　“姑姑，那家伙危险了。”

　　林奕晨看着场上的局势，不由得跟着紧张起来。

　　美妇人看着陷入围困中的姜轩，忽然站了起来，胸口起伏不定，呼吸急促。

　　而这时候，天空中的姜轩，也已经对林胜霆的话做出了回应。

　　“为何笑不出来？我正愁对手都太弱，没有机会好好发挥呢。”

　　姜轩嘴角一掀，体内丹田之中，元力汩汩流淌而出。

　　“以为限制我的近战能力，我就拿你们没辙了？若我只是这种程度，又岂能活着站在这里？”

　　姜轩说着黑发狂舞，双眸中绽放出两道冷电。

　　轰轰轰！

　　他的体内，在下一刻，涌出紫黑色的强光，数千道锋锐无匹的天元剑气，碾杀向四面八方！

　　咔擦咔擦咔擦。

　　犀利的剑气，瞬间切断了姜轩身上缠绕的黑线。

　　他手一翻，北冥剑落入手中。

　　“这等符兵傀儡，看我一剑斩了它！”

　　姜轩眸中闪过凌厉的剑意，剑随身动，身随心动，一剑斩了出去。

　　祝融剑法！

　　犹如烈焰焚天，姜轩的一剑，刚猛无匹，于烈火汹汹间，又蕴含风吟剑法的轻灵快捷。

　　百家剑法，他已运用自如，眼下不过是信手拈来。

　　铮！

　　北冥剑发出一阵龙吟，那金甲战士举起巨剑格挡，却是一下子被劈断，整具身子，从头颅顶，被劈成两半。

　　嘭。

　　它的身子化为灵光溃散，一张符篆缓缓飘落，灵性大失。

　　“怎么会？”

　　林胜霆如遭雷击，场上的风云骤变，充斥四野的强大剑意，令他如履薄冰，头皮发麻。

　　“涌浪剑法。”

　　姜轩手中的北冥剑化为残影，朝着四周挥出一片剑光。

　　剑光层层叠叠，犹如浪涛般席卷向四面八方。

　　“啊！”

　　“快逃！”

　　一瞬间，有数名嫡系子弟被剑浪正面击中，血肉模糊，于哀嚎声中跌落长空。

　　有自恃有玄宝护体的，想要硬扛，却发现犀利的剑气直接洞穿防御，一时鲜血四溅。

　　湖上空，一时哀鸿遍野，林家的嫡系子弟们，一个个伤重坠落。

　　林胜霆和林海龙还好点，全力运转护身玄宝下，慌乱的挡住了姜轩的攻势。

　　但回过神来，发现天空中只剩下寥寥数道身影，他们还是不由得倒吸一口凉气。

　　“天命六阶！你的战力，莫非达到了传说中的第六阶！”

　　林胜霆失声喊道。


第0270章 惊艳四座

　　天命第六阶，一个一直存在，但极少听闻有人达到过的境界！

　　林胜霆心中掀起惊涛骇浪，实在不得不做出如此猜测。

　　八品符兵，强大的禁器，诸多林家的青年才俊，在姜轩骤然爆发的攻势下，完全崩溃，没有一点还手之力。

　　如此悬殊的战力差距，若不是对方达到了命丹境，就只能用这传闻中天命第六阶的战力来形容。

　　贵宾席上，有不少长老不由自主都站了起来，满脸吃惊。

　　就是家主林鼎天，此时眼里都止不住的涌现异彩。

　　太强了！

　　同为假丹境界，那个少年却是以一己之力碾压四方，怪不得先前敢那般大张旗鼓，原来是早已成竹在胸！

　　“他不是古武者，如此纯粹的剑气，娴熟的剑法，还有强大的剑意，良才美玉啊！”

　　长老中一名剑修眼里大为意动，他还是头回看到有人在这般年纪，剑道造诣这般不凡。

　　“他手中的剑，是名剑北冥吧？没想到传闻中早已一分为二的此剑，竟然又重新聚齐了。”

　　另一名对剑有研究的长老忍不住道。

　　“如果我没看错的话，他刚刚施展的分明是万剑山中我族先辈留下的剑法，但正楷，我没记错的话，他进入宗族应该不到一个月吧？”

　　最先说话的那名剑修，忍不住看向林正楷。

　　听闻此话，诸多长老都是一阵动容。

　　姜轩所施展的剑法，并不是说有多强，但是短短时间内掌握得炉火纯青，简直难以想象。

　　“他是我亲自带进金竹域的，先前考核时，我完全没想到他在剑道上有如此可怕的造诣。”

　　林正楷苦笑道，宗族考核时姜轩就给他留下深刻的印象，但眼下看来，当初的考核，对他而言不过游戏一场，轻而易举的过分。

　　此等战力，已经远超过他的同龄人了。

　　“这有可能吗？一个月时间，把万剑山上的剑法练到这等境界？而且他又炼体，又修剑，两样都还达到不低的境界，以他的年纪而言，究竟如何办到的？”

　　有长老发出质疑，天才他们不是没有见过，但是那些少年得志的天才，可都是精于一道，从未听过有人分心数道，还成功的了。

　　“他是通灵剑体。”

　　林鼎天双眸内蕴霞光，直直看向空中的姜轩，返本溯源，感受着他与周围天地元气的联系。

　　虽然连他也看不透他丹田之中的情况，却是洞穿了他的特殊体质。

　　“通灵剑体，修剑奇才，这就怪不得了。”

　　长老们纷纷恍然大悟，唯有特殊体质，才能解释姜轩匪夷所思的强大。

　　“正楷，他的金竹血脉是几品？”

　　林鼎天不由得问向林正楷。

　　众长老纷纷侧耳倾听，有所期待。

　　倘若这姜轩除了特殊体质外，林家的传承血脉也很强大，那毋庸置疑，他将是这一代林家重点培养的对象！

　　“他的血脉只有半品。”

　　面对众多家族高层的目光，林正楷如实回答道。

　　听闻只有半品，不少长老都是露出失望之色。

　　“可惜了，若传承血脉再强大点，哪怕只有五品，他的未来也绝对非比寻常。”

　　“他身具特殊体质，已经很不容易了，要想再具备强大的传承血脉，本就不现实。”

　　林鼎天倒没有多少意外，心里反而悄悄松了口气。

　　“本家这千年来，特殊体质还拥有七品以上金竹血脉的，也只有琅邪一人而已。”

　　提到林琅邪，诸多长老都是露出满意的笑容。

　　“琅邪应该是在冲击尊主境界了吧？等到他破关而出时，就该以准家主的身份逐步放权了，鼎天，到时你也要慢慢退位让贤了。”

　　有位白发苍苍的长老笑着道。

　　“虎父无犬子，鼎天你倒是生了一双好儿女。”

　　另一位长老调侃道。

　　提起林琅邪，场中镇压全场的姜轩，也就显得不那么妖孽了。

　　诸多长老都是重新坐了下来，静观场上变化。

　　“妙涵，怎么了？”

　　林鼎天看向身边的美妇人，皱起眉头，从刚刚开始，他这女儿，就有些反常。

　　“父亲，我的头有些疼，可以先离开吗？”

　　林妙涵脸色有些苍白，脑袋头疼欲裂。

　　林鼎天听闻，脸色顿时有些变化，目光一阵闪烁不定。

　　“好，奕晨，陪你姑姑回去。”

　　他很快回答道。

　　“可我还没看完呢……”

　　林奕晨留恋的看了看湖上空，有些不舍，局势正到精彩的时候，那平时威风八面的林胜霆，眼看着要被暴揍一顿，如此精彩的一幕，她实在不想错过啊。

　　“让奕晨看吧，我自己回去。”

　　林妙涵摇了摇头，转身独自离去，身影显得有些萧索。

　　林鼎天看着自家女儿离去的身影，再转头看向空中的姜轩。

　　“姓姜吗……是巧合？”

　　空中只剩下林胜霆和林海龙两人，不肯认输，决定死扛姜轩。

　　姜轩实力之强大，远超出他们的预料，甚至让他们心惊胆凉。

　　但他们也是古世家林家的嫡系传人，以往遇到的天才也有不少了，未战先败，这是绝对不允许的。

　　姜轩的强大，反倒激起了他们内心的好胜心。

　　两人体内，同时传出风雷作响的声音，金竹血脉大放异彩，使得他们的战力，凭空暴涨了数倍。

　　在激发传承血脉之后，林胜霆和林海龙，终于压制住对姜轩的忌惮，默契的同时杀向了他！

　　此时，夺家主令已经不重要了，决赛什么的也已经没有意义。

　　眼下最重要的，是荣誉，属于本家嫡系的荣誉！

　　他们代表的可是本家嫡系，倘若这一战败给姜轩，将是一生无法洗刷的耻辱。

　　嗖嗖嗖。

　　林胜霆身后的青锋翼高速颤动，整个人化为多道残影，速度快到风都捕捉不到。

　　他一手持着青铜古盾，一手提着杆红缨长枪，全身装备，都是八品玄宝的级别。

　　他的长枪摧枯拉朽，借着凌驾于姜轩之上的速度，开始沿着他四周围不断攻击。

　　而林海龙，则是一道又一道绚丽的术法炽光轰炸而下，不断干扰姜轩。

　　两人一远一近，配合默契，攻击的威力都是不弱，不容小觑。

　　“总算有点古世家嫡系传人的样子了。”

　　姜轩冷笑道，提着北冥剑，剑身不时一晃，便挡下林胜霆的一道攻击。

　　那长枪的威力，极其不弱，恐怕品阶和北冥剑相比，丝毫不差。

　　而林海龙施展的术法，高级术法中夹杂顶级术法，同样不容小觑。

　　古世家的底蕴确实太过可怕，两名本家嫡系传人，所学所拥有的，都是他们这个境界所能掌握的极限。

　　而这些，顶级术法也好，八品玄宝也罢，姜轩都是经过一场场血战，才侥幸得来的。

　　他与这群世家公子哥最大的不同，就是他曾经从尸山血海里爬出来，身上那股杀伐之气，没有半点虚假。

　　“就算你再强，跟不上我的速度，也只能被我慢慢耗死！”

　　林胜霆完全化为了疾风幻影，不断以长枪攻伐姜轩，然后一触即退。

　　“真以为我拿你没辙吗？”

　　姜轩眯起双眼，分量不轻的北冥剑，在他手中开始如一片落叶般轻灵。

　　风吟剑法！

　　他以自己为中心，强大的精神力辐散开来，只要林胜霆一出手，就以风吟剑法相迎接。

　　铿锵！

　　嘭砸！

　　枪尖与剑刃碰撞，不时擦出一连窜火星，如此几次之后，林胜霆手臂发麻，越退越远。

　　“速度再快又有何用，你我的差距，根本不是速度能够弥补的。”

　　姜轩又一次击飞对方的攻击后，张口发出声波冲击，呈范围性扩散出去。

　　林胜霆识海顿时一震，神魂受创，口中溢出鲜血。

　　无论肉身力量还是精神力量，他都拍马赶不上姜轩。

　　“抓到了！”

　　因为精神冲击，林胜霆的身体一顿，露出破绽，姜轩瞬间就反应过来，化空步一踩，到了他的上空。

　　“给我下去吧！”

　　姜轩冷然一笑，狠狠一脚践踏而下！

　　林胜霆神色难看，举起青铜古盾想往上方一格挡。

　　铮！

　　一抹如落雷般的剑光突兀而至，姜轩随手一剑，却是把青铜古盾击飞出去，一脚顺利的踩在林胜霆肩膀上。

　　呼嘭！

　　林胜霆身体剧震，体内骨骼断裂，终是摔下长空！

　　姜轩北冥重剑抽回，转身看向远方还在朝他术法轰炸的林海龙，嘴露讥笑。

　　术法光芒不时在他身体四周炸响，但却只是令他的护体元光稍稍一晃，难以入侵他的体魄。

　　就是有一部分攻击成功击中，也只是令他稍稍擦伤，强横的体魄，完全无所畏惧。

　　看到林胜霆败落，林海龙心里一突，头皮发麻下，更加不计代价的疯狂施展术法。

　　他可没有林胜霆那等速度，若是被靠近，绝对死得很惨！

　　姜轩身形一晃，整个人化为十多道残影，有七八道在前进途中被术法炸灭，最后五六道则重新汇聚在一起，化为他的本尊。

　　这时，他离林海龙只有十丈距离了。

　　悬河乾坤气！

　　姜轩猛然一张口，口中吐出耀眼的霞光，犹如一挂天河。

　　这是从午刑尊者那得来的顶级术法，与他的声波攻击相融合，威力强大绝伦。

　　林海龙看到姜轩接近，内心凛然，正提防着他的北冥剑暴起发难。

　　却没想到，姜轩的攻击竟是从嘴巴发出。

　　那道耀眼的光霞转眼轰杀而至，而他整个人，一时如五雷轰顶，脑袋一白。

　　轰隆隆！

　　下一刻他就淹没在了悬河乾坤气中，等到耀眼的霞光过后，身体焦黑的摔下长空！


第0271章 姜轩的愿望

　　天空中，顿时只剩下姜轩一人！

　　所有参赛者，尽皆败落！

　　“一炷香时间，快到了。”

　　姜轩没来得及多高兴，目光掠过长空，迅速锁定那四处晃荡的家主令。

　　唰唰！

　　他身形接连晃动，开始追击令牌。

　　没了其他人的干扰，固然疾影蜂雀速度甚快，慢慢的还是被姜轩迫近。

　　“还不束手就擒？”

　　姜轩声若洪雷，无形的声波攻击碾过天际，两头疾影蜂雀，身体微微颤抖，速度骤减。

　　嗖。

　　姜轩大手一捞，立马夺过了家主令。

　　“他成功了！竟然在那么多本家嫡系的围攻中杀出重围！”

　　“我支族中，竟有这等天之骄子！难以想象！”

　　沿湖数里之地，彻底沸腾了，特别是支族的子弟们，欢欣雀跃。

　　姜轩的胜利，可是为他们大大的涨了脸面。

　　从此以后，本家中还有谁敢说支族的子弟弱小？

　　“不过决赛参加者全倒下了，今天的会武还怎么比？”

　　“看林海龙和林胜霆他们的伤势，恐怕不是简单的疗伤就能好的。再说了，会武第一已经没有悬念了。”

　　姜轩夺到家主令后，众人疑问生起，会武决赛，似乎没有继续进行下去的必要了。

　　家主林鼎天神色郑重的与诸多长老商量片刻，然后站了起来，轻咳了声。

　　众人顿时安静下来，而姜轩，也拿着家主令，自发来到了贵宾席前。

　　“母亲呢？”

　　他目光掠过贵宾席，赫然发现母亲的踪影已经消失不见，不由得有些焦急。

　　他先前顾着战斗，倒是不知道母亲什么时候走了。

　　她怎么会走？难道她还没察觉到是自己？

　　姜轩心里不由得一突。

　　“姜轩，恭喜你夺得家主令，可以以此向我换取一个愿望，当然，必须在我能够允许的范围内。”

　　林鼎天淡笑道，随即话锋一转，面对无数林家子弟发话。

　　“同时，今日的会武想来已经没有进行下去的必要了。刚刚的战斗虽然短，但并不比往年的任何决赛差吧？”

　　众人不由得纷纷点头，刚刚夺家主令的过程虽短，但其精彩程度，以及局势翻转之快，却是令他们大呼不过瘾。

　　“鉴于其余参赛者都已经失去战斗能力，我和长老们商量之后决定，这届的宗族会武提前结束。今年没有前十名，只有第一名。原本属于第一名的奖励，将赐予姜轩，至于本来其他名次能拥有的奖赏，则全部充公。”

　　林鼎天三言两语间解答了众人的疑惑，一时间，不少人满眼艳羡的看向姜轩。

　　可以向家主许愿，还可以得到会武第一名的奖励，姜轩几乎一人独揽了所有的荣誉。

　　但羡慕之余，他们却也心服口服，姜轩是从人群中打出来的，实力毫无疑问的强。

　　“看来那家伙先前和我们战斗时，根本没有动真格。”

　　人群中，林德和林文这对双胞胎苦笑道，他们身边，站着伤势刚刚好了点的林胜钧，神色极其难看。

　　“连我大哥都输了，海龙也输了，这家伙，究竟是怎么修炼的！”

　　他恨得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　眼下的那人，一下子从一个不起眼的支族子弟，变成所有人瞩目的焦点。

　　“今年第一名的奖励，是一门完整的宝术，你随时可以自己到群英林去挑。”

　　林鼎天说道。

　　一门完整宝术，就是尊者得到都会为之喜出望外，但眼下的姜轩，脸上却没有什么高兴的情绪。

　　“母亲去哪了？”

　　姜轩心中疑惑连连，无法相信母亲就这般离场。

　　难道她把自己给忘了，不然听到“姜轩”两个字，怎么还能离开？

　　亦或，他一开始就错了，那个像极了他母亲身影的女子，只是他太过思念，自己臆想出来的？

　　“姜轩，你现在就可以向我提出愿望。”

　　林鼎天看姜轩有些心不在焉，提醒了他一句。

　　姜轩顿时回过神来，深吸一口气。

　　他之所以全力出手争夺家主令，目的只有一个，那就是得到和母亲单独见面的机会。

　　眼下母亲虽然走了，但不见到面，他绝不会善罢甘休。

　　“久闻本家林妙涵前辈乃天之骄女，晚辈斗胆，恳请家主让我与其一见。”

　　姜轩行了一礼，郑重其事的道，说完话，心里分外紧绷。

　　这个愿望一出口，诸多长老都是愣了愣，而远处的人群，则是喧哗起来。

　　“有没有搞错？这姜轩竟然提这么一个愿望？太浪费了吧？”

　　“他的意思应该是，让林妙涵传授于他吧？若是这样，倒还算合理。”

　　“我没有听错吧，你的愿望是见我女儿一面？”

　　林鼎天的神色顿时有些僵住了，无形中流露出一股威严，双眸紧盯着姜轩。

　　姜轩内心骤然一紧，这林鼎天的情绪，似乎发生了微妙的变化。

　　“你想得倒美，妙涵情况特殊，她可没有收过徒弟，最多教教奕晨罢了。你想让她传授绝学的话，这恐怕不在允许的范围之内。”

　　一名长老嗤之以鼻的摇了摇头，看向姜轩的眼神中，有些敌意。

　　“晚辈只想单独见林妙涵前辈一面，其他别无所求。”

　　姜轩深吸口气，重申了自己的愿望。

　　这下众人哑口无言了，看向姜轩的目光有些难以理解。

　　家主的一个愿望，哪怕姜轩要换取另一门宝术，一部瑰宝级的功法，都是可以的。

　　但是如此珍贵的愿望，他竟然只是换来见林妙涵一面，这实在有些匪夷所思了。

　　众人不由得猜测连连，这其中，恐怕有什么隐情。

　　“这话出口，已是众矢之的，必然有人开始怀疑并调查我的身份。但眼下已经没有选择了，若不见到母亲，问清楚一切，我心中难安。”

　　姜轩叹了口气，他很清楚，因为这个愿望，必然引来诸多林家人的猜测，以林家的能量之大，他身份曝光，甚至是有可能的事情。

　　但他为了见到母亲已经努力太久，刚刚母亲的离去，已经令他有些措手不及，再没有办法遮掩一切了。

　　林鼎天盯着姜轩，目光一阵闪烁，似乎陷入了思考之中。

　　众人都屏息以待，好奇家主会如何回应姜轩的请求。

　　“好吧，我可以实现你这个愿望。”

　　半晌，林鼎天回答道。

　　姜轩听闻，脸上无法抑制的露出一阵喜悦。

　　“奕晨，晚点带姜轩过去你姑姑那里。”

　　林鼎天对林奕晨吩咐道。

　　“知道了。”

　　林奕晨乖顺的点头道，同时好奇的打量向姜轩。

　　这个突然崛起的支族少年，究竟为何要见她姑姑呢？

　　这些年里，姑姑一直避世不出，家族中已经鲜少有人会想起找她了。

　　宗族会武结束，家主和众多长老离去，人群也逐渐散场。

　　但今日短暂的一战，因为大爆冷门，却是成为大量林家子弟津津乐道的话题。

　　金竹城中各处，不时都可听到关于姜轩的话题。

　　而姜轩本人，则在散场一个时辰后，跟着林奕晨离开了金竹城，朝着偏僻的某处飞去。

　　“姑姑今天身体有些不舒服，会不会见你我也说不准。若她不肯，你恐怕只能来日再来探访了。”

　　路上，林奕晨告诉姜轩。

　　“不知前辈她怎么会不舒服？”

　　姜轩十分意外，修道之人，远离百病，极少会有这样的情况。

　　他顿时明白过来母亲为何提前离场，心里不由得一紧，仔细询问了林奕晨细节。

　　林奕晨对姜轩印象很好，因此倒也知无不言。

　　“姑姑她这几年偶尔都会头疼，已经不是什么稀奇事了。不过这几天不知道怎么回事，貌似头疼的频率很高，人还常常发呆。”

　　林奕晨有些担忧的道，姑姑一直对她很好，这样的情况看多了，她常常都会心疼。

　　“难道找不到头疼的缘由吗？以林家的底蕴，有什么怪病治不了？”

　　姜轩目露沉思。

　　“这不是病，据说是姑姑自己修炼一门秘术产生的后遗症，谁都帮不了她。”

　　“什么秘术，竟会如此？”

　　姜轩心神一凛。

　　“这就不知道了，姑姑也不肯告诉我。”

　　林奕晨无奈的道。

　　两人穿过大片原野，渐渐靠近一处山清水秀的峡谷。

　　峡谷内，有亭台楼阁隐映期间。

　　谷外的溪流旁，有梅花鹿在啜饮溪水，草丛里，则有白兔跳来跳去，悠然自得。

　　这是个清幽僻静之地，看上去倒是十分适合避世隐居。

　　只是，姜轩神识扩散出去，却是在峡谷周遭发现不少隐蔽的禁制。

　　跟着林奕晨入谷，姜轩加大神识扩散的范围，想要提前寻到母亲的行踪。

　　可惜神识一到了那些阁楼之中，立刻就会遇到禁制，若是强行窥探，会引起大阵攻击。

　　于是姜轩只能避开阁楼，探查谷中各处情况。

　　“那是……”

　　姜轩神识感应中，发现两道隐晦的强大气息，心神不由得一震。

　　两道强大气息，隐藏在谷中深处，仅从气息强弱上判断，绝不只是命丹初期那么简单，比起他遇到过的午刑尊者，要强出太多了。

　　好在姜轩的神识经过摘星阁的改造，被窥视的两位高人，丝毫没有察觉。


第0272章 太上忘情术

　　“两名高手坐镇，是在监视母亲吗？”

　　姜轩不由得浮想联翩，在峡谷中言行更加克制。

　　林奕晨很快领着他来到一处阁楼，在门外停了下来。

　　“姑姑，有人要见你。”

　　林奕晨把姜轩许愿的事情经过说了一遍。

　　“晚辈姜轩，求见前辈！”

　　姜轩也深吸一口气，恳切的道。

　　到了这里，他的心情再也难以抑制，情绪波涛起伏。

　　阁楼内沉默了很长时间。

　　姜轩心不由得直往下沉。

　　“让他……让他进来！”

　　许久，林妙涵终于开口，声音中有些异样，竟然是微微颤抖着。

　　林奕晨听姑姑声音明显与平时不同，不由得满是担忧，急急忙忙推开门。

　　姜轩紧跟在后。

　　两人上了楼，只见林妙涵坐在椅子上，额间冒出细汗，脸色极度苍白。

　　“姑姑，你怎么了？”

　　林奕晨紧张的上前，姑姑的毛病，似乎比平日里要严重许多。

　　姜轩看着林妙涵的脸，脑袋一下子有些僵住了。

　　那五官和轮廓，渐渐的与他记忆中的模样重叠，最后不分彼此。

　　是她，确实是她。

　　这一刻，姜轩心在颤抖，他终于确定，自己没有找错人。

　　“我没事。”

　　林妙涵虚弱的摆了摆手，示意林奕晨别紧张。

　　同时，她勉强抬起头来，看着姜轩苍白的笑道。

　　“浪费那么好的一个愿望，选择来见我这病秧子，年轻人你会后悔的。”

　　姜轩看着母亲的笑容，心里莫名的有些泛酸。

　　他曾经想过，既然她还活着，这些年里，无论阻力再大，也应该要想办法回去见自己才是。

　　然而真的见到了她这副虚弱的神态，他心里曾经有过的责怪却是消失一空，眼眶不自禁的有些发红。

　　姜轩不是个爱哭的人，自幼家境贫寒，与爷爷相依为命，锤炼了他坚韧的心性。

　　他已经有许多年没有想哭的冲动了，但骤然听到母亲的声音，看到她的容颜，好像是想把这些年里的经历都诉诸于她，他竟是难以抑制自己的情绪。

　　恍恍惚惚间，他才想起自己不过十七岁，偶尔还是会想得到父母的认同和疼爱。

　　“怎么了吗？”

　　林妙涵见姜轩神态有些异常，心里莫名的慌了起来。

　　自这个少年出现在这里，她的脑袋越发的疼，都快呼吸不过来。

　　“他是怎么了？”

　　林奕晨也看到姜轩眼眶发红，心里分外讶异。

　　数个时辰前那个横扫全场，睥睨四方的家伙呢？怎么眼下霸气全无，看上去就是再平常不过的少年。

　　“云海界，白浮国，前辈可曾去过？”

　　姜轩深吸口气，终是控制住自己的情绪，只是声音仍有些低沉。

　　“云海、白浮……”

　　林妙涵听到这话，身体顿时一阵巨震，脸上显露出挣扎的神色，双手不由得抱住头。

　　“姑姑！”

　　林奕晨看林妙涵因为姜轩的话病情加重，痛不欲生的表情，不由得惊呼道。

　　“母亲！”

　　姜轩下意识的脱口而出，紧张的上前。

　　怎么回事？

　　自己不过是问了个问题，母亲为何反应如此之大？

　　林妙涵的身体猛然僵住了，抱着脑袋的双臂一停。

　　这一刻，她浑浑噩噩的脑袋中，像是有什么生根发芽，令她的头疼稍稍缓解。

　　一扇紧闭的记忆的大门，微微开启了一个缝。

　　“你，你叫我什么？”

　　林妙涵抬起头来，双眸中竟是不自觉的流出两行清泪。

　　“母亲？你叫姑姑母亲？”

　　林奕晨也意识过来，十分惊奇的看着姜轩。

　　姜轩下意识的退后几步，他本来没想那么快就道出自己的身份，更希望母亲自己发现他的来历。

　　倘若她自始至终都没有想起他，或许她根本没有把自己放在心上。

　　但刚刚看到母亲痛苦的模样，他却是下意识的脱口叫道了。

　　“我……”

　　姜轩呼吸一窒，不知该如何解释，心里百味杂陈。

　　林妙涵看着姜轩，湿润的眼中逐渐浮出柔和。

　　“云海界，白浮国，我记得。那里有户人家，姓姜，我的丈夫来自那里，我的儿子，在那里长大。”

　　林妙涵喃喃道，朦胧的眼眶中止不住的流出泪水，而声音却是分外的温柔。

　　“姜轩，姜轩……对不起，是母亲不好，竟然没有想起你的名字。我也不知道怎么了，竟然把你的名字都给忘了。”

　　林妙涵神色苍白，眼里有着悲伤和愧疚。

　　她的脑袋里，记忆仍然有些混沌。但这一刻，却是有股本能的力量，冲垮了一切的瓶颈，让她回忆起了一些事情。

　　姜轩呆住了，听闻母亲的话，这一路以来的艰辛，好像都有了价值。

　　“姑姑，他，真是你儿子啊？”

　　林奕晨眼睛瞪得老大，全然没想到，会见证到母子相认的这一刻。

　　受屋内的情绪感染，她眼眶都跟着发红起来。

　　这几年，她对姑姑身上不时流露出的孤独惆怅一直疑惑和不解。

　　一直不知道原因的她，眼下似乎有了答案。

　　“还愣着干什么？”

　　她不满的朝姜轩瞪了一眼，这小子，揍人时那么威风，怎么现在就只会杵着。

　　“母亲。”

　　姜轩回过神来，有些手足无措。

　　他自幼就没有父母的关爱，先前一直憋着口气想找到父母，但眼下真的见到了，却是不知该做些什么。

　　“傻孩子。”

　　林妙涵破涕而笑，伸出手去，抱住了姜轩。

　　母子俩，自幼被迫分别，在十多年后，在这遥远的大离王朝重逢。

　　两个人的心里，都是百感交集，五味杂陈。

　　此时，阁楼之外，一道伟岸的身影停在门口，脸上露出复杂的神色。

　　“竟然靠自己的力量冲破了术法的制约，母子天伦，不可违背吗？”

　　林鼎天喃喃自语道，在姜轩提出见妙涵的愿望之后，他心里便已有了猜测。

　　他清楚的记得，当年那个夺走他女儿的男人，正是姓姜没错。

　　没想到，妙涵竟为他诞下了一子，而这孩子，竟然从那么遥远的地方过来，还不知以何手段，混入了他林家。

　　“琅邪那家伙，看来当年有不少事情瞒着我！”

　　林鼎天目光有些阴沉，在外面踌躇了会，还是转身离去，没有进去打扰二人。

　　“这件事情必须妥善解决，不然的话多少有些棘手。”

　　屋内，姜轩与母亲聊了起来，互相诉说着这些年的经历。

　　不管怎么说，母子相认，都是件值得庆贺的事情。

　　林奕晨手舞足蹈的，帮忙去安排伙食，说要好好庆祝一番。

　　“没想到我儿子那么厉害，小小年纪，一个人横渡那么远的界域来到这里。”

　　林妙涵温婉的笑道，看到姜轩平安健康，她心里再高兴不过。

　　“你和你父亲，长得真像。”

　　林妙涵喃喃道，眸中露出思念之情。

　　姜轩和他父亲，至少有八分相似。

　　“对了，你父亲呢？他怎么没来这里？是族内不肯让他进来吗？”

　　林妙涵脑袋中的记忆浮现得越来越多，关于姜离的那一部分记忆，也开始涌现。

　　姜轩听闻，心骤然一沉，脸色变得有些沉凝。

　　从母亲这话来看，当初离家独自寻找母亲的父亲，并没有顺利到达大离林家吗？

　　“父亲他……”

　　姜轩一时有些语塞，不知是否该告诉母亲真相。

　　倘若父亲没来过林家，那么他极有可能是在途中出现了意外。

　　云海界到中央大世界，路途遥远，若没有人帮助，他父亲未能到达这里，一点也不奇怪。

　　他最担心的是，父亲有可能已经……

　　“姜离怎么了？我努力的回想关于他的一切，只是记忆始终有些模糊，越想脑袋越疼。”

　　林妙涵额头上重新浮出细汗，她好不容易想起了自己的儿子，但关于姜离的那部分记忆，却仍是模糊不清。

　　但这已经是好的了，过去这些年，她本能的觉得悲伤和惆怅，但却想不起所为何事。

　　直到姜轩的到来，才令她想起了很多事情，不再浑浑噩噩的过着。

　　“母亲，你的头疼是怎么回事？先前怎么好像把我都给忘了？”

　　姜轩忍不住问道，母亲的头疼，十分诡异。

　　“那是修炼秘术产生的后遗症，已经很多年了，这些年里，我一直在和它抗争，就是因为它，我才把你们都给忘了吧？”

　　林妙涵苦笑道。

　　姜轩眉头不自禁的皱起来。

　　“是什么秘术？竟让母亲失去了记忆。”

　　林妙涵神色变得凝重，正言道。“上古秘术，太上忘情术。”

　　太上忘情？

　　姜轩目光闪烁起来。“母亲怎么会修炼这种术法？”

　　“这门术法，我很早以前就学了，甚至是在遇见你父亲之前。说来，若不是这门术法，我与你父亲或许也不会相恋相知呢。”

　　林妙涵想起姜离，一些记忆碎片涌现，不由得笑着道。

　　“这是怎么回事？母亲，当年被林家带走的事情，你还记得吗？”

　　姜轩不由得问道。

　　他本以为母亲记忆消失，是林家动了手脚，据他所知，一些精神秘术，是可以抹掉别人的记忆的。

　　但眼下，听母亲之言，她对姜轩父子记忆的缺失，竟像是自身原因。

　　如此一来，林家在这其中，究竟扮演着什么样的角色？


第0273章 林家的根

　　“你外公他们或许有些门户之见，但当年从云海界带走我，却是另有隐情，也是为了我好。”

　　林妙涵轻声道，向姜轩讲述她此时回想起来的点滴记忆。

　　“太上忘情术，是一门强大绝伦的上古秘术。修炼此术，能拥有沟通天地无极的伟力，但同样的，它也存在一些弊端。”

　　“修炼此术，人对情感的感觉会逐渐麻木，先是忘情，最后是无情。在这个过程中，甚至可能发疯，历史上有不少人，为了寻求那最后的无情大道，杀亲证道。”

　　“我年轻时无意间得到此术，虽然知道它的弊端，但仍是被它的威力吸引，偷偷修炼，没有让任何人知道。到后来，太上忘情术的弊端逐渐曝露，我对家里人的情感麻木，有所警觉的我，便离开大离王朝，出外云游。”

　　“我便是在那个时候遇到了你父亲，我受术法折磨，那时身受重伤，被他所救，慢慢的就衍生出了感情。”

　　“因为太上忘情术，我一度忘记了自己的身份，跟着你父亲回到云海界，决定厮守终生。你也是在那样的情况下出生。”

　　“起初那段日子确实安宁幸福，但日子久了，太上忘情的心魔又在我体内作祟，有一天，我甚至不小心出手伤了你父亲，危及了他的性命。”

　　林妙涵说到这，满脸的愧疚之色。

　　姜轩认真的聆听着，这段经历，就是爷爷都不知道，若不是母亲所说，他根本难以想象。

　　“那时的我很担心，担心自己有一天会步上前人的后尘，对你和你父亲不利，内心一直十分挣扎。”

　　“这时候，琅邪找到了我，见到他我才想起自己的身份。和他商量过后，我决定回来林家。我不能让自己的病情，害了你们父子俩。”

　　林妙涵咬了咬牙，起初回到金竹域时，她还记得自己的丈夫和儿子，但不知道从什么时候开始，太上忘情的心魔加重，她竟然真的把他们给忘光了。

　　过去这些年，她常常辗转反侧，整夜未眠，心有悲意，却不知从何而起。

　　直到见到姜轩，她才明白，原来是这件事困扰了自己那么多年。

　　她愧疚，想要弥补姜轩，竟然把自己的亲生骨肉都给忘了。

　　姜轩静静的听着母亲所说之话，心里十分意外。

　　他没想到，母亲竟然是自己选择离开他们父子。

　　太上忘情术，那究竟是何等秘术，真的那么厉害吗？

　　姜轩不知道，因为他从未听过这样的术法，但天下大道三千，出现这样的情况，也并非不可能。

　　“可是母亲，你可知道，父亲之后去找你了，在你离开不到数月，他就离开了浮京。”

　　姜轩有些不甘的道，母亲的话虽然很多地方都和当年的情况对得上，但还是有些地方解释不通。

　　她为了不牵连他们离去，这可以接受，但为何不告知他父亲真相呢？

　　她可知道，父亲为了找她，历尽了多少艰辛，眼下还生死未卜。

　　“什么？离哥很早就来找我了吗？那他现在人呢？”

　　林妙涵听闻这话，如遭雷击，脸色完全苍白如纸。

　　姜轩一时神色黯然，低沉的道。

　　“父亲他，至今生死未卜，我也不知道他去了哪里，这些年来，一直都是爷爷抚养我长大。”

　　林妙涵双手不自禁的颤抖起来，随即脸上露出痛苦之色，忍不住又抱住了头。

　　“母亲，怎么了，头又疼了吗？”

　　姜轩连忙扶住她，关切的问道。

　　“不知道为什么，一想到你父亲，我的头就好疼好疼，心也很难受。”

　　林妙涵情绪像是要崩溃，眼下哪里像是一个母亲，更像一个普通的绝望的弱女子。

　　姜轩不由得心疼起来，母亲这些年里，究竟承受了多少的痛苦。

　　她看似遗忘了，但或许心中并未忘记，才会伴随着那么多的头疼与煎熬。

　　“离哥他，到底怎么了？他还活着吗？”

　　林妙涵喃喃自语道，抱着姜轩，泣不成声。

　　姜轩只是抱着母亲，心中也很沉重。

　　十多年了，他父亲都没能来到林家，恐怕已经遭遇不测。

　　“母亲，这太上忘情术，难道没有解决之道吗？你被软禁在这里多久了？”

　　姜轩等母亲情绪稳定了些，忍不住问道。

　　现在这个情况，他实在不敢多过问当年的细节，唯恐母亲又受到痛苦折磨。

　　但事实上，联想起爷爷和血河童子说过的话，他却觉得当年的事情，没有母亲说的那样简单。

　　“太上忘情术是上古秘术，我的问题涉及到灵魂本源，就是偌大的林家，也没有几人能够帮我。你外公和舅舅说过了，眼下只能让我先呆在这谷里，希望岁月能够冲淡太上心魔的力量，等到那时候，再请玄祖出手，帮我彻底断绝病根。”

　　“即便这样，也不用将你软禁吧？这个地方虽然僻静，但母亲你已经很久没有离开过了吧？”

　　姜轩皱起眉头，母亲除了出席家族一些重要的场合，几乎从未离开这个地方，根本没有半点人身自由可言。

　　甚至在她屋外不远，还有两名高手随时监视着她，这种感觉，与坐牢并无多大区别。

　　“这也是没办法的事情，我若是太上心魔发作，会六亲不认，可能对族人造成威胁。而若放任我出去外面，更可能为我林家带来麻烦。”

　　林妙涵一脸黯然道，这些年里，她倒是习惯了与世隔绝的孤寂生活。

　　“母亲这些年里，难道心魔发作过吗？”

　　姜轩不由得问道。

　　“这……倒是没有。”

　　林妙涵迟疑的道，若不是姜轩诉说，她倒是从未想过此事。

　　她的心里，不知为何，对太上心魔有着很深的恐惧，唯恐自己伤到别人，以至于一步都不敢随意迈出谷外。

　　姜轩不由得陷入沉思。

　　看着母亲憔悴孤独的样子，他不能再让她这么下去。

　　他必须想办法，帮助她脱离这里，至于太上心魔的问题，也要去解决。

　　他不信，有什么秘术的后遗症，会真的无计可施。

　　“小轩，你在想什么？”

　　林妙涵见姜轩沉默不说话，不由得问道。

　　“没事，我只是在想，如何让母亲离开这里。”

　　姜轩如实说道。

　　“傻孩子，我在这里就可以了。你偶尔来看看我便行，这样应该就不会受到我的伤害了。”

　　林妙涵苦笑道，她一直担心自己会突然心魔发作，对自己的亲生骨肉做出不利之事。

　　“那奕晨陪母亲很长时间了吧？既然她没事，我自然也不会有事。”

　　姜轩不假思索的道，他心里对母亲会伤害他这件事，并不怎么相信。

　　“太上忘情，越是亲近之人，忘情的力量便越强大。你和你父亲，是我此生最爱之人，我不敢冒险。”

　　林妙涵摇摇头，她不能让姜轩太接近自己。

　　“一定会有解决之道的，我会去想办法。”

　　姜轩目光闪烁。

　　林妙涵轻笑，并不把这话当真。她的父亲都对此事没辙，姜轩一个十七岁的少年又能做些什么？

　　母子俩开心的交谈着，林奕晨很快带来了一桌精致的食物，三人谈笑间，颇为愉悦。

　　一直到晚上，阁楼外走进来一名白发苍苍的老者。

　　“你已经在谷中呆了一天时间，家主允诺你的愿望已经实现，应该离去了。”

　　老者不近人情的道，他并不知道阁楼中发生的事，更不知道姜轩和林妙涵的关系。

　　对于林妙涵和此子有说有笑的情况，他心里颇为讶异。

　　姜轩认出此人就是暗中监视母亲的人之一，眉头不由得皱了起来。

　　他刚与母亲相认，并不想这么离去。

　　但眼下，对于林家他还有些疑问，却是不想轻易曝露自己的真实身份。

　　这个想法他已经和母亲和林奕晨说过了，让她们都保密此事。

　　虽然他不觉得此事能够瞒多久，但还是希望能在调查出一些情况后再公之于众。

　　“好。”

　　姜轩没有反驳，和母亲告别了番，由林奕晨送他出了谷。

　　林妙涵一直送到门口，看着姜轩远去的背影，嘴角还噙着开心的笑容。

　　姜轩和林奕晨离开山谷，上方正繁星满空，原野上有一只只萤火虫闪来闪去，明灭闪烁。

　　“我好久没有看到姑姑那么开心了。姜轩，你能出现真好。”

　　林奕晨心情大为愉快，走起路来蹦蹦跳跳的。

　　她和姑姑关系极佳，姜轩的出现，冲淡了姑姑身上的那股孤独感，让她也觉得很开心。

　　“奕晨，我母亲这些年里，可有过什么异常的举动？”

　　姜轩一路上，一直在回想母亲说过的话。

　　“什么异常举动？比如呢？”

　　林奕晨有些讶异，她发现姜轩离开山谷后，一副心事重重的样子。

　　“例如无端的攻击别人，或者说些什么奇怪的话？”

　　姜轩目光闪烁。

　　“姑姑很温柔的，连谷中的兔子受了伤，都是她帮忙治疗，怎么可能攻击别人？至于胡话，这，她倒是说过一些。”

　　林奕晨迟疑的道，这些年断断续续的，她确实在姑姑状态不稳定的情况下，听到过些奇怪的话。

　　“哦？母亲都说过什么？”

　　姜轩双眼顿时眯了起来。

　　“具体的言语我大部分都忘了，不过在我小时候，记得姑姑曾经说过一句话，那句话，让我一直印象深刻。”

　　林奕晨双目流露出追忆之色。

　　“是什么？”

　　“姑姑曾经说过，林家这棵参天大树，很早以前从根部就已经开始腐烂，到处都是谎言和欺骗。”


第0274章 拜师

　　到处都是谎言和欺骗！

　　姜轩听闻这话，瞳孔不由得收缩成针。

　　他不由得想起了万剑山中那位藏下求败剑法的前辈，他同样对林家颇有微词，以至于不肯堂堂正正留下剑法，造福林家后人。

　　林家，是否有什么不为人知的秘密？

　　“姑姑说那话时状态并不好，你可别往心里去，林家还是不错的，你以后呆久了就知道了。”

　　林奕晨看姜轩表情起了变化，不由得解释道。

　　她可不希望姜轩因此，而对林家有所偏见。

　　姜轩再与林奕晨聊了几句，便回到自己居住的村落之中。

　　他在宗族会武中大放异彩，已经获得住进金竹城的资格。

　　只是对他而言，既然母亲也没有住在城中，那城内对他也就没有什么吸引力，反倒是这村落，来得轻松自在。

　　姜轩一鸣惊人，令整个村落的支族子弟与有荣焉，岚风怪老和林崇等人，都上门前来恭贺。

　　岚风怪老自带了美酒一坛，众人推盏交杯，好不热闹。

　　姜轩刚与母亲重逢，是件值得庆贺的事情，索性也就放了开来，开怀畅饮。

　　直到半夜三更，众人才意犹未尽的离去，而姜轩则回到屋子里，捧起岚风怪老送的玉简细细琢磨。

　　他已经在假丹境界呆了一段不短的时间，如今肉身，修为和精神力各方面，火候都已经臻至圆满，必须开始想办法进行突破。

　　姜轩打开玉简，玉简里所述，几乎是岚风怪老这一生，姜轩静静的看着，越看越是动容。

　　“想不到凝结命丹比我想象中的还要困难，这岚风怪老倒是不简单，经历那么多次的打击，还能坚持不懈，最后才得以成功。”

　　姜轩看到一半，不由得感慨道。

　　岚风怪老年少时也算是天赋出众，早早就达到了假丹境界，只是从那以后，任他想尽种种办法，却迟迟无法突破。

　　命丹天堑，实在太难以逾越。

　　在中央大世界这等地方，资源丰富，元气充裕，只要有足够的资源供应，要达到假丹境界，并非多难的事情。

　　然而假丹想要变为真丹，资源却是很难再帮上忙。

　　古往今来，中央大世界假丹修士如过江之鲫，但一旦晋升为尊者，却仍可称为一方强者。

　　尊者的数量，远比假丹境界稀少得太多。

　　岚风怪老尝试过的突破方法有很多种，有好些甚至令他命悬一线，但是最后仍无法突破。

　　这些经验固然是失败的，但也给姜轩提供了思路。对方失败了，他未必也会失败，值得尝试一番。

　　夜很深了，接近清晨，姜轩正欲出外走上一遭，神识散开，却发现门外有人踯躅不前，在他门外徘徊许久。

　　“是他？”

　　姜轩有些惊讶，不知此人找他所为何事。

　　“门外徘徊如此之久，有何事吗？”

　　姜轩的声音不咸不淡在那人耳边响起，令那人惊了一下。

　　嘎吱——

　　一阵元力轻拂，姜轩的屋门开启。

　　屋外的少年，深吸了一口气，咬了咬牙，大步走了进来。

　　“在下林惊云，见过姜兄。”

　　少年有些拘谨的道。

　　“不知你找我所为何事？”

　　姜轩稍稍抬起头来。

　　此人是前段时日，被那林幕欺负的支族子弟，后来被林崇给救下了。

　　对于他，姜轩仅有一面之缘，甚至没说过话。

　　不过对他姜轩印象算是还好，那天任凭林幕怎么打骂，他都不肯屈服，骨头算是挺硬。

　　“在下想要求姜兄，收我为徒！”

　　林惊云募的跪了下来，一脸诚恳和毅然决然。

　　姜轩顿时错愕了，他猜测对方有所请求，但没想到竟是想要拜师。

　　“你我年龄相仿，我修为不过假丹，这金竹域内，比我厉害的人多得是，为何找我拜师？”

　　姜轩有些好笑的道。

　　他不过十七岁，可没有当别人师尊的想法。

　　“姜兄的实力和为人让我心服口服，凌云柱一战，会武决赛一战，令我心神向往，希望有一天也能如姜兄这般。”

　　林惊云诚挚的道，这个念头，在姜轩凌云柱上大战嫡系子弟时，他就不可抑制的滋生了。

　　直到独尊湖上，姜轩横扫全场，终于令他决定付诸行动。

　　向一个同龄人拜师求艺，是十分难为情的，甚至会让人耻笑，但他还是决定按照自己的本心去做，不让自己后悔。

　　姜轩一时沉默了，盯着林惊云。

　　林惊云说完想说之话，一阵忐忑不安。

　　“很抱歉，我暂时没有收徒的打算，也无法给你提供什么帮助。”

　　姜轩摇了摇头，他有许多事情要忙，特别母亲的事情让他心烦意乱，根本没有收徒的心思。

　　何况他自认自己实力还不到家，收人为徒，只会误人子弟。

　　这林惊云，能够进入金竹域，天赋自然不算差，想找名尊者拜师，并不是困难之事。

　　见姜轩拒绝，林惊云顿时满脸的失望，连忙又道。

　　“姜兄，我愿意为你马首是瞻，身先士卒，只求你能收下我！”

　　他的语气诚恳而真挚，心里满是对姜轩的崇拜和敬畏。

　　“你走吧。”

　　姜轩叹了口气，不欲多说什么。

　　林惊云看姜轩意已决，只能带着遗憾和失望，转身离去。

　　这只是个小插曲，姜轩也并未多放在心上。

　　隔天正午时分，姜轩离开村落，来到了一片灿金色的竹林之外。

　　此片竹林，位于金竹域深处，名为群英林，是林氏宗族的重地之一。

　　在宗族会武中胜出，姜轩得到一门完整宝术的奖励，这等奖励，自然不容错过。

　　顶级术法的威力就已经对他起到了不少帮助，宝术呢？

　　凌驾于顶级术法之上，光是想到这点，就令他心驰神往。

　　来到群英林外围，姜轩静静等待本家的来人。

　　进入群英林，必须有本家派来的人跟随和指点，否则贸然闯入下，必然引起其内大量禁制的攻击。

　　姜轩耐心等待了一盏茶的功夫，身后便传来脚步声。

　　他转过头一看，目光却是瞬间收缩。

　　来人高大伟岸，双鬓斑白，虽已上了年纪，却是精神抖擞。

　　“晚辈见过家主。”

　　姜轩内心凛然，表面上的礼数却没有忘记。

　　怎么回事？为何是家主来带自己入群英林？

　　姜轩心中疑惑连连，身为古世家的家主，日理万机，没有道理来此。

　　“免礼。”

　　林鼎天看向姜轩，和善一笑。

　　他越过姜轩，开始在前方带路。

　　“群英林中，有历代林家英灵留下的术法烙印。术法达到宝术级别，已经与顶级术法有明显的不同。”

　　“顶级术法也好，高级术法也罢，它们都能够进行复制，一份玉简，就可以大范围的传播。而宝术，却是不同，可以收纳于玉简之中，但却无法复制，所以更加珍稀异常。”

　　“我林家历代先辈将宝术烙印在金竹之上，供后人观瞻领悟。随着时间推移，有些宝术的烙印慢慢淡去，但也有新的宝术涌现。”

　　“继往开来，一代传承一代，才使得林家始终能在大离王朝有一席之地，即便皇室，也不敢小觑。”

　　林鼎天边往前走，边介绍着关于群英林的情况。

　　姜轩神色变得有些拘束，猜测着林鼎天为何要和自己说这些话。

　　“你想要什么样的宝术？”

　　林鼎天回过头来，笑问姜轩。

　　“我也不太清楚，威力够强就行了吧。”

　　姜轩模棱两可的道，事实上，因为对宝术不了解，他确实不知道该如何选择。

　　他所学太过驳杂，因此群英林里，能供他选择的余地必然很多。

　　他起初的想法，是一一查看，再从中择优。

　　“你是通灵剑体，修炼剑术再合适不过，不要浪费了自己的天赋。”

　　林鼎天不咸不淡的提议道。

　　特殊体质被识破，姜轩并不讶异，林鼎天可是尊主级别的高手，实力深不可测，有这等眼力再正常不过。

　　“不过剑法烙印都在万剑山，你已经去过了。这群英林内，对于你，我的建议是，选择一门辅助性的宝术。”

　　林鼎天继续道，姜轩认真的聆听着。

　　“你既修剑，又炼体，精神秘术貌似也不错。这样固然令你拥有远超常人的战力，但你应该知道，一心难以多用，你早晚要有个侧重点。”

　　林鼎天的话，赫然与聂狂当初所说的类似。

　　主流的修道界，对姜轩目前的修炼方式，几乎都是不认可。

　　姜轩并未放在心上，他的情况特殊，主流修道界的常识并不适用。

　　他心中想的是，这家主，眼下为何表现出对自己如此关心的样子。

　　他亲自来此为他带路，还提点他，这种待遇，即便是一般的嫡系子弟，恐怕也是没有的。

　　姜轩停下了脚步。

　　看来，他这位便宜外公，已经知道了一些事情。

　　“家主已经知道了？”

　　姜轩抬起头来，目光异常冷静。

　　林鼎天顿时笑了，面容和善。

　　“我还在想，你小子倒是沉得住气，不知什么时候肯摊开来讲。”

　　姜轩一时沉默，眼下的林鼎天，并没有半点家主的架子，反倒像是一个再正常不过的长辈。

　　“不管怎么说，我都是你的外公，这一点是无法否认的。”

　　林鼎天像是看出姜轩心中所想，微笑着道。


第0275章 荒神三体术

　　“我知道你心中有怨气，但你父母分别，这也是无奈之事。有你这样一个外孙在，我也是昨天才知道的事情，否则若是知道，又怎么可能让你在外流落那么多年？”

　　林鼎天感慨的道，说话不似作假。

　　“你不知道我的存在？”

　　姜轩眉毛一扬，这有些说不过去。

　　当年林琅邪可是去过云海界，以他的能力，稍稍调查，应该就能查出来。

　　“确实不知。你母亲当年回来时，因为太上忘情术的影响，记忆就已经又出现缺失，而琅邪，当年也并未注意到年幼的你存在。”

　　姜轩一时沉默不语，心中半信半疑。

　　当年是血河童子带走父母的，或许他并未注意到自己这个幼童的存在，以至于也没有禀报他那位舅舅。

　　而父母，为了保护他，也没有告知他们他的存在。

　　这其中的来龙去脉，因为当时的当事人都不在这里，所以他也无法做出任何的推断。

　　“我明白了。”

　　姜轩深吸口气，嘴角露出笑容。

　　他心中并未完全相信这番说辞，但在这位权势滔天的外公面前，再多做质疑却是十分不智。

　　何况，他还得想办法让母亲从软禁的状态中脱身才行，为了这，他首先就得与对方搞好关系。

　　“你能明白就好，我林鼎天多了一名外孙，可是可喜可贺之事。离开群英林后，我会向全族通告你的身份，算是正式欢迎你回归林家。”

　　林鼎天哈哈大笑，亲昵的拍了拍姜轩的肩膀，似乎因为多了一名外孙，整个人都精神不少。

　　姜轩有些不习惯，状若乖巧的跟在后面。

　　“这一片区域内的宝术，你可以自由选择。通常情况下，最多允许人在这里滞留一个时辰，不过你的话，额外破例，让你呆上两个时辰。”

　　林鼎天把姜轩带到群英林一角，同时又意味深长的道。

　　“这群英林里，可不一定长势越好的金竹，上面烙印的宝术就越好。”

　　姜轩认真咀嚼对方的话，目光一扫，索性先挑那些长势不良的金竹查看。

　　群英林内的金竹，好像真的黄金浇筑而成般，到处璀璨生辉。

　　据说这种竹子，本身就是一种稀有的材料，甚至这种材料，不仅能够用来炼器，还能够入药。

　　姜轩走到一根金竹之前，上面有着金鳞般的纹路，手轻轻碰触下，一大段的信息，顿时奔涌入他的脑海之中。

　　“八卦和仪术，神算宝术，修炼之后，可在一定程度内未卜先知，趋吉避凶！”

　　姜轩浏览着涌入脑中的信息，一时啧啧称奇。

　　能够预知未来，术法达到宝术级别，果然不可思议，拥有无法揣度的神通。

　　“不过，神算再准，终归能人定胜天，追求这等虚无缥缈之道，并不符合我的理念。”

　　姜轩摇摇头，手松了开来，继续搜寻下一个目标。

　　“幻禁瞳术，可凭双眼制造万千幻象，困敌于须臾之间！”

　　“这瞳术，与大衍瞳术有些相似，但大衍瞳术是秘术，并不比它差，学了对我没有大用。”

　　姜轩摇摇头，继续往下走。

　　接下去一个时辰，姜轩四处查看，所遇宝术，通通都有令人眼前一亮的地方，但他却都不是很满意。

　　他只能挑选一门宝术，因此要挑，就挑对他帮助最大的。

　　“荒神三体术，分身宝术，修炼小成，耗费三分之一元力，便可拥有本体三分之二战力的分身。练至大成，一心三体，战力无双！”

　　一大段信息流入姜轩识海，令他脚步一时停顿了下来，双眸发亮。

　　“这荒神三体术，形成的分身可不是寻常的幻影分身，而是拥有货真价实的战力，好方便！”

　　姜轩查看着荒神三体术的记载，越看越是心动。

　　分身术法，他也见过一些。但大部分所谓的分身，都是利用视觉偏差、速度等形成的分身，只能用来迷惑敌人，无法真的抗衡。

　　而这荒神三体术，施术后形成的分身，起码也拥有本体三分之二的战力。这等若多了一个自己，能够形成的裨益，可想而知。

　　姜轩不由得被深深吸引，查看起修炼的注意事项。

　　“此术需要一心二用甚至三用，因此要求修炼者拥有远超同阶的庞大精神力。因为分身不仅抽取元力，还会抽取一定量的血液，因此修炼者血气最好足够旺盛。同时，体内元力越精纯，凝练出的分身也就越强大，切记，切记！”

　　术法烙印中有声音如洪钟大吕般响彻。

　　“这简直就是为我量身打造的术法！”

　　姜轩忍不住道，荒神三体术的修炼条件，他恰恰好全部符合。

　　对于一般修者而言，这些条件近乎苛刻，但对于他而言，却是恰恰好都能满足。

　　“就是此术了！”

　　他很快做出决定，倘若他能够凝聚出两具分身，不仅能提升战力，还能为他提供诸多方便。

　　且这荒神三体术，还有些奥妙，他未完全弄懂，指不定会再给他一些什么惊喜。

　　姜轩有了决定，心神完全放开，开始记忆荒神三体术的烙印。

　　代表荒神三体术的金竹，一下通体大放异彩，淹没出的彩光，将姜轩彻底包裹。

　　“嗯？他选了荒神三体术……”

　　不远处的林鼎天见状，眼露奇异之色。

　　这门宝术，非常强大，但修炼条件对于一般人而言很苛刻，可极少有人会选择。

　　“此子精神力、肉体和元力各方面都比同阶来得强，或许荒神三体术的苛刻条件，对他而言反而如鱼得水。”

　　以林鼎天的眼界，很快瞧出姜轩的想法，嘴角露出笑容。

　　“倒是聪明，一般的宝术，除非他踏入尊境，不然没有半点学会的可能。但是这荒神三体术，可有些特殊，以他的先天条件，有那么一丝丝可能……”

　　半个时辰后，姜轩睁开眼睛，包裹他的耀眼光芒消退。

　　荒神三体术的术法烙印，已经完全留在了他的脑海里。

　　“怪不得宝术都无法借由玉简复制，这等烙印之奥妙，岂是寻常玉简能够承受的？”

　　姜轩唏嘘一声，为得到一门强大的宝术而欣喜。

　　“这门荒神三体术，来历可不一般，我林家先祖，也是从外界得到的。据说此术，甚至还存在进阶的可能性，你既然选了，记得好好修炼。”

　　林鼎天来到姜轩身边，犹如慈祥的长辈般循循善诱道。

　　“晚辈知道了。”

　　姜轩恭敬的点头。

　　见姜轩仍称自己是晚辈，而不改口，林鼎天也不在意，带他离开群英林。

　　“明天我就会传下消息，你正式认祖归宗，若你愿意，改冠我林家之姓就再好不过。”

　　林鼎天微笑着道。

　　“晚辈不会改姓。”

　　姜轩听闻，脚步顿了一顿，坚定的道。

　　他体内虽然有林家的一半血脉，但也有姜家的另一半。

　　而他，是爷爷姜守恒一手拉拔长大的。

　　他姓姜，这一点不会有任何改变。

　　“你若改姓，日后在金竹域内，会更受到重视，以你的天赋，更是能从此进入家族核心。否则，即便你是我的外孙，我也无法对你额外照顾太多。”

　　林鼎天稍稍皱了皱眉，冠上林家之姓，这不知道是多少人梦寐以求的事情。

　　“晚辈父亲姓姜，爷爷也姓姜。”

　　姜轩沉着的道，这件事，就是林鼎天拿刀架在他脖子上，都没有商量的余地。

　　“也罢，你反正是妙涵之子，我也不强求。”

　　林鼎天见姜轩态度强硬，心有不喜，但也没有再多说什么。

　　他见过的世面多了，姜轩现在年纪小，所以有些事看不透。等他在林家呆的久了，观念自然会改变，到时不用他说，也会愿意随母姓了。

　　“外公。”

　　姜轩犹豫了一下，开口叫道。

　　林鼎天听闻，不由得会心一笑。这小子，倒是肯改口了。

　　只不过，他接下去的话，却是令他神情凝滞了起来。

　　“我想知道，关于我母亲修炼的太上忘情术的事情。”

　　林鼎天一时沉默，眼光闪烁，不知在想些什么。

　　“太上忘情术，是我林家明言禁止的禁术，你不可能看到的。不过你若想知道关于它的事，大可到宗族典籍阁里去查。”

　　“好，明白了。”

　　姜轩点头，他本来也不指望能看到太上忘情术的典籍，能够知道关于它的一些事就够了。

　　“还有，我听奕晨说我母亲这些年里心魔从未发作过，难道不能想办法解除对她的软禁吗？”

　　姜轩又开口问道，他之所以叫那么一声外公，更多的只是想帮母亲的忙。

　　“你母亲的软禁，是经过长老会统一决议的，想要解除，不是件容易的事。”

　　林鼎天摇了摇头，眼中深处，有异色一闪而过。

　　姜轩并未发现林鼎天的异常，听闻后只是眉头紧皱。

　　“外公你可是家主，难道说就没有解决之法了吗？”

　　“有一法或许可行。”

　　“什么办法？”

　　姜轩不假思索的问道。

　　“长老会向来只以宗族大局为重，你想解除你母亲的软禁，首先你在宗族之中，就必须拥有话语权。至少，要让长老会重视你，那样一来，我顺水推舟的提议，才有可能解除妙涵的软禁。”

　　林鼎天思索道。

　　“那我该如何做？”

　　姜轩立刻明白了林鼎天的意思，这其中，必须要有交换条件。

　　“离都跃龙会！你必须也只能去参加离都跃龙会！”

　　林鼎天眼里爆出精光。


第0276章 离都跃龙会

　　林鼎天话语间铿锵有力，确凿无疑，其话题变化之快，让姜轩露出异色。

　　“何为离都跃龙会？”

　　姜轩沉吟道。

　　离都，据他所知，是大离王朝的国都。

　　“离都跃龙会，二十年一轮回，是当代大离九州，有可能成为真龙天才者聚集的盛会！”

　　林鼎天嘴角噙起笑容，“轩儿，你在异域长大，可知道大离王朝对天才的评定标准？”

　　姜轩点点头，回答道。

　　“五十岁前登临尊境，是为天才，三十岁前登临，则为真龙天才。若是二十岁前成功，就是绝代天骄！”

　　林鼎天有些意外，没想到姜轩对此倒是有所了解。

　　“绝代天骄，是每一个时代的引领者，大离王朝已经有很多年未曾出现过了。但是真龙天才，却是每个古世家，每个大宗门，乃至大离皇室的中流砥柱。”

　　“离都跃龙会，由皇室组织，是为所有可能在三十岁前晋升尊境的青年才俊举办的一场大聚会。二十年一个轮回，注定每个人一生几乎只可能参加一次。”

　　“跃龙会的传统由来已久，每一次聚会，毫无疑问的都会有真龙天才涌现，一朝化龙。”

　　“在此聚会上，机缘众多，能够参加者，无不是大离九州年轻一辈的翘楚。”

　　“而在跃龙会脱颖而出，从此名动天下之人，数十年数百年后，只要不夭折，毫无疑问都会成为九州雄踞一域之主。”

　　林鼎天详细解释道，言语间对离都跃龙会分外推崇。

　　姜轩听得也有些震撼，大离九州所有青年才俊聚会的场所，唯有可能成为真龙天才者才能参加的舞台，光是想想，就让人觉得热血沸腾。

　　“离都真龙会，虽然由大离皇室组织，但是每个古世家和大宗门，暗地里都是出了不少血。正是因为诸多大势力联手，才保证了聚会上能够引动足够多的真龙气运，使大量青年才俊突破。”

　　“你不过十七岁，实力就已经达到了天命六阶，毫无疑问有资格参加这场盛会。甚至借助这场盛会，你突破假丹瓶颈的时间，将会缩短不少。虽然成就绝代天骄几乎不可能，但却能保证你二十多岁时候就能突破成功。”

　　“长老会最为看重家族的未来，倘若你能在离都跃龙会上一举成名，名动天下，就将在族中拥有话语权。而那时候，我再顺手推舟，提出让你母亲摆脱软禁的事情，就会水到渠成。”

　　林鼎天一鼓作气道，说完期待的看着姜轩。

　　姜轩陷入了沉思，吸收着刚刚得到的消息。

　　离都跃龙会，王朝各大势力联手，竟然能够保证催生出真龙天才。

　　中央大世界就是中央大世界，这等气魄和手段，绝不是一般小界能够想象的。

　　此事根本无需多想，就是没有母亲的关系，姜轩有机会也要去那闯上一闯。

　　只是，姜轩细想之前的对话，眼光却是闪烁不定。

　　他这便宜外公，似乎打从一开始，就打算把自己引向离都跃龙会？

　　他的战力，达到天命六阶，就是面对九州大地上的众多天才，也全然无惧。

　　毫无疑问，倘若他代表林家征战离都跃龙会，林家这个古世家的威望将有望大幅提升。

　　林鼎天恐怕早在他为母亲求情之前，就已经想好了要让他去离都跃龙会，刚刚只不过是趁势而说罢了。

　　这里面，透着浓浓的算计味道。

　　身为他的外公，不明白直讲，反而以这种方式来打动自己，让姜轩心理上觉得有些不舒服。

　　“好，我可以参加离都跃龙会。”

　　姜轩装作考虑了会，才答应道。

　　不管这是不是林鼎天的算计，他都必须参加那场盛会。

　　为了母亲，也为了自己对修道的执着。

　　林鼎天顿时笑逐颜开。

　　“离都跃龙会，大离历九月初九举行，眼下还有四个多月，你可以好好准备一下。”

　　“在跃龙会上，比胜霆和海龙强的人有很多，你不要因为打败了他们两个就轻敌大意。就是我林家年轻一辈里，最有天资的五人中，他们也只是排名后面。宗族会武，可有好几个小家伙都不屑一顾，不肯参加，跑出去外面历练了。”

　　“同时，跃龙会上，各世家传人，大宗弟子，甚至异族俊杰，都会现身，规模之大，对手实力之强，绝对是三千世界顶尖水准。”

　　林鼎天正言道，他对姜轩十分重视，不希望他因为骄傲而到时出现什么差错，每次的离都跃龙会，这样的人并不少见。

　　“我知道了，孙儿定当全力以赴。”

　　姜轩郑重道，三千世界顶尖水准！这已经令他心驰神往！

　　“我林家千年来最好的记录，是你舅舅琅邪，年仅二十二岁就凝结命丹。你虽然没有具备我林家强大的传承血脉，但天赋也不错，希望你好好努力，若能够追赶上你舅舅，我林家未来的辉煌将是必然的。”

　　林鼎天循循善诱，对姜轩期望颇高。

　　在他看来，姜轩年纪轻轻，能从小界来到中央大世界，这本身已经说明他的不凡。

　　此子有机缘在身，若能为他林家所用，再好不过。

　　姜轩状若乖巧，又从林鼎天口中了解到一些跃龙会的事情，才与其告别。

　　隔天，家主谕令传达下去，金竹域为之沸腾！

　　刚刚在会武上大放异彩的支族子弟姜轩，竟然是本家天之骄女林妙涵的私生子！

　　“怪不得那姜轩会那么强，竟然是家主的亲外孙！哈哈，说来他也算是我嫡系子弟，管你们支族什么事？”

　　“胡说！姜轩固然是家主亲外孙，但可没有一天像你们这些嫡系子弟这样。他从草莽中走出，实力有目共睹，仍是我们支族子弟的骄傲！”

　　“姜轩进入金竹域那么久，一直为支族而战，可从未提过半点是你们嫡系人的事情。少在那里攀关系，掩饰你们会武失败的丑态！”

　　众多林家子弟议论纷纷，这件事一石激起千层浪，姜轩的声望，在金竹域每日剧增。

　　因为宗族会武上以一人之力横扫全场，隐隐约约间，他有了林家年轻一辈第一人的称号。

　　“什么林家第一人，呸！他姓姜不姓林，只要一天不改姓，永远不可能成为真正的家族核心！”

　　有人赞誉，自然有人诋毁，以林胜霆和林胜钧为首的一部分林家嫡系，对姜轩仍是敌意甚浓，根本不把他放在眼里。

　　对于这一切的风风雨雨，姜轩置若罔闻，因为他搬进了母亲所在的山谷。

　　林鼎天通告全族之后，姜轩身份算是明朗，再无人阻止他与自己的母亲相聚。

　　为了就近照顾母亲，他搬进了她被软禁的山谷。

　　有了姜轩的陪伴，林妙涵脸上的笑容明显变多了，整个人气色好上不少。

　　姜轩居住在谷中，一边照顾母亲，一边也暗暗观察起谷中的情况。

　　谷中的禁制区域，全天候监视着的两名高手，都是他要注意的事项。

　　虽然林鼎天答应他在跃龙会上表现出彩就帮他放母亲自由，但他心里却仍保持着警惕。

　　“林家这棵参天大树，很早以前从根部就已经开始腐烂，到处都是谎言和欺骗。”

　　母亲的话他不会忘记，对这个林家，他始终保持有戒备之心。

　　姜轩搬入山谷五天之后。

　　金竹域东南方位，一片漆黑，仿佛能够吞噬所有光线的山壁之前。

　　山壁前方，几名青年拘谨的站立着，神色有些忐忑。

　　隆隆隆。

　　某一刻，山壁突然隆隆作响，一阵地动山摇中，从中裂开。

　　一个漆黑不见底的洞穴显化，从里面传来阵阵冷风，仿佛能够将人的灵魂都给冻麻木。

　　“胜霆，海龙，你们找我有什么事？忘了我说过的话了吗？我冲击碎虚境在即，无心理会任何杂事！”

　　一个冰冷无情的声音从里面传出，令几名等候多时的青年猛的一激灵。

　　“禀告族叔，家主有请，已经连续传召你多日了。”

　　领头的林胜霆有些紧张的道。

　　“我父亲找我？他不知道我现在处于关键时刻吗？难不成发生大事了？”

　　洞穴里的声音透出一丝不悦，又问道。

　　“你们可知道，他找我所为何事？”

　　林胜霆和林胜钧对视了一眼，随后谨慎的回答道。

　　“若侄子没有猜错，应该是为了姜轩之事。”

　　“姜轩？这是谁？好像听过，但又没什么印象。”

　　洞穴里的声音有些讶异。

　　“禀告族叔，这姜轩，是您的亲侄子，妙涵姑姑的儿子。”

　　林胜霆道。

　　“这……不可能！”

　　洞穴里的声音骤然变冷了，一缕缕冷风从里面吹拂而出，令林胜霆几人都是胆颤心惊。

　　“此事千真万确，族叔，事情是这样的……”

　　林胜霆背冒冷汗，连忙向洞中的声音交代起姜轩的来龙去脉。

　　片刻后，交代完毕，洞穴中沉默许久。

　　“想不到，我那愚蠢的姐姐与姜离的杂种，竟然一路寻亲寻到了金竹域。这姜家，还真是一个个阴魂不散！”

　　林琅邪许久才发话，声音异常的冷冽和不满。


第0277章 林琅邪的谋略

　　林胜霆和林胜钧听闻这话，内心都是一喜。看来家族未来的掌舵人，与他们一般，对那小子都不待见。

　　“你们几个是废物吗？我好歹教过你们一些东西，你们竟然连一个来自小界的家伙都打不赢，不嫌丢人？还好意思来见我？”

　　林琅邪话锋一转，对林胜霆三人表示出极大的不满。

　　林胜霆三人顿时冷汗涔涔，哑口无言。

　　他们这位族叔，一直都是本家歧视派暗地里的主要支持者，对于嫡系子弟输给支族子弟的事情，分外不能容忍。

　　特别在他眼中，姜轩连支族子弟都算不上，他们输给了他，简直是奇耻大辱。

　　见几人都心虚的不发话，林琅邪冷哼一声。

　　“纵横和海鹏呢？不会他们两个，也败给那小子了吧？”

　　“禀告族叔，他们两人都在外云游，恐怕要到离都跃龙会前才会回来。”

　　林海龙战战兢兢的道。

　　“他们两人，才有希望在跃龙会上崭露头角，至于你们，哼，连个小界来的家伙都打不赢，去了也只是自取其辱。”

　　林琅邪嗤之以鼻道，不给三人留半点颜面，但偏偏三人，却生不出一点脾气。

　　这位族叔，天赋也好，实力也罢，都让他们对他生不出半点不敬之心。

　　“好了，我父亲找我什么事情我已经明白了，我眼下处于突破的关口，实在无心理会一个小杂种的事情。你们回去告诉他，若要找我，自己过来，不然就算了。”

　　林琅邪说完话，山壁隆隆震动，洞穴重新消失无影。

　　“这族叔，果然一如既往的脾气大，连叔公的话都敢不听。”

　　林胜霆苦笑道，心中有敬畏也有服气。

　　“族叔可是未来的家主，看来他对自己的亲侄子并不喜欢，如此甚好，我们无须担忧以后那小子会骑在我们头上了。”

　　林胜钧笑道，他们刚刚才因为姜轩的身份生起忌惮之心，但眼下见到林琅邪这番反应，却是放心了不少。

　　三人很快回去，向林鼎天如实传话。

　　半天之后，林鼎天降临在山壁之外，神色有些难看。

　　“琅邪，你胆子真是越来越肥了，我都传召你多少天了，没点反应就算了，还敢让为父来找你！”

　　“父亲见谅，我眼下处于突破的关口，实在不能出外见人。”

　　一个不咸不淡的声音从山壁内响起，没有多少恭敬的语气。

　　“哼，你不要以为你深受你玄祖喜爱，就可以随意妄为。我问你，当年妙涵为那姜离诞下了一子，此事你为何不和我说！”

　　林鼎天指责道，语气中满是不满，他当年让儿子去带回妙涵，谁想得到，他虽然顺利带回了，却隐藏了那么多的秘密。

　　“不过是一个杂种罢了，有什么好说的。”

　　林琅邪不以为然的道。

　　林鼎天神色顿时阴沉下去。

　　“你口中所说的杂种，可是你的亲侄子，还有他的天赋，虽然不如你，但也绝对不低，日后有机会成为我林家的中流砥柱的。”

　　“他的金竹血脉听说只有半品？”

　　林琅邪嗤之以鼻的笑道。

　　“他虽没有继承我林家的传承血脉，但可是通灵剑体，战力达到天命第六阶，极为罕见！我打算让他去参加离都跃龙会，相信他定然能崭露头角。”

　　林鼎天说道。

　　“通灵剑体？天命第六阶？”

　　林琅邪轻蔑的语气稍稍收敛，但随后又转为彻底的笑声。

　　“你在笑什么？”

　　林鼎天愠怒的道，这兔崽子，真是越来越不像话了。

　　“我笑父亲你，这么多年过去了，玩弄权谋，利用人心这一套，还是玩得炉火纯青。”

　　林琅邪揶揄道。

　　“莫要胡说八道，我岂有什么想法？”

　　林鼎天目光闪烁。

　　“我还想说父亲怎么会接纳那私生子，原来是他有这等天赋。也对，有这等天赋不好好利用，确实可惜了点。只是父亲你别忘了，我们对我那可怜姐姐做出的事情，若是曝光，恐怕那小子也不会乖乖呆在林家了。”

　　林琅邪意味深长的道。

　　“当年的事情，我们考虑到必要性，做了两层防备。如今虽然妙涵的记忆恢复了一些，但靠她自己，绝对不可能彻底清醒。”

　　“何况我们做的事，也不是那么令人难以接受，只要姜轩在族中呆的久了，意识到身为古世家传人的好处，这点恩怨自然也会烟消云散。”

　　林鼎天不以为意的道，他虽然是看重姜轩的天赋，但身为古世家的家主，本来做事就必须以家族的利益为首要考量。

　　姜轩有价值，他就会大力培养，虽然世故了点，但对姜轩本人并无半点坏处。

　　从这点而言，他可自认还算个好的长辈。

　　“恐怕我做的事，那小子可无法接受啊……”

　　林琅邪听闻，喃喃自语道。

　　“你在说什么？”

　　林鼎天听闻，眉头皱起。“我来此，主要是想问你，你是否还有其他的事情瞒着我？”

　　林琅邪轻笑道。“当然没有。”

　　林鼎天神色阴沉，他这儿子，跟在玄祖身边久了，他可是越来越拿他没辙了。

　　“不管当年你是否还有什么事情瞒着我，眼下给我记住了，这姜轩，潜力不错，必须笼络过来。你身为他亲舅舅，见到他，好歹给我装装样子。还有，妙涵身上的事，你自己知道应该怎么说。”

　　林鼎天郑重叮嘱道。

　　“一切听父亲之言就是了，我可以继续修炼了吧？”

　　林琅邪出乎意料的干脆。

　　这轻飘飘的语气，让林鼎天更加气恼，冷哼一声，拂袖而去。

　　林琅邪虽然猖狂语气不敬，但他相信他既然答应了，就会说到做到。

　　林鼎天离去不久，林琅邪自言自语的声音缓缓飘出。

　　“父亲啊父亲，很抱歉要让你失望了。既然那小子有成长起来的潜力，我就必须将他彻底摧毁。”

　　“必须将危险扼杀于摇篮之中，这可是你教给我的道理。那小子，可不能知道我做过的事情啊，不然日后岂不是给我自己添堵？”

　　轰！

　　他话说完，山壁一阵颤动，一大团黑气从其中渗透出来，转眼间分化开来，化为十几个黑袍人。

　　“你们听好了，带着我的书信，去几个世家、宗门和异族走一趟，让他们务必，在离都跃龙会上，彻底击垮那姜轩！就算是杀了他，也无所谓。作为回报，等我继位家主之后，自然会帮衬他们一把。”

　　“遵命！”

　　麻木的声音响起，随后黑袍人们眨眼消失不见，去向成谜。

　　……

　　姜轩在山谷中长待了下来，每日除了陪伴母亲外，也充分利用起林家给的资源。

　　他的身份确定之后，林家每个月供给给他的修炼资源十分可观，若不是他处在了假丹瓶颈，凭借这些修炼资源，修为一定可以突飞猛进。

　　起初一个月，姜轩苦心孤诣的想着突破假丹境界。

　　虽然他答应了去那离都跃龙会，但若在那之前，他就晋升尊境，以十七岁的年龄，成就绝代天骄，那林家同样会对他大为重视，接受他的要求。

　　若是那样最好不过，母亲可以最快时间内恢复自由之身。

　　然而绝代天骄太过梦幻，二十岁以下的假丹高手，在大离王朝有很多，但那么多人里，已经很久没有人做得到。

　　姜轩按照岚风怪老给的玉简尝试突破，但履试履败。

　　他甚至向一些尊者和处于假丹瓶颈多年的林家人请教，但仍是没有什么效果。

　　连续一个月的尝试后，他发现自己的瓶颈没有任何松动的迹象，于是便放弃了。

　　保持良好的修炼心态，或许更有可能突破这个天堑。

　　尝试无果后，姜轩的精力更多的放在了调查太上忘情术和修炼宝术上。

　　他多日出入于林家的宗族典籍馆，查询有关太上忘情术的一切。

　　然而这门上古秘术，实在太过罕见，他根本没找到太多有用的信息。

　　反倒是荒神三体术这门宝术的修炼，他竟然窥视到了一些门道，有了修炼成功的可能。

　　一般情况下，即便是尊者，想要修炼宝术都很困难，那毕竟是属于尊主的术法。

　　而假丹境界，按照修行界的主流认知，根本不可能习会宝术。

　　姜轩本来也没抱太大期望，但发现自己有可能修成之后，却是大为振奋，将修炼的重点，倾向了这门宝术。

　　他各方面的能力本来就处在了瓶颈，多修无益，换修此术，正好合适。

　　这一天，密林深处。

　　林惊云忐忑不安的往里前进，眼底深处还有一丝欣喜。

　　穿过重重灌木林，到了嶙峋的怪石旁，他一眼瞅见那身穿墨青色武者服的少年的背影。

　　“徒弟惊云，拜见师尊！”

　　林惊云一走到前，立马就要跪下。

　　只是一股无形的力量，却是托住了他，不让他下跪分毫。

　　“我虽然决定要助你一把，但并不要当你的师尊。”

　　姜轩转过头来，一脸从容和冷静。

　　林惊云当即一脸迷茫，有些手足无措，不知姜轩是何意思。

　　就在昨晚，他收到姜轩的传音，让他今天来此一趟。

　　得到这个消息，他心情振奋不已。

　　前段时日拜师，姜轩让他离去，他本以为自己已经没有了机会。

　　“我给你一份恩情，日后也都会助你一臂之力，但相对的，你也要发誓忠于我，你做得到吗？”

　　姜轩打量着林惊云，沉吟道。

　　他融入林家有一段时间，慢慢觉得自己势单力孤，有必要发展自己的关系网。

　　唯有这样，当日后出现一些自己不方便去做的事情，才能够有人帮自己的忙。

　　当他未雨绸缪时，第一时间就想起了曾想要向自己拜师的林惊云。


第0278章 林纵横

　　“我愿意！”

　　林惊云虽然还不太明白姜轩的用意，但毫不犹豫的就答应了。

　　他出身支族，还是弱小贫寒的支族。好不容易进了宗族，但受限于先前环境的限制，一直不如人，想要成功，就必须有人帮他一把。

　　而姜轩，就是那个能够帮他的人！

　　“那好，现在放开你的心神。”

　　姜轩冷冷说道。

　　林惊云心有疑惑，但还是按照姜轩的指示去做了。

　　姜轩的双眸，化为纯正的金色，强大的精神力笼罩开来。

　　林惊云的神色恍惚起来。

　　“你叫什么名字，来自哪里？”

　　姜轩开始发问，而林惊云，则在瞳术的引导下，一五一十全部回答。

　　盘问了近一个时辰，确定林惊云的身家和品性各方面都行，姜轩才收手。

　　“这枚虚空戒指里，有足够你修炼一年的资源，先把修为提升到假丹境界吧。同时，里面还有几部适合你的功法和术法。”

　　姜轩扔给林惊云一枚戒指，林惊云喜出望外的接下。

　　“多谢姜兄！那我需要做什么？”

　　林惊云收了下来，冷静过后，他明白这是姜轩与自己的一场交易，东西不是白拿的。

　　对方没有让他拜他为师，反而以这样的方式，令他内心有些感动。

　　尽管他早已下了决心，但向同龄人拜师，终究容易招来别人的耻笑。

　　“暂时不用你做什么，有事情吩咐你时，我自然会去找你。对了，你我的关系，切记不准泄露。在外人面前，你甚至要装作和我不熟。”

　　姜轩道，他对林惊云，早已有了一套安排。

　　他将是自己在林家的一枚眼线，不到关键时刻，不能轻易曝露。

　　他不知道自己为何要这般大费周章，或许只是因为进入林氏宗族那么久，他却始终难以生出什么归属感。

　　“我明白了。”

　　林惊云郑重其事的向姜轩行礼道，他明白姜轩的意思了，但却是欣然接受。

　　遇上姜轩，或许能够改变他的命运。

　　姜轩飘然而去，他还有很多事情要处理。

　　这枚暗棋，暂时还对他产生不了什么帮助。

　　而且，若可以的话，他希望自己不会有动用到他的那一天。

　　时间如白驹过隙，转眼间，到了大离历八月末，距离离都跃龙会，不到半个月时间。

　　轰——

　　北冥剑的黑光一闪而逝，一座小山彻底崩塌，卷起的烟尘如龙。

　　姜轩收回了剑，浑身上下，凌厉的剑意缓缓收敛回去。

　　“求败剑法，慢慢的已经能和百家剑法融合，再过段时日，应该就能创出我自己的剑法了。”

　　姜轩喃喃道，这几个月里，除了参悟荒神三体术，他在剑法一道上也下了不少功夫。

　　求败剑法，奥妙无穷，目前他只彻底掌握了两式，至于其他式，只知其形，不知其意，难以发挥出真正威力。

　　但只是这两式，融入他已掌握的百家剑法中，能够发挥出的威力也相当可观了。

　　“嗯？”

　　姜轩刚刚练完剑法，有所感应，翻手取出了一枚亮银色的玉简。

　　此种玉简，名为通讯玉简，在一定距离内，可以用来和指定的人进行交流，是林鼎天前段时日交给他的。

　　“家主召集？看来是关于离都跃龙会的事情！”

　　姜轩神情一凝，等了数月，离都跃龙会终于要到来了。

　　对于那场汇聚了大离九州无数青年才俊的盛会，他可是神往已久。

　　姜轩破空而起，半个时辰后，已是踏入了金竹城本家府邸。

　　进入本家府邸，姜轩顿时吸引了来来往往不少人的目光。

　　他家主外孙的身份宣布之后，一直极少在人前露面，所以见过他的人很少。

　　眼下他突然出现在本家府邸，不免引起一阵小骚动。

　　“姜轩也来了，今天是什么日子？那林海鹏刚刚才进去没多久，他就跟着出现了。”

　　“有意思，我刚还看到林胜霆兄弟俩，家族如此多年轻天才聚集在一起，不知所为何事？”

　　沿途所过，众人议论纷纷，姜轩则是面无表情。

　　走过长廊，姜轩正要拐入一处拱门，迎面走来一人。

　　来人年约二十左右，面容平凡，嘴角无时无刻挂着浅浅的笑容。

　　两人刚好在门前相遇，不由得互相打量起来。

　　“这家伙，不简单啊。”

　　姜轩感觉此人有些不凡，神识查探下，发现对方不仅达到了假丹境界，体内的元力，竟然还精纯凝练得过分。

　　“咦？这个陌生的小子是谁，本家中，什么时候多了一名高手？”

　　容貌平凡的男子内心同样啧啧称奇，以他的眼力，同样看出姜轩身上的一些特殊。

　　“阁下也要去宗族祠堂吗？”

　　容貌平凡的男子微笑着道，往后退了一步，做出一个请的动作，让姜轩先行。

　　“客气了，看来你我同路，一起走吧。”

　　姜轩摇摇头，面前这人，倒是和善得很。

　　两人于是同行，互相介绍起彼此。

　　“原来你就是林纵横。”

　　姜轩听闻对方的名讳之后，不由得笑了。

　　刚刚他就在猜测，此人实力如此了得，恐怕是家族中那五个最有可能成为真龙天才的人之一。

　　五个人，他见过的已经有三个，只剩下那林纵横和林海鹏未曾见过。

　　眼下这林纵横，观他的言行和气质，倒是比林胜霆兄弟俩强出百倍。

　　“姜轩？这个名字怎么没听过？姜兄弟莫非刚刚进入金竹域不久？”

　　林纵横听闻姜轩的名讳，却是疑惑得很，他已经有半年没有回来了，平日又没怎么与族人联系，所以根本不知道族内发生的变故。

　　“在下来到金竹域已经半年了，不过平日里默默无闻，纵横兄不知道我也不奇怪。”

　　姜轩微笑着道，这个人倒是有趣，给他的感觉，和其他林家嫡系子弟大不一样。

　　两人穿过庭院，一路有说有笑，倒是投机得很，不知不觉便到了宗族祠堂。

　　宗族祠堂外，早已经有四人在此等候。

　　除了林胜霆、林胜钧兄弟和林海龙外，还有一名短发精悍的矮小青年，眉宇间气质十分凌厉。

　　“嗯？怎么回事？这两人怎么一起来了？”

　　林胜霆几人看到姜轩和林纵横有说有笑的走来，心中大为讶异。

　　这两人，应该没有什么交集才是。

　　“大家都到了啊，不好意思让你们久等了。哎，海鹏哥你干嘛看到我，脸色那么难看？”

　　林纵横一到，顿时亲切的和众人打招呼，笑容如沐春风。

　　除了林海鹏外，其他几人都笑着回应，但心里却是很警惕。

　　这林纵横，表面上待人亲切，但实际上性格却很棘手。

　　“纵横，两个月前，冀州凉马城外，是你戴面具偷袭我吧？”

　　林海鹏冷哼道，神色极度不善。

　　林纵横神色不为所动，仍是满脸和善的笑容。

　　“海鹏哥在说些什么，两个月前，嗯，那时我好像，好像是在梁州才对。”

　　“最好是，别给我发现证据。你可知道我为了得到那株雾梗，费了多大的功夫！”

　　林海鹏咬牙切齿的道，没有真凭实据下，他也不敢随便对这家伙出手。

　　姜轩听着两人的对话，不由得感到好笑。

　　看来这林纵横，曾经洗劫过林海鹏啊。

　　“你是谁？谁允许你笑了？”

　　林海鹏转头看到姜轩，发现他正因为此事而笑，不由得迁怒于他。

　　“怎么，我想笑，还需要你批准吗？”

　　姜轩不以为意的道。

　　林海鹏双眸顿时眯了起来，上上下下仔细打量起姜轩。

　　“我明白了，看来你就是宗族会武上一鸣惊人的姜轩，家主的外孙是吧？”

　　林海鹏冷笑道，猜出了姜轩的身份，却是没有丝毫惧意。

　　“原来你来头那么大。”

　　林纵横看向姜轩，故作惊讶和受伤的表情。

　　刚刚路上，姜轩还告诉他自己默默无闻的。

　　“你不说，我还没发现自己现在挺出名的。”

　　姜轩自嘲一笑。

　　林纵横听闻，当即哈哈大笑。

　　“有趣，姜兄弟你比海鹏哥好玩多了。”

　　“林纵横，你给我闭嘴！”

　　林海鹏怒了，呵斥道。

　　每次看到这家伙欠扁的笑容，他就很想往他脸上揍一拳。

　　“还有你这个私生子，我说过了吧，谁允许你笑了？”

　　林海鹏又看向姜轩，对待他，就没有对待林纵横那般忌惮了。

　　私生子？

　　姜轩听到这个字眼，双眸一时眯了起来。

　　他的父亲与母亲，当年两人情投意合，何来私生子之说？

　　对于他而言，这个字眼，可是对他父母的侮辱。

　　“怎么，笑不出来了？”

　　林海鹏见姜轩没了笑容，调侃道。

　　姜轩缓缓走上前去，林海鹏没有退后，身躯挺拔如松，揶揄的看着他。

　　“姜兄弟，这里可是宗族祠堂，不适合动手的。”

　　林纵横好心的提醒道。

　　“不用在意他的话，你倒是对我出手试试。我倒是想知道，你是不是真如传言中那么强？”

　　林海鹏傲然道，眉宇间露出不屑。

　　“我刚刚可是听海龙他们说了，我和纵横不在的时候，山中无老虎，猴子称大王。竟然有人敢自称林家年轻一辈的第一人。”

　　林海鹏目泛冷光。


第0279章 鸿鹄之志

　　姜轩瞬间明白了，眸光如冷冽的刀锋般扫向林胜霆几人。

　　怪不得这林海鹏一见自己就如此咄咄逼人，这其中原来有几人兴风作浪的原因在内。

　　林胜霆几人装作没看见姜轩的表情，心中一阵幸灾乐祸。

　　诚然他们不是姜轩的对手，但若再加上林海鹏，可就完全不一样了。

　　姜轩走到离林海鹏不到半米的距离，四目相对下，火药味在迅速弥漫。

　　“给我收回刚刚那话。”

　　姜轩语气冷冽。

　　林海鹏一时嗤之以鼻，说出口的话，如何再收回去？

　　他正想讥讽对方，却是异变突起。

　　姜轩的眸中，金光大亮，精神力如风暴一般，瞬间席卷而至！

　　“精神秘术，休想得逞！”

　　林海鹏立即反应过来，他手上可有好几种对精神秘术能起到防备效果的玄宝，对姜轩早有防备。

　　然而，想象中的精神秘术没有如期而至，反倒，嘭！

　　下半身猛地传来一阵撕心裂肺的痛楚，林海鹏双脚当场就软了下去，脸色苍白如纸，双手下意识的护住裆部。

　　姜轩的一脚，正悬停在半空中，一脸的揶揄与嘲讽。

　　围魏救赵，声东击西。

　　林海鹏以为姜轩想对他施展精神秘术，精神力被分散，猝不及防下，胯下却是被踹了狠狠一脚。

　　要害被击中，难以承受的痛楚让他的脸色瞬间狰狞和铁青。

　　“你为何向我下跪？”

　　姜轩居高临下嘲讽道，林海鹏的反应，全部都在他的意料之中。

　　这时候，他的瞳孔彻底转变成了漠然的金色。

　　林胜霆几人亲眼瞅见这一幕，一时只觉得下体凉飕飕的。

　　这小子，竟然如此阴险！

　　林纵横在旁边忍不住笑了，笑声都抑制不住。

　　“混蛋，你是在自找死路！”

　　林海鹏勉强压住疼痛，从牙缝间蹦出声音，身上瞬间爆发出凛然的气息。

　　要害处传来的痛楚，令他几乎丧失了理智。

　　“你的敌人是他们，而不是我。”

　　姜轩的金色瞳孔泛起霞光，精神风暴再次横扫而出，这一次真正降临！

　　刚刚林海鹏有所防备，精神秘术会大打折扣，但眼下他处于暴怒的边缘，却是最容易着了道。

　　果不其然，大衍瞳术一施展，林海鹏神色一恍惚，竟是立刻陷入了姜轩的精神幻象之内。

　　“你这混蛋，看我不杀了你！”

　　他猛的转头看向林胜霆几人，双目赤红着，大吼一声后杀了出去。

　　林胜霆几人大吓一跳，连忙躲闪。

　　呼轰！嘭啪！

　　强横的元力横扫四周，在地上炸出一个个坑洞，若不是宗族祠堂有防御禁制守护，在这等攻击下，必然也要遭殃了。

　　“海鹏竟然被控制住了！”

　　林海龙失声道，狼狈逃窜下衣服都被撕裂一角。

　　林海鹏盛怒之下，变成了半人半禽鸟的状态，背后竟钻出羽翼，掀起阵阵风暴，将几人四处撵。

　　“原来是妖修。”

　　姜轩站在旁边从容的看着，对这林海鹏的实力进行估计。

　　林纵横嘴巴张了张，骇然的看着身边的姜轩。

　　林海鹏的实力他很清楚，绝对不比他弱多少，竟然那么容易就被操控住了，真是匪夷所思。

　　“海鹏你快住手！”

　　林胜霆在地上滚了几圈，身上崭新的衣服都被罡风撕破，不断喝止盛怒下的林海鹏。

　　然而林海鹏受姜轩的精神秘术影响，短暂时间内将三人当成了姜轩，出手越发的狠，哪里听得进去。

　　“这林海鹏，暴躁易怒，我的精神秘术才会那么容易得逞。若是换成这林纵横，恐怕就不会那么顺利了。”

　　姜轩在心中分析道，精神秘术的影响能力，和一个人当时的状态和情绪是脱离不了关系的。

　　他先命中林海鹏的要害，再利用他的愤怒情绪施加精神影响，才能这般轻易得手。

　　“胡闹！这里是你们乱来的地方吗！”

　　一个怒气冲冲的声音响起，犹如惊雷般在林海鹏耳边炸响。

　　林海鹏身体一下剧震，眼中的赤红迅速的退去。

　　当他发现自己追击的竟然是林胜霆三人，而姜轩在旁边好整以暇，脸色顿时无比难看。

　　“怎么会？竟然着了这小子的道！”

　　他心底满是不甘心，但元力却是迅速收敛，人也恢复了正常。

　　家主林鼎天，不知何时出现在了祠堂门口。

　　“见过家主。”

　　众人连忙行礼，林胜霆俩兄弟，林海龙，身上都有些烟尘，显得狼狈。

　　“你们好大的胆子，在宗族祠堂门口也敢这么乱来。”

　　林鼎天眉宇间十分不悦。

　　他召集面前的六人，本来是想让他们互相认识，好好合作。

　　毕竟九月初九的离都跃龙会上，他们必须携手合作，但眼下这样子，召集他们，似乎反而是在添乱。

　　“禀告家主，是这姜轩，利用精神……”

　　林胜霆连忙道，就想解释，却被一道恼怒的声音喝止住了。

　　“你闭嘴！”

　　林海鹏眸光阴沉，直接阻止了林胜霆说下去。

　　他被姜轩精神秘术蛊惑，以至于打错了人，这可不是什么光彩的事，若是让家主知道了，他的脸往哪里摆？

　　他一直心高气傲，刚刚的事情，简直是个奇耻大辱，不想再让太多人知道。

　　被林海鹏这么一怒吼，林胜霆顿时哑了，不敢再说下去。

　　“姜轩怎么了？”

　　林鼎天只听到姜轩二字，目光掠过在场所有人的表情，若有所思。

　　看来，是他这外孙，让其他四人吃了个小亏。

　　众人不想多言，林鼎天也没有追问，只是缓缓道出召集众人的原因。

　　“离都跃龙会就要到了，你们六人将代表我林家出席。每次跃龙会，真龙气运集结之时，必然会产生碰撞，在竞争者面前，你们六人应该团结合作才是。”

　　“像刚刚那种自相残杀的情况，最好不要再出现。”

　　林鼎天郑重其事的道，说到刚刚的情况，眸光中闪过一抹狠厉。

　　“明白了。”

　　众人应承道，哪敢对家主的话提出异议。

　　然而，各自心中盘算的却都是不同。

　　“这一路上去离都，多得是机会可以向这小子报仇。可恶，给我等着，你嚣张不了多久了。”

　　林海鹏内心满是暴戾，对刚刚的事耿耿于怀。

　　“这些人里，可能和我合作也只有林纵横一人。不过此人性格也不像表面上那么和善，看来此次离都之行，一切还是只能靠自己。”

　　姜轩心中思量着，他倒不怕孤立无援，以他如今的实力，就是五人联手，都有把握全身而退。

　　“跃龙会正式开始那一天，还有前面数天，都是你们名扬天下的好时机。姜轩，你刚刚加入我林家，在九州还默默无闻，这次机会务必把握住。若你能名传天下，长老会那边，我允诺的事情也会更加顺遂。”

　　林鼎天重点看向姜轩，表现出了对他极大的期待。

　　天命第六阶的战力，他相信姜轩定能够大放异彩，为他林家争光。

　　他儿子林琅邪曾经名震九州，若是外孙也能如此，那他在诸多世家家主和大宗宗主面前，也会更加如鱼得水。

　　古世家，最为看重脸面。而脸面，却往往是要年轻一辈去争取。

　　姜轩点头称是，他对于这跃龙会，也是势在必得。

　　“有些注意事项你们记住了，跃龙会期间，尊境以上高手不允许在离都范围内出手，但尊境以下，却是没有限制的。”

　　“这是诸大势力联手制定的规则，为的是让你们充分竞争与碰撞，从而催发凝结命丹的可能性。实践证明，与同阶高手交战，是突破瓶颈最有效率的一种办法，而跃龙会期间，这种效果会翻倍。”

　　林鼎天说道，每届跃龙会，各大势力传人间的碰撞都是避不可免的，正是在这种竞争中，才催生出了王朝未来的强者们。

　　“除了各大势力的传人，到时你们还必须小心屠龙者。”

　　林鼎天凝重的道，“这世界上，总是存在一些穷凶极恶之人，会趁着离都跃龙会的时候，以踩踏各势力天才的方式，来成就自己的名声。”

　　“这种人，很多都是散修，有的则来历不明。他们出手往往更加狠毒，有的会直接杀人逃走，有的虽然不杀你，却会彻底摧毁你的道心，让你一辈子再无法重新站起来。”

　　“往昔各届，不时有屠龙者出世，搅起腥风血雨。若是遇到这种人，你们切记不要和他们纠缠，让别人去对付就行。你们的首要任务，是跃龙会上的机缘。”

　　林鼎天详细交代了跃龙会上可能发生的事情，姜轩认真的聆听着，心中更加期待。

　　各大世家传人，大宗弟子，异族英杰，甚至还有心狠手辣的屠龙者。

　　所有高手，通通将聚集于大离王都，展开一场龙争虎斗。

　　千帆竞发，百舸争流。只有真正拥有大气运者才能脱颖而出。

　　问天下，下个时代，谁主沉浮？

　　姜轩心有鸿鹄之志，林纵横等其他人，也都是一脸向往。

　　同场竞争，谁都不愿成为别人的垫脚石，谁都想要，立于那绝顶之上，一剑东指，四方来朝。


第0280章 王朝之都

　　崇山峻岭间，原本空无一物的虚空中，光线一阵扭曲变化，六道年轻的身影凭空浮现。

　　这六人，刚刚离开金竹域，正要启程前往离都。

　　“此次前往离都，我等六人代表我林家，必须齐心协力，才能扬我世家之威。多人相处，这路上和到了离都之后，难免会有意见不同的时候，因此我们最好推选出一个带队的人，这样才能更紧密的联合在一起。”

　　刚出金竹域，林海鹏便向众人提议道。

　　“海鹏说得不错，推举领袖，我等在离都之中，才不会像一盘散沙。”

　　林胜霆几人纷纷附和道，只有姜轩和林纵横并没有表态。

　　姜轩处在人群后头，落后他们几步，一脸面无表情，对几人所说之话，根本懒得理会。

　　若不是家主要求他们合作同行，他宁可独身一人到离都去。

　　“既然大家都觉得这个提议可行，那么便在这里决定一下吧，按照少数服从多数的原则。海鹏自认担得起这个重任，诸位意下如何？”

　　林海鹏很快说出真实图谋，同时眸光有意无意的扫了姜轩一眼。

　　这一次去离都，林家的长辈们并不会跟随，至少表面上，会让他们独自行动。

　　因为离都跃龙会，本就是他们年轻一辈的一场试炼，若有长辈跟随，效果会大打折扣。

　　充当领袖，林海鹏其实并没有多大兴趣，之所以这么做，只是想踩姜轩一脚，让他明白今后这段时日里，这群人里面，谁才有资格发号施令。

　　“海鹏你的实力我们之中首屈一指，自然很适合担当这个重任。”

　　林海龙笑着道，林胜霆和林胜钧兄弟俩也同意，一切像是早就演练好了一般。

　　姜轩看着这“公平”的推举，皮笑肉不笑，这几人蛇鼠一窝，看来这一路上不会少给自己使绊子。

　　“有三人选择了我，再加上我自己的一票，看来这个队长的位置，我是当仁不让了。纵横，对此你应该没有意见吧？”

　　林海鹏故作客气的问向林纵横。

　　“没意见。”

　　林纵横无所谓的耸了耸肩，并不在意这个虚名。

　　“姜轩你呢？我知道我们之间有些误会，但是既然都是一家人，就应该冰释前嫌，携手合作。我衷心的希望，这一路上，你能够听从我的安排。”

　　林海鹏充满善意的看向姜轩，就像一个和善的兄长，只是说话这时，他感觉下体还隐隐疼痛。

　　这几天，他可没少受姜轩那一脚的折磨。

　　“无所谓，意见相同，听你的。”

　　姜轩冷冷一笑，却是懒得和对方虚与委蛇。

　　意见相同就听？那意见不同时呢？

　　众人一时目目相觑，这小子，果然自我得很。

　　“相信姜轩你会放聪明点的，到了离都，你可少不了我们的帮助。”

　　林海鹏冷哼一声，他本来还想看到这小子服软的。

　　看来，还是得先给他个下马威才是。

　　“离都路途遥远，我向族中长辈借了一头灵禽，我们赶路速度可以快点。”

　　林海鹏说话间取出灵兽袋，放出了一头羽毛洁白无瑕的硕大仙鹤。

　　“是三叔的风灵鹤，此鹤速度可是一绝啊，海鹏你果然考虑周到。”

　　几人眼睛都是一亮。

　　“诸位都上来吧。”

　　林海鹏当先坐了上去，其他几人一一跟随。

　　只是当林纵横也坐上去，却发现位置不够了，这风灵鹤，竟是只够坐下五人。

　　“看来我考虑不周了，这风灵鹤位置竟然不够，这下姜轩你该如何是好？”

　　林海鹏故作为难的表情。

　　林胜霆几人，则是心里一阵窃笑。

　　林海鹏的做法，虽然有些损，但却是羞辱姜轩的一个好办法。

　　他借来的这头风灵鹤，在命丹境以下的禽类中，飞行速度算是一绝。

　　姜轩到时无论乘坐什么灵禽跟在后面，都只会被甩掉，到时显得难堪。

　　况且，据他们调查，姜轩先前来自一个无名小界，又能有什么好的出行坐骑？

　　“不如我陪姜兄弟一起走吧。”

　　林纵横见状，微笑着走下了风灵鹤。

　　“纵横你……”

　　林海鹏见状，脸上有些不喜。

　　他的想法，可是联合所有人，共同排挤姜轩。

　　只有这样，才能让他知道谁是老大，林纵横这么做，根本是在破坏他的计划。

　　“我正嫌这头白鹤肥头肥脑，看上去灵活不够，不想坐呢。”

　　姜轩揶揄的看着林海鹏，这点小手段也拿出来用，只会令他对此人更加鄙夷。

　　“哦？看来姜轩你有更好的灵宠，既然这样，你就后面自己跟上来吧。纵横你既然要陪他，我们也不等你了。”

　　林海鹏冷哼道，招呼一声，风灵鹤双翼扬起，犹如风一般，掠了出去。

　　“哎，这灵鹤速度果然快。姜兄弟，我的灵宠虽然不如海鹏的，但也勉强凑合，我们走吧。”

　　林纵横说着，就想唤出自己的灵宠。

　　“还是用我的吧。”

　　姜轩摇摇头，心念一动间，从暗戒中唤出了白噩鸟。

　　百丈长的庞大身躯，一下出现在长空之中。

　　那惨白色的骨翼扬起，带着阵阵阴风，周围温度像是骤降。

　　“这是鬼修的灵禽吧？看上去好厉害。”

　　林纵横大为讶异，不由得摸了摸白噩鸟，东瞧西瞧。

　　白噩鸟轻轻唳鸣一声，对他无礼的举动十分不满，只不过在姜轩的提醒下，不敢有丝毫造次。

　　“我们也走吧。”

　　姜轩笑道，当先坐上白噩鸟的背。

　　以白噩鸟庞大的体型，莫说六人，就是几十人都照样坐得下。

　　而此兽的速度，可丝毫都不比那风灵鹤慢。

　　“唳——”

　　一声长鸣中，白噩鸟展翼冲天而起，犹如白色飓风一般。

　　“海鹏，我们要不要等等他们？”

　　空中，林胜霆几人吹着风，开怀大笑道。

　　“自然是要，等他们靠近了，狠狠羞辱一番，再远远甩开。”

　　林海鹏戏谑道。

　　能够让姜轩吃瘪，一报先前的仇恨，几人再高兴不过。

　　哗哗哗。

　　周围的气流突然变得不稳起来，后方隐隐约约有异兽的唳鸣传来。

　　“怎么回事？”

　　众人惊疑不定的转过头去，顿时只见一头百丈大小的巨鸟，双眸瞳火如灯笼一般，从后方急速追了上来。

　　唰！

　　它双翼大张，一个凌空飞渡，直接掠过了风灵鹤。

　　而掀起的狂风，则是令风灵鹤身子一阵不稳，在空中歪来歪去。

　　“诸位，我们先走一步啦！”

　　那白色怪鸟上，林纵横悠闲的坐着，笑着朝众人挥了挥手，而怪鸟前方一点，那个身穿武者服的少年，正襟危坐，连回头都懒得。

　　“怎么会这样？”

　　在狂风中浮浮沉沉，跟着风灵鹤东倒西歪的几人，脸色一时都有些难看。

　　“快跟上去！”

　　林海鹏怒了，取出一条长鞭，抽了抽身下的白鹤。

　　风灵鹤委屈的吼了一声，速度激增下，总算是脱离乱流，继续向前飞行。

　　只是尽管它的速度变快了，前方那头白色怪鸟，却是渐渐的与他们拉开了距离。

　　于是，这一路上，几人再也笑不出来，神色分外阴沉。

　　……

　　中央大世界，疆域辽阔，除了一些公认的险地无任何势力辖制之外，总共可分为三大区域。

　　大离王朝、大魂王朝，还有妖神域。

　　两大王朝，人族最为势大，但也有一些异族居住。而妖神域，则是由各大妖族统帅，向来和两大王朝不和。

　　大离王朝，天下共分九州。

　　而王朝国都，则是位于青州与徐州之间，东北方向行三千里，越过天断山脉，便会到达妖族地盘。

　　离都，既是王朝之都，也是向东北震慑各大妖族的一大要塞。

　　此都存世以万年计，无论人口还是规模，都是三千世界一流的大城。

　　如同山峦般高大壮阔的赤红城墙之外，一头巨大的白色怪鸟缓缓降落，双翼收敛。

　　“离都到了，姜兄弟，看上去是不是很壮观？”

　　林纵横微笑着看向身边的姜轩，此时的姜轩抬头打量，目光中有些震撼。

　　眼前的这座城市，龙气冲天而起，城墙和城内建筑巍峨壮阔，他往昔见过的任何一座城池，都无法与其相比。

　　城池之中，仿佛蕴含有一股气吞山河的天地大势，让人情不自禁的生起渺小之感。

　　“不愧是王朝之都。”

　　姜轩很快收回震撼的神色，啧啧称赞，更加期待即将到来的跃龙会。

　　他们经过连日赶路，终于在今天，大离历九月初四，来到这离都城外。

　　跃龙会只剩五天就要召开，眼下周围，熙熙攘攘的都是入城的人流。

　　而据说城内，从一个月前开始，便已热闹非凡，常有九州各地的青年才俊互相斗法。

　　姜轩和林纵横没有急着进城，而是好整以暇，等待着林海鹏几人的到来。

　　进入离都之后，无论他们关系如何，都必须对外表现出团结的样子，这是家主三申五令的。

　　姜轩并不在意家主的话，但却不得不提防城中林家的大佬。

　　虽然名义上这是年轻一辈的试炼，但参加跃龙会的，无不是各族翘楚，未来各族的希望，又怎么可能真没有半点保护？

　　姜轩先前在路上，凭借独特的神识，隐隐约约便察觉到一路有人跟随。

　　林家，必是派了大能来保护他们，兴许还是尊主级的高手。

　　因此，不管怎么不和，眼下到了离都，还是得做做样子。


第0281章 星睿塔智者

　　数个时辰后，风灵鹤终于赶到，它背上的林海鹏几人，神色都是十分不愉快。

　　赶路来离都的这几天，他们一直被姜轩两人远远甩在身后，这其中的郁闷可想而知。

　　“海鹏哥，你们终于来了啊，我们等你们好久了。”

　　林纵横哪壶不开提哪壶，笑着道。

　　林海鹏不发一语，阴沉着脸收掉风灵鹤，当先朝城中走去，一副老大的架势。

　　“进了城中，一切听我的。姜轩，这里可是离都，不是小地方，最好收掉你那桀骜不驯的性格，否则吃了亏，我们可帮不了你。”

　　经过姜轩身边时，林海鹏冷哼道。

　　姜轩无所谓的耸了耸肩，只是和林纵横有说有笑的进了城。

　　“这小子，一定要找机会教训教训。”

　　林海鹏咬牙切齿道，先前一路上，因为姜轩的坐骑速度太快，他一直没机会给对方使绊子，心里十分不甘。

　　“海鹏你无需气恼，很快就会有人出手帮我们教训他了。”

　　林胜霆走到林海鹏身边，意味深长的一笑。

　　入了城，到处车水马龙，人来人往，异域风情，与姜轩的故乡白浮国相去甚远。

　　路上，不时可见到奇形怪状的异族之人。

　　“这届的跃龙会，灵族传人将会出世，虚族的高手也已经在两日前出手过。百族争锋，恐怕是数百年来，最有看头的一届跃龙会了！”

　　“可不是，聂家、赵家、殷家等古世家的传人这几天也异常高调，那聂家的沸雪狂刀，一人独战四大宗门的传人而胜之，已然在城中掀起了轩然大波。”

　　“就连太上宗、星睿塔这等极少出世的隐世宗门，传闻今年都有传人到来，也不知道是吹了什么风。我在离都生活数百年，这般规模的跃龙会，却是第一次见到！”

　　城中各处，人群来来往往，议论声此起彼伏。

　　整个离都，都因为跃龙会的到来前所未有的繁荣和昌盛。

　　“灵族和虚族？就连太上宗和星睿塔也来了？”

　　林家的几人听着耳畔的议论声，都是一阵心惊动容。

　　就是姜轩，双眸都不由得一亮。

　　来离都之前，姜轩可事前做过功课了，对于大离王朝境内的诸大势力和族群，都是有所了解。

　　灵族和虚族，都是十分强大的异族。

　　传说他们的先祖原本也是人族，只是强大到了一定程度，彻底改变血统，成为了新的种族。

　　光凭这一点，论底蕴，他们就比血脉代代稀薄的古世家，更高一个档次。

　　至于太上宗和星睿塔，姜轩那临时做的功课里，倒是没有相关的记载。

　　“太上？会不会和太上忘情术有关系？”

　　姜轩心中好奇的联想着，看来有必要查一查这个宗门的底细。

　　想到此处，他索性询问了下旁边的林纵横。

　　“太上宗，是大离王朝有名的隐世宗门，几百年才会出世一次。据说此宗弟子极其稀少，但每一个的实力，都强悍无比。太上宗传人来此，间接证明今年的跃龙会，真龙气运极浓。”

　　林纵横简单向姜轩介绍道。

　　“至于星睿塔，此塔更加神秘，组织更是和一般宗门大为不同。他们似乎没有对弟子这一词的称呼，只有智者和先知，是专门给修士指点迷津，解答疑惑的一个宗门。”

　　“他们的传承极其神秘，受到两大王朝各方势力的共同敬仰，据说我林家长辈里，也有一些人寻求过他们的帮助。”

　　姜轩听着关于两个宗门的介绍，大感兴趣，丝毫不觉得自己的问题，显得有些无知。

　　“嗤，姜轩，你现在怎么说也算是我林家的一员了，还是对各个大势力有了解一点好，免得到时闹了笑话。”

　　林海鹏冷嘲热讽道。

　　姜轩听得皱起眉头，这林海鹏，从踏出金竹域开始，一路上还真是没完没了。

　　他本懒得理会他，他却越发得寸进尺，说话越来越难听。

　　“海鹏哥，你还是少说点吧，免得惹了姜兄弟生气，后代子孙保不住。”

　　林纵横打了个哈哈道，听起来像是要缓解两方敌意，却是令林海鹏嘴角抽搐了下。

　　“不错，眼下可是在离都了，你莫非是想与我切磋切磋？你在九州好像还有点名气，我不介意踩着你出名。”

　　姜轩双眉扬起，语带威胁。

　　这家伙再多说废话，他真会好好教训他一顿。

　　林海鹏当即呼吸一窒，和姜轩单打独斗，老实说他可没有什么底气啊。

　　上一次的惨痛经历，他还历历在目。

　　“哼，你们爱怎样就怎样吧，我们分头行动。”

　　林海鹏自觉下不去台阶，大袖一甩，转身走人。

　　而林海霆几人对视一眼，也跟在后面离去。

　　“姜兄弟不用理会他们，我们先在城中逛逛吧。反正到了晚上，他们也都要返回府邸。”

　　林纵横笑着道，林家在离都中有多处房产，他们六人的落脚地，族里早就安排好了。

　　两人于是在城中逛了起来，第一次来到王朝大都，姜轩对一切都感到颇为新鲜。

　　走至某条街道，两人发现，人流一下子拥挤起来。

　　有不少年轻的修士，正往前方不远的一处酒楼里钻。

　　“星睿塔的智者待会将出现在锦鲤楼里，挑选三名修士帮忙解惑！不少世家和宗门的传人都去了那里，想要请她一算真龙气运！”

　　“星睿塔的智者，据说极为年轻，姿容倾城倾国，堪比大离皇室的公主，也不知道真的假的。”

　　“此塔传承向来神秘，大离皇帝都时常向他们的先知求问国运，机会不容错过！”

　　周围人头涌动，不少修士争先恐后。

　　“来得早不如来得巧，竟然能遇上星睿塔的智者解惑，机会难得啊。姜兄弟，我们也去看看吧，若能得到指点迷津的机会，说不定你我都能早日突破瓶颈。”

　　林纵横大感兴趣，向姜轩提议道。

　　“这星睿塔的智者，还能帮人突破瓶颈？”

　　姜轩十分讶异，从众人口中来看，星睿塔似乎是个擅长占卜神算的宗门。

　　“星睿塔的传承据说暗蕴天机，万万不可小瞧。他们的传承，据说比大离王朝来得都要悠久。”

　　林纵横郑重道，“传说上古时代，曾有星睿塔的大先知布道，圣人聆听之后，顿悟得道，踏入那皇者之境。”

　　姜轩一时动容了，怪不得星睿塔的智者解惑，能够引动那么多的修者风云聚集。

　　智者固然不如先知，但只是提点假丹境界的修者，还是极有可能的。

　　“好，我们去瞧瞧。”

　　姜轩一时也起了兴趣，不知那星睿塔的智者，会是何等模样。

　　两人于是仰仗修为，越过人流，进入到了锦鲤楼中。

　　“那姜轩进入锦鲤楼中了，你说的计划不会受影响吧？”

　　一处巷道里，林海鹏皱起眉头，看向身边的林胜霆。

　　他们先前，像是因为不和而离去，但实际上，却是早有预谋。

　　“不会，锦鲤楼现在人多，各大势力高手聚集，他去那里更好，脸丢得才够大。”

　　林胜霆嘴角露出坏笑。

　　“话说，你有把握吗？那小子可不好对付。”

　　林海鹏有些质疑。

　　“放心吧，想对他出手的人可不简单，且还不止一个。那家伙不知得罪了什么人，先前数月，就不断有人向我打听这小子的情报。只要我们稍稍放出情报，找上他的人，自然是络绎不绝。”

　　林胜霆胜券在握的样子。

　　“不过可惜了，因为我们在场的话，不好不帮他的忙，所以只能放弃星睿塔智者帮忙解惑的机会了。”

　　林海龙满脸遗憾的道。

　　“总共才肯帮三个人的忙，我们去了机会也不大。只要那智者这几天还呆在城中，我们总还有机会的。”

　　林胜霆不以为意道，几人纷纷点头。

　　姜轩和林纵横踏入锦鲤楼内，里面已经座无虚席。

　　锦鲤楼高三层，每一层都坐满了修士，各个包厢里，更是被高手霸占。

　　星睿塔智者的号召力，由此可见一斑。

　　没了位置，有不少人都是站着，楼内的小二来来回回穿梭，忙得焦头烂额。

　　“看来我们也只能站着了。”

　　姜轩摇摇头，四下打量起来。

　　此刻这酒楼里聚集的修士，三十岁以下的占据了一大半，有不少，正是此次参加跃龙会的各大势力传人。

　　当然，也有例外，有一些修士白发苍苍，行将就木，在椅子上坐立难安。

　　这些人，则大抵寿元将近，听闻智者要到来的消息后，抱着最后一丝念头，希望能够得到智者解惑，从而顿悟，踏入更高的境界，延长寿元。

　　“那不是纵横兄吗？你果然也来了，还请过来一聚。”

　　上到酒楼二层，有几名年轻男女看到林纵横，热情的打起招呼。

　　林纵横眼睛当即一亮，笑着对姜轩道。“看来我们有位置坐了。”

　　两人于是走到近前。

　　这桌人，总共两男一女。

　　女的看着聪明伶俐，活泼好动，身材丰满。

　　而两个男的，一个敦厚老实，皮肤黝黑；另一个则唇红齿白，长相俊美，要健谈许多。

　　招呼林纵横的，正是那俊美男子。


第0282章 麻烦上门

　　“姜兄弟，这两位是明霄宫的龚永新和龚永萍兄妹，这位则是千锻门的漆飞卓漆兄，他们三人，与我可算有过一段患难之交。”

　　林纵横与三人显然十分熟稔，主动向姜轩介绍。

　　姜轩笑着与几人打招呼，明宵宫、千锻门，他都听说过，都算是大离王朝有名的门派。

　　特别是千锻门，以锻造玄兵的本事闻名，该门出产的玄兵和玄宝，据说可是畅销两大王朝，名气不小。

　　“这位名为姜轩，可是我们林家年轻一辈最有天赋之人，同时，也是家主的亲外孙。”

　　林纵横转而介绍姜轩，完全不知道含蓄，一下把姜轩的老底给揭了开来。

　　“林家主的外孙？”

　　三人听闻，都是一阵动容。

　　他们的声音不大不小，这楼层中又都是修士，一时有不少人都听得一清二楚了。

　　“那家伙不是林家的林纵横吗？他刚说什么，林家家主的亲外孙，岂不是天之骄女林妙涵的儿子？”

　　“看上去那么年轻，实力很强吗？怎么从未听过这么一号人物？”

　　顿时有人窃窃私语，目光在姜轩身上来回打量。

　　林妙涵，可是林家上一代有名的真龙天才，区区二十多岁，就已然名震过九州。

　　这位传奇女子，从未听闻她婚嫁过，这般突然传出一名儿子，自然令人倍感好奇。

　　姜轩没有意料到林纵横的介绍会吸引来旁人的目光，心中更加意识到母亲当年在九州名气之响亮。

　　“姜公子看上去好年轻，不知道今年几岁？”

　　龚永萍异彩连连的看着姜轩，众人只听到此人是林家家主的亲外孙，但她却更在意林纵横说他是林家最有天赋之人的事。

　　寻常人，会把这句话当成林纵横的恭维，但对林纵横有所了解的她，却知道对方不会无的放矢。

　　“十七有余。”

　　姜轩如实回答。

　　“十七？比纵横兄还要年轻！”

　　龚永新大为诧异，在他认知中，林纵横是林家年轻一辈最有天赋的一人了，年仅二十岁，实力却是年轻一辈翘楚，若两年内能够凝结命丹，甚至能超越林琅邪的成绩。

　　然而，眼下突然又出现一名十七岁的天才，可着实令人震撼。

　　当下，三人都不敢小觑姜轩，围坐了下来，亲切的交谈着。

　　“听闻星睿塔的智者会来这里，不知具体是什么时候？”

　　林纵横好奇的询问朋友。

　　“实际上已经来了，那位智者正在第三层的包厢内，离她最近的位置，都已经被人抢占光了。”

　　龚永新叹了口气。

　　“他们想抢位置就让他们抢吧，我不信堂堂星睿塔的智者，选人的方式会那么肤浅。”

　　龚永萍不以为然的道。

　　“以龚兄三人的实力都没抢到三楼的位置，那上面现在都是何人？”

　　林纵横大为吃惊。

　　姜轩也有些讶异，眼前这三人，都不是一般的假丹境界，实力和林胜钧几人，应该在同个层次，按理说，想抢得那三楼的位置应该不难。

　　“灵族和虚族的两位传人都在那里，他们二人，就占据了三楼一半的位置。而其余位置，则是被殷家的殷正峰，地煞宗的曹莽等人给瓜分了。”

　　龚永新无奈道。

　　殷正峰？

　　姜轩眼露思量，这个名字，貌似在哪里听过。

　　“灵族和虚族？真想见识见识这两族传人的实力。”

　　林纵横眼里难得的爆出精光，有些蠢蠢欲动。

　　灵族，天生亲近天地元气的种族，钟天地之灵秀，据说学什么术法都是一学就成。

　　而虚族，掌控空间神通的一个种族，此族天赋更加得天独厚。

　　若说跃龙会召开前，各大势力的传人要进行排名，这二人即便没出过手，也绝对会占据前五的名次。

　　姜轩也有些意动了，他这次来离都的目的，除了得到跃龙会上的机缘，便是要扬名天下，以换来林家长老会的重视。

　　倘若他能击败这两大族群的传人，只需数日，便可名动天下。

　　“最近这些天，灵族传人还未怎么出过手，但是那虚族传人，已经与人交手过很多次了，不过没一个挡得过十招。纵横兄若想试试，尽可以上楼去。”

　　龚永新调侃道，就在刚刚不久前，可还有人从楼上被虚族传人给扔下来呢。

　　“好，我去会会他们！姜兄弟，你要一起吗？”

　　林纵横笑着站起来，一脸意气风发。

　　“可以，一人一个。”

　　姜轩点点头。

　　周围的人，一时都关注了过来。

　　“又有好戏可看了，这次是古世家林家的人，看来机会会大一些。”

　　“林纵横的实力很强，他上去倒还真有些可能获胜，但他旁边的小子未免太狂妄了，竟敢说一人一个。”

　　“初生之犊不惧虎，等他吃了亏，就知道了。”

　　两人朝第三层阶梯走去，刚刚走到阶梯处，从楼上走下来两名青年。

　　这两人，一个全身黑衣，器宇轩昂。另一个，则高大魁梧，全身肌肉壮实得吓人。

　　“殷正峰？”

　　林纵横看到黑衣青年，眉毛一扬。

　　“你也来了。”

　　殷正峰语气不咸不淡，与旁边的同伴走下楼梯，与姜轩两人擦肩而过时，并没有多说任何话的意思。

　　“站住。”

　　等姜轩两人踏上阶梯，殷正峰突然停了下来，转过身来，目光直直落在姜轩身上，咄咄逼人。

　　“差点给忘了，你就是姜轩？”

　　他随口问道。

　　闻言停下脚步的姜轩，不由得皱起眉头。

　　“正是，有何事吗？”

　　他心中纳闷，此人怎么会认识自己？

　　“差点让你给溜走了，我正下楼来找你呢。”

　　殷正峰伸出一手，勾了勾，语气冷冽，示意他下来。

　　刚刚对方跟在林纵横后面，他一时不察，差点给放过去了。

　　“也没什么事，准备替人出手教训你一下罢了。”

　　他又道。

　　姜轩的眼睛，一时眯了起来。

　　“他就是姜轩吗？这小子让我来！”

　　殷正峰身边的粗犷青年，听闻立马虎目圆睁，当仁不让的道。

　　“曹莽夫，他可是我先发现的。”

　　殷正峰神色不悦起来。

　　“我可不管那么多，不然这样好了，谁先打断他的腿，他就算谁的。”

　　粗犷青年曹莽咧嘴一笑，笑容十分阴森。

　　一时间，二楼内所有人，齐齐看了过来，因为突然出现的这一幕，十分错愕。

　　“我可不和你来这套，我和他算真有事情要解决。他伤过我一名堂弟，我要替他报仇。”

　　殷正峰踏出一脚，领先曹莽一步，以防他耍赖，突然对姜轩出手。

　　“嘿嘿，你这家伙什么时候会对一个堂兄弟手足情深了，别以为我不知道你在想什么。他是我的！”

　　曹莽嗤之以鼻，活动了下粗壮的双臂，对姜轩一副势在必得的样子。

　　“你这蠢货。”

　　殷正峰目光一寒，他可不会把人让给对方。

　　两人一时争执不下，都把姜轩视为自己的猎物。

　　这番举动，令姜轩的神色阴沉了下来。

　　这是怎么了，莫名其妙的，一个个把他当软柿子要捏？

　　“多说无益，让他自己选吧！小子，你想和我们之间哪个打？”

　　曹莽争论得烦了，挥挥手，朝姜轩大声问道。

　　殷正峰一时也看向姜轩。

　　“不如你们两个一起上吧，这样省事点。”

　　姜轩冷笑着，口出惊人之语。

　　嘶！

　　二楼之内，一时静了下来，有不少人倒抽凉气的声音响起。

　　殷正峰愣了下，曹莽反应过来时，则满脸横肉抽动。

　　“好小子，口气倒不小啊。”

　　曹莽咧嘴，目光中透着残暴。

　　“看来正亭说得不错，你这小子，确实目中无人得很。”

　　殷正峰也冷冷答道。

　　“你们二人，这是怎样？无缘无故要联手对付我林家之人？”

　　林纵横皱起眉头，与姜轩站在了一起。

　　“姜兄弟，无需担心，我们一人一个，先把他们给收拾了，再上楼。”

　　林纵横看出了些端倪，这两人，分明是有预谋的盯上姜轩。

　　只是他心里疑惑不解，他这位表兄弟，不是才刚来大离不久吗？是如何同时得罪两个高手？

　　“不用了，纵横兄，你先上去吧。”

　　姜轩眯着双眼，一手拦住了想要替他出头的林纵横。

　　“可是……”

　　林纵横目光一凝，心里有些迟疑。

　　他明白姜轩的意思，但是无论殷正峰还是那曹莽，可都极其不简单，姜轩若是一对二，胜算恐怕不高。

　　“你若再不快点，等我解决掉这里，可就要上去抢你的对手了。”

　　姜轩嘴角一勾，话语间，充斥着强大的自信。

　　这股强大的气场，落入二楼中所有修者眼中，一时为之动容。

　　这是何等的自信与骄傲！

　　“我明白了。”

　　林纵横深吸口气，转身就走，同时悄悄传音。

　　“那殷正峰，身具纯正的殷家传承血脉，而曹莽，本身修有地煞门的绝学，据说还有强大蛮族的一部分血脉，你务必都要谨慎小心。”

　　姜轩听入耳中，神色却是不为所动，缓缓走下楼梯。

　　“勇气可嘉，不过等你重伤濒死，再无法参加几日后的跃龙会，希望还能这般潇洒。”

　　殷正峰身上，衣袍无风自动，凌厉的眸中闪过两道电芒。

　　呼嘭！

　　曹莽猛的踏出一步，地面龟裂开来，大手拍动间，风云变色，先声夺人。

　　“哪来那么多废话，先打断腿再说！”


第0283章 给你们三十息

　　一掌之下，引动风雷，碾压八方，气势慑人得紧。

　　啪！

　　然而，姜轩镇定自若，同样一记奔雷龙掌拍了出去！

　　喀嘣~~~

　　两掌相击，恐怖的力量冲撞，化为无形的波纹。

　　砰砰砰！

　　二楼内，地板寸寸龟裂开来，不远处的桌椅，直接炸成了粉末，掀起的狂风，吹过整个楼层。

　　姜轩还站在原地，掌心泛着紫黑霞光。

　　而曹莽，同样没有退后一步，但是整个人脸色，却是有些阴晴不定。

　　“曹莽夫和人硬撼，竟然没能占到便宜……”

　　殷正峰大为讶异，二楼内的诸多修者，也是有些意外这一幕，纷纷陷入安静。

　　“天罡地煞拳！”

　　曹莽意识过来，怒喝着舞动双拳，那副气势，像要把姜轩给吞了。

　　玄重指！

　　姜轩化掌为指，再次与对方硬撼。

　　嘭啪！

　　凌厉的指芒，洞穿而出，直接击中曹莽的肩膀。

　　曹莽闷哼声中硬扛着上前，双拳如同狂风骤雨，已是迎向了姜轩的脑门。

　　化空分影。

　　姜轩脚步一踩，整个人化为六七道残影，瞬间躲过了拳头。

　　呼轰！

　　一只拳头，毫无花哨的击中曹莽腹部，携带龙象之力。

　　比速度，姜轩赫然比对方高上一筹不止。

　　曹莽腹部传来痛楚，整个人却是动都不动，脑门上泛起黑光，朝着近在咫尺的姜轩用力撞去。

　　姜轩身形一闪，躲了过去，而对方的头直接撞在地板上。

　　咔擦！

　　整个地板，顿时陷出一大块，直接贯通了一楼。

　　“臭小子，有种别躲。”

　　曹莽头抬起来，脑门上毫发无损。

　　他的身体，块块肌肉完全是铜水浇铸而成，姜轩刚刚的攻击并没有太大的效果。

　　“蛮族血脉吗？果然不假。”

　　姜轩目光稍稍一凝，蛮族，天生拥有强大的体魄，而曹莽具备一部分蛮族血脉，使得他肉身之坚韧，远超任何同阶修士。

　　姜轩估摸着，这家伙仅凭天赋，肉身之强悍，就与多次蜕变过的自己不相上下。

　　大离九州，果然人才济济。

　　姜轩暗暗感慨。

　　“不过，此人除了皮糙肉厚，战技稀松平常得很，根本够不上多大威胁。”

　　姜轩心中想着，目光掠过一旁的殷正峰。

　　“到外面去吧。”

　　殷正峰不冷不热道。

　　眼下锦鲤楼内，卧虎藏龙，星睿塔的智者也在这里。若是在这里大打出手，导致建筑崩塌，可是会平白得罪不少人。

　　“可以。”

　　姜轩身形一晃，瞬间消失在了二楼之内。

　　众人惊呼一声，他的速度，快到不少人都捕捉不到。

　　“小子，别跑！”

　　曹莽大踏步间在地面留下一个个脚印，从窗口飞了出去。

　　殷正峰双脚悬空，跟着飞了出去。

　　“地煞门的曹莽，殷家的殷正峰，与人发生大战了！”

　　“和他们对决的是谁，看上去好陌生，好年轻！”

　　三人一到半空之中，立马吸引了更多修士的注意力。

　　“三十息之内，解决你们！”

　　姜轩一头黑发轻扬，声音如闷雷般响彻开来。

　　轰！

　　话刚说完，他身形化为十多道残影，已然暴冲上去。

　　“痴人做梦！”

　　曹莽低吼一声，双手双腿猛然再膨胀一圈，正面对上姜轩。

　　呼啪！轰隆！

　　纯粹肉身的比拼，在空中激烈的你来我往，每一次拳脚的碰撞，都引得数里内所有人血气涌动。

　　“既然你想一对二，就成全你。”

　　殷正峰目中寒意涌动，他本来还有些在乎面子，不怎么想以二打一，但姜轩扬言三十息内挫败他们，却是激起了他的怒火。

　　他的背后，浮现出一头浩大的玄武幻影，周身冥水缠绕，如同波浪般散开。

　　“殷家的玄武血脉，殷正峰打算直接出狠招吗？”

　　龚家兄妹和千锻门的漆飞卓，看到这幕，不由为姜轩捏了把冷汗。

　　“我们帮忙吗？”

　　龚永萍询问兄长道。

　　“算了，我们与他也不熟，犯不着。”

　　龚永新摇头道。

　　噼里啪啦。

　　殷正峰周围冥水缠绕间，有一道又一道深蓝色的电弧光芒出现，融入冥水间，造成了更大的声势。

　　正与曹莽拼斗的姜轩，都察觉到了他身上透出的强大气息。

　　“雷系术法，还有强大的血脉，这殷正峰，比那殷正亭强出不知道多少倍。”

　　姜轩此时也已经想起了对方的身份，算是明白他为何对自己出手了。

　　“你不是说三十息内要解决我们吗？现在已经过了十息了，我还毫发无损！”

　　曹莽嗤笑道，他虽然讶异于姜轩能够和他硬碰硬，但最多和他在伯仲之间，竟然敢口出不逊。

　　“真是多谢你提醒了。”

　　姜轩冷笑道，又一次贴身碰撞后，嘴巴猛的吐出，悬河乾坤气！

　　紫黑色的光霞，犹如天河般决堤而下，曹莽神色瞬变，身形暴退间，身上浮现出一层铠甲。

　　嘭。

　　他虽然被悬河乾坤气冲飞，但因为玄宝护身，却是没有受到太大伤害。

　　“灭。”

　　姜轩随手一翻，鉴魔血镜出现，数息之内，朝曹莽发出数十道血色虹光。

　　噗噗噗。

　　在姜轩强大的精神力校准下，血镜攻击的方位都是铠甲没能护住的部位，曹莽身上一时多了不少窟窿洞，血迹斑斑。

　　轰隆隆！

　　殷正峰的攻击在这时暴起犯难，一道交织着水与雷电的匹练，横扫而出，划过天际。

　　姜轩神色一凝，这等强悍攻击，只凭肉身防御是挡不住的，殷正峰的层次，果然颇高。

　　姜轩随手翻动间，暗金色的天罗伞出现在手中，随手一撑。

　　天罗伞开，殷正峰那强势的攻击通通落在上面，电弧四窜，流水轰鸣，但却是通通被反弹掉了！

　　“果然省事多了。”

　　姜轩一阵轻笑，天罗伞只是防御的话，并不需要消耗太多的元力。以他如今的能力，稍稍撑开，便轻松的抵挡掉了殷正峰的全力一击。

　　“那是什么玄宝，我可没有丝毫留手！”

　　殷正峰呼吸一窒，这家伙，护身的玄宝倒是挺厉害。

　　“二十息了，看来你只会说大话，这点伤势，对我可没有什么影响！”

　　曹莽穿戴玄宝铠甲，再度冲撞了上来，鉴魔血镜都没能抵挡住他，被砸飞了出去。

　　姜轩随手收掉血镜，背后浮现三头六臂的魔头虚影，手中天罗伞则是一挥。

　　噗嗤！

　　强力的一挥下，天罗伞发出一道璀璨魔光，直接轰在了曹莽身上。

　　咔擦咔擦咔擦。

　　曹莽如遭雷击，身上的铠甲，一时片片剥落！

　　天罗伞，本是八品上阶的玄宝，加上姜轩动用了般若魔像术，须臾间实力暴涨，直接就把对方的玄宝给轰烂了。

　　嗖。

　　姜轩提着天罗伞，身子下一刻出现在曹莽身后。

　　“你先前说要断我的腿是吧？”

　　姜轩一脚扬起，猛地一踹。

　　嘭。

　　骨折断裂的声音清脆传开，皮糙肉厚的曹莽，竟是被硬生生踢断一腿，在空中踉跄着要摔倒。

　　“你个混账。”

　　曹莽羞愤难堪，浑身上下，涌动起惊人的地煞气息，那股煞气，能够影响人的精神状态。

　　只是，姜轩精神力何等强大，丝毫不受影响，天罗伞拿来当棍子一挥，直接从上空，将曹莽硬生生轰进了离都城里！

　　砰。

　　他直接砸进栋建筑物中，引来尘土飞扬，房屋塌陷。

　　败了！

　　地煞门的曹莽，一腿被打断，狼狈的跌落长空！

　　“二十七息了，只剩三息时间，我倒要看看你说出的大话如何收场。”

　　殷正峰心头震撼，脸上却满是讥笑。

　　他殷家的这玄武血脉，在防御上得天独厚，比起曹莽的体魄防御还要来得全面。

　　他不信，姜轩能在三息时间内，再仰仗手中的玄宝破防。

　　“看来你对我不了解。”

　　姜轩眸绽冷电，大踏步朝殷正峰走了过去，黑发在风中舞动。

　　“我，向来说到做到！”

　　说话间，姜轩的双眸化为璀璨金色，浩瀚如海的精神力直接冲击向对方的识海。

　　玄武和冥水环绕在殷正峰身体四周，将他护得严严实实的，但却没能抵挡住精神层面的冲击。

　　轰！

　　殷正峰只觉得灵魂像被撕裂了般，五雷轰顶中，身体也暴摔下长空，失去抵抗之力！

　　“三十息时间，刚好。”

　　姜轩冷冷道，转身走回锦鲤楼。

　　四面八方，关注到这一战的修者，一时目瞪口呆，心神震骇。

　　“好强！”

　　龚家兄妹对视一眼，不由得倒抽凉气。

　　怪不得林纵横对姜轩那么高的评价，对方真的在三十息内，硬生生干掉了两个名声赫赫的高手！

　　姜轩回到锦鲤楼内，所有人看向他的目光都变了，纷纷让开道路，不敢阻扰他半步。

　　姜轩径直上到三楼，目光横扫，寻找林纵横的踪影。

　　林纵横先他一步，上来挑战虚族和灵族的高手，但却没有传出任何动静，实在有些不同寻常。

　　“嗯？”

　　一上到三楼，姜轩神色当即微变，周围的空间，十分诡异，竟然排斥着他进来。

　　姜轩目光闪烁，天元剑气护体，硬生生踏入其中，一步步往前走。

　　整个三楼的空间，如铅水般沉重，每走一步，都像在和整片天地作对。

　　这里，似乎连天地元气都被抽空了，举步维艰。


第0284章 一沙一世界

　　神识横扫而出，姜轩骇然的发现，这整个三楼，竟像是处在另一处空间，早已与锦鲤楼分隔开来。

　　刚刚外面的动静，恐怕根本传不进这里面。而这里面发生的事情，也与世隔绝，无法探知。

　　“姜兄弟，小心……”

　　粗重的呼吸声传来，姜轩四下寻找，却没有发现说话之人。

　　那声音，是林纵横无疑。

　　他仔细寻找，片刻后，双眸聚焦在空气中漂浮的一粒尘埃中。

　　林纵横的声音，赫然是从尘埃之中传出。

　　姜轩双眸变为了金色，仔细的查看下，骇然发现林纵横的身影变得无比渺小，被困在沙尘之中。

　　“一沙一世界！”

　　姜轩倒吸一口凉气，他曾听闻过这样的大神通手段，但现实中，却是第一次见到！

　　“姜兄弟，务必小心，若我所料不错，这应该是虚族高手的空间术法，别遭了对方的道！”

　　林纵横被困在沙尘之中，脸色有些焦急。

　　他刚一上来，就中了招，直接被封困在了奇异的空间之中。

　　眼下唯一能帮他脱险的，只有姜轩了。

　　姜轩听闻，目光大凛，满脸戒备之色。

　　虚族高手，还未现身，就展示了如此不凡的手段。

　　“退下，还是和他一样？”

　　一个冷冽的听不出男女的声音回荡开来，充满了警告的意味。

　　姜轩目光凝重，四下打量，在如铅水般沉重的空间里，又发现了一粒粒尘埃。

　　在那尘埃之中，分别困住了一名名修士。

　　“好强的实力，就算空间术法再厉害，同时困住那么多高手，也太不凡了。”

　　姜轩眉头跳了跳，看来这三楼，出现了意想不到的变故，虚族高手突然对所有人出手了。

　　“我既然来了，自然不可能退却。”

　　姜轩承受着庞大的压力，天元剑气流转体表，镇定从容。

　　虽然整个空间都在排挤他，但凭着强横的修为，他还能勉强行动自如。

　　“既然如此，你也一样吧。”

　　冷冽的声音传来，紧接着，数十道黑色的切割线，突然充斥在姜轩的视野中。

　　姜轩瞳孔一缩，下一刻，只见整片天地，竟是被切割成了数十块不同的区域，而他则不受控制的被拉入其中一角。

　　“是幻觉吗？”

　　姜轩内心大凛，试着发动大衍瞳术，想要破解虚妄。

　　但瞳术并没有任何的效果！

　　他被拉入了一处四四方方的空间之中，整片空间在转动，于转动之中，不断的缩小，而他整个人，好像也在跟着缩水。

　　“不好，这么下去会和其他人一样。”

　　姜轩脸色难看起来，神识覆盖整片空间，寻找可能的破绽。

　　他是第一次遭遇如此可怕的空间术法，有些无计可施。

　　空间不断地挤压变形，姜轩的体魄，体内的元力，都随之受到影响。

　　“即便是空间术法，只要解决掉施术者，同样能够攻破。”

　　姜轩双眸眯起，在危难面前出奇的冷静。

　　他强大的精神力放开，融入四方空间之中，寻找着那一丝属于对方的精神波动。

　　只要是术法，必然需要施术者耗费精神力，他只要能将其找到，寻根问底，就能找出对方的方位。

　　“就这点实力吗？只是如此的话，可无法困住我。”

　　姜轩冷笑道，故意言语相激，以使对方回答自己，从而曝露方位。

　　“口气真是不小。”

　　那虚族高手顿时回应了，姜轩身处的空间，转动的速度大大加快，眼看着从十丈长宽，缩短到一丈，再到数尺。

　　姜轩整个人，身形变得无比渺小，仿佛天地间的一粒尘埃。

　　“找到了！”

　　于空间的转动之中，姜轩捕捉到了一丝精神力，眉间蠕动间，神眸随即出现！

　　这可怕的虚族高手，与先前遇到的所有敌人都不同，姜轩不敢托大，直接动用了杀手锏，确保破掉术法。

　　虚无吞炎！

　　金色的眼瞳冷漠一扫，猛然定格在虚空某处。

　　噗嗤。

　　耀眼的金焰爆裂开来，一时汹汹燃烧！

　　一个与先前大相径庭的女孩惨叫声，在下一刻传出。

　　砰！

　　困住姜轩的空间，瞬间消失了，他双脚重新落在了锦鲤楼三层的地板上。

　　哗。哗。哗。

　　林纵横，还有其他修士，纷纷出现，满脸劫后余生的表情。

　　而在姜轩身前五丈开外，一个银色头发，看上去只有十二三岁的小姑娘，神色苍白，嘴角溢出鲜血，正骇然的盯着他。

　　姜轩的第三眼，在空间术法瓦解的瞬间就阖上了，因此其他人根本不明白发生了什么事。

　　“你就是那位虚族高手？”

　　姜轩有些错愕的问道，他没想到，那装神弄鬼的虚族高手，实际上竟然只是个小姑娘。

　　“你这混蛋，竟然敢那么狠，你被淘汰了，智者不会为你解惑！”

　　小姑娘气愤的道。

　　姜轩一时愣住了，林纵横等其他人也大为意外，目露沉思，思考着这番话的意思。

　　“你不是虚族的高手，而是星睿塔的人？”

　　几名修士大为诧异的道，猜出了些东西。

　　“不对，我既是你们所说的虚族高手，同时还是星睿塔的人。刚刚的空间封禁，是奉智者之命，对你们进行的考验。”

　　小姑娘擦掉嘴角的血迹，恶狠狠的瞪着姜轩。

　　“敢对我出手，你失去资格了，给我离开锦鲤楼！”

　　小姑娘的口吻不像在说谎，众人一时恍然大悟。

　　他们刚刚虽然被封困在其中，但并无生命威胁，更多的，应该只是对他们意志力的考验。

　　没想到星睿塔的智者，会通过这样的方式挑选解惑之人。

　　只是，若这么算来，姜轩可是直接破解了空间封禁，比苦苦支撑的他们还要强出不少，按理说，不该是失去资格的下场吧？

　　“此人得罪星睿塔的人了。”

　　众人反应过来，不由得朝姜轩露出同情的目光。

　　他们不知道姜轩是如何破解空间术法的，但这足以证明他的不凡。

　　只是偏偏天不从人愿，他破解空间术法的举动，伤到了星睿塔的小姑娘，反而使自己丧失了机会。

　　“这么说来，先前进来的被我们误以为是星睿塔的智者，就是这虚族的小姑娘。她一人扮演两个角色，把我们耍的团团转。”

　　有修士郁闷的道，他们先前只见到小姑娘乔装成星睿塔的智者进入锦鲤楼，然后便呆在三楼包厢里。

　　虚族高手，也差不多是那个时候现身的。

　　先入为主的观念，让他们误以为这两人是不同之人。

　　那么多修者，呆在这三楼如此长时间，竟然都没有发现这个秘密。

　　“不对，这么说来，真正的智者根本不在这里，或者说还没到？”

　　“她会在哪里？”

　　众人不由得目目相觑。

　　“给我离开，智者不欢迎你这样的人。”

　　银发的小姑娘怒目而视姜轩，没有半点商量的余地。

　　“你们，谁帮我把他扔出去，我就在智者面前帮他说好话。”

　　小姑娘又朝着众人说道，这话落下，不少人大为意动。

　　这小姑娘既是虚族传人，又是星睿塔的人，身份明显不一般。

　　就算不为了她在智者面前美言，光是交好于她，也是十分划算的事情。

　　一时间，有多人朝姜轩露出敌意，这其中，包括一名宝蓝色长发，身穿五颜六色的奇异长袍的青年。

　　“这位兄台，刚刚多谢出手帮忙，但眼下，若你识趣的话，还是自己离开吧。”

　　青年朗声道。

　　“你就是灵族传人？”

　　姜轩目光落在青年身上，他的神识扫过此人，感觉他体内的元力，以及身上的气质，与其他人截然不同。

　　“不错。”

　　青年点了点头，并没有立刻朝姜轩出手的想法。

　　“她一家之言，你们这么轻易就信了？”

　　姜轩不咸不淡的道，这小姑娘，一会儿是虚族高手，一会又是星睿塔的人，空口无凭，他可不怎么相信。

　　“这是星睿令，总作不了假吧？”

　　银发小姑娘听闻，傲然的取出一块令牌，上面刻画着一座宝塔，上空星辰璀璨。

　　众人见之，当下确认无疑，一时间，更多人逼近姜轩。

　　“兄弟，虽然有些对不住你，但你还是自己离开吧。智者解惑的机会难得，我等不能错过。”

　　有修者带着愧疚的道，不管怎么说，他们眼下的做法，都有些不地道。

　　只是大家非亲非故，姜轩刚刚也并非是要刻意救他们，只是顺手而为罢了。

　　真要追究，他们也不欠他什么。

　　“小雨，你又胡闹了，我们说好的规矩，可不是这样的吧？”

　　正当气氛剑拔弩张之际，一个轻柔的女声从楼梯口响起。

　　那声音，如百灵鸟婉转动听，令人如沐春风。

　　姜轩背对着那声音，听闻之际，身体不由得一震。

　　这个声音，竟是异常的熟悉。

　　“这位公子，实在对不住，小雨任性了点。我……”

　　脚步声突然顿住，三楼内，除了背对着的姜轩，所有人齐齐看了过去。

　　空谷幽兰，气质如仙。

　　这是所有人见到眼前女子的第一个念头，她身穿象征星睿塔智者的白衣，身材有些清瘦，五官却精致得毫无瑕疵。

　　倾国倾城，沉鱼落雁，所有的言语，似乎都难以形容她身上那股清丽脱俗的气质。

　　不过，奇怪的，这刚刚说话从容优雅的女智者，突然像哑了一般，惊疑不定的盯着姜轩的背影。

　　姜轩听着那声音，缓缓转过了头。只想印证，这个声音的主人，是不是他记忆中的那人。

　　长高了一些，变得更加漂亮和有气质了。

　　他呆呆的看了一眼女智者，心中默默呢喃。

　　女智者，在最初的惊诧过后，脸上抑制不住的感动与惊喜，几乎语带哽咽。

　　“姜轩哥哥，好久不见……”


第0285章 《元神曲》

　　轻柔的声音中，不知道了包含了多少炙热的情感，囊括了多少夜晚的思念与担忧。

　　女智者眼眶有些泛红，像是受了天大的委屈，这一幕，看得所有人始料未及。

　　“秋儿。”

　　姜轩回过神来，嘴角止不住的露出笑容，再没有比眼前更大的惊喜了。

　　这一刻，他简直心花怒放。

　　想不到！

　　他虽然知道秋儿也在中央大世界，但无奈从仙罗盛会之后，他就断了与她的交流方式，根本没办法取得联系。

　　整整两年多了，两人自结业大典之后，就各奔东西。

　　从十五岁到十七岁，曾经的少年成熟了，曾经的少女也已经出落得更加亭亭玉立。

　　命运般的重逢，温暖了两颗年轻的心。

　　“姜轩哥哥。”

　　韩秋儿忍不住上前，在众目睽睽之下，一把将姜轩紧紧抱住，只想确定他真的在自己面前，不是在做梦。

　　少女的身子温软如玉，带着淡淡的体香，令姜轩的心跳骤然加速。

　　即便面对修者大军，也可以面不改色的姜轩，在这如荷花般纤尘不染的少女面前，却是一时有些手足无措。

　　“秋儿，这是怎么了？”

　　姜轩察觉到韩秋儿贴在自己胸口的脸上有些泪花，十分诧异的道，不由得担心起来，这妮子，是不是在外面受了什么委屈。

　　“还不是你……一年多前，我收到冬儿的来信，得知你离开云海界，还知道东域十界发生了变故，担心死了……”

　　秋儿情绪很快收敛，意识到自己在众目睽睽下失态了，耳根子都红了，小声的道。

　　姜轩一时恍然大悟。

　　确实，一年多前，他远走他乡，自此下落不明，生死不知。

　　秋儿得知消息后，想来一直十分担忧。

　　他不由得有些惭愧，这一路走来，因为始终身处在危机之中，他倒是没有想到这妮子会担心。

　　“秋儿姐姐，他是，他不会是……”

　　虚族的银发小姑娘，此时怔怔的张着嘴巴，先前对姜轩的敌意，早已不知道消失到哪了。

　　“嗯，小雨，他就是我常说的那人。”

　　韩秋儿小声道，说话时，脸颊上满是绯红。

　　“知道了。”

　　小雨听闻，不由得撇了撇嘴巴，转而朝众人道。

　　“诸位，都下楼吧，今天有意外，智者改日再帮大家解惑。”

　　她的话落下，众人一时目目相觑。

　　这是怎么回事？

　　智者和这姜轩，是什么关系？

　　眼前的一幕太过突兀，本来应该得罪了星睿塔的姜轩，竟似乎和智者有着十分亲密的关系。

　　这一消息，太具震撼性，众人一时都没有吸收掉。

　　“姜兄弟，太厉害了吧，这架势，是连星睿塔的智者都给追到手了……”

　　林纵横看向姜轩的眼神完全变了，那眼中，快带着一股崇拜的光芒。

　　据他所知，星睿塔的智者，向来是无喜无悲、堪破生死和情感的大智慧者，说他们不食人间烟火，再贴切不过。

　　然而，刚刚的一幕，却是颠覆了他们已有的认知。

　　“这智者好漂亮，这小子走了什么桃花运。”

　　有人窃窃私语，眼中满是嫉妒。

　　“小雨，不用了，我可以的。”

　　韩秋儿摇摇头，却是不打算取消原先的计划。

　　“本来说好，今天要从锦鲤楼的众人中挑出三位帮忙解惑。但今天这里聚集了如此多人，又与故人重逢，秋儿内心欣喜，便为大家弹奏一曲《元神曲》。至于能有多少收获，就看诸位的了。”

　　韩秋儿悦耳平静的声音突兀回荡在整个锦鲤楼中，一时吸引了所有人的注意力。

　　无数修士，在反应过来后，不由得神情动容，为之沸腾。

　　“智者说的可是真的？你能够弹奏《元神曲》？”

　　灵族的传人眼睛大亮，忍不住问道。

　　其他人，也是脸露兴奋。

　　“《元神曲》，据说有助于神魂蜕变为元神，是两大王朝公认的十大名曲之一。这智者看上去如此年轻，竟会弹奏此曲？”

　　“传闻星睿塔也擅长乐道，看来传言不假。”

　　众人议论纷纷，姜轩从中得知了《元神曲》的宝贵，满是意外的看着秋儿。

　　看来，秋儿当年遇到的贵人，身份远比他想象的还要不一般。

　　姜轩尝试着用神识查探秋儿，却发现秋儿的体内像是有一团彩雾迷烟笼罩，他竟看不透她的修为。

　　哪怕比他高出不少境界的大神通者，在他蜕变过的神识面前，实力都无所遁形，但他却看不透秋儿，这足以证明她的不简单。

　　“看来这妮子，在大离王朝有一番很深的机缘。”

　　姜轩心中一安，看到秋儿过得好，他比谁都要来得高兴。

　　“此楼名为锦鲤，此琴名为鸾凤，愿这里的诸位，聆听完一曲后，都能鲤跃龙门，凤翔九天。”

　　韩秋儿取出了一把精致的凤头琴，坐了下来，纤纤玉手抚在琴上，琴弦颤鸣间，调起音来。

　　锦鲤楼上下三层，都听到了她说的话，一时万簌俱静，眼露期待。

　　聚集在这里的修者，大半性子都比较高傲，但在星睿塔的智者面前，却通通保持着尊重。

　　悠扬的琴声，如叮咚作响般的泉水，缓缓响起，流淌进众人的心田里。

　　只是一开场，就给人空灵之感，万般烦恼，尽皆从脑袋中消去。

　　“这琴声中，有精神安抚的效果，秋儿的精神境界怕是不低。”

　　姜轩心中大讶，人还来不及细想，就沉浸在了《元神曲》中。

　　《元神曲》，为数千年前，九州一代琴圣所创。

　　当日琴曲初创之际，传言天降异象，鸾凤和鸣，地涌金莲。

　　据说那一日聆听到琴曲者，也纷纷突破，以至于连环反应，形成了席卷一州之地的大气象。

　　自那以后，《元神曲》便广为人知，但因为其深奥难明，后代乐道修士，却是罕有能够弹奏者。

　　再到后来，此曲更是只剩残缺孤本，无人能够弹奏，成为九州绝唱。

　　此曲为乐道名曲，对处于假丹瓶颈的修士而言，弥足珍贵。它一度的传承中断，对整个修道界都是一个损失。

　　直到八九百年前，有痴迷乐道者，用尽毕生精力，终于从残谱之中，重新演绎出《元神曲》，让此曲重见天日。

　　朝闻乐，夕死足矣。

　　据说那人早晨弹奏出《元神曲》，将乐谱重新编写完成，黄昏死人就因为常年殚精竭虑，心神消耗过度而亡。

　　他死时，是带着笑容，说出上面那番话。

　　《元神曲》，自此得以继续流传。

　　关于此曲的美丽传说有很多，眼下众人有幸聆听，都是全神贯注，不肯错过分毫。

　　姜轩人跟着陷入了空灵之境，在悠扬的琴声中，他的神魂在悸动。

　　那简单又欢快的旋律中，像是暗含着一种天地至理，让他整个人要神魂出窍，云游九天。

　　不少修士，露出了如痴如醉的表情。

　　三楼之中，原本对韩秋儿智者身份还有所质疑的人，在聆听这一曲的过程中，所有怀疑消失无影。

　　这般年龄，能够弹奏出如此高境界的《元神曲》，已经足以证明对方的身份了。

　　一曲毕，韩秋儿的双手抚过琴弦，缓缓松开。

　　众人的心灵，像是都经受了一场洗礼，各有所获，眼中无欲无求。

　　嗡——

　　奇异的波动，突然从二层传出，天地元气都变得不稳定起来。

　　姜轩吃惊的散开神识，寻找来源处。

　　这股感觉，他曾经见过，这是突破成尊的征兆！

　　“老夫毕生孜孜不倦，踏遍千山万水，只求能够凝结命丹，成就尊位。但无奈，却是入了执念，一叶蔽目，反而神魂蒙垢，迟迟无法突破！”

　　二楼中，一位白发苍苍的老者老泪纵横，神情激动无比。

　　突破的征兆，正是从他身上涌现，天地元气，在疯狂的朝着他聚集过去。

　　“今日，聆听智者一曲，心灵受到洗涤，茅塞顿开，终于在这寿元将近之际，有所感悟，堪破命丹之奥妙！此等大恩，没齿难忘！”

　　老者跪了下来，朝着三楼韩秋儿所在，深深的磕了个头。

　　众人，被这一幕震惊得无以言表。

　　星睿塔的智者，果然能助人突破瓶颈！

　　“厚积薄发，天道酬勤，这是你自己努力的结果，我只是顺水推舟而已。”

　　韩秋儿微微一笑，绝美的笑容，令百花都黯然失色，不少修者，一时看得失了神。

　　眼下的她，与先前扑进姜轩怀中的那个小姑娘，判若两人，身上沐浴着智者的光辉。

　　就连姜轩，也有些震撼的看着秋儿。

　　这妮子，确确实实的成长了。

　　“多谢智者馈赠！”

　　随着老者一跪，有不少人都是跟着行了一礼。

　　一曲《元神曲》，令不少人都如同醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　他们不像老者那般直接突破瓶颈，但也获益良多，在境界上，迈进了一步。

　　“先前怀疑智者，实在是万分抱歉，在下灵族伊尚东。”

　　灵族传人的态度完全变了，朝着韩秋儿行了一礼，看向她的眼眸中，流露出爱慕之意。

　　“伊公子无须客气。”

　　韩秋儿摇摇头，收掉凤头琴，美眸不自禁的看向姜轩。

　　姜轩朝着她笑，伸出一个大拇指，表示赞许。

　　得到姜轩的夸奖，韩秋儿顿时甜甜的笑了。

　　比起众人的大礼和奉承，姜轩哥哥哪怕只是一个肯定的眼神，都能够让她开心很久。

　　“秋儿姑娘，刚刚聆听一曲，令我受益良多，无以为报，不知能否请你吃顿饭？”

　　伊尚东有些热切的道，韩秋儿那绝佳的气质，特别是弹琴时的一颦一笑，已经完全俘虏了他。

　　“伊公子客气了，吃饭就不用了，今天我已经有约了。”

　　韩秋儿直接拒绝，随即走向姜轩，脸颊升起粉霞，鼓起勇气，主动牵过了他的手。

　　她已经等了两年，因为分别两年，所以更加明白自己的心。

　　哪怕是让众人取笑，今天的她，也想紧紧握着姜轩哥哥的手，不松开。


第0286章 名动离都

　　感受着掌心里细软小手传来的温度，姜轩的心中一暖。

　　“走，我们到其他地方聚聚。”

　　他笑着道，一别两年，他也有很多话想要和秋儿说。

　　姜轩拉着秋儿的手，就这样在众目睽睽下离去。

　　伊尚东的脸色僵住了，他自认风度翩翩，身份更是不一般，他开口邀请的女人，向来很少有拒绝的。

　　韩秋儿拒绝的干脆，以及姜轩牵着她手的模样，一时令他妒火丛生，目光阴沉无比。

　　只是他却没有贸然表现出来，眼下智者有恩于锦鲤楼的众人，他若是对姜轩发难，难免站不住脚。

　　何况，堂堂灵族传人，若是为人争风吃醋，传出去难免有损他一族的威信。

　　眼看姜轩牵着女智者的手离去，三楼的人还好，毕竟他们先前就看出两人的猫腻，而二楼和一楼的修士，见到这幕后，都是目瞪口呆，难以置信。

　　“那姜轩和星睿塔的女智者，莫非……”

　　龚家兄妹对望，眼中满是震惊。星睿塔的智者，在他们想象中一直都是六根清净，超凡世外。

　　然而，眼下的韩秋儿，却像是谪落凡尘的仙女，依偎在姜轩身边，乖巧懂事。

　　“倒是郎才女貌。”

　　千锻门漆飞卓感慨道，星睿塔智者的身份固然不一般，但姜轩的实力也毋庸置疑。

　　连殷家的殷正峰，地煞门的曹莽，都轻易败在他的手上，他的实力，绝对位于此次跃龙会一流水准。

　　姜轩和韩秋儿离开了锦鲤楼，旁若无人，在离都中逛了起来。

　　两年多前分别时，彼此都只是凡人，再相见时，两人却都有了莫大的际遇。

　　世事沧桑，变化莫测，但彼此心中，两个人却是一如从前，从未有过任何改变。

　　对姜轩而言，韩秋儿永远是那个在自己少年穷困潦倒时，陪伴在自己身边，给予自己帮助的少女。

　　而对韩秋儿而言，姜轩则是那个带着她纵马狂奔，去看紫菱花海的少年。

　　牵着彼此的手，两人心中一片安详。

　　在陌生的大离王朝，姜轩发现自己，第一次有了强烈的归属感。

　　“姜轩哥哥，我在星睿塔的住处那里，也种了一片紫菱花，有空你要来看看哦。”

　　韩秋儿甜甜的笑着，姜轩的手很宽厚，让她感到很安心。

　　“好，有机会我一定去看看。”

　　姜轩点头承诺，两人边逛边聊，一如世俗间平凡的情侣般。

　　对于感情，姜轩一直都懵懵懂懂，他醉心于修炼，向来从不去考虑这种东西。

　　然而，对于秋儿，他年少时就产生过朦胧的情愫，而两人分别踏入修道界后，秋儿的来信，更是他在危机四伏的修道界中，难得的一片心灵净土。

　　如今再相遇，他的心中欢喜，愿意用一整天的时间去陪她。

　　在两人闲逛之际，离都内，关于姜轩的事情也传扬开来。

　　打断地煞门曹莽的腿，强势干掉殷正峰，两大跃龙会公认的黑马惨败，使姜轩踩着他们的名字上位了。

　　只是，这两件事情，轰动性却还比不上另外一件，甚至被其所掩盖。

　　“连星睿塔的女智者都对那姜轩另眼相待，此人绝对非比寻常，极有可能将是真龙气运的集大成者。”

　　“不错，星睿塔的智者不仅慧眼如炬，还眼高于顶，能让他们看重，必有不得了的地方。”

　　“此人将是跃龙会上不可忽视的大敌，击败他，抢夺他的真龙气运！”

　　向来中立的星睿塔智者，对一名男子有所倾斜，这让汇聚在离都中的青年才俊们都遐想连篇，感觉到了危机，一时把姜轩视为了大敌。

　　“姜轩！你也来到大离王朝了！很好，昔日一败我一直耿耿于怀，此次跃龙会，正好一雪前耻。在遇到我之前，你最好不要败了！”

　　离都某处府邸之中，沸雪狂刀聂狂满头发丝飞扬，目光咄咄逼人，充满了战意。

　　他身上的气息，厚重沉凝到极点，隐隐约约间，已然有着突破的迹象。

　　“智者偏爱，我倒要看看，那人有什么本事？”

　　古世家赵家传人，数个大宗门的精英弟子，纷纷在城中行动，搜寻姜轩的身影。

　　“那小子竟然能得到智者青睐，究竟怎么回事？”

　　林家的几人目目相觑，林海鹏满脸阴沉，眼中都是妒火。

　　“没想到殷正峰和曹莽联手也不是他的对手，看来，还得调动更多人才行。”林胜霆目露凶光。

　　“他得意不了多久了，不说原本就有多少人想要找他，眼下他自己成为众矢之的，不知有多少人想要踩着他上位，落败只是早晚的事情！”

　　离都中，掀起一股飓风，不少强大的修士行动起来，搜索姜轩的身影，想要挑战于他。

　　跃龙会，本就是青年才俊扬名立万的大好机会，谁都想要真龙气运集于一身。

　　而眼下，受到智者垂青的姜轩，自然是风口浪尖。

　　呼嘭！

　　城中某处，硝烟弥漫，一时喧嚣四起。

　　“兽魂门传人找到姜轩了！十息内就被打得吐血败退！”

　　铿锵！

　　“幽剑山庄的少主挑战姜轩，却反被一剑钉在了城墙上！”

　　陆陆续续，城中传来众多高手挑战姜轩的消息。

　　“霓裳族的传人，败了！牧族的第一天才，三招之内败北！”

　　一个个高手惨败的消息不断传来，但也有更多的高手前仆后继。

　　“这是怎么回事？没完没了了。”

　　姜轩顺手收拾掉一名来犯的高手，目光阴沉。

　　他本与秋儿在城中游玩，欣赏这离都风景，不料第一个挑战者发现他后，后面的挑战就源源不绝。

　　似乎这城中所有的人，都把他当成了敌人。

　　“今年各大势力的高手真是没用，区区一个林家的外戚都对付不了，看我如何收拾他。”

　　古世家赵家传人找上了姜轩，打得风云变色，鸡飞狗跳。

　　轰！

　　三十个会合后，他被姜轩从城东地带，直接扔飞到了城西，惨嚎不已。

　　“哈哈，果然只有我出面才行，看我杀那姜轩，如屠狗！”

　　一名小有名气的屠龙者，提着把大刀，找上门来，一刀下去，整个街区被撕毁大半。

　　“啊！饶命啊，我再也不敢了！”

　　一盏茶功夫后，他躺在地上，像条死狗般苦苦求饶。

　　一日间，接连有数十名高手找上姜轩，然而无一意外，通通惨败！

　　姜轩，一夕间风头无两，名震离都！

　　“姜轩去哪了？怎么不见了？”

　　接连打败诸多高手之后，姜轩神秘消失，就连星睿塔的女智者也不在了。

　　各大势力的青年才俊四处寻找，却都未能有所发现。

　　离都城东，一处屋脊之上。

　　姜轩和韩秋儿坐在上头，两人旁边，一头银发的小姑娘双手抱着个水晶球，撇着嘴。

　　三人附近，光线扭曲，空间变形。

　　时而有修士从面前经过，却没有发现他们的存在。

　　“我说姜轩臭小子，你真该感谢本姑娘。”

　　虚族的小姑娘不满的道。

　　若不是秋儿姐姐请求，她才不会帮这个伤到她的混蛋躲藏起来呢。

　　“真是多谢你了。”

　　姜轩微笑道，回答得十分干脆。

　　小雨一时点点头，总算这个人还有点礼貌。

　　“姜轩哥哥，都是我不好，我没想到跟你走，会引来那么多的麻烦。”

　　韩秋儿有些自责的道，一天时间内，姜轩不知道遭遇了多少高手的挑战。

　　“这与你无关系。”

　　姜轩摇摇头，眼里露出思忖之色。

　　“星睿塔的智者，在两大王朝威信极重，因为这一点，师尊再三叮嘱我，对外要保持中立的态度的。但今天见到你，我一时忘了这点，现在才明白师尊的意思。”

　　韩秋儿觉得姜轩只是在安慰自己，眼里都是愧疚。

　　“今天朝我出手的人，未必都是奔着成名来的。”

　　姜轩沉吟道。

　　“姜轩哥哥的意思是……”

　　韩秋儿一愣。

　　姜轩双眼眯了起来，先前因为与秋儿重逢，他内心欣喜，并没有细想今天发生的事情。

　　但后面跑来挑战他的人多了，他在战斗的过程中，反而慢慢想明白了一些东西。

　　诚然，有很多人是为了踩着他上位而来，但也有一部分人，从他们的言行中来看，似乎别有动机。

　　姜轩想起了最初朝自己出手的殷正峰和曹莽，因为殷正峰是殷正亭的堂兄，所以一开始，他先入为主，觉得对方朝他出手是因为此事。

　　但细想之前两人在锦鲤楼内的对话，他却是嗅出了些不同寻常的地方。

　　那殷正峰也就罢了，那曹莽与他素昧平生，为何也要对付他？

　　要知道，当时的他，刚刚进入离都，半点名气都没有，打赢他，根本没有任何利益可言。

　　“恐怕这暗中，一早就有人要对付我。”

　　姜轩目光闪烁，思索着谁的可能性最高。

　　他来大离王朝后，认识的人并不多，最有可能想要对付他的，用脚趾头都想得到。

　　“这还不简单，让秋儿姐姐为你算上一卦，看你是否遇到小人了。”

　　小雨不以为意的道，同时还小声嘟嚷一句。

　　“像你这样的家伙，不遭小人才怪。”


第0287章 大凶之兆

　　“秋儿你会神算之术？”

　　姜轩一时大感兴趣的看向秋儿，虽然他对于命运之说心里并不信，但若秋儿懂的话，他倒是很乐意让她算上一算。

　　“我跟着师尊学了一点，不过还不算出师，只能推敲出个大概。”

　　韩秋儿迟疑的道。

　　“那你帮我算算吧。”

　　姜轩笑着道。

　　“好，不过我只能算出姜轩哥哥最近的运势，其他就很难算出来了。”

　　韩秋儿道。

　　“无妨，几日后就是跃龙会，我倒好奇自己运势如何。”

　　姜轩并不在意，抱着好奇的心态罢了。

　　韩秋儿于是取出了一面四四方方的镜子，边缘处刻画着艰涩难懂的上古铭文。

　　她一掐术诀，镜中顿时浮现彩光，随后，竟有周天星斗，演化其中。

　　银河璀璨，星辰按照玄而又玄的轨迹，明灭闪烁，游曳过长空，勾勒出难以言明的大道至理。

　　“咦？”

　　姜轩略显惊讶，镜中的星空世界，看上去竟是分外眼熟，与他在摘星阁中看到的世界，有些相似。

　　“怎么了吗？”

　　韩秋儿察觉到姜轩的反应，好奇的问道。

　　“没什么，应该只是巧合罢了。”

　　姜轩摇摇头，摘星宗修炼星辰大道，而星睿塔的占卜，似乎也与星辰有关，看上去有些相似再正常不过。

　　韩秋儿双手纷飞起来，镜中的星斗不断交织闪烁，划过一道道流星，最后，竟演变成了一幅星空道图。

　　“姜轩哥哥，给我你的一滴血。”

　　韩秋儿道。

　　姜轩如言，割破指尖，一点血洒向镜子之中。

　　轰——

　　那滴血渗透入镜中，星空道图顿时沸腾起来，异象纷呈，漫天星辰都在摇曳。

　　一些艰涩难懂的篆文符号，浮现在镜中，姜轩看不懂其中意思，只见韩秋儿的神色变得苍白。

　　“卦象如何？”

　　姜轩沉吟道，看秋儿这样子，似乎不妙。

　　“大凶之兆！姜轩哥哥你，最好离开离都！”

　　韩秋儿看向姜轩，神色一时忧虑。

　　嘭。

　　她话刚说完，星空中的异象突然齐齐崩溃，随后占卜的镜子跌落下来。

　　“这是……”

　　韩秋儿一时惊疑不定。

　　姜轩不知所谓，只是思索着秋儿所说。

　　大凶之兆，这么说来，他的猜测果然没错，有人在暗算自己。

　　“秋儿姐姐，这是什么卦象？”

　　一旁的小雨满脸不解，她虽然不如秋儿姐姐具备这一方面的天赋，但也看过先知和其他智者占卜过很多次，但星空突然崩溃的景象，她却是第一次见到。

　　“这样的异象，我是在姜轩哥哥身上第二次看到了。”

　　韩秋儿目光有些复杂的看向姜轩。

　　“哦？怎么说？”

　　姜轩大为讶异，他眼下可是第一次让秋儿为自己占卜。

　　“一年多前，冬儿传来你去向成谜的消息，我苦苦求过师尊，让她帮我算下你的安危。以师尊的神通，即便不用你的血液辅助，也能从你的生辰八字推敲出大半，甚至能够推敲出你当时所在的方位。”

　　韩秋儿回忆起来，秀眉紧皱。

　　“然而那一次，师尊的星衍卦术第一次失败了，和眼下这次一样，星空同样崩溃。本来师尊和我以为上一次只是巧合，可能是卦术本身出了问题，但同样的事情第二次发生，恐怕和姜轩哥哥你，有什么关系……”

　　韩秋儿盯着姜轩，事实上，她从姜轩哥哥身上，感觉到很多秘密。

　　这一次在离都中见到姜轩，她固然惊喜，但心里很震撼，不知来自云海的姜轩哥哥，是如何走到这一地步的。

　　姜轩沉默了，两次卦象崩溃，连星睿塔的智者，都占卜不出自己的具体情况，这是为什么？

　　他不由得想起了识海中的天损蛛，这会不会与它有关？

　　“如此说来，这大凶之兆也未必就准，你师尊上回占卜过后，我不是同样好好的活着。”

　　姜轩笑道，并不想让秋儿太过担心。

　　“希望如此。不过姜轩哥哥你，万事都要小心，不要逞强，有什么事，我……我会陪着你。”

　　韩秋儿关心的道，话说到最后，声音低了下去，耳根稍稍红了。

　　“这小子，真不知道哪里好了，秋儿姐姐怎么会那么喜欢他……”

　　旁边的小雨看得直摇头，内心纳闷无比。

　　“你放心好了，我自有分寸。不过，看来只呆在这里是不行的，有些事情，不查清楚不行。”

　　姜轩眼中寒光一闪，若不找出谁在背后暗算他，几日后的跃龙会，天知道还会出现什么危险。

　　“你现在能做什么？像只过街老鼠似的，行踪一出现，立刻人人喊打。”

　　小雨不屑的道，若不是她的空间术法，姜轩可不会像现在那么悠哉。

　　眼下离都内，各世家传人，大宗弟子，甚至心狠手辣的屠龙者，一个个都想要挫败他来出名呢。

　　“这倒简单。”

　　姜轩说着，身体骨骼开始错位，一阵噼里啪啦作响。

　　数息过后，他的脸部五官轮廓和身形样貌都变了，看上去就像是一个中年人。

　　“易容术有很多天眼通的术法可以看穿的，这里可是大离王朝，人才济济，很多人能够看出你的破绽，至少我就看得出来。”

　　小雨摇头道。

　　“那可未必。”

　　姜轩心念一动间，再施展藏锋诀，彻底敛去身上一切气息。

　　小雨脸上一时露出诧异之色，眼下的姜轩，她竟完全看不透了！

　　“姜轩哥哥的易容术好高明，如此倒是可以放心出去了。只不过却是不能与我在一起，不然还是会曝光。”

　　韩秋儿道，眼下离都中诸多修士都知道她和姜轩在一起，一看到她旁边多个陌生男子，却没有姜轩，自然会猜出他的身份。

　　“秋儿，你们先走，等我办完事情再去找你们。”

　　姜轩沉吟道，他一个人行动，会方便许多。

　　“那好，姜轩哥哥拿着这个。”

　　韩秋儿从虚空戒指里取出一颗水晶球，与小雨手上的那颗十分相似。

　　“这是摄空水晶，借助小雨的空间术法，能够及时成像，只要你距离在千里之内，我们都能随时联系。”

　　韩秋儿解释道。

　　“这东西真方便。”

　　姜轩收了下来，看向虚族的小姑娘，露出一丝羡慕。

　　虚族的空间术法，实在太叫人羡慕了，妙用多多，威力还很强。

　　小雨年纪并不大，但凭着虚族过人的天赋，绝对跻身跃龙会一流高手之列，天赋着实妖孽。

　　姜轩在屋脊上几个轻点，人如灵猿般消失在了城中，留下韩秋儿和小雨二人。

　　“小雨，帮我联系师尊，我有事情要求她帮忙。”

　　姜轩离去后，韩秋儿咬咬牙道。

　　“秋儿姐姐，你莫非是要……”

　　小雨迟疑的道。

　　“姜轩哥哥身上出现大凶之兆，尽管他说没事，但无论如何，我也不能让他有任何危险！”

　　韩秋儿斩钉截铁的道。

　　姜轩化作普通修士，投入茫茫人海中，朝着离都中闭月羞花楼所在而去。

　　要找出谁在暗中阴谋害他，先找最先对他出手的殷正峰和曹莽问清楚比较好。

　　而找到他们在城中的住所，询问闭月羞花楼，是最快的办法。

　　闭月羞花楼开遍三千世界，在大离王都中自然也不会例外。

　　姜轩径直入了闭月羞花楼，朝内部执事亮出代表自己身份的令牌，执事一见状，顿时露出敬畏之色，毕恭毕敬的处理了他的要求。

　　半个时辰后，姜轩的身影，飘落在城中某处宅邸。

　　“此处是殷家在离都的府邸，那殷正峰，想来就在其中。”

　　姜轩喃喃道，神识铺天盖地扩散出去，内心谨慎。

　　这里毕竟是离都，虽然跃龙会期间有规矩，尊境以上高手不准随意出手，但他若做得太过，引起殷家大能的警觉，还是会招来麻烦。

　　更重要的，他眼下处于风口浪尖，万一不小心曝露身份，不知会吸引来多少麻烦，到时可以说是插翅难飞。

　　他虽不惧挑战者，却也厌烦了无止境的战斗。

　　“那小子好像已经躲起来了，现在城中很多人在找他，都找不到。”

　　府邸中某处庭院里，有几人从中走过。

　　姜轩神识一扫，立即认出了几人的身份，嘴角不由得勾起一丝笑容。

　　没想到，他们也在离都。

　　说话的总共有三人，两名老者，一名青年，赫然是与他打过交道的殷正亭和青老白老两位护卫。

　　“躲得了一时，躲不了一世，他早晚会被人发现的。哼哼，到时候，我倒要看看他还能不能继续笑下去。”

　　殷正亭冷笑连连，三人讨论的，显然是姜轩无疑。

　　“不过那小子确实厉害，没想到连正峰少爷都败了。”

　　青老唏嘘道，不由得想起当初无序海发生的一幕幕。

　　“那又如何，在跃龙会上，他不过也是别人的垫脚石。”

　　殷正亭恨恨的道，以他的实力，却是连参加跃龙会的资格都没有，这一次不过是来凑凑热闹罢了。

　　因此，说话间难免满是酸气。

　　呼。

　　一阵疾风掠过，三人面前，突然出现了一道陌生人的身影。

　　“你是谁？”

　　“大胆，竟然敢擅闯我殷府！”

　　三人顿时吓了一大跳，如临大敌的呵斥道。

　　姜轩负手而立，站在三人面前，从容不迫的道。

　　“阴曹地府我都敢去，区区一个殷府算什么？我问你们，殷正峰在哪？”


第0288章 逼问

　　“我问你们，殷正峰在哪？”

　　姜轩的声音波澜不惊，却在三人识海中回荡，犹如魔音灌脑，一时令三人头疼欲裂。

　　“正峰少爷正在疗伤，你若是想要挑战人扬名立万，应该去找那姜轩才是！”

　　青老神色苍白的道，心中却是稍安。

　　正值跃龙会，突然冒出来指名道姓找殷正峰，只能是想挑战于他。

　　这样的人，最近几天他倒是见到了不少，只是没人像眼前这人那么大胆，直接闯进来罢了。

　　“不错，你若能击败那姜轩，立刻就能名震离都，何必来找我殷家人？”

　　殷正亭也附和道，面临未知的威胁，还能将祸水往姜轩身上引，他也算苦心孤诣了。

　　“姜轩的实力太强了，我自认不敌，柿子还是挑软的捏好，我喜欢找殷家人。”

　　姜轩皮笑肉不笑的道，这三个家伙，还真是和自己过不去呢。

　　“你是说我殷家人好欺负？”

　　殷正亭听闻这话顿时怒了，这分明是赤果果的瞧不起他殷家人。

　　“没错。”

　　姜轩身形一晃，人就出现在了殷正亭身后，一手按在他肩膀上，稍稍运力。

　　殷正亭当即疼得倒抽凉气，骨骼都快被他五指传来的巨力按碎。

　　他想反抗，但体内元力却是瞬间被压制。

　　“放开我家少爷！”

　　青老和白老惊怒道，就想上前。

　　“少给我废话！”

　　姜轩猛地一低喝，声音如惊雷般炸响，引动血气乱窜，青老和白老身体齐齐一震，身形狂退间，口吐鲜血。

　　这一声，直接镇住了他们，再不敢上前半步。

　　“殷正峰在哪？”

　　姜轩冷冷道，事实上他的神识已经锁定了几个对方可能在的地方，之所以这么问，只是想确认一下。

　　“堂兄在那边！”

　　殷正亭背冒冷汗，大敌当前，小命难保，哪还管会不会对堂兄不利，直接就告诉了姜轩方向。

　　“谢谢你的告知，我会转告他你的好意的。”

　　姜轩松开手，人眨眼消失在了三人面前。

　　殷正亭听闻他离去前的话，神色一时苍白。

　　糟了！他堂兄可是未来殷家最有可能的掌舵人之一，被他知道自己背叛他，他日后在殷家的日子，可就苦了……

　　姜轩身形如风，很快来到另一处庭院，正对着一间屋子。

　　轰！

　　他随手一掌拍出，元光呼啸间，那房屋应声破碎，尘土飞扬间，几道身影仓皇遁了出来，其中伴随着女子的尖叫声。

　　“何方来的猖狂之辈，竟敢打扰我休息！”

　　殷正峰衣衫不整的跑了出来，身边几个女的，身上露出大片的雪白肌肤，尖声尖叫间，满脸酡红，酥胸半露。

　　“你这休息的方式，倒是惬意得很。”

　　姜轩古怪的扫了那几名女子一眼，他刚到来时，殷正峰正巧在行苟且之事。

　　被他这么一惊一乍，也不知道会不会吓出毛病。

　　“你是何人？莫非想要挑战于我？我今日可没有那个心情，给我滚出去！”

　　殷正峰把衣服穿上，心头怒火汹涌。

　　白天时惨败于那姜轩之手，他心中憋屈之极，眼下才找来几名靓女，准备云雨一番忘记诸般烦恼。

　　谁想得到，正当他提枪纵马，准备放肆轻薄之际，房子突然就被人炸裂了，吓得他精元溃散，差点留下阴影。

　　看着眼前陌生的中年男子，殷正峰目光极其不善。

　　“我有问题要问你，你们下去吧。”

　　姜轩眸光冷淡，扫了一眼那几名风尘味极重的女子。

　　几个女子赶忙穿好衣服，慌不择路的就跑掉了，哪敢搅和进两名高手的战斗之中。

　　“你想问什么？我貌似不认识你吧？”

　　殷正峰眼光闪烁，猜测着来人的用意。

　　“今天在锦鲤楼，你为何要对那姜轩出手？”

　　姜轩平静的问道，并没有以真面目示人。

　　“这关你屁事？”

　　殷正峰听闻，当即怒了。敢情这家伙打扰自己的好事，就为这屁大点的事！

　　败于姜轩之手，他就已经够憋屈了，他还哪壶不开提哪壶！

　　“你最好想清楚再回答。”

　　姜轩眯起双眼。

　　“你这是在威胁我？怎么，我今天吃了场败仗，谁就都把我当软柿子捏了？”

　　殷正峰怒极而笑，身上扬起磅礴的气息！

　　一盏茶功夫后。

　　破碎的屋瓦间，殷正峰衣衫破烂，狼狈的四脚朝天躺在地上。

　　姜轩一屁股坐在他身上，双眸平静，毫发无损。

　　“现在该告诉我了吧？”

　　他不咸不淡的道。为了让殷正峰彻底屈服，他可费了好一会功夫。

　　“你就是姜轩！去你的，靠，别以为我认不出你！”

　　殷正峰咬牙切齿，战斗的过程中，他就认出了姜轩那身手。

　　“那你是说还是不说？”

　　姜轩失去了耐性，一手抓着殷正峰的脑袋，往地面的泥上蹭。

　　殷正峰憋屈之极，双眸通红，啃了一嘴泥，恨不得把姜轩大卸八块。

　　“少爷！你没事吧？”

　　“放肆，你这混蛋，还不放开他！”

　　一群护卫听到动静，围了上来，对姜轩怒目而视。

　　姜轩微皱眉头，照这动静，过不到片刻，自己出现在殷家的消息就会传出去，到时可就会有大批高手闻讯而来了。

　　“我们找个清静的地方去。”

　　姜轩索性提起殷正峰，决定换个地方慢慢逼问。

　　突然间，厚重如铅水般的压力笼罩而来，令姜轩瞳孔一缩。

　　他猛地转头，只见一名华服老者双手负于身后，冷冷的看着他。

　　尊者！

　　他瞬间判断出对方的修为，心里有所忌惮。

　　“离都之中我等命丹以上修者固然不能出手，但做人留一线，日后好相见。姜小友先前在这里大打出手，我也就不说什么了，但你眼下要直接掳走我殷家传人，可有点说不过去吧？”

　　“林家和殷家，同为古世家，关系向来不错，莫非你想毁掉两族情谊？”

　　老者缓缓开口，言下之意十分明确，你可以出手，碍于离都的规定没事，但若是要将人掳走，却是在逼他出手。

　　姜轩双眸眯了起来，他感觉得出，眼前这位殷家尊者，正利用自己命丹境的威压，企图震慑他，瓦解他的意志。

　　可惜，姜轩拥有古皇气，连古皇的威压都不惧，又岂会惧怕区区一个尊者？

　　“我只要一个答案。”

　　姜轩将殷正峰扔在地上，一脚踩在上面。

　　“是谁？”

　　他相信，这老者既然负责守护殷正峰，定然了解整件事的来龙去脉。

　　他必须知道是谁在暗中对他下手，否则此事不会善罢甘休。

　　“五叔，不用管我，废了他！”

　　殷正峰满眼怨毒的道，被姜轩一再羞辱，他心中已然萌生出了强烈的杀意。

　　殷家的尊者一脸古井无波，缓缓开口。

　　“想知道答案，去问你林家之人吧。”

　　姜轩神色当即一凝，目光闪烁起来。

　　看来，他先前的猜测没错，这一切，果然和林家内部的人有关系。

　　他来大离王朝后，得罪的人并不多，得罪最多的，就是林家的嫡系子弟。

　　林海鹏、林胜霆等人，他一早就怀疑到他们身上，只是令他有些不解的，就凭他们，有可能说服殷正峰来当出头鸟吗？

　　这其中，恐怕还有些猫腻在内。

　　姜轩脚从殷正峰身上挪开，转眼消失在了殷府之中。

　　为了以防万一，离开殷府，他就再次改头换面。

　　“殷家人的话不能全信，或许他们只是想疏远我与林家之人。古世家之间，利益错综复杂，不能听信片面之词。”

　　夜色之中，姜轩在离都中身形闪烁不定，很快来到了另一处府邸之中。

　　想知道殷家人说的是不是真的，问一问另外一人就明朗了。

　　呼轰！隆隆。

　　烟尘弥漫间，房梁倒塌，木屑横飞。

　　曹莽浑身满是尘土，一只脚还缠满了绷带，忿忿不平的瞪着立于烟尘中的那道身影。

　　“是谁？”

　　姜轩冷冷道。

　　“告诉你又何妨，你得罪了你林家的一尊大人物，这城中，多的是想要教训你的人！”

　　曹莽怒笑道。

　　“莫要以为打败了我就能猖狂，等到跃龙会上，你看着吧，到时你绝对会死无葬身之地！”

　　曹莽诅咒道。

　　姜轩眉毛扬起，屈指一弹，天元剑气正中曹莽，令他惨嚎一声。

　　“是哪个大人物？”

　　姜轩眯起双眼，想要继续逼问。

　　“够了！”

　　黑夜中，庞大的鬼影晃动，散发出令人心悸的气息。

　　地煞门一方，负责守护曹莽之人，开口了。

　　姜轩暗叹一声，看来无法再逼问下去了。

　　这些各大势力天才的守护者，心中都有一把尺，只要自己超过那个度，可不会管什么规矩，定然会阻止自己。

　　“我并非要杀或弄残曹莽，但此人还是开口阻止了，看来是不想让曹莽说出那个想要对我不利之人。”

　　“由此可见，那人确实是个大人物，连地煞门都不想因此事得罪。”

　　姜轩眼露思忖，身子蹿入黑夜中，迅速消失不见。

　　看来，想要知道是林家哪位大人物惦记着他，只剩下一种办法了。

　　姜轩直接到了林家在离都中的府邸，尚未进门，便感应到周围数十道隐匿的神识。

　　“这群家伙，真是阴魂不散，就那么想和我一战吗？”

　　姜轩双眼发狠，心中火气暴走。


第0289章 暴打一顿！

　　泥人都有三分火性，这么多人满城的寻找自己，甚至堵在林家府邸外，企图向他挑战。

　　这让姜轩心头大为不悦。

　　“看来不表明态度，纠缠根本没完没了。”

　　姜轩心念转动间，恢复原来的容貌，径直冲到林府上空，强横的气息，如夜色中的焰火，爆发开来！

　　他一现身，四面八方人影晃动，破空声络绎不绝，高手纷至沓来。

　　为了挑战姜轩，有人已经在此埋伏了不短时间，眼下蠢蠢欲动。

　　“无论你们是何人，抱着什么想法，想要挑战我，可以！但我可没有时间一个个理会！”

　　姜轩声音朗朗传遍夜空，携带着精神冲击，一时镇住了最先冲上前来的一批人。

　　“跃龙会！谁想对付我，就等到跃龙会那时吧！到时无论你们是十人、五十人还是一百人，我姜轩通通接下！”

　　姜轩一头黑发轻扬，眸光四射，话语中霸气十足！

　　五十人也好，一百人也罢，他一人通通接下了！

　　面对离都中来自各方的高手，这等豪迈之语，一时令人震撼莫名。

　　“你说什么时候就什么时候吗？想法太天真。”

　　一名中年修士嗤之以鼻道，大步踏来，浑身魔气如焰。

　　这是名充满血腥之气的屠龙者，没有参加跃龙会的资格，却喜爱在离都中打击各方的天才子弟。

　　连日来，各大势力的成名高手已经有不少败在他的手上，甚至为此伤势惨重，道心凋零。

　　“看来有人没听清楚我的话。”

　　姜轩眸绽冷电，翻手间，北冥剑落入手中。

　　“少说废话，先让我看看连星睿塔智者都看重的男人，究竟有几分实力吧？”

　　中年修士嘿嘿冷笑，整个人化为一股魔烟，碾过天际，数百魔头幻影张牙舞爪。

　　铿锵！

　　姜轩出剑了，一剑犹如彗星般，在夜空中极光掠过，稍纵即逝。

　　噗。

　　刚刚杀至一半距离的中年修士，身上魔烟溃散，不知何时出现一道如同沟壑般的伤口，瞬间跌落长空！

　　眨眼间，众人连剑光都看不真切，一个赫赫有名的屠龙者败落，生死不明！

　　“根据先前传言，这姜轩在城中从未用过剑，没想到他的剑法如此了得！”

　　有剑修一时倒吸凉气，那奇诡迅捷的剑法，连他这个沉浸此道者都没有发现剑法路线。

　　“我今天还有事情，若有人不长眼的想要继续烦我，将遭受我永无止境的追杀。他若参加跃龙会，我必毁他道心，践踏他的尊严，在他身上留下千疮百孔。他若是屠龙者，更简单，直接杀了便是。”

　　姜轩冷冷一笑，强大的剑意一时渗透向四面八方，犹如万千刀锋，一时悬在了诸多修者的脖颈上。

　　有人不自禁的咽了咽口水，因为姜轩的威胁，有些头皮发麻。

　　那森冷锋锐的剑意，证明对方所说不假。若是继续留下来纠缠，失败的下场绝对凄惨无比。

　　“好！跃龙会上，我等着你！”

　　远方屋脊上，一个身穿五彩玄衣，宝蓝长发的英俊男子冷冷道，转身就走。

　　“是灵族传人伊尚东！没想到他今晚也在此等候。”

　　“灵族传人都走了，我等还是不要自讨没趣的好，这姜轩，一看就是尊杀神。”

　　诸多原本埋伏的高手见到灵族传人都识趣的走了，一时意志动摇，纷纷退走。

　　“没想到这伊尚东也对我有敌意。”

　　姜轩瞳孔微缩，此人实力极强，灵族的手段更是高深莫测，绝对是他的一大劲敌。

　　好在，对方并没有急于今晚决胜负，否则免不了又是一场大战。

　　众多高手纷纷退走，笼罩在林府中的杀气消失，林府中不少人，一时都是松了口气。

　　从白天开始，林府就一直有外来的神识进行窥探，甚至有人潜入。

　　姜轩见麻烦暂时解决，收掉北冥剑，目光往下方随意一扫，立刻看到了林海鹏和林胜霆几人。

　　“姜轩，因为你，给我们制造了多少麻烦？你知道吗？”

　　林海鹏一见姜轩，当即呵斥道，做出一副兄长的架子。

　　“不错，跃龙会还未开始，你就如此高调，四处给我们林家树敌。即便家主是你外公，你也不能如此！”

　　林胜霆附和道，林海龙和林胜钧也一副支持的样子。

　　四人狼狈为奸，早已商量好，用各种宗族大义来压姜轩。

　　“跃龙会上挑战他人，再正常不过，姜兄弟可是为我们林家争光，你们这话不厚道了吧？”

　　林纵横从自己的房间里走出，眉头皱起，心生厌恶。

　　“纵横，你懂什么？身为古世家传人，任何事情都应该把持一个度，这姜轩，太过了。”

　　林海鹏冷哼道。

　　其他人跟着又是一阵附和，对姜轩口诛笔伐，他俨然成了罔顾大义的林家败类。

　　姜轩面无表情，身形缓缓降落，一直到离四人悬空十米的地方，居高临下的看着他们。

　　他的瞳孔十分冷漠，看四个人的目光，好像在看死人。

　　“你这是什么态度？”

　　林海鹏心里没来由的一突，姜轩这眼神，不会是想对他们出手吧？

　　“怎么，打完其他人，连自家人都想打吗？别忘了家主说过的，在离都中，我们必须团结在一起。”

　　林胜钧冷笑连连，有恃无恐，他倒不信，姜轩敢随意对他们动手。

　　若那样的话，可是会受到家族长老会的责罚的。

　　“今天殷正峰和那曹莽会找上我，是你们通风报信的吧？”

　　姜轩漠然开口，声音没有一丝情绪波动。

　　四人脸色微变，林海鹏呵斥道。“你在胡说什么？”

　　“不承认没事。”

　　姜轩眼光发寒，嘴角一勾。

　　“打到你们承认，就行了。”

　　轰！

　　话刚说完，他身上紫黑色的元光猛然爆发，数百上千道的天元剑气，一如撕裂漫漫长夜的神火，瞬息而至。

　　密密麻麻的剑气，径直覆盖了四个人，滂沱如雨。

　　“大胆！你竟对自己人出手！”

　　四人又惊又怒，纷纷反应过来，连忙防御。

　　噗噗噗。

　　剑典第四层境界的天元剑气，犀利无双，近距离的扫射下，四人固然立马防御，仍旧被剑气所破。

　　一时间，哀嚎声四起，四人狼狈逃窜，捉襟见肘，到处都是破绽，屡添伤痕。

　　唰！

　　姜轩犹如鬼魅，瞬间出现在了林胜霆的面前，一拳轰了下去。

　　嘭。

　　林胜霆猝不及防下，直接被一拳砸进地底，陷出一个大坑。

　　轰轰！

　　姜轩接连挥舞三拳，每一拳都势大力沉，犹如发狂一般，直接把他砸进地底十丈才罢休。

　　嗖。

　　刚刚解决完一个，他又眨眼出现在林海龙的面前。

　　“少小瞧我！”

　　林海龙大怒，各种术法层出不穷。

　　姜轩浑身覆盖天元剑气，无视对方攻击，一掌携带万钧之威，直接拍中对方的胸膛。

　　哇。

　　林海龙身形猛退，胸口凹陷，肋骨断裂，吐血不断。

　　啪！

　　随手一掌抽出，他被姜轩拍进林胜霆掉进的坑里面。

　　“那家伙疯了吗？实力怎么好像更可怕了！”

　　林胜钧头皮发麻，飞冲而起，只想逃离林家府邸。

　　这姜轩，眼下犹如尊杀神般势不可挡，他留下来只会和大哥一样的命运。

　　“谁允许你跑了？”

　　姜轩眸绽冷电，张口一吐，悬河乾坤气！

　　林胜钧遁出的身形骤然一停，被这一击附带的精神冲击滞缓住去势，随后淹没进了光河中，惨嚎不断。

　　嘭。

　　他身体焦黑的摔在庭院中，疼得四处翻滚。

　　“你如此做法，我一定会向家主和长老会禀告！”

　　林海鹏骇然的退后，他本也想逃走，但看到林胜钧的下场，步伐顿时迈不开了。

　　“想向谁禀告随便你，但你们今天若不给我一个交代，谁都不用参加跃龙会了。”

　　姜轩化为十多道残影，眨眼冲到林海鹏面前，轰出一拳。

　　他的每一招每一式，都是天元剑气附带战技威力，与先前刻意隐藏实力时，截然不同！

　　仅仅苦苦支持了十多招，林海鹏护体元光就被天元剑气所破，姜轩一脚踹中他的腹部。

　　林海鹏立即倒飞出去。

　　嗖。

　　只是他去势还未结束，姜轩又出现在他身后，一脚踢起，踹中他的后背。

　　嘭啪。

　　林海鹏直接摔倒在地面上，脸贴着地，浑身上下伤痕累累。

　　“还想和长老会禀告吗？”

　　姜轩一脚踩在林海鹏的头上，居高临下的揶揄道。

　　“你对自己人都出手……等着瞧吧……长老……会惩罚你的。”

　　林海鹏话都说不利索了，鼻青脸肿，怨毒的道。

　　“给我一个名字，今天晚上就放过你们。不然的话，我们就慢慢玩吧。”

　　姜轩冷眼扫过其余三人，手一翻，取出了一条满是荆棘的长鞭。

　　四人见状，脸色一时苍白如纸。

　　“你想知道什么？”

　　好不容易从坑里爬出来的林胜霆，嗫嚅惊惧的道。

　　林海龙和林胜钧，大气都不敢喘一下。

　　发怒的姜轩，以及他刚刚所展现的压倒性实力，完全把他们给镇住了。

　　“你们没有那么大的能量指使其他势力的人对我出手，告诉我，是哪尊大人物想暗算我？”

　　姜轩森寒道。


第0290章 答案

　　林府中，寒风萧瑟，四人从脚底板凉到脊背骨。

　　林纵横站在一边，从头到尾看了事情的经过，神色难掩震撼。

　　他许久才反应过来，吃惊的望向姜轩。

　　“姜兄弟，你是说族里有人阴谋害你？”

　　姜轩点点头，一脸不善的盯着地上的四人。

　　若不是证据确凿，他也不会如此极端行事。

　　四人一时沉默了，互相对望着，眼中惊疑不定。

　　“姜轩，你莫要胡说。我等确实与你有隙，但还不至于联合他人谋害你。你说的什么大人物，更是无稽之谈。”

　　林胜霆苦笑道，一脸无辜状。

　　“哦？这样啊。”

　　姜轩双眸眯起，手中长鞭猛的破空。

　　啪！

　　一条火辣辣的鞭痕，乍然出现在林胜霆身上，疼得他倒抽凉气。

　　“你……”

　　他气得舌头差点打结，却不敢再轻易回答了。

　　“这条鞭子，用起来倒是挺方便。”

　　姜轩随意又挥动了几下，眼露满意。

　　此鞭是他在无序海得来的一件玄宝，威力一般，但抽起人来，疼痛绝对是一等一。

　　眼下四人若不打算招的话，他就一点一滴慢慢折磨他们。

　　“岂有此理，你怎么能对我们动私刑！”

　　林海龙咬牙切齿，这般受制于姜轩，令他感到莫大的羞耻。

　　啪！

　　他话刚说完，姜轩的长鞭就抽了过来，刚好抽在他的伤口处，疼得他在地上打滚，额冒冷汗。

　　“老实交代，我们彼此都省点功夫，若是再不配合，继续说些废话，我指不定真废了你们，让你们参加不了跃龙会。”

　　姜轩眼中寒意森森，耐性在降低。

　　他之所以出手还有所留情，只是忌惮暗中守护他们的林家长老。

　　先前出手时，他最担心的就是林家长老会从中作梗，但过去这回功夫，他始终没有出手。

　　如此看来，他应该是按照一定的原则行事，只要自己不超过他所能容忍的限度，他就不会干涉他与林海鹏四人的恩怨。

　　四人一阵灰头土脸，特别是林海鹏，被姜轩踩着，动弹不得，憋屈苦闷到了极点。

　　林胜霆兄弟俩朝林纵横投去求助的目光，在场林家子弟中，唯有林纵横和姜轩关系不错，他若求情的话，他们或许可以免去一场灾厄。

　　“冤有头，债有主，此事我可不管。”

　　林纵横耸了耸肩，理都不理，索性回自己房间去了。

　　啪！啪！啪！

　　于是接下去，庭院里长鞭抽在身上的声音不时响起，四个人皮开肉绽，叫苦连连。

　　离都林府的护卫和下人们，远远的望着，没有人敢上前阻拦。

　　在姜轩的鞭刑伺候下，四人慢慢吐出真相，更是承认了是他们向殷正峰等人吐露姜轩的位置。

　　这件事姜轩本不奇怪，他与四人分开不久，刚刚进入锦鲤楼，殷正峰就找上他，思来想去，也只能是他们告的密。

　　姜轩真正想知道的，是谁在背后指使。

　　“是谁想对你不利，我是真的不知道。是你自己得罪了人，我们最多是从中帮了点小忙罢了！”

　　林胜霆被抽得伤痕累累，求饶道。

　　其余几人，在连番追问下，也说不出所以然。

　　乍看上去，四人似乎真的不知道是谁在暗中捣鬼。

　　姜轩神色变得难看，他折腾了一晚上，若是再查不出是谁要对自己不利，实在难以心安。

　　潜在的未知的敌人，永远比已知的强敌还要可怕，因为你不知道，你什么时候会被对方给阴死。

　　“那好，我换个方式。你们可知道，本家大人物之中，是否有人想对我不利？”

　　姜轩语气稍稍收敛。

　　林胜霆一时哑了，与其他人对望一眼。

　　这一刻，他们同时想起了一个人。

　　“看来你们心中有大概的人选。”

　　姜轩见状，松开踩着林海鹏的脚，朝着明显神色变化最大的林胜霆走去。

　　“是谁？”

　　姜轩手中长鞭在虚空一抽，威胁的意味不言而喻。

　　林胜霆身体抖了抖。

　　“你为支族子弟出头，本家内对你不满的可多着呢。宗族派系众多，这一点你应该很明白才对。”

　　“你只需告诉我，刚刚你心中第一个想起的人是谁就行。”

　　姜轩身形一晃，突然到了离林胜霆近在咫尺的地方，双眸化为金色，声音如魔音涤荡。

　　“糟糕！是精神秘术，若大哥抖出琅邪族叔，导致他们舅侄不和，日后在本家中，无论怎么想都不会有好果子吃！”

　　林胜钧心头大跳，联想到了之后的种种情况。

　　“姜轩，你莫要得寸进尺……”

　　林胜钧不得不为自己和兄长的前程考虑，硬着头皮，就想打断姜轩的瞳术。

　　轰！

　　只是姜轩随手一掌拍出，直接把他震飞了出去，根本不给他任何说话的机会。

　　林胜霆的神色渐渐变得恍惚起来，隐约间有些挣扎。

　　他的精神境界不弱，姜轩想要引导他的心神说出真话，并不是件容易的事情。

　　特别关于他的问题，林胜霆明显忌讳甚深，潜意识的不肯配合姜轩。

　　僵持了一炷香的时间，姜轩的眼中都有些疲惫，林胜霆的心神防线才彻底土崩瓦解，说出了他想要的答案。

　　“琅邪族叔……”

　　林胜霆木然的道，眼下受姜轩精神蛊惑，他只是下意识的说出了他认为的，想要对姜轩不利的人。

　　“林琅邪？”

　　姜轩听闻这个答案，眼中大讶，心中凛然。

　　据他所知，他那位素未谋面的舅舅，为了晋升尊主境，已经闭关了很长时间。

　　闭关中的他，为何会想要对他不利？

　　“你为什么如此觉得，说说看。”

　　姜轩目光咄咄逼人，追问道。

　　于是林胜霆一五一十的，把当日他们接受家主之令去见林琅邪的事情说了一遍。

　　其中，提及姜轩时，林琅邪的语气和神态变化，通通清晰的刻画了出来。

　　姜轩听完，神色彻底阴沉。

　　“看来，我这位便宜舅舅对我并不待见。杂种？如此称呼，已经证明了一切。”

　　姜轩怒火中一掌拍出，引得天地元气暴动，庭院中爆炸声连连，几人噤若寒蝉。

　　他没想到，想要对自己不利的，竟然会是自己的亲舅舅！

　　林琅邪，怎么说也是他母亲的弟弟，竟然不顾姐弟之情，想要致他于死地。

　　联系各大势力，不知付出多少代价，竟然想要在跃龙会上毁了自己，这林琅邪，究竟为何如此？

　　姜轩深吸口气，努力冷静下来，分析着这其中的一切。

　　眼下的他，不由得想起血河童子死前和他的坦白，以及母亲还有外公林鼎天说过的话。

　　他本来几乎相信了林鼎天那一套说辞，认为林琅邪带走他母亲，是为了他母亲好，并非自己来到大离前想的那样，纯粹是强行带走。

　　然而眼下，他却心中满是怀疑。

　　随口称自己为杂种的舅舅，真的会对母亲好吗？

　　当初他前往云海，是否做过什么令人发指的事情？

　　姜轩心思活络起来，林琅邪想要毁掉他，必然有所原因，这其中，很有可能涉及到当年的隐秘。

　　或许，他有些秘密，是不想让自己知道的，为了以防万一，才想先将自己毁掉。

　　“哎，没想到事情演变到这个地步。”

　　黑暗中，悠悠叹息声传来。

　　只见两道身影，从虚无中走出。

　　“楷叔，蛮叔！”

　　林海鹏几人见状，喜出望外。

　　家族长辈出现的话，想来姜轩就不敢造次了。

　　“见过两位前辈。”

　　姜轩目光凝聚在两人身上，有些意外。

　　没想到负责保护他们离都一行的，会是他认识的林正楷。

　　林正楷身边，一个长相敦厚木讷的男子站着，一言不发。

　　“姜轩，此事你不要妄下定论，胜霆所言，也只是猜测罢了。”

　　林正楷一脸严肃的道。

　　他们奉命守护在暗中，按照家主的意思，除非性命攸关，否则一般是不会随意现身的。

　　然而晚上，姜轩与林家人之间的矛盾越闹越大，最后竟牵扯出未来家族的掌舵人，同时也是姜轩的亲舅舅，这事情的影响就十分恶劣了。

　　倘若他不现身，任由姜轩胡思乱想，就此埋下祸根，到最后危害的，还是整个林家。

　　在族中，他对姜轩一直是比较看好和欣赏的，也因此姜轩先前对几人出手时，他迟迟没有动静。

　　因为重视，他无法坐视族中上一代和新一代的两大天才，因为误会而产生矛盾。这其中，可是能产生极其恶劣的影响。

　　“我心有明尺，多谢前辈提醒。”

　　姜轩点头道，脸上的怒色一时收敛。

　　不论他是否认定了那林琅邪在这其中扮演的角色，表面上暂时都不能表现出来。

　　林琅邪在林家中的影响力，是他的十倍百倍，他本人的战力，更是眼下的他望尘莫及。

　　“他们四人陷害你的事情，我刚刚都听到了，此事我们会向家主如实禀告。你放心，不会有所偏颇。”

　　“至于琅邪之事，我们也会一起禀告，到时若查清楚了，你再做出判断也不迟。我心里，并不认为你的舅舅会想害你，这其中应该有什么误会。”

　　林正楷说道，同时眸光冷冽的扫过林海鹏等四人。


第0291章 仙人指路

　　“你们四人，破坏了规矩，这几日最好给我好好反省。若你们在跃龙会上表现出色，还能戴罪立功。”

　　“但若是没有什么长进，无需我多说，回去宗族后，你们也知道串通外族危害自己族人是什么下场！”

　　四人听闻，身体一颤，心中万分苦涩。

　　他们想要算计姜轩，不曾想赔了夫人又折兵，到头来倒霉的还是他们自己。

　　事情因两位林家长辈的出现而暂时告一段落，姜轩再懒得理会四人，当晚也没有半点呆在林府的念头，自己找了家客栈居住。

　　得知自己的亲舅舅很有可能是谋害自己之人，姜轩骨子里对林家的怀疑，那份一直存在的芥蒂感，无限放大。

　　“当年，林琅邪一定隐瞒了什么！只是，究竟是什么？”

　　姜轩愁眉紧锁，感觉到了沉甸甸的压力。

　　他和他母亲呆在林家，似乎已经不再安全了。

　　隔天，姜轩与韩秋儿见面，决定借助星睿塔的力量，让秋儿帮他解惑一次。

　　对于秋儿，姜轩毫无保留，将自己眼下的处境，如实告知。

　　韩秋儿听闻后，美眸中忧色连连。

　　“姜轩哥哥，我昨日为你占卜的凶兆，似乎正在验证。若你舅舅真想对你不利，你必须尽快远离林家。”

　　韩秋儿不愿姜轩身处危险之中，自从卦象显示大凶之后，她就因为姜轩而有些心神不宁。

　　“我母亲人在金竹域，我是不可能丢下她自己离开的。”

　　姜轩摇摇头，离开林家，他暂时不去考虑，他眼下只想知道，林琅邪在隐瞒什么。

　　“想要知道一个人隐藏的秘密，就是神算一道，也很难做到。只有先知那个境界，才能帮姜轩哥哥你的忙。”

　　韩秋儿轻叹口气，她跟着师尊学习不过两年，占卜推衍之术，尚未登堂入室。

　　“无妨，我本来也没抱多大期望。”

　　姜轩摇头道，他的请求，本来就有点强人之难。

　　“虽然我无法直接告诉姜轩哥哥你想知道的事，但是应该多多少少能为你提供线索。”

　　韩秋儿咬咬牙道。

　　“哦？该怎么做？”

　　姜轩眼睛一亮。

　　“我星睿塔，有一宝物名为仙人指路碟，眼下暂时由我保管。据说此碟有灵，通玄天机，或许能给你指出一条明路。”

　　韩秋儿说完，迟疑的取出了一个古色古香的碟盘，其上从里到外，贴满了密密麻麻的黄色符篆。

　　姜轩目光不由得一凝，眼前的这碟盘，看上去并不像名字那般充满仙气，反而有些邪魅的感觉。

　　“姜轩哥哥闭上眼睛，把手搭在碟上，心中默想想要知道的事情。你的念头越强烈，指路的效果应该会越强。”

　　韩秋儿提醒道。

　　姜轩如言把手放在上面，并无什么奇怪的感觉。

　　韩秋儿见姜轩闭了眼睛，取出一把匕首，毫不犹豫的往自己白嫩无暇的手腕上，划了一个口子。

　　炙热的红色鲜血一时汩汩流出，滴落在仙人指路碟上。

　　上面的符篆，纷纷发出亮光，贪婪的吸收起血液。

　　韩秋儿任凭诡异的碟盘吸收自己的血液，脸色逐渐变得苍白。

　　“秋儿，你这是做什么？”

　　姜轩察觉到异常，睁开眼睛，不由得神色变了变，怒道。

　　这妮子，莫非需要用自残的方式才能帮助他？

　　“姜轩哥哥，别乱动，仙人指路碟已经开始发挥功效了，快默想你想知道的事情。这碟盘，只有吸收智者之血，才能发挥功效，我没事的。”

　　韩秋儿声音明显的变得虚弱，仙人指路碟十分贪婪的吸收着她的血液。

　　姜轩见此，一阵挣扎，终是不敢辜负秋儿的心血，依她所言。

　　片刻后，碟盘停止吸收，上面重重叠叠的符篆上，一个个符文则是大亮，妖异的黄光淹没了开来，把姜轩笼罩。

　　韩秋儿收回手，神色一松，眼里则是有着喜意。

　　消耗了她体内近四分之一的精血，这仙人指路碟总算发挥功效了。

　　她对这件异宝并不太了解，本来还担心会出错。

　　碟盘光芒大涨，大亮的符文如同一只只蝌蚪般，在空中聚拢，慢慢的化为一个箭头，遥遥指向东南方向。

　　姜轩吃惊的望着，心生狐疑。“这是什么意思？”

　　韩秋儿目露沉思，斟酌着道。

　　“仙人指路碟，通常不会告知你具体的答案，只会给你线索。碟灵指向东南方向，想来你只要往东南走，就能找到自己想要的答案。”

　　“东南？那里有什么？”

　　姜轩眉毛一扬，这个线索实在太模糊了。

　　“这什么仙人指路碟，是妖碟才对吧？它吸了你多少精血，竟然只给出这样的答案。”

　　姜轩有些气愤的道，看到秋儿脸色发白，他不由得上前，目光十分柔和。

　　为了帮他，这妮子一声不吭的牺牲自己。

　　他何德何能，能够让她对他如此？

　　“东南方，有皇宫。若我记得没错，大离皇室的晴阳公主今晚设下宴席，邀请了离都中不少青年才俊。东南方位上，发生的唯一比较特别的，也就只有此事了。”

　　韩秋儿思索道，一般来说，碟灵不会给出太困难的线索。

　　它指东南方向，那么东南方向正发生的比较特别的事情，定然能够对姜轩所问问题有帮助。

　　“先不管那些，我帮你疗伤要紧。”

　　姜轩却是没顾上那些，取出疗伤药，认真的为秋儿涂抹。

　　同时，还为她检查了一下体内情况，确定只是失血有点多，并无其他大碍才放心。

　　“下次不要再这样了。”

　　姜轩摇摇头，他并不希望秋儿为了自己受伤。

　　“为了姜轩哥哥，我愿意。”

　　韩秋儿甜甜的笑道，脸轻轻的贴上姜轩的肩膀，耳根有些发烫。

　　姜轩无奈的双手环着她，轻轻抱着。

　　少女发丝间传来的淡淡体香，分外动人，令他心里生起涟漪。

　　……

　　大离皇宫，辉煌壮阔，戒备森严。

　　时值跃龙会期间，身为组织者的大离皇室，向来少不了笼络人心之举。

　　今夜皇室晴阳公主设宴，邀请各大势力的青年才俊相聚一堂，既是跃龙会前尽一下地主之谊，也是为了笼络和交好有潜力的天才。

　　身为林家传人，又刚刚在城中闯出名号，姜轩自然是有赴宴的资格的。

　　实际上昨天晴阳公主的邀请帖便已送到了林府，林家六个参加跃龙会的人都受到了邀请。

　　但姜轩昨天诸事缠身，并不知道此事，就算知道，恐怕也无心赴宴。

　　然而仙人指路，迹象指向晴阳公主的宴会，姜轩自然就不能错过了。

　　宫门口，姜轩接过林纵横送来的邀请帖，与他一起踏入皇宫赴宴。

　　“姜兄弟，这宴会可是允许带女伴的，你怎么不把那位带过来？”

　　两人并肩而行，林纵横有些意外的问姜轩。

　　他还以为，姜轩会带星睿塔那位气质如仙的女智者同行。

　　“星睿塔智者的身份敏感，还是算了吧。”

　　姜轩摇头道，他起初确实有这个意思，但秋儿顾虑到可能对姜轩产生的不利影响，给拒绝了。

　　两人约好，等宴席结束后，姜轩再陪她逛逛。

　　“姜轩哥哥，听说那晴阳公主长得很漂亮，但你可不许多看她一眼哦。”

　　秋儿临走前的话还言犹在耳，令姜轩一阵好笑。

　　皇宫占地面积很大，姜轩二人顺着侍者的指引，一路来到晴阳宫。

　　唰唰唰！

　　姜轩二人刚踏入宴会大厅，立即吸引来了无数人的目光。

　　其中不少人，朝姜轩露出敌意的眼神，更有多道神识在姜轩身上来回查探。

　　只是姜轩施展藏锋诀下，根本无人能够看透他的真实实力。

　　今晚是公主举行的宴会，一切以和为贵，平日里的争斗，倒也没有人牵扯到今晚。

　　因此，虽然不时有人望向自己，但姜轩倒也没有受到什么骚扰。

　　姜轩找了个地方坐下，与林纵横说说笑笑，同时眸光在大厅中的众人身上来回扫视，心里思忖着。

　　这里，究竟有什么能够帮他解开林琅邪的秘密？

　　来赴宴的各方势力青年才俊越来越多，有好些是这两日在姜轩手上吃亏之人，例如古世家赵家的传人，霓裳族的后人。

　　这些人看到姜轩，脸色自然不会好看，只不过也并未来找他麻烦。

　　大离皇朝，皇室占据统治地位，各大势力忌讳甚深。在晴阳公主的聚会上，还没有什么人敢贸然破坏规矩。

　　“晴阳公主到——”

　　当晴阳公主在万众瞩目中到来的时候，一时引起了宴会的一波高潮。

　　晴阳公主，姿色和气质都是上佳，身材更是高挑火辣，玲珑有致，当场不知道有多少人目光都看直了，纷纷起身相迎，套近乎。

　　与众人有所不同，姜轩只是坐于原地，目光闪烁不定。

　　“这晴阳公主，是否就是能告诉我答案之人？”

　　晴阳公主与众人打过招呼，随后直直朝着姜轩和林纵横的方向走来。

　　姜轩眸光稍稍一凝。

　　她莲步款款，速度不缓不急，走到姜轩二人面前时，只是礼节性的一笑，随后便径直越过。

　　她的目标，赫然不是姜轩也不是林纵横。

　　晴阳公主一直走到了角落处，那里有个看着其貌不扬的男子，正独自坐着自斟自饮。


第0292章 太上宗传人

　　男子一身黑袍，自斟自饮，即便晴阳公主到了眼前，也视若无睹。

　　他眼中仿佛只有手里的美酒佳酿，明明置身于宴席之间，却给人独钓寒江雪的孤寂之感。

　　“宗元，你果然来了，还记得我吗？”

　　晴阳公主轻咬红唇，话语间透出的情绪有些不平。

　　大厅内的诸多宾客，一时都是万分讶然。

　　“此人是谁？竟让晴阳公主另眼相待？”

　　林纵横啧啧称奇道，晴阳公主望向那男子的目光和说话的语气，分明说明了许多东西。

　　姜轩不由得凝神看向那男子，先前在宴会上，他就已经打量过场中的所有人，但却没有对此人留下半点印象。

　　眼下因为晴阳公主的举动，他才显得突兀起来，否则他根本不会注意到这么一个人物。

　　神识下意识的探查，姜轩眼神随即变得凝重。

　　这个男人，如秋儿一般，他竟有些看其不透！

　　要知道，就是尊者，以姜轩的特殊神识，都能清楚的辨认出修为强弱。

　　然而来到离都之后，他却屡屡遇上这样不简单的家伙。

　　“晴阳公主说笑了，宴席是你举办的，我怎么会不记得你？”

　　男子不咸不淡的回答，面对近在咫尺的美女，却散发出一股拒人于千里之外的气质。

　　“我们，出去外面走一走好吗？一别多年，我有话想要和你说。”

　　晴阳公主提起勇气道，在众目睽睽下，公然追求那男子的架势。

　　“不用了，有话就在这说吧。”

　　男子近乎冷漠的回答，脸上总是古井无波的样子。

　　大厅内一时寂静了，身处皇宫，得到公主另眼相待的邀约，本该是件荣耀之事，却不想有人竟拒绝了。

　　“好狂妄的家伙，竟敢对公主殿下如此语气。”

　　有护花使者眼中满是妒火，公主都鼓起勇气邀约了，这男子竟然还拒绝，如此对待一个美女，实在太可恶了。

　　一时间，那男子迎来不少人敌视的目光。

　　姜轩看着此情此景，只觉得有趣。

　　本来他是这宴会上最不受待见的人，眼下那男子，倒是为他分担去了不少。

　　他心中不由得更加好奇，这男子究竟何方来历，为何令大离王朝的公主都如此垂青。

　　“宗元，难道你就不能给我一点机会吗？这些年里，我给你寄了多少封信，你从来没有回复过我。”

　　晴阳公主眼眶开始泛红，一副泫然欲泣受了极大委屈的样子。

　　显然，两人很早就认识，而晴阳公主单恋了此人很长一段时间。

　　“我说过了，不要一厢情愿，我无心男女之事。”

　　男子变得有些不耐烦，“你若继续烦我，我立刻就走。若不是看在皇宫的美酒份上，我本来也无意来此。”

　　大厅里一时沸腾了，这小子，实在太不知好歹了，竟然说如此伤人之话！

　　一下子，不仅是晴阳公主的爱慕者们发怒了，就是一些女性修士，也勃然大怒。

　　女孩子如此鼓起勇气表白，就算不喜欢，也不该说如此伤人之话！

　　堂堂一国公主，在众目睽睽下被人如此拒绝，该是何等受打击的事情！

　　晴阳公主听着绝然无情的话语，两行清泪流淌而下。

　　“这些年里，我为你朝思暮想，所作所为，都只是为了能让你多看我一眼，但自始至终，你却始终这个态度。我不怪你，我知道你太上宗的道统，修的是无情大道。但你心里，真的没有一丝能容纳我的地方吗？”

　　晴阳公主哽咽，情陷太深的她，已经顾不上身为皇室公主的尊严。

　　她在众目睽睽下相邀，以为这个铁石心肠的男子，哪怕对自己只有一丝喜欢，也会欣然应约，没想到会是这么个结局。

　　“太上宗？那人是太上宗的传人？”

　　“传闻太上宗传人也来到离都，但一直神龙见首不见尾，原来就是此人，藏得好深。”

　　不少宾客的神色变了，原先敌意迅速隐藏起来。

　　太上宗，数百年才有传人出世一次的神秘隐世宗门，其在一些古世家眼中，威望之高，并不亚于大离皇室。

　　姜轩的瞳孔，刹那间收缩如针。

　　“太上宗传人，原来如此……”

　　姜轩喃喃道，这一刻心有明悟，知道仙人指路碟为何指引自己来此了。

　　碟灵让自己找的，并非晴阳公主，而是这晴阳公主单恋许久的太上宗传人。

　　这位太上宗传人，能够给自己想要的答案！

　　姜轩心里泛起涟漪，初次听闻太上宗名讳时，他就联想到了太上忘情术。

　　眼下碟灵仙人指路来此，看来他原先的猜测，并无错误。

　　“请你自重。”

　　面对潸然泪下的美人，男子仍是一脸无情。

　　“贺宗元！”

　　晴阳公主发狂似的一叫，叫完之后，像是失去了浑身的力气，脸露绝望。

　　“我明白了，以后我不会再纠缠你。那一夜，可能只是我的幻想罢了。”

　　晴阳公主凄然的转身，在众多宾客的注目下，径直离开了大厅。

　　厅内在这个过程中，显得异常的尴尬和沉寂，没有人知道该如何开口。

　　贺宗元皱起眉头，有些不喜的样子，并没有追出去，而是继续喝酒。

　　“姓贺的，你竟然敢如此对待公主，我要挑战你！”

　　终于有人忍不住，咆哮道，双目赤红。

　　“你不是我的对手。”

　　贺宗元冷冷瞥了他一眼。

　　“没打过怎么知道？”

　　锵！

　　那是个剑修，瞬间拔出宝剑，化为一抹寒光杀至。

　　贺宗元眸光一冷，骤然捏碎酒杯，随手一挥。

　　噗噗噗。

　　酒杯碎片暗蕴元力，直接刺破那剑修的护体元力，分别击中他身上四五处要害。

　　那人嘶吼一声，也算硬气，不顾身上伤势，仍旧一剑捅了过去。

　　铮！

　　剑光如灵蛇般杀到近前时，贺宗元两指伸出，刚好将其剑刃给夹住了！

　　剑上吞吐寒芒，但贺宗元的两指却是毫发无损，他一脸漠然的看着对方。

　　“滚！”

　　他随手一扯，有黑白两色的气息从掌间喷涌而出，那人身体如遭雷击，径直倒飞出去。

　　一阵东西打砸的声音响起，那人倒在地上，遍体鳞伤的昏死过去。

　　众人见状，一时脸露骇然。

　　太上宗传人，果然名不虚传！

　　那名剑修，实力并不差，至少也相当于天命三阶的战力，但在他的面前，却没有一击之力！

　　“一点喝酒的兴趣也没有了。”

　　贺宗元被连番变故搅得没了兴趣，起身踏出大厅。

　　他所过之处，众人眼露忌惮，纷纷避退。

　　谁都看得出，此人眼下没有什么好心情，再去招惹恐有杀身之祸。

　　贺宗元离开大厅，离开了皇宫，刚刚走到宫外的河边，脚步停了下来。

　　“阁下鬼鬼祟祟跟着我，想死不成？”

　　他冷然道。

　　黑暗中，一道身影缓步走了出来，一头黑发下，眸若星辰，面目沉静，正是姜轩无疑。

　　“何时鬼鬼祟祟了，我并未隐藏踪迹。”

　　姜轩笑着道。

　　贺宗元转过身来，神色不善的盯着姜轩。

　　“你也想为晴阳公主出气？”

　　“我与晴阳公主素昧平生，并无那个兴趣。”

　　姜轩摇了摇头。

　　“那你就是想打败我扬名离都了。”

　　贺宗元嗤之以鼻的一笑，“也好，我心情正差着，你看上去实力不错。”

　　“我也不想与你一战。”

　　姜轩继续摇头。

　　贺宗元一时脸露诧异。“那你所为何事？”

　　“太上忘情术，你可知道？”

　　姜轩沉吟道，心里莫名的有些紧张。

　　“此术乃我宗秘术之一，我怎么会不知道？”

　　贺宗元诧异的神色收敛，目光落在姜轩身上，满是好奇。

　　这人，在宴会上他便注意到了，相比其他的酒囊饭袋，他的实力绝对不简单。

　　“果然。”

　　姜轩深吸口气，太上忘情术和太上宗果然有联系，如此说来，从贺宗元身上，他有可能找到帮助母亲摆脱此术后遗症的办法。

　　“我想要请贺兄帮忙回答关于此术的几个问题，当然，我会给予相应的回报。”

　　姜轩客气的道。

　　“此术乃我宗秘密，你觉得我会回答你？况且，我不认为你能拿出什么令我心动之物。”

　　贺宗元负手而立，有些调侃的看着姜轩。

　　“太上忘情术，早已在九州流传开来，更有非太上宗的人修炼过，不再是贵宗的秘密了吧？”

　　姜轩假意回应，实际上则把话题引向了自己的问题。

　　“九州上流传的此术……”

　　贺宗元说到一半，突然顿住，戏谑的看向姜轩。

　　“我可不会上当，轻易的告诉你你想要知道的。”

　　姜轩神色一僵，看来此人，果然不好说话。

　　“贺兄有什么条件，开口吧。”

　　姜轩无奈的道。

　　“与我打上一场，我心情正糟糕着。”

　　贺宗元笑道。

　　“只要打败你，就什么都告诉我？”

　　姜轩双眼顿时眯了起来。

　　“你可真狂妄，我的意思是，只要陪我打，之后但凡不涉及我宗门隐秘的问题，都可以回答你。没想你那么嚣张，竟然想着击败我。”

　　贺宗元神色一冷，“就凭你，可还不够格。”

　　“没打过，怎么知道结果？我答应你。”

　　姜轩黑发在风中轻扬，眸中露出战意。

　　能够以这样的方式问出答案，也不错。

　　“哼，离皇宫远点吧。”

　　贺宗元身形破空飞起，在宫外，两人若争斗起来，动静太大。


第0293章 棋逢对手

　　姜轩紧随其后，两人很快落在一大宅屋檐之上，遥遥相对。

　　“报上名来。”

　　贺宗元道，他只知姜轩有些不凡，却是还不知道他的名字。

　　“姜轩。”

　　姜轩随意道。

　　“原来你就是姜轩。”

　　贺宗元眸子稍稍发亮，“看来你我之间的一战，会有点意思了。”

　　姜轩这个名字，他这两日来也听过不少次，知道他击败了不少各大势力的传人，风头正盛。

　　“接招吧。”

　　贺宗元动了，一步之下接近姜轩，竟也会缩地成寸的术法。

　　轰！

　　姜轩一拳打出，龙象神力发威，毫无花哨。

　　隆隆隆。

　　贺宗元身上，黑白两色的气流涌现，风雷交加，把他团团覆盖，荡漾出令人心悸的力量。

　　他一掌拍出，黑白两色气流涌动，像是一座上古魔山压了过来。

　　嘭。

　　姜轩与其硬撼，神色骤变，身形连退数步。

　　而贺宗元，仅仅退后了一步，姜轩拳头迸发出的力量，通通湮灭在了他护身的黑白气流中，无法伤他分毫。

　　“肉身力量不错，不过若你只有这点实力，可就太令我失望了。”

　　贺宗元摇摇头，浑身气流涌动的他，看上去就像一尊黑白魔神。

　　“是我小瞧你了。”

　　姜轩冷笑道，体内的修为解封，天元剑气流淌而出。

　　刹那间，他身上，气势凌厉无匹，犹如一把出鞘的神剑！

　　“这样才像话。”

　　贺宗元双臂一震，人化为一股龙气，碾杀而至。

　　呼轰！嘭啪！

　　两人电光火石间缠斗在一起，一时不分胜负。

　　姜轩的天元剑气，犀利锋锐，而贺宗元的黑白两气，浑厚凝实，且还兼顾变化之道。

　　两种不同的道统，激烈碰撞。

　　姜轩很快发现，恐怕贺宗元的传承，并不亚于自己！

　　他所学天元剑典来自上古剑皇，而贺宗元的太上宗一脉，道统丝毫不弱。

　　两人可谓棋逢对手。

　　“你所修功法，快而犀利，但却少了变化，阴阳两仪，才是皇者大道！”

　　贺宗元左手划掌，阳气涌动，右手握拳，阴气澎湃。

　　两者交融间，阴阳鱼现，爆发出排山倒海般的力量，一时将天元剑气护体的姜轩震飞出去。

　　阴阳交会下，那力量澎湃而无孔不入，姜轩只觉体内血气都被牵动，喉咙一甜。

　　“好厉害的家伙，此人同样超越了天命六阶，大离九州，果然藏龙卧虎。”

　　姜轩擦去嘴角溢出的血迹，这是踏入离都后，与同阶高手对决，他第一次感受到强大的压力。

　　不过他却没有半点气馁，反而眼中燃烧起汹汹战意。

　　他很久，没有遇到值得他全力一战的对手了！

　　“你将是离都之中，第一个见证到我真正实力之人！”

　　姜轩黑发舞动，北冥剑落入手中。

　　铿锵！

　　姜轩出剑了，剑法时而像是疾风，时而如同奔雷，有时更像铁索横江。

　　百家剑法，结合天元剑气和一身怪力，刹那间战力暴涨。

　　轰轰轰。

　　剑光万千，刺破重重阴阳之气，贺宗元肩上、脸上，同时出现细微的血痕。

　　“本来只是刚猛缺乏变化的剑道，突然间却变得诡谲多变，难以预测路线。这小子，直到刚刚都还隐藏实力吗？”

　　贺宗元目露忌惮，心中却更加兴奋。

　　“宗主说得不错，外面的世界壮阔，总会遇上值得我出手之人。”

　　轰隆隆。

　　掌风涌动间，贺宗元彻底被阴阳二气淹没，整个人化为了一尊神魔。

　　两只漠然，仿佛凌驾于诸天万物之上的眼眸睁开，缓缓扫向姜轩。

　　这一刻，空间都凝结了，时间仿佛静止下来。

　　姜轩深吸口气，皇威！

　　从贺宗元身上，他竟感受到了一股与上古剑皇相似的睥睨万物的威严。

　　铮铮铮！

　　丹田之中，姜轩的地元本命剑，一阵颤鸣，纯紫色的古皇气，像是受到挑衅，疯狂倾泻出来，在他体内四肢百骸乱窜。

　　古皇气惊鸿一现，立马与贺宗元身上传来的威势分庭抗礼，不弱下风！

　　“姜轩，你果然是值得我出手之人！”

　　贺宗元感应到姜轩身上与自己相似的气息，哈哈大笑，欣喜若狂下，冲了出去！

　　“彼此彼此。”

　　古皇气充盈在体内，姜轩金色的双眸中，缭绕淡淡的紫芒。

　　在强敌带来的压力下，他感觉自己浑身的力量在升华，头一回，感应到了假丹瓶颈在松动！

　　这几乎令他欣喜若狂，想来贺宗元也是如此，才会急不可耐的出手。

　　激烈的碰撞下，两人之中，将有人可能踏入尊境！

　　锵锵锵！

　　嘹亮的剑吟声在夜空中响起，战斗到这一地步，两人已经无心克制，骇人的能量波动，传递向四面八方。

　　两股睥睨万物的意志碰撞，即便离得远，城中大量修者，也一时心惊动容，不由得注视向耀眼亮光爆发的地方。

　　阴阳两气，紫黑剑芒，交融在了一起。

　　两道身影，来回闪烁不定，数十息内，疯狂缠斗在了一起！

　　“是何方高手在决斗？这等动静，莫非是尊者不顾王朝法规出手了？”

　　“怎么可能，若真是如此，皇室的执法使早就出动，这是两位假丹巅峰在战斗！”

　　城内各处，一时人头涌动，被这惊人的动静所震撼，纷纷往源头移动，想要知道是何人在出手。

　　皇宫内，宴会中的诸多宾客，也吃惊的望向皇宫外。

　　他们离得较近，可以清晰的感受到天地元气的不平静，以及那股令人心悸的气息碰撞。

　　“莫非是姜兄弟……”

　　林纵横呼吸变得急促，姜轩刚刚匆匆跟着太上宗传人离去，才过去没多久，外面就发生如此大的动静，实在不得不让他往他身上想。

　　大量的宾客离开皇宫，寻源头而去。

　　离都内，因为交战的两位神秘高手，群情震动！

　　“看，天空中的乌云，被劈成两半了！”

　　战斗的动静达到最高潮时，众人骇然的发现，原本被乌云挡住的月亮，露了出来，皎洁明亮。

　　而滂沱的乌云，则被泾渭分明的劈成了两半，范围长达千丈。

　　激战的两人，俨然升上了高空，否则若是继续在离都交战，必然造成难以想象的伤亡。

　　城中各处屋檐上，有修士遥遥远眺，心中所想各不相同。

　　西方正位上，身穿五彩玄衣，宝蓝长发的灵族传人抬头望天，眸光璀璨如火。

　　北方方位上，无形的刀意劈开屋顶，一名英俊冷酷的男子，抬头看天，眼中霸刀刀意流淌。

　　“是姜轩哥哥。”

　　韩秋儿和小雨，立于一处屋檐上，静静的观战着，不知以何种神通，清晰的捕捉到了高空中的激烈一战。

　　“那家伙，竟然那么强……”

　　小雨眸中掩饰不住的震撼，她通过空间术法，看到了城内其他修士所看不到的一切。

　　交战中的两人，位置升得越来越高，到后来，在云间激战，离都城内的诸多修士，只看得到上空电闪雷鸣，能量暴动不停，看不出是何人在战斗。

　　“无论交手的是何方高手，绝对是此次跃龙会上最为棘手的存在！”

　　“这等动静，交战的双方，莫非都达到了传闻中的天命第六阶！”

　　城中大量修士骇然色变，无不想知道交战的双方究竟是何人。

　　片刻之后，高空中偃旗息鼓，能量的暴动缓缓消失。

　　“结束了？谁赢了？”

　　无数人好奇的张望着，想要看清楚两个神秘高手。

　　然而令他们失望的，过去许久，云间都没有人下来，两个高手，都不知去向了。

　　这一夜，因为两位神秘高手一战，离都为之沸腾。

　　跃龙会，也倍加受到瞩目。

　　然而在离都城外，荒山野岭之间，两个浑身衣衫破烂，刚刚结束大战的男子，坐在一起。

　　“喝喝看，这是我在大魂王朝深山中得到的美酒，千金难买。”

　　贺宗元递给姜轩一个存酒的葫芦，脸上虽有伤势，却是十分惬意。

　　姜轩一把接了过来，一饮而尽，只觉入口清冽爽口。

　　“果然是好酒。”

　　姜轩赞叹一句，这酒入体，化为暖流，竟还有疗伤和回元的效果，价格绝对不一般。

　　“今天一战，因为引发的动静太大，所以还未能分出高下，下次定要报仇！”

　　贺宗元恶狠狠道，他身上，不知道多了多少姜轩留下的伤势。

　　不过也并非没有收获，与姜轩一战，他心生太上感应，已经预感自己突破在即，算是一大痛快之事。

　　“跃龙会上，再一决高下吧。当然，到时我恐怕树敌不少，你得等我把其他人先解决了再说。”

　　姜轩笑道，与贺宗元一战，他同样觉得痛快，假丹瓶颈也有所松动。

　　若不是再打下去，两人的所有实力都会曝露在众人眼前，他们也不想轻易收手。

　　“跃龙会，我不一定会参加了。”

　　贺宗元摇了摇头。

　　“为何？”

　　姜轩眼露惊讶。

　　“跃龙会的主要目的，就是助我等突破成尊，至于其他机缘和奖励，对我没有大用。眼下我预感突破在即，参加不参加那跃龙会，都没有什么意义了。”

　　贺宗元解释道。

　　“贺兄好福气，我虽然也有所触动，却是不像你，已是确定能够突破了。”

　　姜轩有些羡慕，凝结命丹，涅槃成尊，他已经不知道念想了多长时间。

　　“我今年二十岁了，与绝代天骄的传说已是绝缘，而你还大有希望，羡慕个屁。”

　　贺宗元没好气的道，与姜轩一战，他多少有些受打击。

　　他深受宗门栽培，更是十年如一日的苦修，本以为算是天纵奇才。

　　不曾想竟在离都，遇到姜轩这么一个妖孽，比他年纪小，实力却不相上下。

　　甚至他在怀疑，对方还有多少隐藏的实力。

　　“贺兄，打也打了，酒也喝了，你该告诉我，我想知道的一切了。”

　　姜轩收起笑脸，一本正经的道。


第0294章 天若有情

　　仙人指路碟的指示还记忆犹新，身为太上宗传人的贺宗元，显然能够告诉姜轩一些他想要的线索。

　　“你先前提起的世间流传的太上忘情术，实际上是残缺的版本，并非我宗正统秘术。”

　　贺宗元娓娓叙来，姜轩认真聆听。

　　“太上忘情术，是上古年代间的无极太皇所创，太皇正是我太上宗一脉的祖师。”

　　提及太皇，贺宗元眼中流露出憧憬之色。

　　“上古年代，传闻天域开启，千圣大战，诸皇争霸，无不想踏上通天之路。而我宗祖师，挥剑斩情丝，在那时踏入通天境，证得皇者之位。传闻帮助他最终突破造化天劫的，正是他创出的太上忘情秘术。”

　　贺宗元讲述起太上忘情术的起源，同时向姜轩揭开一个浩瀚的上古时代。

　　上古时代，最近也要追溯到上万年前，那是一个修行璀璨的大时代，也是三千世界历史上，最后一次传闻有天域开启。

　　入天域者得道永生！

　　自古以来，这个终极目标，令三千世界无数种族，无数修者前仆后继，悍不畏死。

　　修炼之道，分为后天、先天、元液、命丹、碎虚、造化、通天七大境界。

　　最后的通天境界，目标便是直抵天域！

　　也只有达到这个境界，踏上通天之路的，才有资格称为皇者！

　　而太皇，便是通天境的皇者之一，帮助他证得皇位的秘术，则是太上忘情术。

　　姜轩听得心神凛然，没想到太上忘情术的来头，远比他想象的要大。

　　如此说来，想要消弭此术的后遗症，根本是难如登天。

　　“太上忘情术的正本，我太上宗代代相传，而世间流传的孤本，虽得数分真意，但却弊端甚多，若强行修炼，会产生很多后遗症。”

　　贺宗元看着姜轩，从姜轩先前的言行，他多少看出来，恐怕姜轩之所以询问关于此秘术的事情，多半与此有关。

　　“贺兄，实不相瞒，我母亲正修炼了残缺的太上忘情术。”

　　姜轩深吸口气，决定如实相告，眼下也许只有贺宗元，才能帮他母亲解决痛苦。

　　此时，关于林琅邪隐藏的秘密，他已经暂时不管，更重要的是救助母亲。

　　“哦？你的母亲修炼了此术？传闻那残缺版本，早已被人毁掉，不流传于世，没想到竟然还有人学了。”

　　贺宗元十分讶然，原来姜轩是为了母亲而来，怪不得如此在意。

　　“我母亲也不知道如何修炼的此秘术，修炼以后……”

　　姜轩一五一十，将自己母亲身上出现的问题相告知，希冀能够寻到破解之法。

　　贺宗元认真听完，随后眼光一时闪烁不定，陷入沉思。

　　“姜兄，你说你母亲忘情之后，却又想起来，如此反复数次吗？”

　　他斟酌着问道。

　　姜轩点头，据他母亲亲口所述，她当初最开始是遗忘了自己的家人，后来遇上父亲。之后，林琅邪到云海界来见她之后，她才回忆起来。

　　而当她回到林家，却反而遗忘了自己和父亲。

　　“这十几年，她一直头疼反复，遗忘所有事情，在见到你之后，却反而想起了你？”

　　贺宗元又问道。

　　姜轩点头，不明白贺宗元问这话的意思。

　　“你母亲太上心魔发作，曾经误伤过你父亲，甚至还有可能六亲不认乱杀人？”

　　贺宗元继续问道，姜轩仍旧点头，若有所思。

　　“那好，你母亲心魔发作，出手伤人，你可曾亲眼见过？”

　　贺宗元嘴角露出冷笑。

　　姜轩仍然摇头，看着贺宗元的神态，瞳孔微缩。

　　“贺兄，你的意思是……”

　　“姜兄，恐怕你母亲根本没有修炼太上忘情术，反倒像是中了某种高明的魂禁手段！”

　　贺宗元双眸一寒。

　　“世间传言太上忘情术修炼到最后，会杀亲证道，这根本是无稽之谈。太皇道统，确实讲求无情大道，但却并非刻意违背人伦。因为这个原因，所以我太上宗历代传人，都是孑然一身，了无牵挂。”

　　“真正的太上忘情术，会让你忘情，但忘情，并不代表失去记忆。若是在失去记忆下才遗忘了感情，那么还有什么意义？真正的忘情，是大彻大悟，而并非如此肤浅！”

　　“残缺版本的太上忘情术，我并不清楚，或许真会令人失去记忆。但你母亲如此反复发作，却是极为不合常理，特别她忘情之后还想起了你，更是无稽之谈，我从未听过有这样的情况出现。”

　　“忘情之后，便是无情，残缺版本的太上忘情术，只会让你母亲杀了你，而不会让她意识苏醒，甚至母子相认。”

　　“你所说的你母亲修炼此术后的情况，漏洞百出，我太上宗传人一听便能知道问题所在，最多用来诓骗普通人罢了。”

　　贺宗元嗤之以鼻，对有人将太上忘情秘术扭曲，以讹传讹深感厌恶。

　　姜轩神色一震，如此说来，她母亲根本没有修炼此术，可是，她为何会说自己修炼了此术？

　　难道母亲会诓骗他？这一点令他难以接受。

　　“你母亲，恐怕是遭小人算计，在她的记忆上做了手脚。这等魂禁手段，我听家师说过，需要很高的元神修为才能做到。”

　　贺宗元继续道，仔细一想后，眼露奇异之芒。

　　“说来行此手段的人倒是高瞻远瞩，他恐怕是在你母亲的神魂中施加了两层魂禁。一层封印记忆，一层篡改记忆。”

　　“人的灵魂奥秘无穷，情感的力量更是十分可怕，哪怕记忆封印得再深，也有可能冲破。你母亲初次见到你，应该是冲破了封印，回想起了你。若不是对你有很深的爱，是断然做不到这点的。”

　　贺宗元眼露复杂之光，他自幼便是孤儿，修的又是无情大道，一直无法理解父女、母子之间的感情。

　　眼下听闻姜轩母亲的遭遇，同情之余，也有些敬佩和羡慕。

　　“然而做手脚的人很阴险，在一部分记忆破封之后，原先留下的第二层魂禁就启动，利用你母亲心灵的弱点，直接篡改了她的记忆，使一切得到合理的对他们有利的解释。”

　　“他们很聪明，以太上忘情术做借口，使一切得到合理的解释。倘若你不是遇到我，换做其他任何人，恐怕都没有办法如此确凿的告诉你真正答案。而我太上宗，几百年才出世一次，又岂是那么好遇到的，现实情况，此事很有可能石沉大海，一直无人知道。”

　　贺宗元越是细想，越是意识到那黑手谋略之厉害，若不是他，他们完全能够把姜轩玩弄于股掌之间。

　　姜轩的胸口，一时剧烈起伏，双眸，渐渐阴沉如水。

　　他没想到，会是这么一个答案！

　　如此说来，母亲当年根本就没有伤过父亲，一切不过是林家让她以为的假象！

　　亏他母亲心地善良，一直担心自己会误伤别人，为了不伤害自己父子，更是孤独的被软禁在山谷之中，一过十多年！

　　“母亲当年离开云海界，看来根本不是自愿的，否则岂会需要封印和篡改记忆？林家因为一些理由强行带走她，却还要从心神上折磨她，让她这些年里，过的都是什么日子！”

　　姜轩双眸怒得发红，想起了初见母亲时她的虚弱和病态，想起了她努力回忆父亲，却始终想不起来头疼的样子。

　　一切，都是骗局！

　　姜轩想起了群英林里，林鼎天故作慈祥的样子，一时只觉得内心作呕。

　　对自己的亲生女儿做出这般事情，却还在他面前装出一切都是为她着想的样子。

　　他图的是什么，就是利用自己，让自己心甘情愿的来跃龙会吗？

　　还有那林琅邪，他暗中谋害自己，就是因为此事吗？

　　这其中，是否还有更多糟心的秘密隐藏在内。

　　此时此刻，姜轩双手十指按得发青，必须离开！

　　他必须带着母亲离开林家！不能让她再遭受这种折磨！

　　姜轩情绪澎湃起伏，几乎难以自制。

　　贺宗元见此，摇了摇头，默默又把酒葫芦递了过去。

　　“一醉解千愁，我虽然不懂你们的感情，但喝些酒，总会好受一点。”

　　姜轩默默接过酒葫芦，用力的灌了自己一大口。

　　“喝酒，并不是为了遗忘，而是铭记。此事我记着了，绝对要讨回一个公道！”

　　姜轩双眸发寒，他对林家的那份归属感，荡然无存。

　　“你要面对的敌人，恐怕不简单，小心把自己的小命给搭上了。”

　　贺宗元提醒道，并不希望难得的一个对手，还未成长起来前就夭折。

　　“此事我自然有分寸，还希望贺兄帮我保密此事。”

　　姜轩努力恢复冷静。

　　“什么事情？我已经忘了。”

　　贺宗元摇摇头，起身往离都城走。

　　“酒留给你喝吧，先把命保住。世界很大，不会轻易成全你的野心。”

　　贺宗元意味深长的道，离去的背影，分外的孤寂和萧索。

　　姜轩默默看着他，倾听了自己一整晚的话，这个男人，却是未敞开过自己心扉。

　　“贺兄，你真的做到无情了吗？”

　　姜轩问道，从两人这一整晚的相处，他看出了一些东西。

　　贺宗元听闻，身子一顿，随即又不急不缓的远去。

　　“天若有情天亦老，若是姜兄你看出了什么，还是为我保密吧。”

　　他的声音遥遥传来，似是落寞无奈，又像洒脱不羁。


第0295章 龙腾之日

　　剩下姜轩一人，独自坐着，有一口没一口的喝着酒。

　　夜凉如水，习习冷风吹在脸上，让他躁动不安的心，逐渐平复，最终波澜不惊。

　　“无论林家是何图谋，还有什么隐藏的秘密，眼下都不能与他们撕破脸面，否则就很难把母亲带出来了。林琅邪暗算我的事情败露，必须预防他狗急跳墙。”

　　姜轩渐渐理清思路，眼下最重要的，是确保自己和母亲的安全。

　　林家势力盘根错节，不是现在的他所能抗衡的。

　　“姜轩哥哥，眼下只有一个办法能趋吉避凶。”

　　韩秋儿不知何时来到了身后，独自一人，这一次没有虚族的小姑娘当跟屁虫。

　　“秋儿，你怎么知道我在这？”

　　姜轩有些吃惊，他还以为自己的行踪隐藏得很好。

　　这妮子，两年不见，真是越来越看不透了。

　　“姜轩哥哥说好，离开宴会后就要陪我的。”

　　韩秋儿笑着走来，两只细嫩的小手搭在姜轩肩膀上，捏了捏。

　　姜轩一时觉得浑身紧绷的神经都放松了不少。

　　“你这妮子，还真是我肚子里的蛔虫。”

　　姜轩哑然失笑，被韩秋儿这举动，卸去了不少心理负担。

　　“秋儿刚刚说的办法是什么？”

　　他问道，两只小手按摩传来的力度刚刚好，让他十分舒服。

　　“当局者迷，旁观者清。姜轩哥哥眼下千头万绪，纠缠不休，但实际上，选择并不多，无需想那么多。近在眼前的跃龙会，才是你要在意的。”

　　韩秋儿一语点醒梦中人，姜轩神色动容，点了点头。

　　“秋儿说得对，我倒是糊涂了，无论我如何算计，跃龙会这一关都必须先过。”

　　姜轩眼中爆出精光，唯有在跃龙会上取得成绩，他才能得到在林家的话语权，才能让母亲恢复自由之身。

　　若是做不到这一点，其他谈什么都是白搭。

　　“那秋儿觉得，我在跃龙会上的胜算有多少？”

　　姜轩笑着道。

　　“姜轩哥哥的卦象虽然不好，但秋儿相信，人定胜天，姜轩哥哥一定没问题的。”

　　韩秋儿笃定的道，秋水明眸里，满是对姜轩的信任。

　　姜轩心中一柔，摸住秋儿细软的手，轻轻磨蹭。

　　韩秋儿脸色稍红。

　　“有秋儿这句话，我又怎么舍得让你失望？”

　　姜轩许久笑道，目光坚定如磐石。

　　……

　　离都，接连多天纷乱不停。

　　时近跃龙会，各大势力的高手不断出世，城中不时传来新的天才人物出世的消息。

　　在万众瞩目，众所期待的情况下，跃龙会，终于到来！

　　离都，今日全城封闭，各大店铺打烊，唯有酒楼茶馆人满为患。

　　特别是高处的楼宇，各家府邸的屋檐上，更早被大量准备观战的修士占据一空。

　　跃龙会的战场在哪？

　　这是姜轩直到前一天，还在疑惑的事情。

　　而到今天，当离都上空，开始涌现道道霞光，瑞彩千条，群龙飞舞之际，他便明悟了一切。

　　战场，便在离都上空！

　　“姜轩哥哥，你要加油哦。”

　　韩秋儿细心的帮姜轩打理好领口，他今天穿了件黑色武者服，人显得英姿勃发。

　　秋儿和其师妹小雨，并不参与跃龙会，这是姜轩前两天才得知的事情。

　　星睿塔，自古便采取中立的立场，并不参与各大势力的竞争。

　　两人此番来到离都，不过是奉师尊之命，先行来点化世人，顺便增长见闻。

　　据说秋儿的师尊，今天也会出席这场盛会。

　　姜轩仰望离都四面的天空，眼下正有王朝的修士大军来来回回的巡逻。

　　跃龙会，事关王朝国运，不可大意。

　　王朝之内涌现的天才越多，大离才会后继有人，有能力抗衡来自天断山脉那一边的妖族威胁。

　　眼下的离都，与平日大不一样，城内所有建筑物，通通染上了一层奇异的晶莹的光泽。

　　整个天地元气，比起平时浓郁三倍，凡人若常年处在这样的环境中，都能百分百的延年益寿。

　　姜轩用心感应，发现这一切的变化，来源于离都地底，从清晨开始，离都地底，便有神秘的力量喷吐而出。

　　从那之后，整个离都就像是活了，异象纷呈，一直到现在，上空瑞彩千条，甚至出现腾飞的群龙幻象。

　　如此不可思议的城池，让姜轩暗暗惊叹，怪不得此城能够成为王朝国都。

　　“据师尊所说，离都地下有皇室的龙脉，龙气荟萃，每二十年会喷发一次。跃龙会，实际上就是因此而来。”

　　“龙脉事关王朝国运，我星睿塔也曾受邀帮忙大离皇室进行巩固和改造。而各方势力，为了跃龙会，每次更是会耗费大量惊人的资源。”

　　韩秋儿见姜轩对离都的异变十分好奇，笑着把自己知道的事情告诉了他。

　　“秋儿如今真是博学多闻。”

　　姜轩感慨，这几日与秋儿常常处在一起，从她口中，他可以听到不少往昔所不知道的奇闻趣事。

　　甚至这些事情，对他或多或少都能产生启发。

　　“好了，秋儿姐姐，我们该走了，师尊已经到了。”

　　小雨在一旁催促着，她很早就想去寻师尊，奈何韩秋儿偏要来为姜轩鼓励一番。

　　“知道了，姜轩哥哥我走了。”

　　韩秋儿向姜轩挥别，随后和小雨破空飞去，不知去向。

　　同时，姜轩的身后，无声无息间，一个身材高大宽阔，敦厚的男子出现。

　　姜轩有所感应，转过身一看，不由得郑重道。

　　“前辈。”

　　来者是与林正楷一道负责守护林家子弟，名为林蛮的男子，此人沉默寡言，姜轩虽然见过数次，但还未能与他说过话。

　　林蛮指了指林家府邸的方位，随即带头走去。

　　姜轩心领神会，看来林蛮是来找自己，确保自己参加跃龙会的。

　　他跟着林蛮，很快来到林府门外，发现林正楷还有五名参加跃龙会的林家子弟，都早已在等候了。

　　换做以前，姜轩姗姗来迟，林海鹏和林胜霆等人，必然会讽刺挖苦，大为不满。

　　但自从遭遇了几天前的变故，几人却是齐齐哑了口，对姜轩忌讳甚深，在他面前大气都不敢喘一下。

　　那天他们各自受的伤都不轻，直到今天，有些伤还隐隐作疼，极有可能影响到跃龙会上状态的发挥。

　　“人都到齐了，现在分发跃龙令，同时和你们交代一些重要事情。”

　　林正楷见姜轩也到了，取出六枚赤红色的令牌，分发给众人。

　　姜轩接过令牌，发现上面雕刻着一头张牙舞爪的龙。

　　大离王朝的标志，是离龙。

　　离在八卦中主火，所谓离龙，正是火龙。

　　“你们也看到了，离都正在演变，龙气喷发，很快就会在上空形成真龙气场。到那时，上古道场便会投影出现，你们将进入其中。”

　　“上古道场中，机缘众多，按照约定，各大势力都在那里投放了大量的修炼资源。每届跃龙会，不可能所有资源都被人取走，因此这么多年累积下来，那里面的修炼资源十分可观。”

　　姜轩听得大动，等到他突破尊境，那时就会又需要大量的修炼资源，倘若能在跃龙会上大捞一笔，可以省去以后不少功夫，专心修炼。

　　“修炼资源虽然庞大，但并不是最重要的，你们的首要目的，是真龙气运！在上古道场里，自身的真龙气运越多，就越能沟通真龙气场，领悟万妙之门。那才是跃龙会的意义所在，因为真龙气场，你们的心神感悟能够突飞猛进，弥补年龄导致的境界不足。”

　　“每届跃龙会，必有人凝结命丹，成功突破，幸运的话，还能得到龙气洗礼。我希望你们六人之中，会有这样的人出现。”

　　林正楷谆谆善诱，满脸期待。

　　每届跃龙会，都算是大离九州各方势力的一场博弈。

　　从跃龙会上各势力子弟的突破情况，大致能够看出未来二十年这个势力的气运强弱。

　　咻咻咻——

　　林正楷话刚说完，天空中，响起一连窜的破空声。

　　大离皇帝，身穿赤龙黄袍，带着一大堆人，登上了高空，俯瞰整个离都。

　　林家的一批人，不由得纷纷抬头。

　　姜轩目光在那群人中打量，很快发现了秋儿和小雨的踪迹。

　　她们二人，跟在一名浑身白袍，年约三十左右的女子身后。

　　那女子，看上去圣洁慈祥，令人不自禁的生起尊崇的情绪。

　　月巫先知，秋儿的师尊，姜轩一下便猜出那名女子的身份。

　　“欢迎诸位降临离都。”

　　大离皇帝发话了，朝着离都四方拱了拱手。

　　姜轩若有所思，恐怕这一场跃龙会，明面上只有各方青年才俊到场，但实际上，不少高深莫测的大神通者，都早已到场观战。

　　林家之中，也未必只有林正楷和林蛮两人到了。

　　“今年皇室龙脉，龙气喷发的程度远胜往昔千年任何一届，希望今天各方势力都能在此有所收获。废话不多说，今天请来星睿塔的月巫先知，帮我们点燃龙运。”

　　大离皇帝言语简洁，随即请出了那位气质出众的月巫先知。

　　月巫先知点头，独自登上高空，那一身圣洁的白袍，成为整个离都注目的焦点。


第0296章 九十九重真龙台阶！

　　月巫先知踏入空中氤氲生辉的霞光之中，不多时，整个离都，从四面八方，轰鸣声不绝，升腾起了道道龙气。

　　“吼！”

　　道道龙吟声，直冲霄汉，方圆数千里内，清晰可闻。

　　整个离都，像是一头沉睡的巨龙，在这一刻苏醒了！

　　一头头虚幻的火龙从地底涌出，冲上天际，群龙飞舞，气象万千，震撼了无数身处离都的修士。

　　“好壮观的景象！”

　　尽管早有预料，姜轩还是一阵瞠目结舌。

　　他感觉整个空间都在颤抖，那些火龙，通体鳞光闪闪，身形最小的，身躯也绵延百丈。

　　无数火龙冲上云霄，慢慢的融汇在一起。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　电闪雷鸣间，一座巍峨磅礴的真龙台阶缓缓从云端垂落，一点一滴进入众人的视线。

　　当它彻底停亘下来，阶身共有九十九重，每一重都赤光流淌，晶莹剔透，瑰丽壮阔。

　　台阶上，有虚幻的龙影盘旋咆哮，先前所有的火龙，以及不断涌出的龙气，都汇聚向了它。

　　“九十九重真龙台阶！这一届跃龙会的真龙气场，竟然强大到这一地步！”

　　城中各处，一时有不少修者倒吸凉气，就是大离皇帝等人，眼中都是浮出亮色。

　　“九十九重！今年的跃龙会非同一般，你们真是生在一个盛世！”

　　林正楷满脸震撼，随即羡慕的看向姜轩等六人。

　　包括姜轩在内的六人，一时也是振奋莫名，跃跃欲试。

　　真龙台阶的多寡，预示着这一届真龙气场的强弱。气场越强，上古道场投影的部分就越多，众人从其中所能得到的境界感悟也就越大！

　　整整九十九重真龙台阶，饶是姜轩不明情况，都意识到了这一次机会的弥足珍贵。

　　轰轰轰！

　　在九十九重台阶显化之后，整个离都上空，开始出现了层层叠叠的幻影。

　　那些幻影中，有仙人在大战，神魔在乱舞，妖族和异族在厮杀，战气凌霄，好像贯通了古今而来。

　　“那就是上古道场吗？”

　　林纵横深吸口气，目露狂热。

　　“上古道场，据说聚纳了乱战时代英灵们的灵魂碎片，所以从其投影中，可以看到一部分上古战争的乱象。”

　　林正楷满脸唏嘘，向众人解释起来。

　　“上古时代，据说天域开启，为了夺得进入天域得道永生的机会，千圣大战，诸皇争霸，三千世界，全部处于战火之中。”

　　众人听得心神凛然，上古隐秘，向来不为人知，毕竟年代已经太过久远。

　　“那最后，是否有人成功踏入了天域？”

　　林海鹏忍不住问道。

　　“天域开启，本身就只是个传说，有没有人成功，后人根本无从知晓。根据星睿塔的先知推断，恐怕无人成功。”

　　林正楷摇了摇头。

　　“那些古皇呢？他们可是达到了通天之境，莫非还进不去那天域？”

　　林纵横疑问道。

　　上古时代，那么多位圣人和皇者，力量可夺造化，如此多人，难道没有一个能成功进入天域？

　　“那场波及整个三千世界的天域之争，圣人的陨落是常态，皇者之间的战斗，更是打得天崩地裂，多界崩溃。”

　　“没有人清楚那时具体发生了什么，只是原先的诸位皇者，到战争结束，只剩下少数几位，其余则是不知去向，可能已经埋骨通天路上。”

　　“其中离皇和魂皇，留在了中央大世界，大离王朝和大魂王朝，便是在这样的情况下诞生。”

　　林正楷口中所述，与离都上空群魔乱舞的上古道场异象相呼应，令众人心神凛然。

　　上古时代，究竟是怎样一个时代？

　　踏入天域，真的那么难吗？连那么多的皇者，都陨落了。

　　姜轩呼吸变得急促，关于上古时代的秘闻，他从贺宗元那里便听到了一些，但眼下真正看到那时的景象，才明白那场战争的惨烈程度。

　　“皇者，已是三千世界的巅峰，又何苦要踏入天域？上古混战，代价太大。”

　　林胜钧摇了摇头，无法理解。

　　他这一生，若是能晋升尊主之境，便已心满意足。而若成为圣人，在整个三千世界，抬抬脚都能引得八方震动。

　　位极通天境的诸皇，为了争夺踏入天域的一丝机会，竟不惜牺牲性命，怎么看都觉得不值。

　　“人的寿元有极限，即便是皇者，寿元也不超过万年。而踏入天域，却是能成就永生。皇者的追求岂是我们能懂的，他们的境界太高，所追求的，更可能不止寿元那么简单。”

　　林正楷摇摇头，林胜钧话语间对诸皇的嗤之以鼻，令他不满。

　　姜轩在一旁沉默不语，他不由得想起了陨落在古皇井下的那位上古剑皇。

　　他当年，是否也是因为追逐天域而亡？

　　上古混战，传闻中央大世界是离天域最近的地方，可为何那位剑皇，会陨落在默默无闻的云海界？

　　姜轩想起了很多事情，脑海中，更是不由得浮现当初在摘星阁中，看到的包括古皇井的诸多异象。

　　在诸多异象中，他最先看到的，是一个前所未有的广褒世界。

　　那时的他，以为那个幻象属于大世界甚至中央大世界，然而，当真正来到中央大世界，他才明白，那个世界之辽阔，就是中央大世界，恐怕都有所不如。

　　“天运无穷，三光迭耀，而极星不移！”

　　“天域难，通天之路万重尸骨……古来皇者多陨落，机缘造化转头空！”

　　姜轩心中喃喃道，耳边回荡起当初在北极星中听到的苍凉声音。

　　那时的他，对于这些话不甚明白，然而从林正楷口中，听闻那场上古战争之后，却是有所领悟。

　　轰轰轰！

　　神魔乱舞的异象逐渐溃散，一方天地秘境逐渐在空中显化，其内道机缕缕，芝兰满地。

　　“跃龙者，准备！”

　　大离皇帝的声音在这时响彻整个离都，所有参加跃龙会之人，一时神色凛然，严正以待。

　　要来了！

　　月巫先知从上空飘落下来，神色仍旧圣洁祥和。

　　上古道场，逐渐成型显化，一个彩色漩涡，则是出现在道场与离都之间。

　　锵！锵！

　　所有参与者手上的跃龙令，一时发出金石之音，随后，一头头虚幻的游龙浮出，将每位跃龙者，携带着飞上高空。

　　一时间，全场目光的注视下，来自九州的一名名青年才俊，乘龙而起，朝着上古道场飞去。

　　姜轩坐于游龙之上，神色肃穆，渐渐靠近上古道场，他情不自禁的产生一股沉重的感觉。

　　那个地方，是上古世界的缩影。

　　“上古道场，我必跃龙成功！”

　　身穿五彩玄衣的灵族伊尚东，领先众人，第一个靠近彩色漩涡，一头宝蓝色的长发飞扬。

　　唰。

　　他一下便踏入了彩色漩涡，消失无踪。

　　“九十九重真龙台阶显化，机会难得，看来我还是得踏入道场一趟。”

　　太上宗贺宗元，一眨眼也消失在其内。

　　“别让他们领先了，今日是我凝结命丹，成就真龙天才之日！”

　　各大古世家传人，大宗弟子，异族俊杰，争先恐后的涌入。

　　就连皇室的晴阳公主，也参与其中。

　　群龙荟萃，即将展开一场龙争虎斗！

　　“姜轩！”

　　一声冷喝声突然自西侧响起，姜轩不由得转过头去。

　　只见一腰挂长刀，面色冷硬刚毅的男子，踩着游龙而来。

　　两人一起靠近道场入口，一时狭路相逢。

　　“沸雪狂刀。”

　　姜轩眯起双眼，来到离都那么久，他早听闻这聂狂到了，但还是头回见到。

　　他本以为，以对方的性格，会第一时间就去找他，一雪前耻。

　　昔日与聂狂在无序海的一战，姜轩从未遗忘。

　　正是从他口中，姜轩知道了天命六阶，知道了中央大世界的辽阔与壮观。

　　“昔日无序海一败，今日定要讨回公道！今天我必踏入尊境，到那时，我可不会管你我之间的修为差距，必在离都无数修者面前，将你挫败，令你无地自容！”

　　聂狂黑发狂舞，满脸的自信。

　　必踏入尊境！

　　如此笃定和自信的语气，令姜轩瞳孔微缩，令听闻此话的离都修者们，一阵沸腾。

　　“沸雪狂刀，也曾败在那姜轩手上？两人是宿敌？”

　　“聂狂如此自信，莫非已经触摸到瓶颈，本来就突破在即？”

　　“那姜轩恐怕大祸临头，传闻几日前他口出狂言，说跃龙会上来多少敌人都接下，这其中，甚至包括灵族的伊尚东！”

　　众人议论纷纷，战斗还未开始，沸雪狂刀的豪言壮语，便震惊了众人。

　　而这几日来名声大震，据说连星睿塔智者也看重的姜轩，更是无疑成为了所有人的话题。

　　谁都想知道，他如何接下一众高手的挑战？

　　“就算你晋升尊境，还是要败！一朝败在我手上，生生世世都得败！”

　　姜轩眼中爆出精光，说出了更加令人动容的话语。

　　生生世世都得败！

　　这话，犹如魔音炸响虚空，充斥的，是睥睨天下，横扫群雄的信心！

　　“哼，等着瞧吧。”

　　聂狂冷笑道，踩着游龙，一晃眼踏入了上古道场。

　　姜轩紧跟在后，人也跟着投入彩色漩涡。

　　在他们之后，林纵横、林海鹏等，鱼涌而入。

　　跃龙会，谁能一跃成龙？！


第0297章 争夺气运！

　　上古道场，古木葱葱，芝兰满地。

　　姜轩踏入其中，发现原本在自己前后两侧的人，通通已消失不见。

　　高空中，九十九重真龙台阶大放异彩，倾洒下缕缕道机。

　　“这是……”

　　姜轩目光一凝，发现原本的跃龙令已经彻底消失，化为一股龙气，环绕在自己身体四周。

　　龙气与天空中的台阶有股神秘联系，姜轩用心感应下，可以从中沟通真龙台阶，体会玄之又玄的大道至理。

　　那股大道至理，模糊不清，只有些许印记，只是体会一点点，很难有所收获。

　　“上古道场，容纳了上古诸贤的灵魂碎片，各种道法感悟交织其中。而这些道痕，又与龙气交汇，只有搜集到足够多的真龙气运，才能更好的体会道痕。”

　　姜轩眸光四射，神识铺天盖地散开来。

　　换句话说，想要自身真龙气运昌盛，就得出手掠夺其他人的。

　　锵！

　　一道剑光突然自西侧杀来，绞碎成片林木，速度快若风暴。

　　“那么快就有人对我出手了？”

　　姜轩冷笑，来得好！大步一踏，玄重指点了出去。

　　噗。

　　指芒锋锐透体，比剑光还快，一时鲜血四溅。

　　宝剑跌落间，他大掌一挥，那人顿时倒飞出去，身上的真龙之气，分化出数缕，融入姜轩体外。

　　嗡——

　　龙气稍稍壮大，姜轩顿时感觉与整个上古道场的联系加强。

　　“人都在哪？我在这里！”

　　姜轩舌绽春雷，声音传遍整个古林，扩散出去很远方向。

　　上古道场的开启时间有限，能够滞留多少时间，取决于龙气的集散程度。而每每有人突破，龙气都会被大量吸收，加速道场的消失。

　　因此，身处这里面，动作越快，便越占据有利的位置。

　　唰唰唰。

　　一时间，多道杀气威逼而来。

　　诸多修士，瞬间锁定了姜轩的位置。

　　姜轩腾空而起，眸光四掠间，发现多道人影。

　　嗖。

　　他大手一拍，化为一道元光掌芒，直接湮灭了一大片林木，数个隐匿的修士大吓一跳，仓皇遁走。

　　“都留下来吧。”

　　姜轩脚踩化空步，几步就追了上去，掌风奔啸间，大开大合，一下就把数人打翻，生生剥夺掉真龙之气。

　　“嗯？这是一片古药林，好浓郁的药香。”

　　姜轩解决几人，目光随意一掠，发现周遭古药满地，灵芝和人参随处可见。

　　“年份至少也在一千五百年以上的火候，价值不小。不过，我可没有时间耽搁。”

　　姜轩随手捡了几株价值最大的药草，然后神识辐射开来，急速往下一处目标移动。

　　他化身猎人，迅速的争夺着真龙气运。

　　与此同时，上古道场各个方向，厮杀也已经开始。

　　灵族伊尚东、太上宗贺宗元，聂家聂狂等人，犹如收割稻草般，四处搜集真龙气运。

　　然而，也有例外，道场里机缘遍地，有人在异宝面前停下，忍受不住诱惑，浪费大量时间，气运无形中溃散。

　　“疑似上古修士留下的洞府，里面可能有宝术馈赠。”

　　姜轩飞掠过一片山崖，击败几名鬼鬼祟祟停留在此的修者后，在崖壁上发现一处黑黝黝的洞穴。

　　那洞穴内有禁制法光，要想破解，需要一段不菲的时间。

　　“走！”

　　姜轩只稍稍看了一眼，立马破空飞走。

　　道场里诸如此类的诱惑很多，长久停留在一处，身上的真龙气运便会减弱，使得在争夺中处于不利地位。

　　这场竞争，考验的不仅是实力，同样也考验人的定力。

　　“一座元晶石矿，挖掘进去，必然能发现品阶极高的神元精。”

　　“过！”

　　“沼泽之中，藏着蛟龙尸首，一身是宝，但周围毒烟弥漫，仍然要花费不少时间。”

　　“过！”

　　姜轩人在上古道场中四处游荡，不断猎杀一名名竞争者，同时也发现多处宝地，屡屡受到刺激。

　　有不少人，都放弃了真龙气运的抢夺，正在攻陷宝地。这些宝地中，只要能夺下一处，就足以发家致富。

　　看到姜轩接近，一些人索性乖乖的交出真龙气运，避免败落后再无力气攻打宝地。

　　姜轩身上的真龙气运，随着时间推移，越来越浓重，长达五丈大小。

　　“吼！”

　　东北方位，传来嘹亮的龙吟声，有人的真龙气运，直冲霄汉，威势逼人，令所有人心生感应。

　　“怎么会如此之快？”

　　姜轩面色微变，这股真龙气运，明显比他强上不少。

　　要知道，从踏入上古道场后，他几乎没有在任何一处滞留，一直都在全力搜索。即便是与敌人交战，也从未超过十息时间。

　　他还以为，自己的效率算是极高。

　　但东北方的那股真龙气运，从气息强弱上判断，至少已经延伸到十丈大小，足足是他的一倍！

　　“看来得加快速度了。”

　　姜轩感觉到紧迫感，施展缩地成寸，身影频频在大荒和林间显化，以极速解决敌人。

　　大浪淘沙，涌入上古道场的各方俊杰，随着各自选择的不同，收获也不一样。

　　时间缓缓推移。

　　上古道场外，离都中。

　　大量修士抬头望天，从离都范围内，他们可以清晰看到上古道场内正在发生的事情。

　　其中很明显的，有一道龙气几乎快化为真龙，远远领先其他人。

　　而另外，则还有十多人的气运不相上下，这其中，包括姜轩。

　　“灵族传人果然了得，那是什么术法？好霸道好强势！”

　　“伊尚东一枝独秀，其他人与他相比，完全黯然失色，想都没想到！”

　　城内各处惊叹连连，他们清楚看到了伊尚东真龙气运聚集的速度。

　　“看来姜轩哥哥遇到强力对手了，没想到灵族传人，会那么强势。”

　　韩秋儿跟在月巫先知身后，与大离皇室要员，以及各宗不少有头有脸的大佬聚在一起。

　　眼下，大多数人的目光，都聚集在锋芒毕露的灵族伊尚东身上。

　　而姜轩，相比较于几日前引发的种种举动，则显得有些平庸失色。

　　“月巫先知，以你估计，今年上古道场，能够显化多长时间？”

　　大离皇帝客气的朝月巫先知问道。

　　月巫先知目露思索，随后道。

　　“本来今年龙气昌盛，上古道场显化的时间会是千年来第一久。但是今年的竞争同样异常激烈，心志坚韧潜力不小的后辈大举厮杀，加快了龙气聚散的进程。特别伊尚东，展现的术法太过可怕，龙气吞噬太快，他一人，就大大加快了整个跃龙会的进程。”

　　“照这般速度，若无人突破成尊，只能维持九天左右的时间，若是有人突破，恐怕四五天上古道场就会到达极限。”

　　月巫先知给出了一个大概的时间数，令旁边不少大佬都为之动容。

　　只有四五天时间？今年的跃龙会，时间如此仓促？

　　“不，可能还要更快了！”

　　月巫先知说话间瞥向上古道场中一角，瞳孔一时凝滞。

　　而离都中的大量修士，这时也纷纷沸腾起来，不少人指向道场一角，神色激动。

　　在道场中，一座峰巅之上，一名身穿黑色武者服的少年，头发飞舞，傲然而立。

　　而在他周遭，整整四五十名高手，将他给团团包围住了！

　　其景象，前所未见！

　　上古道场，犹如一颗石子投入平静的湖水中，一石激起千层浪！

　　“姜轩！今天就是你身败名裂之日。”

　　峰巅上，罡风猛烈，殷正峰一头发丝飞舞，目光森森。

　　“我们的账，要好好算一算。你在我身上留下多少伤痕，今天就还你多少。”

　　曹莽咬牙切齿，身上都还留着姜轩造成的伤。

　　在两人之外，古世家赵家的传人、霓裳族后裔、兽魂门高手，一个个几日前败于姜轩之手，或者想要挑战他的高手，纷纷站着，一脸冷酷，目光不善。

　　“狂徒，你扬言来多少人都接下，今日就要自食恶果了。你身上的真龙气运，将被我们平分！”

　　有幸灾乐祸、落井下石者，居于人群最后方，随时准备偷袭姜轩。

　　“姜轩，你和我们虽然同为一族，但四处树敌，影响太恶劣，今日我等也只能大义灭亲，以熄灭在场诸位的怒火。”

　　林海鹏和林胜霆等人嘴角露出狞笑，目光中的杀意，几乎快化为实质。

　　他们等这一天，等很久了！

　　今天众多高手围攻，就是龙，都得趴下去！

　　“一、二、三、四……”

　　姜轩眸光冷冽，一一扫过在场的所有人，像是在清点人数。

　　进入道场不过两天，他并未隐藏丝毫行踪，还在纳闷先前的敌人怎么没找上门。

　　没想，原来是早勾结在了一起，在他今日路过此地时，一起涌了出来，想要置他于死地。

　　“四十七个，很好，省得我再四处找人了。”

　　姜轩沉着冷静得可怕，浑然无惧。

　　整整四十七个假丹高手，每一个，几乎都在天命一阶以上的修为。

　　这等阵容，就是尊者遇到，都得骇然色变，何况这些人，本就是年轻一代的佼佼者。

　　然而，对此，姜轩没有丝毫逃命的念头，手中一沉，齐人高的北冥剑闪过森冷的光泽。

　　“胆气倒是挺大，一人一个术法下去，就把你轰成渣滓了。”

　　林海鹏眼里闪烁着兴奋的光芒，情不自禁的舔了舔嘴唇。

　　哪怕姜轩再强，都不可能面对那么多的高手，眼下的他，不过是在装腔作势罢了！

　　“可怜的家伙们，你们已经被仇恨蒙蔽，以至于看不清楚你我之间实力的差距了。”

　　姜轩北冥剑缓缓划过地面，声音无喜无悲。

　　“哈哈哈！”

　　在场众多修士，一时哄堂大笑，仿佛听到了再滑稽不过的笑话。

　　“搞不清楚实力差距的，是你才对吧！”

　　曹莽大步迈出，浑身劲气汹涌。

　　整整四十七人，在这时一起释出元力，形成强大的气场，挤压向姜轩。

　　四面八方，天上地下，通通都是敌人，被牢牢的围困和锁定，姜轩犹如风雨中一片飘零的叶子。

　　然而，势单力孤的他，脊背却是挺拔如松，下一刻发出了铿锵有力的呐喊。

　　“弱者恒弱，就连差距都看不出来。让你们见识一下，超越天命第六阶的战力吧！”

　　姜轩的眉心，一阵蠕动，一只黄金色的神眸，凭空钻了出来！


第0298章 杀神！

　　神眸开启，这一瞬，好像天地初开的那一抹灵光，令众多高手心神恍惚。

　　铿锵！

　　落雷剑法！

　　姜轩的北冥剑动了，舞过大片剑花，一眨眼就冲入人群之中，犹如瀚海雷涛。

　　一时间，刀光剑影，血水飞溅。

　　“限制住他，别给他近身的机会！”

　　吃过姜轩亏的殷正峰怒吼道，随即，众多高手，连连施展封印类的术法，企图困住姜轩的身形。

　　然而，北冥剑太快了，完全融入了风中，所过之处，腥风血雨，不断有修士哀嚎怒吼。

　　这期间，多波强横的攻击直接落在姜轩身上，但他天元剑气护住全身，以强横的姿态硬扛，身形没有受到太大的影响！

　　风吟、落雷、祝融、涌浪、冥葵……

　　百家剑法，在姜轩手上挥洒自如，剑光飘忽不定，所过之处，根本无人可敌！

　　这是自来到离都之后，姜轩头回在众人面前，展示他一身高深的剑法！

　　这一幕，始料未及，那奇诡多变的剑法，防不胜防。

　　“你们在做什么，快拦住他！”

　　林海鹏对着几名剑修怒骂道，那飘忽不定的剑影，令他有些发虚。

　　铮！

　　眼睛一花，林海鹏的面前，赫然出现了那把骇人的北冥剑，还有满脸冷酷的姜轩。

　　他神色骤变，连忙想要退后，但剑吟声响起的同时，他脑袋却是莫名的一懵。

　　“啊！”

　　下一刻，他发出痛苦的嘶吼声，一条手臂，在空中飞舞，软绵绵再没有一丝力气。

　　“好机会！”

　　五六个高手，趁着姜轩对付林海鹏的空档，从四面八方，共同祭出了强大的玄宝！

　　“虚无吞炎。”

　　姜轩眉间神眸，漠然的一扫，那五六人身上，噗噗噗，一时爆发出耀眼的火焰。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　几人同时哀嚎一声，玄宝掉落在地，在地上不断翻滚，满脸挣扎。

　　这诡异的一幕，镇住了其他修士，不少人骇然色变。

　　唰！

　　众人被镇住了，姜轩的攻击却并未停止。

　　脚踩化空步，融合缩地成寸的术法，他以极速瞬间出现在了林胜钧的身后。

　　林胜钧东张西望，想要寻找消失的姜轩的身影，却突然感到背后一寒。

　　一抹凌厉的剑光，仿佛来自九幽地狱索命，林胜钧根本来不及反应，一条手臂就被削飞了出去！

　　落得了和林海鹏一样的下场！

　　“姜轩！你竟然致他们两人伤残，你疯了不成！”

　　林胜霆和林海龙看得毛骨悚然，倒吸口凉气。

　　之前姜轩虽然也教训过他们，但那更多的只是羞辱，哪像眼下，出手必然致残。

　　“你们多次与我为敌，如今更是联合外人，今天就让我代林家长老会，来惩戒你们！”

　　姜轩眸中寒意涌动，于众多修士的攻杀中，直取剩下的林海龙和林胜钧而去。

　　这四人，万分可恨，多次与自己为敌，用心险恶。

　　倘若不是顾忌他们都是林家嫡系，按照姜轩在无序海的个性，早就通通都杀了！

　　致残，已经是对他们最大的仁慈！

　　“那家伙的目标是他们，拦住他！”

　　殷正峰等人看出了姜轩的攻击路线，内心大喜，一个个纷纷拦截。

　　术法轰炸，玄宝飞舞，众人企图把姜轩活活耗死。

　　姜轩手中北冥剑连连挥舞，每次必将玄宝击碎或震飞，至于术法，大部分都直接扛下。

　　然而，在场众多高手，都是各大势力的重要传人，身上顶级术法、八品玄宝都不少，当他们祭出这些杀手锏的时候，姜轩就开始落入下风。

　　“一个个都急着送死。”

　　面对这一切，姜轩凛然无惧，神眸不时发出虚无吞炎，手上的北冥剑，更是施加了腾龙化形术，剑势更加磅礴。

　　轰！

　　姜轩用力一劈，把一尊八品玄宝硬生生砍飞，来到了林海龙的身前。

　　“姜轩，你我可是同族，你不能断我一臂！”

　　林海龙神色苍白，心中直冒凉气，他可不想被致伤残，那会让他几乎失去成为真龙天才的可能！

　　“不想断手，那就断腿！”

　　姜轩施展冥葵剑法，冥光笼罩间，葵花朵朵绽放，林海龙脚从大腿处，嘭的一声，直接炸成了血雾！

　　凄厉的惨叫声传来，他直接摔倒在地，因剧痛昏厥过去。

　　“还剩一个。”

　　姜轩骤然转身，扛着漫天的攻击杀向林胜霆，如入无人之地。

　　林胜霆看着三人的下场，心胆俱寒下，背后展开青锋翼，在场间各处辗转腾挪，刻意避开姜轩。

　　八品玄宝的青锋翼，本就是速度一流，曾经在危难时救了林胜霆不知道多少次命。

　　他的心机很深，逃命的时候还不忘暗算姜轩，把他往火力最猛的地方引。

　　姜轩追击林胜霆，一路上硬扛了不少攻击，身上开始出现轻伤。

　　他毕竟只是假丹境界，纵然战力超越天命六阶，但在如此猛烈的炮火下，仍不可能毫发无损。

　　众人见姜轩轻伤，大受鼓舞，攻击更加不计元力损耗。

　　与众人不同，姜轩运用元力，必须小心控制，不能浪费，否则一旦元力耗尽，就是他的末日。

　　为了减少损耗，他只以化空步在移动，配合百家剑法，与众人抗衡。

　　身处众人围攻中的他，黑发狂舞，剑光频频刺出，洞穿一个个修士的身体。

　　明明是一对四十七，战局却出乎意料的一面倒，四十七个高手，以惊人的速度一个个不断倒下。

　　这一事实，令剩下的人头皮发麻，暗暗后悔来招惹这尊魔神。

　　只是，没有回头路，余下的人尽皆目露疯狂，势要斩杀姜轩这一大敌。

　　“历届跃龙会向来竞争残酷，激烈的斗争下有人陨落再正常不过。此人实力太过可怕，若是让他晋升尊位，他日必是我殷家的一大敌人。不能让林家出现这么一个天才，今日要扼杀在此！”

　　殷正峰脑中念头急转，出手尽显杀气，招招针对姜轩要害！

　　抱着同样念头的不止他一个，战斗越发的惨烈起来，众人都不再有所保留。

　　姜轩意识到了这点，冷笑连连，既然他们要他的命，他又何必顾忌什么？

　　唰！

　　千百道剑光化为一道，姜轩的北冥剑直接将古世家赵家的传人撕成了两半，第一次杀人了！

　　血肉飞溅，尸体破碎，那触目惊心的景象，令众人骇然色变。

　　不少人没料到，姜轩会如此心狠手辣。

　　“杀了他，不要留手！”

　　多位高手杀机盎然，同时动用了大杀招，力图灭掉姜轩。

　　殷正峰的玄武血脉被彻底激发，浑身冥水缠绕间，一头玄武的虚影浮现在身后。

　　曹莽浑身肌肉膨胀了数倍，煞气涌动间，更形成一副铠甲，悍然的冲上前与姜轩贴身战。

　　他在近处制约，其他人则远近交互攻击，招招都是杀招，只求能在短时间内灭掉姜轩。

　　姜轩头发狂舞，眸绽冷电，体内的修为已是全力运转开来，北冥剑上，一头紫黑魔龙不断游动闪烁。

　　铮铮铮！

　　剑气纵横，玄宝纷飞，整座山巅都被打塌了，天崩地裂。

　　在上古道场各处，一名名修士，都感应到了此处剧烈的波动。

　　嘭。

　　曹莽趁姜轩不察，一拳打中他的胸膛，姜轩倒飞出去，口吐鲜血。

　　“好机会！”

　　众人齐齐脸色一喜，一直四处逃窜吸引姜轩攻击的林胜霆，此刻更是眼露杀机，不退反进，想要抹杀掉这个让他恨之入骨的家伙。

　　“姜轩，去死吧。”

　　林胜霆低声道，赤红的双目中满是狰狞。

　　“总算不躲了吗？”

　　姜轩嘴角露出讥笑，胸口虽然隐隐作疼，气势却是没有半点衰弱，铿锵！

　　北冥剑游曳过一道绚丽的剑光，直刺杀来的林胜霆脑门。

　　“幻影分身。”

　　林胜霆的身子突然一分为二，其中之一被剑光刺穿，另一个则火速靠近了姜轩，直往他脑门拍去！

　　“找死！”

　　姜轩嘴巴一张，悬河乾坤气冲了出去。

　　林胜霆见过这招，早有防备，身影再度一分为二，这一次，真身出现在了姜轩身后。

　　“啵！”

　　姜轩来不及转身，索性发动声波攻击，呈范围性撞击出去。

　　林胜霆如遭雷击，在强大的精神攻击下神色一白，身体停顿。

　　嗖。

　　姜轩一眨眼，反出现在了林胜霆的身后。

　　“你的这对青锋翼，倒是好用得很，借我玩玩好了。”

　　姜轩目光阴森，一手按在林胜霆肩膀上，让他身体顿时僵住了。

　　“此宝已经被我祭炼，融于我的血肉中，你根本得不到！”

　　林胜霆咬牙道。

　　“那挖出来就好了。”

　　姜轩犹如狞恶的魔神，五指探出，竟是硬生生刺进了林胜霆后背的血肉中。

　　一时间，凄惨的哀嚎声响起。

　　噗！撕拉！

　　姜轩用力一扯，竟然硬生生把青锋翼从林胜霆的后背上挖了出来，满手都是血。

　　林胜霆直接瘫软在地，姜轩刚刚的攻击，直接伤到了他的脊柱，让他瘫痪了，比起缺手断腿，后果还要严重。

　　姜轩一手提着北冥剑，一手抓着满是血迹的青锋翼，一脸冷漠的看向其他人。

　　他浑身上下，魔气涌动，眼下犹如一个纯正的魔修。

　　昔日吸收魔耀石，姜轩体内的元力本就偏魔性。

　　今日面对众多高手围攻，招招致命，彻底激发了他心中的凶性。

　　无序海一年，他一直与魔修鬼修打交道，腥风血雨中度过。

　　若论战斗经验之丰富，出手之狠辣，岂是眼前这群人能够相比的！


第0299章 吞灵秘术

　　打到现在，姜轩一身染血，绝大部分，都是别人的血液。

　　他浑身气息，凌厉而张扬，犹如一尊魔神，缓缓走向剩下的其他人。

　　青锋翼被他收了起来，眼下并无时间炼化。

　　感受到姜轩的魔性，殷正峰和曹莽等人都是有些色变。

　　一番激烈厮杀后，姜轩仍旧站立着，看上去依然游刃有余。

　　而他们整整四十七人，眼下还保存有战力的，只剩下二十人。

　　最悲催的是窝里反的林家四人，通通伤残。

　　姜轩大步踏出，众人被他的气势所迫，情不自禁的退后。

　　这一幕，落在离都中观战的大量修者眼中，高下立判。

　　“好强！那一晚交手的两个天命第六阶神秘高手，恐怕其中一人就是这姜轩！”

　　“如此可怕的杀神，为何以前默默无闻，直到跃龙会才一战成名？”

　　“那林家人竟然对自己人出手，真是令人不齿，被打残了，纯属活该！”

　　离都中，大量的议论声此起彼伏，只不过上古道场中的所有人，却是看不到听不到的。

　　进入上古道场，犹如踏入了一个异域，哪怕各方势力的大佬，也只能看着惨烈的厮杀发生，却束手无策。

　　轰轰轰。

　　姜轩前进间，倒下的所有修者，身上的真龙气运，一时朝着他疯狂聚集而来。

　　眨眼间，他身上的真龙气运，急速膨胀，隐隐约约间，追上了遥遥领先的第一人。

　　来围堵姜轩之人，本就是一个个高手，他们身上的气运都十分不俗，而眼下，则是成全了姜轩。

　　姜轩上空，长达三十丈的真龙之气盘旋环绕，几乎快化为真龙。

　　这一刻，他心中莫名的悸动，上古道场与他的联系，急速增强着。

　　一缕缕道痕，像是只要他一个呼吸，就会涌入他的脑海。

　　“没有空在这群家伙身上浪费太多时间，必须速战速决，感悟道痕，才是当务之急。”

　　姜轩双眸眯起，北冥剑一震，眉间神眸跃动，就想多耗费点力量，以求迅速收拾掉这伙人。

　　呼呼呼。

　　长空中，突然猛烈的罡风袭来，有一股青色龙卷，从远方突兀杀至，奔向姜轩。

　　姜轩瞳孔一缩，北冥剑一拍，那青色飓风顿时溃散开来。

　　他眯起双眼，远远便感应到一股与自己几乎不相上下的真龙气运。

　　“是先前那人。”

　　姜轩立马断定，正朝他极速奔来的，是先前遥遥领先的那个家伙。

　　因为刚刚吸收了大量高手的气运，姜轩眼下的真龙气运，已经与那人不相上下。

　　两个高手，彼此间的真龙之气咆哮，可以清楚的感应到对方的位置。

　　飓风碾过，飞沙走石，一个身穿五彩玄衣的身影，很快落入所有人的视线。

　　灵族传人伊尚东，宝蓝色的长发飞舞，周身上下，气流缠绕，真龙之气荟萃，气象惊人！

　　“伊兄，来得正好！我等合作，共诛此獠！”

　　殷正峰和余下的众人一时大受鼓舞，有伊尚东出手帮忙，姜轩绝对有死无生！

　　“姜轩，我如约而来，你可敢应战？”

　　伊尚东负手而立，目光咄咄逼人。

　　“要打就打，废话少说。”

　　姜轩冷笑，浑然无惧。

　　“好！”

　　伊尚东动了，法随言行，周围天地间，所有元气竟是向他聚集过来。

　　他的身体，很快淹没在霞光之中，血肉像宝石般熠熠生辉。

　　姜轩瞳孔微缩，眼下的伊尚东，好像成了一个台风眼，周围天地间的元气通通被他吸走。

　　更骇人的，从地底之中，一缕缕龙气也冲了出来，自发的朝他聚集，就连姜轩上空的真龙气运，都有一丝丝受到影响。

　　“这是什么术法？”

　　姜轩一阵骇然，剥夺天地元气为己用，就是真龙气运都受到影响，这灵族传人，竟强悍至此！

　　“灵族的灵体，本就是傲视群雄的体魄，传闻他们的体内，可容纳任何种类的元气，莫非此言不假？”

　　殷正峰目露惊疑，看这样子，伊尚东根本没把他们放在眼里，准备一个人就收拾了姜轩。

　　“灵族的灵体固然亲和天地元气，但是这般霸道的剥夺，连龙气都被摄走，也太不寻常。”

　　曹莽满脸震撼，他刚刚受了不轻的伤，身有破绽，感觉就连自己体内的元力，都有向伊尚东奔涌而出的冲动。

　　姜轩如临大敌，伊尚东身上的诡异情况，让他感受到了强大的威胁。

　　“言出法随，龙星雨！”

　　伊尚东冷冷道，话刚脱口，涌向他周身的天地元气，便疯狂聚拢，化为一条条气龙。

　　“吼！”

　　咆哮间，数十条气龙，口吐元气弹，犹如滂沱大雨，冲向姜轩。

　　姜轩深吸口气，没有硬扛，身影急速晃动，躲避起来。

　　他先前已经耗损了不少力气，何况伊尚东的声势太过不凡，能躲则躲。

　　“言出法随，禁！”

　　伊尚东冷眼瞥向躲闪的姜轩，顿时，姜轩周遭的天地元气，突然向他齐齐挤压过来，想要限制他的行动。

　　“这家伙的术法，能控制一方天地内的所有元气吗？”

　　姜轩瞳孔微缩，伊尚东完全做到了言出法随，只要他一开口，天地元气就为他所用。

　　这等可怕的术法，已经超脱了顶级术法的界限，恐怕是一门宝术！

　　只有假丹修为的伊尚东，竟然能修成宝术，灵族，果然太过可怕！

　　姜轩一道剑光刺出，将无形的禁锢之力震散，朝着伊尚东杀了过去！

　　倘若对方真的能随意调动天地元气，与他周旋时间越久，对自己就越不利。

　　伊尚东掌握的不止一门宝术，除了这言出法随的神通外，那连龙气都能吞噬的秘术，也极其不简单，恐怕是他力量的源泉。

　　与这么一个敌人交手，太过棘手。

　　喝！

　　在强大压力下，姜轩背后浮现三头六臂的魔影，般若魔像术的施展，使得他的战力激增一倍。

　　“言出法随，天剑纵横！”

　　伊尚东又道，虚空中立即涌现一把百丈长宽的气剑，气冲星河，朝着姜轩刺了过去。

　　与其相比，姜轩的北冥剑，看上去渺小不堪。

　　“空有其表，不堪一击！”

　　姜轩三只眼眸全部化为金色，强大的剑意透体而出，缠绕在北冥剑上。

　　撕拉！

　　姜轩一往无前，那百丈长的气剑，直接被他的剑芒绞碎，无数气流翻搅不休，却无法挡他的道路。

　　“吞灵秘术，吸！”

　　伊尚东眼看着姜轩逼近，灿灿生辉的宝体上，丹田化为一股漩涡，更加强劲的吸收起天地元气。

　　一时间，姜轩感觉体内的元力，都好像快被吸走，气血反震下，喉咙一甜。

　　他咬咬牙，神眸洞穿虚空，落在伊尚东的身上。

　　虚无吞炎！

　　姜轩全力发动虚无吞炎，在伊尚东诡异而强大的两大术法面前，只有这第三眼，能够扭转局势。

　　噗嗤！

　　伊尚东的宝体，突然被汹汹的烈火淹没，而他的吞灵秘术，也突然中断，整个人如遭雷击，面现痛楚。

　　姜轩发动的虚火，在他体内汹汹燃烧起来，扰乱了他对天地元气的吸收和掌控。

　　一时间，他的吞灵秘术被破，言出法随也无法运用。

　　要知道，姜轩的神眸，即便是尊者，猝不及防下也要吃亏，何况伊尚东只是假丹境界。

　　“好机会！”

　　姜轩穿过重重风暴，北冥剑呼啸着砸向伊尚东，毫不含糊。

　　嘭！

　　伊尚东直接被砸飞出去，口吐鲜血，灵体光芒退散。

　　“那么轻易就得手了？”

　　姜轩有些诧异，仔细查看对方半晌，却是恍然大悟。

　　“这伊尚东，虽然能够施展宝术，但为此耗费的精神力也十分庞大。在这等情况下，被我的虚火命中，直接令他神魂受创，连反应都来不及了！”

　　姜轩明悟过来，一时痛打落水狗，力图彻底解决这个大敌。

　　轰轰轰！

　　剑光如雨水般连绵不绝，伊尚东的身上，一枚玉佩发光，浮现彩色光罩，将其牢牢护住，否则早在姜轩疯狂的攻势下受到重创。

　　任凭姜轩剑势如何猛烈，那光罩都丝毫不受影响。

　　显然，那玉佩极为不凡，恐怕是灵族大能用来守护后辈安全的。

　　姜轩暗道可惜，人的动作却没有停下。

　　虽然重创不了伊尚东，但在轰击他的过程中，他身上的真龙气运，却是不断被剥离而出，融入到姜轩身上。

　　两人的气运本就傲视群雄，眼下姜轩剥夺了伊尚东的，立即成为第一，气运所化的真龙，栩栩如生，鳞光闪闪。

　　“连伊尚东都败了。”

　　殷正峰等人见到，脸色难看到了极点。

　　没想到，与他们大战过一场的姜轩，还能挫败堂堂灵族的传人。

　　所有人心中，一股凉气冒出。莫非这尊魔神，真的无人可挡？

　　“你这家伙，我怎么会败？”

　　伊尚东从天上被轰到地上，又从地上被轰到河里，被动的防御着，狼狈不堪。

　　他恼怒异常，但偏偏姜轩的攻击如行云流水，不留一点空隙，分明是要把他往死里打。

　　他虽然有族中长辈馈赠的宝贝护体，但这么下去，真龙气运恐怕会被剥夺得一干二净。

　　偏偏，神魂受创的他，若再施展宝术，将有可能留下一生的后患。

　　“啊啊啊！姜轩，此战算我败了，有机会定当讨回公道！”

　　伊尚东不甘心的怒吼了一声，终究不舍得拼命。

　　他癫狂间，浑身气息暴涨数筹，化为一道灵光，急速逃逸而出。

　　他仿佛融入了天地元气中，眨眼便消失在远方长空。


第0300章 霸刀来袭！

　　姜轩看向伊尚东逃离的方向，脸露迟疑，并没有继续去追。

　　伊尚东身上的真龙气运被他抢走了十之七八，已然失去优势。

　　最重要的，他的当务之急，是感悟上古道场的道痕，争取突破，并非大打出手。

　　姜轩眸光四射，想要寻找殷正峰等人的身影，却发现他们在他追逐伊尚东的时候，已经逃之夭夭。

　　众人并不傻，眼看姜轩势头正猛，便放弃了原先的想法。

　　“先饶过你们。”

　　姜轩冷哼一声，他的神识在遥远方向捕捉到了逃走的一些人的气息，但并不想去追。

　　上古道场的宝藏对参悟道痕是种阻碍，报复的执念也是一种障碍。

　　姜轩很清楚眼下最关键的是什么，他已得到了大量的真龙气运，是参悟的重要时刻。

　　破空飞起，姜轩很快落到了一处山巅之上，索性就在这里盘膝静坐，准备默默参悟。

　　他身上的真龙气运太过强盛，想隐藏也隐藏不了，只能无奈的曝露在众人面前。

　　“若是到了关键处，有人来打扰，到时可能功亏一篑，不能不防。”

　　姜轩有股直觉，这一次的感悟道痕对自己极为重要，不能允许任何意外发生。

　　深吸一口气，姜轩双手结起深奥的印记，三只眼眸金光大涨。

　　他的身前，逐渐光芒弥漫聚拢，化为一个人形。

　　片刻之后，他的身前，出现了一模一样的另一个他，而姜轩本尊，神色有些苍白，双眼疲惫。

　　“这荒神三体术目前只是刚刚掌握一点，分身虽然凝聚出来了，但对我的精神、元力还有精血，损耗都极大，恐怕唯有突破到尊境，这门宝术，才有更大的使用价值。”

　　姜轩喃喃道，他施展此术付出的代价，远比术法所记载的还要大，这是他还未完全掌握的原因。

　　“为我护法。”

　　姜轩对分身说道，同时把一套阵旗，天罗伞以及鉴魔血镜，北冥剑等，通通交给了分身。

　　分身点点头，利用阵旗在周围布下防御和遮掩的法阵后，身形融入地面，潜藏起来。

　　姜轩看分身圆满的完成自己交代的任务，放心了不少，随即取出元晶石和一些丹药，先行疗伤和恢复元力。

　　半个时辰后，他的伤势好了不少，元力也恢复大半，于是心神沟通九十九重真龙台阶，开始参悟上古道场内的缕缕道痕。

　　古修士的灵魂碎片，蕴含大量精神感悟，奔涌入姜轩的心神之中。

　　强大的真龙气运，让一切感悟仿佛姜轩曾经亲身经历过，先前那种模棱两可的感觉，消失不见。

　　姜轩默默参悟，交织的道痕，化为晨钟暮鼓，梵音袅袅，洗涤着他对修道的各种认知。

　　在他陷入悟道境的时候，上古道场各处，也有一名名俊杰做着类似的事情。

　　贺宗元坐于某处山谷之中，身上气息极度不稳，隐隐约约仿佛要突破。

　　他上空的真龙气运，虽然无法和姜轩相比，但也不算弱。

　　谷外，美艳的晴阳公主，提着剑，神情麻木的正在靠近贺宗元。她身上的真龙气运，同样不低。

　　“我一生痴念于你，已是不可自拔，如今我们既然不可能，唯有杀了你，才能了结一切。”

　　晴阳公主喃喃着，神情恍惚哀伤的走进谷中。

　　另一边，飞瀑之下，一赤着上身的男子浑身吞吐森冷刀意，半径数里内，飘雪不断。

　　他一头头发被流水打湿，双眸却越发的明亮，上空气运所化的真龙，不断腾挪舞动，想要冲破天际的束缚。

　　“突破成尊的人，才是最后的胜利者。姜轩，我必先你一步成尊！”

　　逃离到道场极偏僻地带的伊尚东，人若癫狂，施展吞灵秘术，疯狂的鲸吞数十里内的天地元气。

　　他身影所在，完全化为了漩涡风眼，声势惊人。

　　道场内的各个高手，在最初的龙运争夺之后，根据自身情况不同，都已经踏入了闭关之中。

　　而余下真龙气运不足者，或还在四处猎捕敌人，或者探入大荒和沼泽，寻找机遇和奇缘。

　　跃龙会，来到高潮。

　　谁能最先突破，就将在整个上古道场，掌控先机！

　　姜轩陷入了悟道境，浑然忘我。

　　英灵们的道痕，向他揭开了一个浩瀚的修行世界，给予了他很多想象不到的启发。

　　在这个过程中，他的瓶颈在迅速的松动，瓦解……

　　进入上古道场第四天！

　　姜轩本尊沉浸在忘我修炼之际，某个方向上，天边突然诞生异象，飘起阵阵雪花。

　　整个上古道场内的天地元气，瞬间变得极度不稳定，九十九重真龙台阶上，有数百丈长的龙影咆哮着，涌向那个方向！

　　“有人突破成尊了！”

　　这一刻，道场内的所有高手，通通心生感应，就是离都中，也有一群群修士沸腾起来，万众瞩目。

　　锵！

　　虚空中化出了一把耀眼的长刀，散发出睥睨天下，有我无敌的霸道之意，席卷向所有角落。

　　道场各处，飘飞起朵朵雪花，肃杀而冷清，令人不寒而栗！

　　一个冷峻刚毅，赤着上身的男子冲天而起，手持一把长刀，黑发如墨，眸绽神芒。

　　“姜轩！我如先前所说，命丹已成，今天一雪前耻！”

　　激越的声音如雷霆般响彻整个上古道场，强势突破的男子，随即破空而起，悍然杀向姜轩所在！

　　根本无需多费功夫寻找，龙运最强的姜轩，无论身处道场哪里，都能被清晰的感应到！

　　“沸雪狂刀突破了，成就真龙天才，那姜轩死期已到！”

　　殷正峰和曹莽等人，心生羡慕之余，也满脸幸灾乐祸。

　　“不好，姜兄弟恐有大祸。”

　　正在闭关之中，浑身气息极度不稳定的林纵横，遥望姜轩所在，神情一变。

　　他与姜轩关系不错，更是同族，这等时候，理应前去帮忙。

　　然而他心有明悟，眼下突破的契机也已经到来，不容放弃。

　　“姜兄弟，撑住片刻！”

　　林纵横咬咬牙，心神沉浸在自我的命丹凝聚上。

　　“姜轩哥哥，危险了。”

　　离都之中，韩秋儿脸色一白，眼眸中满是担忧。

　　“平衡已被打破，接下去，将会风起云涌。半天之内，所有人是龙是虫，一目了然。”

　　月巫先知眼露异色，大离皇帝等人，也都是聚精会神的看着。

　　整个离都，因为跃龙会的平衡被打破，为之沸腾，心弦都跟着紧绷起来。

　　“姜轩！”

　　刚刚突破的聂狂，发丝飞舞，横掠过天际，离姜轩所在峰巅尚有数里，便隔空发出了炽热的刀芒。

　　锵！

　　刀芒所过，草木灰飞烟灭，路上的一座山头甚至直接炸成粉末。

　　“来得真不是时候。”

　　姜轩的分身瞬间从山顶飞出，手持北冥剑，一脸凝重如铅。

　　他身后，本尊在法阵的守护中，正处于参悟的关键时刻，不容打扰片刻。

　　犀利的尊级刀芒破空而至，姜轩的分身深吸口气，双手举起北冥剑。

　　腾龙化形术、般若魔像术，两大顶级术法叠加，使得姜轩实力骤然暴涨。

　　祝融剑法！

　　姜轩刺出一剑，剑意高度凝聚，犹如烈火汹汹。

　　轰！

　　刀芒与剑芒碰撞，虚空中衍生出滚滚风暴，虽然吃力，姜轩顺利的扛下了这一击。

　　“晋升到尊境之后，这聂狂果然更不好对付了。”

　　姜轩目光沉凝，眼下的他只是分身，只拥有本体三分之二的战力，特别本尊的一些手段，更是难以动用。

　　例如神眸之力，他只能稍稍借用，无法发挥全部力量，而地元本命剑，更是不在分身体内。

　　聂狂降临了，恐怖的尊境气息横扫过四面八方，居高临下的盯着姜轩。

　　他眸若烛火，洞穿一切，一下就看到了隐藏在法阵中的姜轩本尊。

　　“本尊不出手，只派一个分身来对付我吗？未免太过小瞧我！”

　　聂狂怒极而笑，长刀一抽，所向披靡的刀芒直指姜轩本尊所在！

　　“对付你，分身就够了！”

　　姜轩的分身咬咬牙，瞬间挡在刀芒之前，凌厉的剑法施展开来。

　　铮！铮！铮！

　　凭借强大的百家剑法，姜轩愣是扛下了聂狂的攻击。

　　“这分身，不简单，竟拥有和本体不相上下的力量。”

　　聂狂双眸眯了起来，他已有一段时间未与姜轩交过手，所以判断错误，以为眼下的分身，与姜轩的本尊战力一样，大为讶异。

　　“有意思，许久未与你交手，你似乎已经掌握了一些剑法套路，不再像以前那样只是在乱用天赋。我倒要看看，你能挡我几刀？”

　　聂狂猖狂大笑，提着刀，冲了上前，身形迅若雷霆。

　　“尽管试试！”

　　尽管修为差了一个大境界，姜轩的分身浑然无惧，冲了上前。

　　锵！铮！

　　两人的刀剑迅速碰撞在一起，火星四溅，高速移动，诠释着力的美感。

　　换做以前，聂狂论肉身力量，拍马不及姜轩，但眼下他刚刚突破成尊，身体还经真龙之气洗礼，已是大大超越以往，完全把姜轩压着打。

　　这还是他控制住体内命丹境的元力，没有立刻爆发的原因。

　　昔日败于姜轩之手，高傲的聂狂，并不想完全以修为碾压对方，想要在刀法上，打得姜轩心服口服，跪地求饶。

　　锵锵锵！

　　刀光剑影，劲气纵横，两人的身形从天上打到地下，不可开交。

　　轰！

　　聂狂刀光一卷，突破之后的他，刀法也好，速度也罢，全面提升下，一刀把姜轩震飞出去！

　　哇。

　　姜轩的分身直接砸进峭壁之中，凹陷出一个大坑，神色苍白，口吐鲜血！


第0301章 危机！

　　成尊的聂狂，给姜轩带来了极大的威胁。

　　那凌冽的刀意，精湛的刀法，令人防不胜防。

　　“看来你命数已定。”

　　聂狂冷眼瞥了姜轩的分身一眼，再度大步杀向本尊所在。

　　“少自以为是了。”

　　姜轩双手发力，震碎峭壁百米，张口一吐，就是悬河乾坤气。

　　“这点力量，在现在的我面前可不够看！”

　　聂狂随手一刀，劈断星河，那极致的刀意，甚至透过虚空，降临在姜轩身上。

　　嗤嗤嗤。

　　姜轩的分身，身上一时涌现不少血痕。

　　锵！

　　然而，分身仍悍不畏死的冲了出去，剑光化为一点寒星，凝练到了极致。

　　“送你上西天！”

　　聂狂举刀作势欲劈，姜轩的眉间，却是突然浮现第三只眼。

　　虚无吞炎，眨眼降临在他身上，饶是尊境的聂狂，身形都为之一滞。

　　他的身体被汹汹的烈焰包裹，惊怒中刀意翻卷，凄雪纷飞，才把火焰熄灭。

　　而这时，姜轩的一剑，也已经杀到了近前，来不及防御。

　　噗。

　　聂狂危险之际，只来得及往旁边一躲，臂膀上却是被划过一道血痕，一时鲜血飞洒。

　　尊境的他，竟被姜轩的分身所伤！

　　“那家伙怎么会强到这个地步，聂狂都提升到尊境了，区区一道分身，还能伤到他！”

　　偷偷摸摸潜伏过来，以殷正峰、曹莽为首的众人，看到此幕，倒吸一口凉气。

　　尽管他们不认为姜轩能够战胜尊境的聂狂，但能让他受伤，已经足以证明他的不简单！

　　聂狂看着身上的伤，目光阴沉下来，手上提着的刀，渐渐溢出耀眼的霞光，气息迅猛的增长。

　　“懒得与你再纠缠，一刀解决你这分身！”

　　他身上，激荡出霸道绝伦的强大气息，恐怖的气场，令远方的殷正峰等人都胆颤心惊。

　　“这就是命丹境的力量，一晋升尊位，聂狂与我们已是不同世界的人。”

　　殷正峰满嘴苦涩，曾经他可是与沸雪狂刀齐名。

　　“不能再观战了，就算聂狂杀了姜轩，对我们也没有半点好处。真龙气运已经都掌握在少数人的手中，我们只能退而求其次，去那些秘地探宝了。”

　　曹莽咬咬牙，聂狂的突破，令他大受震动。

　　一时，旁边的人纷纷点头，三三两两离去，各求造化。

　　而姜轩，也已经在聂狂如瀚海雷涛般的力量面前，全身紧绷，压力奇高。

　　“这一刀，你见识过，只是如今的你，却是不可能扛下了。”

　　聂狂举起长刀，周围整片天地，弥漫着他刺骨的刀意，雪花落下长空，但在没有降到地面前，就已沸腾汽化。

　　“那可未必！”

　　姜轩心中的战意被激了起来，手中的北冥剑，光华大亮，紫黑魔龙咆哮不停。

　　他摆出了奇怪的握剑姿势，那一刻，脸上一时无喜无悲，古井无波。

　　“这是……”

　　聂狂瞳孔一缩，他感觉这一刻的姜轩，身上的气质好像发生了什么变化。

　　原本被他所掌控的空间，像是出现了未知的变数。

　　横刀立马，苍天霸刀！

　　尽管心有疑惑，聂狂还是出刀了，一刀之下，霸慑方圆数百里。

　　霸刀笼罩，姜轩却如一杆长枪般，立于原地。

　　天地无声间放缓，姜轩手中拖着北冥剑，像拖动整片空间，沉重却又坚毅。

　　他的眸中，有璀璨的剑意一闪而过，与此同时，从身上爆发出的，是百战不败，唯我独尊的凛然剑气！

　　求败剑法第一式，折戟沉沙！

　　姜轩悍然出剑，这一剑，融汇贯通了他在万剑山习得的百家剑法，将林家那位未尝一败先祖的剑意，传承了下来！

　　轰轰轰！

　　苍天霸刀与求败剑法相碰撞，比的是谁的意境更霸道，谁的力量更高深。

　　苍天霸刀的刀术乃聂狂自创，受限于境界威力有限，而求败剑法的创始者林求败，却是尊主级的剑修，两者的力量碰撞，高下立判。

　　掀起的风暴中，剑气纵横，刀气疯绞，姜轩的分身再度被震飞到悬崖上，嘴角溢出鲜血。

　　而聂狂，却也不好受，他大意了，小瞧了姜轩，身形同样倒飞出去，人在空中，连吐几大口鲜血！

　　尊境刀修与假丹剑修互拼一击，非但没能占据优势，反而受挫倒退！

　　甚至若不是聂狂境界高了一大重，有元力护体，甚至可能在这一剑下被杀了！

　　这一幕，颠覆了无数人的认知，令上古道场外，正看到这一幕的无数修士，心惊动容，难以置信。

　　“求败剑法！那是我林家剑圣林求败所创的绝顶剑法！怎么会在姜轩手上？”

　　人群中的林正楷失声道，他旁边的林蛮，也眼露不可思议的神色。

　　“是求败剑法，错不了的！此剑法昔年曾名动天下，也使得林求败虽然只是尊主之境，却被冠以剑圣之名！”

　　有不少目光毒辣之人，也瞬间认出了这套剑法，心神骇然。

　　求败剑法，已经有许多年未曾出世了，传闻就是林家，都已经失去了这套剑法的传承。

　　没想到，眼下会在林家的一个小辈手中突然展现。

　　“这小子，去过万剑山，看来当年求败大伯，把这套剑法藏在了万剑山。没想到，今日，终于得见天日。”

　　离都某处，一名须发皆白的老者眼露奇异之色，看向上古道场中的姜轩身影，变得热切起来。

　　“求败剑法，可是无价的瑰宝，这小子可不容有失。”

　　聂狂呼吸粗重，提着刀的手在颤抖，刚刚那一瞬，无可匹敌的剑意渗透过来，竟让他产生了如山岳般不可撼动的错觉。

　　他修的本是霸刀，讲究一往无前，有我无敌，但今天，却是遇到了更加霸道的剑意。

　　那股剑意，根本不知道什么是败！

　　“就算你晋升尊境，还是要败！一朝败在我手上，生生世世都得败！”

　　入上古道场前姜轩的话，在聂狂脑海中疯狂回荡起来，配合着刚刚发生的那一幕，令他的心神出现了破绽。

　　“好机会！”

　　姜轩的分身尽管遍体鳞伤，眼下还是瞅中了聂狂心神的不稳，一时杀了出去！

　　他施展求败剑法，刚刚那一剑消耗了大量的剑气，但若能因此镇住聂狂，给本尊换来足够的时间，那也就够了。

　　铿锵！

　　姜轩一剑斩了过来，聂狂恍惚中举刀一挡，身形又退后数步。

　　他被刚刚的剑意镇住，气势大减，已不如先前刚突破时那般意气风发。

　　姜轩抓住机会，疯狂出剑，不时伴以精神秘术冲击，两人一时打了个不分胜负。

　　嗡——

　　高空中，九十九重真龙台阶突然晃动起来，从上面，又一头真龙虚影冲出。

　　与此同时，上古道场中，异象再现。

　　“又有人突破了！”

　　姜轩和聂狂身体齐齐一顿，没想到那么短时间内，又有人突破成尊。

　　嗡——

　　嗡——

　　紧接着，更骇人的一幕出现了，九十九重真龙台阶上，竟然又接连冲出了两条真龙虚影。

　　其中一条虚影，体长赫然达到了八百丈长，远远胜过刚刚聂狂的异象。

　　“三个人，同时有三个人突破成尊了！”

　　这一刻，上古道场之中，所有还在努力的修士都感应到了，纷纷倒吸凉气，满脸震撼。

　　姜轩与聂狂彻底停下了战斗，惊疑不定的看着四周出现的天地异象。

　　西南远方，有彩光漫天，形成一个接天连地的漩涡，草木也好，砂石也罢，通通被那漩涡吸走。

　　正东方位，有一棵通体金光闪耀的巨竹拔地而起，周围异象纷呈，金色的光雾时而成龙，时而化虎。

　　而最后，东北方向，一幅巨大的阴阳鱼图扩展开来，包罗万象，其内更有雷霆轰鸣。

　　“是那三人。”

　　姜轩的分身脸色一时沉凝如铅，一起突破的三股气息，令整个上古道场显化的时间，在迅速缩短。

　　他不由得看向山巅上的本尊，眼露焦急。

　　本尊不知为何，与他的心神联系已经切断，似乎处在了极为敏感的关头。

　　“又三位真龙天才诞生了！”

　　离都之中，无数修士已经沸腾起来。

　　一场跃龙会，四名真龙天才诞生，这就是在往昔的历史上，都算不多见。

　　突然间，东北方位，那巨大的阴阳鱼图，光芒稍稍一黯。

　　“晴阳，你在做些什么？”

　　离都中，大离皇帝骤然站了起来，脸色急变，大量的修士，也喧哗起来。

　　通过上古道场的投影，众人见到，那晴阳公主，不知何时竟是到了贺宗元的身前，一剑刺入了他的胸膛！

　　这一幕，太过出乎意料，贺宗元竟然没能提防到。

　　“她会被太上宗传人给杀了的。”

　　大离皇帝不由得满脸担忧，突破之际的偷袭，是为大忌，若那贺宗元发狂，瞬间就会杀了晴阳公主。

　　“欠你的，我已经还你了。”

　　无数的喧嚣与闹腾中，没有人看得到，那四目相对的两人。

　　贺宗元低声道，胸膛上满是鲜血。

　　晴阳公主，早已泪流满面。

　　她根本没想到，自己的这一剑能刺中贺宗元，他是刻意不躲的。

　　贺宗元猛然长啸一声，轻轻震开了晴阳公主，天穹上，那八百丈长的真龙虚影，暴冲而下，淹没了他！

　　太上宗的传人，在这一刻涅槃成尊！


第0302章 绝代天骄！

　　“姜轩！我已经成尊，你呢？”

　　西南远方，接天连地的彩色漩涡中，发出了快意舒畅的声音。

　　灵族的伊尚东，也顺利突破成功，声音滚滚传开。

　　姜轩神色一沉，对付聂狂，他就已经心力交瘁，若再多一个尊境的伊尚东，恐怕本尊和他，都性命难保！

　　“你也想突破吧？可惜了，先机已被抢占，你没有机会了！”

　　伊尚东化为彩色飓风，从远方暴冲而来，声音冷冽如寒冬。

　　“今日，我要扼杀你成尊的可能性！”

　　姜轩的分身脸色难看到极点，又望向一眼本尊，他仍是毫无动静。

　　“舍去这一身，你们也休想靠近一步。”

　　姜轩深吸口气，拼了！两大尊者又如何？

　　“姜兄弟，我来助你！”

　　危难之际，一个熟悉的声音传遍开来，那正东方位的金竹腾空而起，林纵横英姿勃发，及时救助而来。

　　轰轰轰！

　　两道尊威在途中交手，天崩地裂，飞沙走石，一时缠斗在了一起。

　　姜轩神色一松，目露感激。

　　多亏了林纵横，否则今日后果不堪设想！

　　“你以为你已经安全了吗？”

　　聂狂因为三位真龙天才的诞生，恍神的状态恢复过来，再看向姜轩时，已经是满脸杀意。

　　姜轩的求败剑法，动摇了他有我无敌的刀意，若姜轩不死，他心神难以圆满，日后刀法将永远有破绽。

　　“你是个可敬的对手，可惜了，今天只能死在这里。”

　　聂狂闭上眼睛，体内命丹境的元力，毫无保留的流淌而出。

　　波涛汹涌的力量震荡开来，姜轩的分身本就受创，气血引动下，不由得再吐出一口鲜血。

　　唰唰唰！

　　聂狂刀光翻卷，配合尊境的元力，打得姜轩节节败退。

　　锵！

　　分身手中的北冥剑被震飞出去，在空中翻滚了几圈，最后落在了本尊所在的山崖边缘，插入了地面之中。

　　姜轩的分身，心一时跌到谷底。

　　失去了北冥剑，他一身实力，再难以发挥出来。

　　“结束吧！”

　　聂狂冷冷一笑，一刀劈了过去。

　　分身咬咬牙，取出天罗伞，用力一撑。

　　轰轰轰！

　　天罗伞激荡出强横的力量，一时把聂狂给震飞了出去。

　　“那把伞，威力倒是不错，给我好了。”

　　聂狂眼露奇异之芒，再度杀了过来，分身狼狈抵挡，捉襟见肘，随时可能落败的样子。

　　“姜轩输了，已经无力回天。”

　　离都中，林正楷和林蛮，满脸遗憾和惋惜。

　　“他只有十七岁吧？可惜了，若晚几年再参加跃龙会，绝对也能够晋升真龙天才。今天，看样子已经结束了。”

　　不少前辈高人唏嘘感慨，姜轩的战力，有目共睹，绝对是跃龙会数一数二。

　　然而，不成尊，实力再强都没有意义。

　　十七岁的他，本来拥有极为光明的前程，但一旦跃龙会上失败，却是有陨落的风险。

　　“秋儿，看来他的命数如此。”

　　月巫先知摇摇头，看向一旁的韩秋儿，韩秋儿轻咬贝齿，美眸紧紧盯着道场中的那处山巅。

　　“姜轩哥哥，我相信你……”

　　韩秋儿双手攥得紧紧的，尽管她先前就为姜轩占卜出了大凶之卦，但她心里仍旧相信，姜轩哥哥一定能制造出奇迹。

　　就像当年，一个寒门出身的少年，力败所有世家子弟，夺得结业大典第一。

　　轰！

　　姜轩的分身又一次被砸飞出去，遍体鳞伤，天罗伞，甚至落入了聂狂的手中。

　　“你奋战到最后一刻，值得肯定，这一生，我会记住你这么个可敬的对手的。”

　　聂狂居高临下的道。

　　姜轩的分身咬着牙齿，想要再战斗，却连站起来的力气都没有了。

　　唰。

　　聂狂凌厉一刀，直接把姜轩的分身斩灭，化为元气消散在虚空之中。

　　“该轮到你这个本尊了，终究，你还是没有踏入尊境。”

　　聂狂凌空踱步，走向峰巅。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　他刚刚走到一半距离，从姜轩所在的峰巅，爆发出耀眼的霞光！

　　整个上古道场，突然间像是安静了，只有空间的颤鸣声，波动不休。

　　“这是……”

　　聂狂呼吸一窒，瞳孔刹那收缩成针。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　道场上空，九十九重真龙台阶，动静前所未有的大。

　　从台阶上，千百头真龙虚影浮现，来回盘旋环绕。

　　整个道场，地面在颤动，虚空中涤荡起无形的波纹。

　　“吼！”

　　一声真龙的吼声振聋发聩，紧接着，整整千丈之长，犹如真实存在一般，通体金光粼粼的真龙从台阶上一跃而出。

　　真龙在空中一阵盘旋，随后朝着姜轩所在冲了过去。

　　前进的过程中，它又幻化成千百头的飞龙，一时间，群龙的咆哮声，回荡在整个上古道场。

　　“莫非……”

　　此时此刻，无数人呼吸停滞，眼露骇然，目光聚焦在了那片山头！

　　“怎么会？大离王朝，已经有千年没有出现了吧？”

　　聂狂忍不住退后几步，以那处峰巅为中心，种种异象开始出现。

　　锵！

　　先是一把通体紫色的天剑逆冲而上，刺破云霄。

　　随后，地面上魔气滚滚，无数朵暗焰红莲浮现。

　　紧接着，三只金瞳，漠然的浮现在了虚空中，冷漠的审视整个上古道场，犹如上苍在俯视众生。

　　这般异象，前所未见，哪怕是刚刚突破的几名尊者，都不由得心悸起来。

　　“绝代天骄！姜轩凝结命丹，成就绝代天骄了！”

　　离都中，林正楷激动得语无伦次，身边的林蛮也大受震动。

　　“十七岁的绝代天骄，有多少年未曾出现过了？那灌顶的真龙之气，竟然绵延千丈，甚至化身群龙。”

　　大离皇帝，还有各方势力的大佬们齐齐站了起来，为之动容。

　　他们仿佛看到，九州一颗明日之星，正在冉冉升起。

　　“绝代天骄，一个时代的引领者。此子，是我林家未来的希望！”

　　白发苍苍暗中窥视的林家老人，满脸激动之色，看着姜轩，犹如看着一尊瑰宝。

　　三十岁前突破，是为真龙天才；二十岁前突破，则为绝代天骄！

　　整个离都都震动了，在四名真龙天才相继诞生之后，已经千年未曾出现过的绝代天骄诞生了！

　　“姜轩哥哥！”

　　韩秋儿满脸喜色，几乎快雀跃起来，丝毫没有半点智者风范。

　　刚刚看到姜轩哥哥的分身败亡，她心头已是沉到了谷底。没想到，峰回路转，姜轩哥哥历经劫难而重生。

　　“此子突破的异象，怎么连我都看不透？他是怎么修炼的？”

　　月巫先知倒没有因为姜轩突破而惊诧，反倒因为他异象的奇怪异色连连。

　　惊人的天地异象在蔓延，不断的衍化。

　　姜轩突破形成的异象，诡异而骇人，令上古道场中的所有人身体都僵住了。

　　在重重异象之中，姜轩五丈范围内，没有人看得到，他的身上，浮现出了一头七彩蜘蛛的虚影，眉间的金瞳在发光，在周围形成一连窜的虚无吞炎。

　　他的识海，星空大亮，北极星和北斗七星交相辉映。

　　他的丹田，地元本命剑气息不断的壮大，一颗紫黑色的真正命丹，初步凝成。

　　“这就是命丹之境吗？”

　　姜轩喃喃自语道，人还处在悟道禅机之中。

　　先前因为心神完全被上古道场的道痕所吸引，所以连和分身的联系都被屏蔽了。

　　眼下，成尊之后，他第一时间，神识蔓延出去。

　　凝结命丹后，他的神识进一步壮大，瞬息之间，笼罩群山。

　　这一刻，被姜轩神识扫过的所有修士，心头莫名的战栗。

　　“嗯？”

　　姜轩发现分身已经消亡，而聂狂，手中正握着他的天罗伞。

　　他催动荒神三体术的心法，本尊与分身的记忆，顿时融会贯通，明悟了一切来龙去脉。

　　轰！

　　姜轩站了起来，身上的天损蛛异象被他隐匿，其余异象则跟随着他，亦步亦趋，引动风雷交加。

　　他缓缓走到山巅边缘，拔出了刚刚被抛飞出去的北冥剑。

　　唰。

　　他的目光瞬间落在聂狂身上，聂狂一时间，四躯僵硬，如履薄冰，头皮发麻。

　　这一刻的姜轩，三只眼睛看着他，竟令他心生无限的惧意。

　　“欺我分身境界不够，玩够了吗？”

　　姜轩冷然一笑，举起手中的北冥剑，遥遥一指。

　　“今日，一剑灭你道心！”

　　声音铿锵有力，抑扬顿挫，激扬直入云霄，远方听闻的伊尚东，神色都是一变。

　　“少装模作样了，就算你突破了，你我不过同等境界！”

　　聂狂咬牙切齿，努力扛着姜轩带来的强大压力。

　　不知为何，他们先前一突破，异象很快就消失，而眼下姜轩突破，异象却还在不停的流转，甚至有不断扩张的趋势。

　　“我和你，完全不在一个境界！”

　　姜轩挥出了一剑，剑芒惊艳整个上古道场，风起云涌，像是要把天地都给劈开了！

　　“杀！”

　　聂狂疯了，举刀全力对抗。

　　浩瀚的力量在吞吐，尊威与道魄在碰撞。

　　咔嚓咔嚓——

　　天地间，一切动作都放慢了，只见聂狂的宝刀，在姜轩的惊艳一剑下，寸寸断裂开来。

　　一剑霜寒十九州！

　　聂狂的身上，出现一道道剑痕，鲜血四溅。

　　他的刀意，如同大雪崩塌。

　　有我无敌的信念，也荡然无存。

　　轰！

　　沸血狂刀，血肉模糊的摔落长空，生死不知！


第0303章 天妒之劫

　　一剑！

　　仅仅一剑！

　　凝结命丹，成就绝代天骄之后，姜轩仅仅一剑，就把先前气势汹汹的聂狂击败！

　　这一幕，震慑了上古道场内外，无数的修士。

　　“怎么可能，实力差距如此之大！”

　　伊尚东倒吸一口凉气，眼下姜轩身上的元力波动，浩瀚如海，竟是比一般的命丹初期，要强盛许多。

　　而他透发而出的剑芒，更令人心生无可匹敌之感，似乎剑道一途，已臻至化境。

　　“在天命六阶上走得越远，果然突破后得到的好处越大。”

　　姜轩喃喃道，眼下他的丹田之中，元力浩瀚的程度，是以往的不知道多少倍。

　　他的精神力，也在疯狂的涨动，全身各方面的能力，无一不在升华。

　　真龙之气从上空灌入他的体内，淬炼着他的体魄、元力和识海，使得他焕发更大的潜力。

　　他可以清晰的感觉到自己每时每刻都在强大起来，与假丹之时，完全不可同日而语。

　　呼呼呼！

　　念头稍稍转动，体内元力如大江大河在奔啸，流淌间风雷阵阵。

　　姜轩的体魄，在真龙之气的洗礼下，经脉更加坚韧，血肉犹如红宝石般，熠熠生辉，强大的血气冲霄而上。

　　手探出虚空一摄，天罗伞，以及原先交给分身的种种宝贝物归原主，姜轩随即在空中大踏步，走向伊尚东的方位。

　　伊尚东神情一时晦明不定。

　　“嘿嘿，有人找你算账来了，我功成身退了。”

　　林纵横揶揄道，身形破空，直接远离了这个地方。

　　眼下的姜轩，身边气象万千，谁知道他出手收不收得住，他可不想被卷进去。

　　“吞灵秘术！”

　　伊尚东目光阴沉，咬咬牙，疯狂吸收起百里之内的天地元气。

　　晋升尊境后，他施展宝术的威力与先前完全不可同日而语。

　　他相信，完全能够与姜轩一战！

　　“言出法随，龙星雨！”

　　他刚刚聚纳来八方元气，一条条气龙立即显化，张口吐出成百上千的元气弹。

　　“雕虫小技！”

　　姜轩眸绽冷光，举手抬足间，身边有群龙虚影飞舞。

　　锵！

　　他一剑劈了出去，剑芒迎风暴涨，长达数百丈，直接把所有元气弹通通绞碎。

　　伊尚东受气机影响，身形在风中狂退，背冒冷汗。

　　“给我跪下！”

　　姜轩第三只眼大亮，恐怖的精神风暴瞬间笼罩伊尚东。

　　轰！

　　一股可怕的精神压迫降临，伊尚东竟情不自禁的双脚一软，朝姜轩做出跪拜之势。

　　“这是何等可怕的精神力。”

　　伊尚东内心骇然无比，在恐怖的精神气场下如履薄冰，眼露恐惧。

　　姜轩的识海中，原本的北极星下，不知何时出现了一尊金色元神，容貌与他一模一样。

　　神眸横亘星空，沟通北极星的光桥上，浮出一道烙印，与金色元神的眉心沟通，化为一缕金色的本源火焰，缓缓燃烧。

　　那火焰，赫然像极了第三只眼。

　　命丹境，不仅是凝结命丹，元力大增那么简单，同时神魂也向着元神转变。

　　拥有了元神之后，精神力的层次将会大幅提升。

　　姜轩的精神力很早就达到了假丹巅峰，自那以后一直毫无寸进。

　　实际上并非精神力没有在增长，只不过被瓶颈挡住，不断的蓄积。

　　今日，当姜轩顿悟命丹玄机，神魂蜕变成元神之际，他的精神力，犹如决堤的洪水，一夕爆发。

　　直到眼下对伊尚东出手，都还未完全停止增长。而这时，元神境界已经相当于命丹中期。

　　精神力上，完全碾压伊尚东，所以这个高傲的灵族传人，就那样在恐怖的精神压迫下，跪下了膝盖，神色苍白如纸。

　　轰轰轰！

　　真龙之气不断的灌注下，姜轩的元力，也从初入命丹，朝着命丹初期的巅峰迅速迈进。

　　“我倒要看看，现在我能不能破掉你的护身宝贝。”

　　姜轩眸光直直落在伊尚东身上，随意一剑劈了出去。

　　嘭。

　　伊尚东顿时倒飞出去，身上出现护体光罩，把他护得严严实实的。

　　姜轩冷冽一笑，开始一剑又一剑，像练沙包似的，不断斩击伊尚东。

　　眼下的他元力澎湃如海，随意挥霍，根本毫无所觉。

　　只见伊尚东被一剑又一剑砸飞出去，剑芒所过之处，山峰崩塌，河水断流，地面上不时出现一个个骇人的坑洞。

　　上古道场内幸存的修士们，看到姜轩过来，都是满眼惊惧，慌不择路的逃跑。

　　眼下的他气势太过可怕，种种异象环绕在身侧，一点减退的迹象都没有，好像整个道场都快容纳不住。

　　伊尚东虽有异宝护体，但在姜轩连绵不绝的攻势下，还是受到了震伤，大口大口的吐血，浑身狼狈不堪。

　　可惜，尽管他受到了伤害，但那护体光罩，仍旧纹丝不动，显然不是命丹级别的力量，能够轰破的。

　　姜轩也无所谓，他也没有真要击杀伊尚东，若真那么干了，可就把灵族往死里得罪了。

　　而灵族之强大，似乎还在林家之上。

　　隆隆隆隆！

　　天空上，九十九重真龙台阶，不知何时开始虚化，而一朵朵数千丈长宽的滂沱乌云，开始聚集向姜轩所在。

　　“怎么回事？”

　　姜轩脸色稍变，抬头看天。

　　他心有感应，那些聚集的乌云，是因为他而出现。

　　他周身的种种异象，在这时膨胀到了极限，体内的元力也冲破命丹初期的束缚，达到了命丹中期。

　　而他的肉体，更是在真龙之气的淬炼下，提升了一个档次。

　　“天妒之劫！”

　　离都中，月巫先知眼露奇异之色。

　　“绝代天骄的出现，足以影响一个时代。几乎每十个这样的人物，有九个都会遭遇天妒之劫。扛过，受益无穷，扛不过，则灰飞烟灭。”

　　“天妒之劫！这小子，最好死在劫数之下。”

　　被姜轩暴打得体无完肤的伊尚东，好不容易得到喘气的机会，看到滂沱乌云聚集，不由得暗暗道。

　　姜轩停住了对他的攻势，看向空中的目光渐渐凝重。

　　他虽然不曾知道天妒之劫，但心中也有所感应，知道这是自己必须扛过的一难。

　　所幸，眼下的他处于全盛状态，精气神前所未有的强大，并不惧怕任何的磨难。

　　一手北冥剑，一手天罗伞，姜轩站上一处峰巅，如临大敌。

　　北冥剑八品中阶，天罗伞八品上阶，以往这两尊玄宝，姜轩受限于修为，并无法发挥它们全部的力量。

　　然而眼下，他迈入命丹境，已经能够完全控制八品玄宝之力。

　　这是他先前之所以能一剑劈了聂狂的重要原因之一。

　　乌云渐渐聚集而来，姜轩所在方圆百里，完全暗了下来。

　　狂风大作，云间闷雷滚滚，一场风暴眼看就要到来。

　　百里内所有修士，慌不择路的逃跑，谁都不想被卷入天妒之劫中。

　　百里内，鸦雀无声，一时只剩下姜轩一人。

　　偌大的上古道场各处，各个幸存者们远远观望，心有余悸。

　　轰！

　　乌云间电芒四蹿，突然轰下一道百丈长宽的雷霆，天地元气为之暴动。

　　“来了！”

　　姜轩深吸口气，眼中爆出精光，天罗伞打开，往上一撑。

　　砰砰砰。

　　他周身数百丈内，一时银蛇流窜，土石崩塌，化为焦土，但他本人，却是毫发无损。

　　天罗伞暗金霞光流转不休，完美扛下了攻击，这当年魔龙教的镇教至宝，在能够完全发挥威力之后，防御力毋庸置疑。

　　轰！轰！轰！

　　像是对姜轩挑衅的不满，一道又一道雷霆，开始络绎不绝，接连轰击而下。

　　姜轩全身元力护体，借助北冥剑和天罗伞，不动如山！

　　“姜兄弟！天妒之劫固然危险，但那雷霆之力，也是不可多得的机遇，记住了！”

　　林纵横站得远远的，大声呐喊道。

　　“我说纵横兄，你倒是离得近点说。”

　　视线中的林纵横，就是一个小黑点，令姜轩有些无奈。

　　眼下的他，似乎成了瘟神，谁都不敢靠近。

　　“雷霆也是机遇吗？”

　　被林纵横这么一提醒，姜轩看着地面上四处流窜的电芒，喃喃道。

　　轰隆隆。

　　又一道闪电劈下，姜轩天罗伞挥动，再度把它击溃，但同时，也将一部分电流往自己身上引。

　　噼里啪啦。

　　电流进入体内，带着一股毁灭性的气机，但同时，也隐藏有博大的能量。

　　雷霆闪电，乃天地之力，特别雷劫之力，本就在死境中，孕育着生之力。

　　姜轩放开防御，任由这部分电流在体内肆虐。

　　很快，他便感受到了雷电带来的好处。

　　他的血肉，每每雷电游走而过，坚韧度都会有些微提升，污垢被净化，而丹田内的元力，在引进雷电的力量后，竟被炼化得更加精纯。

　　“咦？”

　　当雷电靠近他脆弱的地元本命剑时，姜轩轻咦一声，随即眼冒亮光。

　　他的地元本命剑，本来因为初步凝练，哪怕境界提升了一大筹，本体仍然脆弱。

　　这样的地元本命剑，脆弱易折，施展有很大风险，所以姜轩很少借用力量。

　　然而，当雷霆之力流过地元本命剑时，它剑气翻动间，隐隐约约竟变得更加凝实。

　　这雷劫之力，赫然能够淬炼地元本命剑！

　　“好机会！这天元剑典第四层，有希望大幅度缩短修炼时间！”

　　姜轩内心惊喜，再看向上空的雷云时，神采奕奕，犹如吃了大补之物。


第0304章 汤都别想喝

　　一道道雷霆轰然砸下，姜轩抵挡之余，引雷霆淬体淬元，甚至淬炼地元本命剑。

　　在这个过程中，他刚刚飙升的各方面力量，得到淬炼和巩固，无形中道基更加夯实。

　　特别是地元本命剑，在此间过程中，变得越发的莹润如玉，通体甚至开始沾染一层电芒。

　　雷光重重叠叠而至，很快把姜轩所在的山头彻底摧毁，方圆数十里内，化为焦土，看上去犹如末日。

　　道场内外，所有人都看不清楚雷霆中发生了什么，只见得到恐怖的电流充斥其中，银蛇暴走，令人胆颤心惊。

　　天威浩荡！

　　所有人心生震撼，在造化力量的面前，小小的修士似乎变得不堪一击。

　　姜轩左手持剑，右手持伞，纵横雷霆之间，全力护住己身安全。

　　到后来，他的元力被彻底淬炼一番，重新回到了命丹初期的水准，但其精纯度，却是极其之高。

　　同时，他的肉体，也达到了天元剑典第五层的水准，也就是说，只要地元本命剑凝练大成，他将毫无阻碍的踏入第五层，能够修炼地元剑阵。

　　铮！铮！铮！

　　丹田中，地元本命剑光华大亮，比起一开始，坚韧度提升了不知多少倍。

　　以前的它，形体虚实不定，但眼下，却犹如一把莹润的玉剑，通体散发绚丽的紫色电芒。

　　古皇气化为一条条紫色气龙，在它周围不断游走。

　　“雷霆的淬炼效果变弱了，不过这声势，好像越来越大了。”

　　姜轩看向上空，眉头跳了跳。

　　天空中的乌云，全然没有消散的迹象，反而墨色越来越浓，电光交织成片。

　　轰隆隆！

　　猛然间，数十道雷霆一起砸下，把姜轩都给轰飞了出去。

　　所幸，他一直防备着，并没有受到什么伤害。

　　嗡嗡嗡。

　　空间在轻鸣，姜轩低头一看，赫然发现自己站立的地面，变得有些虚幻。

　　他猛的抬头，发现九十九重真龙台阶已经虚弱得只剩一道影子，整个上古道场，在迅速的消失！

　　“那姜轩突破成尊，引动的天地元气变化太大，上古道场就要消失了！”

　　“一个天骄，四个真龙，道场已经到达极限，我们没有机会了。”

　　剩余还来不及突破的所有人，既是懊恼又是沮丧。

　　真龙台阶的力量几乎快消失了，意味着他们很难再感悟下去。

　　不过，绝大多数人也并非没有收获，至少心神境界都猛升了不少，离开道场后，过一段时间，同样有机会突破。

　　最为悲催的，是那些受异宝所惑，在各处秘地寻宝的修士。

　　本来他们很有机会在上古道场消失前破掉重重禁制，得到自己想要的宝藏，但眼下，因为突如其来的剧变，时间上却是来不及了。

　　“混蛋！快破！快破！”

　　曹莽目眦欲裂，感应到上古道场消失的速度，疯狂轰击面前的封印，想要取出其内一个黑色的罐子。

　　“只差一点，就差一点而已！”

　　另外一处秘地，殷正峰同样在疯狂出手，他身前十丈不远，悬浮着三枚洁白无瑕，上面烙印满文字的玉佩。

　　他们这些人，因为一开始围攻姜轩，失去了感悟道痕的最好机会，于是退而求其次，转而谋求秘地的机缘宝藏。

　　然而，眼下道场消失在即，他们很有可能竹篮打水一场全空，顿时全部都慌乱了，拼着受伤之躯，不顾代价只想取得宝物。

　　成片的雷光不断轰下，姜轩承受的压力越来越大，而淬炼的效果却大打折扣，没有一开始的从容和淡定了。

　　他周身百里，彻底化为焦土，河水断流，山头崩塌，看得人触目惊心。

　　“咦？”

　　姜轩眸光无意中一瞥，发现一些地方有东西散发着光泽，在雷霆下安然无恙。

　　唰。

　　他身形一晃，来到发光的物体旁，很快眼里露出惊喜之意。

　　“对了！这雷霆把不少秘地的禁制和危险都给轰没了，而里面的宝贝，弱的通通都灰飞烟灭了，而好的，全部留了下来。”

　　姜轩手一捞，不管发光的宝贝是什么，直接收进了其中。

　　嗖嗖嗖。

　　他的身形开始在焦土上频繁出没，但凡有异宝没有在雷劫之力下损毁，都会被他一鼓作气取走。

　　很快，百里之内的宝贝被他洗劫一空。

　　只是，这些宝贝很多都被雷霆给轰得毁损，数量也不多，收获算是有限。

　　“上古道场就要消失，这里那么多宝贝，不取走一些，实在太可惜了。”

　　姜轩心里生出一个大胆的想法，仰望了下黑压压的天穹，嘴角一勾。

　　唰！

　　下一刻，他缩地成寸，朝着没有被雷霆涂炭的地方过去。

　　隆隆隆。

　　天妒之劫感觉到姜轩的移动，雷云滚滚，立刻跟随。

　　于是，恐怖的一幕出现了，姜轩在前面急速移动，而万千雷霆在后面追。

　　这期间，倒霉的不是姜轩，而是沿途所过，猝不及防的修士们。

　　姜轩全身天元剑气护体，天罗伞更随时防备强大的雷霆轰击，能保住自己无忧。

　　而所过之地的修士们，却是惨遭池鱼之祸，被电得里酥外嫩的，狼狈不堪，叫苦不迭的疯狂遁走。

　　“快逃！那姜轩想杀我们！”

　　有修士惊恐万分的道，一副做贼心虚被发现的样子。

　　“嗯？原来是你。”

　　姜轩听到叫声，仔细一看，发现原来是先前和殷正峰一起围攻他的其中一个人。

　　当下，姜轩冷笑连连，故意往对方所在的地方移动。

　　恰好，那人所在的路线上，也有好几处秘地。

　　轰轰轰！

　　晋升尊境后，姜轩的速度何等之快，一下子就追上了那人。

　　那人被雷霆炸飞出去，浑身焦黑冒着青烟，哀嚎不已。

　　姜轩只是略施惩罚，真正的注意力，放在了那几处秘地上。

　　雷霆所过，那些秘地的禁制和危险，通通都被轰没了，里面的宝贝，一下子曝露在姜轩眼前。

　　“好机会！”

　　姜轩大手一捞，在雷霆把宝贝也轰没了之前，及时收入了自己囊中。

　　嘭！

　　只是，刚刚收掉宝贝，他也被雷霆正面击中，翻滚着摔飞出去数百丈。

　　好在，他一身体魄强横无比，并无大碍，站起来时，脸上大为兴奋。

　　此计划果然可行！

　　比起被雷霆轰中受点小伤，夺得这些宝贝，可是极为划算。

　　“必须要快！”

　　姜轩眸光一扫，发现上古道场的边缘，都已经虚化了，他必须加快速度，争分夺秒。

　　化空步辅助以缩地成寸，姜轩在群山和大荒间不断奔跑，专门往秘地多的地方跑。

　　秘地多的地方，往往也有大量修士聚集，于是沿途所过，幸存的修士们仓皇而逃，看到姜轩犹如瘟神。

　　上古道场外，大量修士看着这一幕，目瞪口呆。

　　“那小子真是滑头，好卑鄙。”

　　韩秋儿旁边的小雨，忍不住嘟嚷了一句。

　　“不错！不错！快点！快点！”

　　林正楷和林蛮两人，却是瞪大了眼睛，视线完全跟着姜轩，希望他尽可能夺下多的资源。

　　上古道场内所得资源，通通都是属于获得者的。

　　这是王朝古世家，与一般门派最大的不同，他们要显得阔绰豪爽得多。

　　姜轩凝结命丹，成就绝代天骄，意义远比他自己想象的要大。

　　眼下的他，在所有林家人眼中，地位和象征都不一样了。

　　林正楷和林蛮，自然希望他夺得更多的资源，造化越大越好。

　　“那小子太贪婪了！已经突破成尊了，却还妄想篡夺别人的宝物！”

　　离都中，不时有高阶修士怒气冲冲的声音响起。

　　原因无他，姜轩的举动，使得他们的一些弟子和后辈，失去了夺得宝物的机缘。

　　“他的行进路线有些奇怪，有些明明离得很近的秘地不去碰，反而往那些远的地方去。”

　　有修士疑惑不解，上古道场内的姜轩，看似漫无目的的行动，但出手的规律，却是有迹可循。

　　“我看出来了，这小子找上的，几乎都是先前围攻他的家伙！后生可畏，竟是如此记仇！”

　　有眼尖的修士很快发现端倪，不由得倒吸一口凉气。

　　“好狠的家伙，看来得罪他的人，不仅肉分不到，连汤都别想喝一口！”

　　有不少修士心里发毛，暗暗记住，万万不可得罪这个天赋和心机都一等一的少年。

　　嘭！

　　某处秘地里，曹莽使尽浑身解数，终于破掉了禁制，那里面的黑色罐子，完全曝露在他的眼前。

　　“成功了，哈哈！”

　　曹莽舒畅的笑了出来，总算没有白忙一场，在道场消失前，夺得这个绝对不凡的宝贝。

　　轰轰轰。

　　他笑声刚出现，下一刻便曳然而止，上方的土石崩塌，一下把他给活埋了。

　　恐怖的电流四溢，他好不容易怒骂着从土里爬出来，却一眼瞅到天际，密密麻麻成片的雷光。

　　这一看，吓得他差点六神无主。

　　“多谢你的礼物了。”

　　一个揶揄的声音响起，唰，姜轩的身影晃过，犹如鬼魅，一把就取过了那黑色罐子。

　　“不！”

　　曹莽见状，目眦欲裂，几乎快疯了，当下就要追赶姜轩。

　　轰！

　　一道雷霆突然砸下，直接就把他给掀飞出去，身上甚至传来一阵肉香。

　　几息时间，姜轩已经远离了这处地方，继续寻找下一个目标。


第0305章 天骄效应

　　“接下来该往哪里走呢？”

　　姜轩神识扩散出去，寻找着目标，鼻间呼吸有些粗重。

　　这般全力的奔跑，还要不断应付上空的雷劫，他的损耗不可谓不大。

　　好在，刚刚晋升的他，精力像是无穷无尽，目前还能够应付。

　　“嗯？找到你了。”

　　姜轩神识感应中，发现殷正峰正在全力攻击一处秘地，那秘地，俨然已经快要被他攻占。

　　他嘴角露出戏谑的笑容，电光一闪间，很快降临在秘地上空。

　　“殷正峰，我来帮你一把！”

　　姜轩随手一剑砍出，砰砰砰，剑气翻卷间，秘地大量土石崩塌，殷正峰直接被活埋，啃了一嘴泥。

　　“不好！那杀神来了。”

　　殷正峰从土石中狼狈的钻了出来，神色却是难看到极限。

　　成就尊者的姜轩，已经令他丧失了所有抗衡的勇气。

　　“姜轩，做人留一线，日后好相见。我殷家和你林家，关系平时可不算差啊。”

　　殷正峰勉强撑出笑容，护着身后的异宝，实在不想把它拱手相让。

　　若他猜测不假，这三枚玉佩价值连城，就是为此向姜轩磕头道歉都是值得的。

　　“你现在倒会说话了，先前围攻我时，可是比谁都热心肠啊。”

　　姜轩目露揶揄，掠过殷正峰，目光聚焦在三枚悬浮着的洁白玉佩上。

　　那玉佩上，隽刻满了古老的文字，卓尔不凡。

　　“宝术，还是瑰宝级功法？”

　　姜轩一眼就看出那三枚玉佩的珍贵，不由得双眸一亮。

　　怪不得这殷正峰会厚着脸皮向他求情，原来是有这等宝物在。

　　嗖。

　　意识到宝物的不凡，姜轩身形一晃，眨眼便掠过了殷正峰，如探囊取物般，把三枚玉佩抓入手中。

　　“好快！”

　　殷正峰大惊失色，踏入尊境的姜轩，动作快到他根本反应不过来。

　　姜轩抓走玉佩，随手放入暗戒中，然后理都不理殷正峰，朝着下一处秘地前进。

　　轰轰轰。

　　殷正峰根本顾不上心疼宝物，下一刻就被雷霆淹没，苦苦挣扎。

　　犹如秋风扫落叶，姜轩在趋于消失的上古道场内来回穿梭，仰仗雷霆之力和自身的极速，迅速搜刮着。

　　飞掠过某个地方时，他远远瞅见一座山谷内，太上宗的贺宗元，气息有些虚弱，旁边晴阳公主呆坐在地上，不断喃喃自语着。

　　“贺兄，你没事吧？”

　　姜轩远远传音道，并没有过去打扰。

　　先前贺宗元突破的异象，仅在他之下，灌顶的真龙之气也有八九百丈长，理应状态极佳，然而之后气息却突然一阵萎靡，姜轩还疑惑着。

　　眼下看到这一幕，他多少明白发生了什么事，内心有些唏嘘。

　　情之一字，有时确实是穿肠毒药。

　　“我无恙。”

　　贺宗元很快回应道，他正在疗伤，同时巩固新晋的修为。

　　“贺兄，接好了。”

　　姜轩思忖一番，远远扔出一瓶丹药。

　　这丹药，是刚刚在某处秘地得到的，十分珍贵，一看就对疗伤有奇效。

　　贺宗元接了下来，朝姜轩点点头。

　　“多谢了。”

　　姜轩没有多说什么，转身就走，争取在道场完全消失前，再夺得一些宝贝。

　　嗡嗡嗡——

　　片刻后，整个上古道场的空间颤鸣，从边缘处，到中央地带，终于如雪花般瓦解。

　　一名名修士，分别脱离上古道场，出现在离都的上空。

　　唰唰唰！

　　一时间各大势力的人，立即迎了上去，各自扶住受伤之人。

　　其中，聂家一位长老冲得最快，一把抱住从天上摔下来，重伤昏迷生死不知的聂狂。

　　为他把脉，确定他并无生命危险后，聂家长老才松了口气。

　　诸如此类的景象，出现在不少势力身上，例如殷家，霓裳族，地煞门等。

　　其中一些大佬，看向毫发无损的姜轩时，神色阴沉，目光暗含杀意。

　　姜轩的天妒之劫终于消失了，那滂沱的雷云和上古道场一起消失，这让他松了口气。

　　林正楷和林蛮上前，把残废重伤的林胜霆等四人接住，看都懒得看他们一眼，就直接交给了下人。

　　“姜轩！你竟然敢杀吾儿！”

　　赵家一位长老，突然气势汹汹的上前，双眸赤红，几欲杀人。

　　此次进入上古道场的赵家传人，正是他的儿子。他老来得子，殊为不易，谁想得到，竟然横死在上古道场内！

　　赵家的长老发难了，其他后辈或死或残的，一时也怒目看向姜轩。

　　他们中的每一个，修为都在命丹境以上。

　　“他们围攻于我，被我失手所杀，再正常不过。怎么，你们不要脸面了，想以此对我出手？”

　　姜轩冷笑，却是没有被吓到。

　　跃龙会竞争激烈，伤亡在所难免。

　　何况那赵家传人他清楚记得，当时和殷正峰他们联手，对自己处处杀招，他无可奈何下才把他给杀了。

　　这些事情，有离都中的大量修士为证，他自认问心无愧。

　　同时，在各大势力面前，他相信这群家伙，也不敢真对他做些什么。

　　“你如此嗜杀狠毒，早晚会成大魔！”

　　那赵家长老果然心有忌惮，虽然咬牙切齿，却是没有立刻出手。

　　他也知道，为此质问姜轩，理上是站不稳的。

　　“不错，你失手杀人也就罢了，但后面那般贪婪，竟然抢夺我等子弟的宝物，这可说不过去了。你所得之物，应该物归原主才是！”

　　殷家、地煞门等势力的大佬，一个个目光不善，想要姜轩交出之前的收获。

　　他们像是形成了默契，此时齐齐口诛笔伐，占据了大义。

　　“不错，东西理应交出来。”

　　一个穿着五彩长袍的中年男子，从人群中走出，冷冷发话道。

　　他身边，跟着一脸萎靡的伊尚东。

　　灵族的高人！

　　众多势力的人见到，神色一正，连忙给他让开道路。

　　“尊主级的家伙。”

　　姜轩瞳孔微缩，以他现在的神识强度，已经能够清晰分辨出尊者与尊主了。

　　眼前的这灵族高人，实力异常强大。

　　有灵族的高人发话了，更多人觉得理直气壮，想要姜轩交出宝物。甚至一些人，缓步逼近姜轩。

　　大离皇室一方，站在旁边沉默不语，静观其变。

　　“绝代天骄……”

　　大离皇帝暗暗思量，这等良才美玉，既然不是他家的，若能打压扼杀自然再好不过。

　　因此，虽然眼下他理应站出来主持公道，却刻意不说话。

　　其他和姜轩没有过节的势力大佬，都想起了那绝代天骄突破的异象，内心泛出忌惮，多多少少站在了灵族等诸势力那一边。

　　绝代天骄，一个时代的引领者，毫无疑问，过个数百年，就有可能改变整个大离九州的格局。

　　林家已经出了林琅邪一个天才，眼下又更为妖孽的出现一个绝代天骄，令所有势力内心都忌讳甚深，担心日后他们壮大起来，会影响自己的格局。

　　“岂有此理，你们还讲不讲道理？”

　　林正楷和林蛮来了，护住姜轩，怒目而视众人。

　　他们林家，在大离地位尊崇，可不惧怕任何势力。

　　被林正楷那么一吼，不少人哑口了，心有忌惮。

　　林家，在大离诸多古世家中可是一流水准，特别，其家族中那位老不死的玄祖，更是跺一跺脚就能令九州大地震。

　　“现在不是在讲理吗？他把本来属于各势力的东西交出来，我们也就不为难他了。”

　　灵族的尊主不咸不淡的道，根本不把林正楷放在眼里。

　　林正楷脸色一时沉凝，面对灵族尊主，压力极大。

　　沉默寡言的林蛮则虎目圆睁，牢牢护住身后的姜轩。

　　“诸位莫非觉得我林家好欺负？”

　　一个苍老的声音突然回荡在众人耳边，令各势力不少人，齐齐变色。

　　灵族尊主眼露讶异之芒，一转头，看向东方。

　　“林兴，你也来了？”

　　须发皆白的一个老人飘然而至，见到他出现，林正楷和林蛮，神色都是一松。

　　“哼，我不来的话，岂不是要让你们这群家伙，随意欺负我林家的天之骄子？”

　　林兴尊主语气不善，身形一晃，随即出现在了姜轩身边。

　　速度之快，令姜轩大为震惊。

　　“此子是我林家未来的接班人，谁敢对他不利，就是与我林家为敌！”

　　林兴话语说得十分露骨，袒护姜轩之意分外明显，众人听闻，面色都是变了。

　　他们并不意外，一个绝代天骄，值得林家出大力气袒护。

　　灵族尊主神色一时晦明不定，他看族中后辈在姜轩那吃了大亏，所以刻意刁难姜轩一下。

　　但实际上，他也不想为此和林家撕破脸面。

　　“呵呵，两位不要伤了和气。”

　　这时大离皇帝看事态出现恶化，终于站了出来打圆场。

　　姜轩嘴露冷笑，这皇帝，先前一直袖手旁观，眼下林家尊主出面了，才肯出来，也是老奸巨猾。

　　“姜轩所做，虽然有些过分，但也只是年少气盛。何况他确实凭自己的力量夺得那些宝物，此事诸位还是算了吧。”

　　大离皇帝摇头道，凡事必须讲求一个公平，先前他未开口，可以装聋作哑，但眼下既然出来圆场，就必须做出表态。

　　否则若偏袒，不仅得罪了林家，还为跃龙会起了不好的先例。

　　“不错，绝代天骄不过是以怨抱怨，何错之有？”

　　“自己实力不济，就不要怪别人！以大欺小，很过瘾吗？”

　　离都中，大量作为旁观者的修士像是配合大离皇帝，突然发话了，声音沸腾喧嚣，大半竟是为姜轩说话。

　　他们看向姜轩的眼中，有狂热与崇拜，令姜轩一愣，完全没预料到。


第0306章 风光下的谋划

　　绝代天骄，在皇朝子民的心中，是一个特殊的名词。

　　但凡在年少之际成就绝代天骄者，只要不夭折，日后几乎都会成为一方枭雄，名垂青史。

　　上古的皇者们，有不少年少时便成为绝代天骄。

　　虽然修道一途多舛难测，但姜轩在离都无数修士的面前涅槃成尊，已经令他在修者，特别是低阶修者间，拥有了前所未有的名望。

　　这场跃龙会，姜轩先是一人独对四十七人而不败，之后又与灵族传人大战，甚至连突破成尊的沸雪狂刀，都被他假丹境的分身缠住艰难获胜。

　　以一人之力，做到这个地步，不说前无古人，但也绝对是鹤立鸡群了。

　　离都各处，声音鹊起，纷纷声援姜轩，什么难听的话都说了出来，令得各方势力的大佬，一时有些尴尬和难堪。

　　道理他们自然都懂，只是实在不甘心自己人一无所获，所以才会刻意刁难姜轩。

　　而眼下，林家的尊主出面了，大离皇帝发话，姜轩更是民心所向，一时间，所有人都服软了，没有再说些什么。

　　“这届跃龙会，出现一名绝代天骄，还有四名真龙天才，正预示我大离王朝风调雨顺，国泰民安。诸位务必以和为贵，切记我们的敌人，在天断山脉的那一边。”

　　大离皇帝意味深长的道，众人点了点头。

　　两大王朝的敌人，始终是妖神域的众妖族，他们时不时便会侵犯边境。正是因为有这一外患的存在，皇朝内各大势力，才能保持一定的合作与团结。

　　跃龙会结束了，上古道场内的战斗，从离都传扬向浩瀚九州。

　　姜轩，新生的绝代天骄！从此名扬整个大离，无人不知，无人不晓！

　　当晚，大离皇宫中举办宴会，皇帝亲自邀请姜轩，还有另外四名真龙天才。

　　各方势力，无论与姜轩先前关系如何，在宴会上，都表达出了善意。

　　谁都不想得罪，林家未来一颗冉冉升起的新星。

　　这等牵扯利益复杂的酒宴，姜轩本无心参加，奈何却被林兴尊主带着，一一认识了各大势力不少有头有脸的人物。

　　林兴尊主十分开心，整晚宴会，满面红光，神采奕奕。

　　林正楷和林蛮也一脸轻松愉快，绝代天骄在他们的守护下诞生，这是一件值得骄傲的事情。

　　所有人对待姜轩的态度都在转变，原本林家长辈们只把他当成一个有些潜力的后辈，但眼下，却是把他当成了林家未来的希望。

　　若说林家中还有谁不高兴的，恐怕也只有伤残的林海鹏四人了。

　　当宴会闹腾之际，他们却是躺在床上，忍受着苦痛的折磨。

　　事已至此，他们却是不敢再对姜轩升起一丝怨恨和报复的念头。

　　毫无疑问，等到姜轩回到金竹域，必然会被当成未来林家的接班人培养。而得势的他，就是把他们都杀了，林家之中，也不会有人为他们说一句话。

　　现实就是如此残酷，在林家这等古世家，最为看重后辈的潜力。而姜轩所展现出来的潜力，无疑是他们望尘莫及的。

　　“姜轩，回去之后，我会禀告长老会，日后金竹域，将尽全力为你提供一切你所需要的资源。”

　　林兴尊主对姜轩分外重视，向他允诺道。

　　姜轩表面上十分感激，不卑不亢的姿态，令林兴尊主分外满意。

　　然而，他的心里，实际上却没有多少高兴。

　　回到金竹域后，过不了多久，恐怕林家对待他的态度，就会发生转变。

　　姜轩内心谋划着，眼下他绝代天骄的身份，将为他提供诸多便利之处，这是可以利用的一点。

　　当晚，盛宴落幕，圆月高悬时，姜轩与秋儿见面。

　　“姜轩哥哥，你真的要这么做？”

　　韩秋儿听闻姜轩的计划，满脸的迟疑和担忧。

　　一旦姜轩哥哥那么做，就没有回头路了，而且处境将会异常艰难。

　　“我不能让母亲继续呆在林家，据我估计，林家也不会真的把自由给她。只有彻底离开那个地方，我母亲的情况才能好转。”

　　姜轩深吸口气，这个想法，在从贺宗元口中知道了发生在他母亲身上的真相之后，他就蠢蠢欲动，渐渐根深蒂固。

　　林家的谎言太多了，他们对他母亲造成的伤害，更是令他难以接受。

　　“可是姜轩哥哥，若你那么做了，一旦失去林家的保护伞……”

　　韩秋儿眼中满是担忧，她很清楚一个没有势力保护的绝代天骄，最后会面临什么处境，更遑论今天姜轩，一口气得罪了那么多势力。

　　“就算呆在林家，我也未必安全。”

　　姜轩摇摇头，林琅邪为何要对他出手，甚至想致他于死地，他到此刻还是搞不明白。

　　此事他已经从林胜霆几人口中知道，林琅邪知道自己的事情败露，天知道他会做出什么事情。

　　所以，他现在表面上风光，但实际上危机仍然潜伏着。

　　无论是母亲的事情，还是林琅邪对他的算计，都让他无法再留在林家。

　　“那我明白了，姜轩哥哥告诉我这些，应该是想要我帮忙吧？”

　　韩秋儿深吸口气道。

　　“我确实有这个想法，只不过，不知道会不会为难了你……”

　　姜轩眼露迟疑，他的这个请求，说实话有些冒昧，秋儿也不一定真能帮忙。

　　只是，放眼整个大离，除了秋儿，他不知道还能找谁帮忙。

　　“好，我答应姜轩哥哥。”

　　韩秋儿不假思索的道。

　　“我都还没说什么要求呢？”

　　姜轩笑了，这妮子答应得太爽快了，也不怕被自己卖了。

　　“我想帮姜轩哥哥的忙。”

　　韩秋儿神情笃定的道。

　　“那好，就麻烦秋儿了。”

　　姜轩心中一暖，很快把自己的计划如实相告。

　　韩秋儿认真的听着，姜轩想做什么，她大致都已猜到，所以并不觉得意外。

　　“明天我就会跟着返回金竹域，等到时候，会通知秋儿你的。”

　　姜轩最后认真严肃的道。

　　“姜轩哥哥，这个你收下。”

　　韩秋儿从身上取出一块乳白色，四四方方的玉石，递到了姜轩手上。

　　“这是什么？”

　　姜轩诧异的问道。

　　“你不要多问，答应我，把它贴身带着，好不好？”

　　韩秋儿轻咬贝齿，声音很温柔。

　　“好，既然秋儿这么说了，我一定遵命。”

　　姜轩笑道，对韩秋儿无条件的信任。

　　两人谈完话，依偎在高处的屋檐上，静默温馨，一直到东方朝阳升起。

　　离都，过去一晚，随着跃龙会的落幕，到处都是离开的人潮。

　　姜轩与秋儿告别，踏上回返金竹域的道路。

　　来时，是林家年轻一辈的人独自前来，而回去的时候，却是坐在林兴尊主的庞大灵禽上。

　　这是一头命丹境的妖禽，名为赤焰鸟，羽毛通体朱红，犹如燃烧的火焰，据说体内有稀薄的凤凰血脉。

　　赤焰鸟的飞行速度极快，飞行时又十分平稳，远非姜轩的白噩鸟能够相比。

　　林兴尊主坐于赤焰鸟最前端，在他旁边就是姜轩，而即便林正楷和林蛮，与他都保持着一定的距离。

　　姜轩在他身边的待遇，显然还要高于林正楷和林蛮。

　　林兴尊主十分健谈，对姜轩也分外器重，一路上不断提点他，帮他解答一些修炼上的疑惑。

　　一老一少，不时一起大笑，显得其乐融融。

　　林海鹏和林海龙四人，忐忑不安的位于赤焰鸟后端，丝毫不敢靠近姜轩半步。

　　与姜轩作对，他们不仅换来了伤残的下场，根据林正楷先前所说，回去之后，还将接受长老会的惩罚。

　　想到这，他们就万般苦涩，谁想得到，那姜轩，竟然会成为绝代天骄？

　　倘若知道他会有如此机遇，给他们十个胆子，也不敢对未来家族的重要人物不敬。

　　林海鹏四人中的，最惨的还是林胜霆，其他人只是失去一臂，他却是半身瘫痪，即便有灵丹疗伤，恐怕也要很久才能缓过去。

　　“姜轩，先前的事情我听正楷说了，小辈的胡言乱语你不要当真，琅邪是你亲舅舅，怎么可能对你不利？”

　　途中，林兴见与姜轩关系越来越融洽，看似无意的说道。

　　姜轩面色不变，点了点头。

　　“前辈说得不错，恐怕是这林胜霆想要离间我与舅舅的关系，我又怎么会相信？”

　　听闻姜轩的回答，林兴十分满意，随后目光凌厉的扫向后边的林胜霆几人，令他们噤若寒蝉。

　　“勾结外敌，想要对你不利的人，回去后自然会得到处置，你放心，长老会一定给你一个满意的答复。”

　　姜轩装作信任的应承，心中在想什么，却是不得而知。

　　嘹亮的鸟鸣声突兀传来，一头界鸥，从远方携信而来。

　　“咦？是金竹域来的信，看来族中消息挺快，一定是知道你突破的消息了。”

　　林兴微笑着，从界鸥爪子上取下信件。

　　界鸥，一般用作跨界联络的信使。

　　但像林家这等强盛的古世家，却豢养有很多的界鸥，不仅跨界送信，也用来联系在外的族人。

　　林兴打开信件，仔细一瞧内容，脸上很快浮出浓浓的喜色。

　　“哈哈哈，看来真是天旺我林家！姜轩你刚刚凝结命丹，琅邪闭关多时，也终于晋升碎虚境，成为尊主了！”


第0307章 载誉归来

　　林琅邪成为尊主？

　　这一消息落入姜轩耳中，神情微不可查的一变。

　　身为当代家主之子，二十二岁便成为真龙天才之人，林琅邪本就是内定的林家下代的掌舵人。

　　而他如今晋升碎虚境，意味着他恐怕将真正走向林家的权力中心，实力和影响力与以前相比，将会大幅提升。

　　姜轩心生不妙，怎么那么刚好，对方早不突破晚不突破，恰好在这个节骨眼突破。

　　“琅邪已经突破了吗？这速度，比想象中还要来得快。”

　　林正楷听闻，一脸艳羡之色。以他的实力，却是离尊主境还有些火候。

　　“我林家算是双喜临门，居于诸多古世家之上，恐怕指日可待。”

　　林兴神采飞扬，接二连三传来的好消息，实在让人振奋。

　　姜轩表面上也佯装出笑容，心里却是更加紧迫，看来他的计划，必须更加慎重而小心了。

　　当天，不仅林琅邪突破的消息传入姜轩耳中，同时，离都跃龙会的战况，也传到林家各支，一石激起千层浪！

　　“姜轩成为绝代天骄了？”

　　消息传回金竹域中，姜轩呆过的村落里，林崇和林宛青，都是满脸震惊，林惊云同时震撼。

　　而林梦萱，则是满脸喜出望外。

　　渭城。

　　“没想到当初的那小子，竟然那么短时间内，就成为林家的核心了！”

　　林万荣和涵姨收到离都战报，吃惊得快合不拢嘴。

　　他们怎么想得到，当初的姜轩，能够超越林琅邪的成就，一下子成为整个九州著名的大人物。

　　“绝代天骄！好！好！无论付出什么代价，一定要尽力笼络住此子的心。”

　　林家大堂之中，林鼎天满面红光，分外高兴。

　　“那杂种，竟然破了我的记录。”

　　刚刚出关，意气风发的林琅邪就在林鼎天身边，听闻姜轩在离都的表现后，神色变得无比阴沉。

　　人算不如天算，他做的那些手脚，竟然都没能派上用场。

　　“琅邪，你在离都耍的手段我都听说了，告诉我，你为何如此？”

　　林鼎天高兴之余，看向自己的儿子，目光不善。

　　背地里动这种手脚，特别对付的对象还是一名绝代天骄，这可是大忌。

　　若不是林琅邪不久就会成为家族的掌舵人，绝对会受到严惩。

　　“此事我根本不知，是有人诬陷于我。”

　　林琅邪冷笑道，对父亲的质问不屑解释。

　　“你的性子我还不了解？”

　　林鼎天当即发怒了。

　　“我不管你为何要那么做，你之所以这么做，一定是当年做了什么过分的事情吧？”

　　“姜轩此子，日后将成为我林家的一面旗帜，绝代天骄的身份，就是你都比不了。”

　　“记住了，不管你做过什么会令他仇恨你的事情，都必须给我雪藏。还有，你和他的关系，必须弥补！”

　　林鼎天义正言辞，不容林琅邪再打任何马虎眼。

　　“什么绝代天骄，早夭或最后一事无成的天骄，历史上也不是没有。”

　　林琅邪冷哼一声，心中不服。

　　他原先是族中的第一天才，眼下更是刚刚晋升尊主境，可喜可贺。

　　然而，所有的风头，却似乎都被姜轩给盖过了。

　　甚至如今族中，传扬绝代天骄消息的，比传扬他的多得多。

　　“不管你心里怎么想，表面功夫必须给我做好了。这不只是我的意志，也是长老会共同的决议。你姐姐，等到姜轩回来，也会被解除软禁状态。”

　　林鼎天道。

　　“你们对那小子，竟如此看重？万一妙涵记忆彻底清醒，那小子可同样不会对林家忠心。”

　　林琅邪神色难看。

　　“这事情你不用管，你只要按我吩咐的做就好了。”

　　林鼎天挥挥手，根本不容林琅邪拒绝。

　　两天后，赤焰鸟返回金竹域。

　　刚刚踏入金竹域，到处张灯结彩，林家子弟互相拥挤着，夹道欢迎归来的一行人。

　　这等阵势，即便是家主出巡，都未曾有过。

　　“姜轩你如今算是名满天下了。”

　　林正楷唏嘘道，离都跃龙会，彻底改变了这个少年在族中的地位。

　　姜轩静默不语，面无表情，外界的关注，似乎对他没有产生半点影响。

　　林兴尊主暗暗点头，此子能做到胜不骄，心境果然不一般，难怪小小年纪，就能凝结命丹。

　　赤焰鸟停在金竹城外，一行人步行入城，城里面更加喧嚣热闹，到处都是人头涌动。

　　一些小屁孩在人群中探头探脑，争先恐后，都想一睹绝代天骄的风采。

　　姜轩看得心中复杂，其实这林家，也并非一无是处。

　　像林正楷、林纵横，甚至林兴等，人其实都不错。

　　姜轩进入本家府邸，林鼎天和一众家族高层迎面而来，满脸笑容。

　　人群中，姜轩一眼瞥见一个看上去和他年纪相仿的男子，那男子就站在林鼎天身边，身份十分不一般。

　　“你就是姜轩吧？我是你琅邪舅舅。”

　　林琅邪笑着道，看上去十分和蔼好相处。

　　姜轩的心里，骤然一凛。

　　来到金竹域那么长时间，他终于见到他这位大名鼎鼎的舅舅了。

　　倒没想到，他驻颜有术，看上去那么年轻。

　　“舅舅。”

　　姜轩佯装起笑容，皮笑肉不笑，表面上虚与委蛇。

　　一众人等，其乐融融，各自入座，显得林家上下，团结一心，繁荣富强。

　　歌舞升平，纸醉金迷。

　　当天林家大宴，所有族人，都得到家族宝库分发下来的若干元晶石。

　　“诸位，我林家长江后浪推前浪，中坚一辈有琅邪，年轻一辈有姜轩，算是可喜可贺的事情。按照家族规矩，不久我便会退位让贤，家主之位，经过长老会一致决议，会传给琅邪。”

　　宴会上，林鼎天宣布了家主更迭的重要讯息。

　　林家，为了保证始终生机勃勃，在公认的接班人修为达到尊主境后，原先的家主便会退位让贤。

　　因此，这一点大家丝毫不觉得意外。

　　林琅邪笑着起身，与众人举杯对饮，也算满面春风。

　　无论如何，过不了多久，他将成为林家的掌权派。

　　姜轩在宴席间，表面上融入进去，但心里却觉得格格不入。

　　这个古世家表面越繁荣，他便越情不自禁的想起隐藏在背后的谎言。

　　“姜轩，宴席结束后来找我，我有事情和你说。”

　　席间，林鼎天对姜轩嘱咐道。

　　姜轩点头，这在他的意料之中。

　　想来，关于母亲的事情，应该有个定论了。

　　深夜，寂静的本家深处。

　　姜轩如约而至，踏入厅堂中，发现在等候他的，远不止林鼎天一人。

　　林鼎天和林琅邪都坐着，而在他们下方，本来已经半身不遂的林胜霆，被架着，硬生生做出跪的姿态。

　　姜轩瞳孔微缩，人却平静的走了进来。

　　“姜轩，你和琅邪之间有点误会，所以今晚特意安排你们见面。舅舅和外甥，没有过不去的坎。”

　　林鼎天笑道，随后起身。

　　“你们两人自己聊吧，我这把老骨头就不参合了。”

　　林鼎天随即离去，偌大的厅堂里，剩下姜轩和林琅邪，四目相对，安静得可怕。

　　“姜轩，我前段时间一直在闭关，所以得知多了你这外甥，也没有出来相见，希望你见谅。”

　　林琅邪言语间十分和善。

　　“舅舅客气了，修炼才是紧要之事。”

　　姜轩客气的摇头。

　　“我一出关，就听闻有人以我的名讳，想要对你不利。”

　　林琅邪走到林胜霆身边，眸光变得凌厉起来。

　　林胜霆脸上满是惊恐之色，却愣是没有说出一字一句。

　　“有人蓄意破坏你我的感情，这一点绝不能饶恕。妙涵是我姐姐，我们姐弟俩感情一直十分深厚，对于你，我关心都来不及，怎么可能加害？”

　　林琅邪话毕，眼中寒光一现，唰，他的手掌一晃，径直抹过林胜霆的脖颈。

　　噗！

　　一时间，鲜血汩汩流出！

　　林胜霆脸上，满是绝望与恐惧，却连张口的力气都没有，眼看着自己的血泼洒到地上，一点一滴流尽。

　　姜轩沉默的看着，在踏入这厅堂，看到林胜霆的一刻，他就猜到了对方的结局。

　　“姜轩，希望在此事上，你能够相信我。过不了多久，我就会是新的家主，而你，日后则会成为我的接班人。”

　　林琅邪杀了林胜霆后，一边拿手帕擦拭手上沾染的血，一边期待的看着姜轩。

　　“对舅舅，我从来没有生起疑心。林胜霆所作所为，我早已猜到，不过是离间之计罢了。”

　　姜轩郑重点头，脸上并无异色。

　　“很好，还有几件事情必须和你商量一下。”

　　林琅邪十分满意姜轩的反应，让下人把林胜霆的尸体拖走，随后又谈起正事。

　　“姜轩，你既然进了我林家，日后也会成为林家的掌舵人，长老会经过商议后希望，你能够改姓林。只要你随母姓，日后你在金竹域享受的待遇，绝对是一等一的，甚至你将被允许修炼我林家的圣级功法。”

　　林琅邪说完，眼光闪烁不定的看着姜轩的反应。

　　可惜，姜轩只是面露沉吟，并无任何异常的表情，就连他也猜不出来他心底的真实想法。


第0308章 九品玄宝

　　“好，我答应，只是还需要一段时间。”

　　许久，姜轩平静的回答道。

　　“这倒不急，大概两个月后，我就会正式接手家主之位，那时宣布你改姓的事情，可以吧？”

　　林琅邪无所谓的道。

　　这是他继任家主，长老会派给他的第一个任务。

　　他林家的绝代天骄，当然要姓林，怎么可以外姓，这一点是长老会的共识。

　　长老会为此，早就准备好了多种动心之物，以确保姜轩明智的选择。

　　“另外还有一事，我听说，在离都跃龙会上，你施展出了求败剑法？”

　　林琅邪又道，眼有奇异之光。

　　“确实有此事，此剑法是我在万剑山中习得。”

　　姜轩十分乖巧的样子，如实交代求败剑法的来历。

　　“这点我们猜测到了，求败先祖当年创出的此套剑法，独步九州，品阶几乎达到圣级。可惜他却不肯在群英林中留下传承，以至于如此强大的剑法就那样失传了。”

　　“好在你聪慧过人，又有大机缘，既然你寻到了此剑法，长老会同样希望，你能够交出来，将其置放于群英林中，以保求败先祖的传承不断。”

　　林琅邪意味深长。

　　“求败先祖，似乎只愿意传给有缘人……”

　　姜轩故作为难的表情。

　　“求败先祖性格高傲孤僻，所以才一时有了糊涂的决定。若不是你，他的剑法就该断绝了，再过一些年甚至会被所有人遗忘剑圣之名。将他的剑法传承下去，对他才是最大的慰藉，想必他若上天有灵，也希望求败剑法能够回归群英林。”

　　林琅邪叹了口气。

　　“舅舅说得不错，好，此事我也答应。”

　　姜轩思虑了一会，同意了，不过话锋又一转。

　　“只是求败剑法，太过高深，我虽然得到了传承，但很难在短时间内，将其拓印出来。”

　　“这点正常，那可是九州人人梦寐以求的剑法，自然艰涩玄妙难以复制，你只要能在三年内把它整理出来就行。”

　　“若是这样的话，就没问题了。”

　　姜轩点头，心中却是冷笑。

　　当初借助天元剑，他早已把求败剑法熟络于心，真想交出来，只需要数天时间便可。

　　只是，他又怎么可能真的交出此剑法？

　　创出此剑法的求败前辈，可是明确说了，并不希望这剑法落入林家之手。

　　喝水不忘挖井人，姜轩不会为了一己私利，不顾先辈遗愿。

　　至于改姓之事，更是荒谬之极，他根本不可能同意。

　　一切的虚与委蛇，一切的故作乖巧，不过是为了麻痹眼前此人！

　　“很好，姜轩，你拥有光明远大的前程，好好努力和听话，舅舅不会亏待你的。”

　　林琅邪拍了拍姜轩的肩膀，算作鼓励。

　　对方比他想象中的识抬举得多，令他心情愉悦。

　　“舅舅，关于我母亲软禁之事，长老会可有结果了？”

　　姜轩转而问道，一脸关心。

　　“你放心，妙涵的软禁已经结束了，以后她可以在金竹域内随意自由行动。只不过，她若想要出去外面，却还是需要观察一段时间。”

　　林琅邪略微迟疑，又叹气又遗憾。

　　“你也知道，你母亲的太上忘情心魔，随时可能发作，我们不得不慎重考虑。”

　　“这一点我明白，能够让她在金竹域内不受监视的自由活动，就可以了。”

　　姜轩连连点头，心里却是泛起冷意。

　　太上心魔？到现在还在用这样的借口搪塞他。

　　他猜得果然没错，林家不会真的放他母亲自由。

　　“好了，时候不早，你也回去休息吧。连日战斗与奔波，想来也累了。”

　　林琅邪道，姜轩于是告退离去。

　　姜轩离开不久，林鼎天从屋后走了进来，满脸愉悦的笑容。

　　“这小子，算是识时务者为俊杰，知道怎样对自己最好。”

　　林鼎天道，本来他还担心姜轩会不同意改姓，但看来许以圣级功法的重利后，他还是做出了聪明的选择。

　　“那可未必，这小子，好像比传闻中的要乖巧得多，有古怪。”

　　林琅邪看着屋外，眉头皱着。

　　“是你多疑了，你始终因为他是姜离的儿子对他有偏见。但你别忘了，他同样是妙涵的儿子，流淌着我林家的一半血脉。”

　　林鼎天一脸正经，不希望林琅邪再搞出什么幺蛾子。

　　“正是因为他是妙涵的儿子，才棘手。父亲，妙涵从小到大，为人处世的思路可半点都不像古世家传人。”

　　林琅邪冷笑连连。

　　“我会派出两个人，以护卫之名，先观察他一段时间，确定他并无二心再说。这可以吧？”

　　“好，不过像上次那样的暗算之事，你最好给我住手。”

　　林鼎天同意了。

　　“你放心，若他真心归顺我林家，我自然不会亏待他。”

　　……

　　姜轩回到了母亲居住的山谷，刚入山谷，便发现原先监视母亲的两位高手已经撤去。

　　如今他的神识强度，已经达到了命丹中期的巅峰，加上识海的特殊，即便尊主级的强者也感应得到。

　　“这一点林琅邪倒是没有说谎，监视撤去了，要走吗？”

　　姜轩眼露迟疑，他回来林家，各种故作配合，为的只是寻找机会，带母亲远走高飞。

　　而今天，林家大宴，防备想来松懈，对母亲的监视又刚刚撤去，或许是个不错的逃走的机会。

　　“还是算了，我眼下正是众所瞩目的焦点，容易被人发现。而且逃走的机会只有一次，若是失败了，后果不堪设想。”

　　姜轩摇摇头，他脑海中只有个大概的想法，具体的逃跑路线都还不确定。

　　毕竟他们身处金竹域秘境之中，离去必然惊动通道口的林家护卫，如何解决那里，也是个棘手的问题。

　　“小轩，你回来了。”

　　姜轩刚进门，便看到一脸喜出望外的母亲。

　　桌子上，摆了整整一桌菜，林奕晨正嘟着嘴，看向姜轩一脸不满。

　　“姑姑，我就说了，他肯定留在本家那边的酒宴了，你非要等那么久。菜都凉了，我饿死了。”

　　姜轩一下就明白了怎么回事，母亲竟早就知道自己回来的消息，特意下厨煮了一桌的菜，一直等自己回来等到深夜。

　　姜轩鼻尖，不由得微微一酸。

　　看着虚弱，终日被头疼困扰的母亲，此时的他分外心疼。

　　就因为林家人的谎言，让他母亲平白的承受精神上的折磨，甚至她还以为自己伤害过父亲，这么多年来为之内疚。

　　这样一个善良的女人，为何要遭受如此待遇？

　　“你母亲初次见到你，就冲破了记忆的封印，想起了你。若不是对你有很深的爱，是断然做不到这点的。”

　　姜轩想起贺宗元说过的话，再看着满桌的菜肴，拳头不自禁的握紧。

　　无论如何，就算他要为此举世皆敌，他也要让母亲脱离林家这巨大的囚笼！

　　“母亲，对不起，我回来晚了。你们都还没吃吧？”

　　姜轩扶着母亲坐下，三人一起吃了顿连宵夜都算不上的饭菜。

　　饭菜有些凉了，但母亲亲手所做的菜，却是比林家大宴上，那些奢华的菜肴来得可口许多。

　　三人边吃边听姜轩说跃龙会上的见闻，不时笑声连连。

　　“你父亲若是知道你现在的成就，一定会很高兴。我们的儿子，果然有出息。”

　　林妙涵眼眶有些湿润，姜轩到来的这些日子里，她比任何时候笑容都多。

　　姜轩听得沉默不语。

　　父亲，你究竟在哪里？现在是否还平安无事？

　　翌日，姜轩在谷中潜修，清点跃龙会上的收获。

　　上古道场崩溃之前，他卷走了大量的宝物，可谓一夕暴富。

　　眼下是时候，清点一下具体的收获了。

　　光芒闪过，一个黑色的罐子还有三枚洁白玉佩，出现在了姜轩的眼前。

　　这两样宝贝，是姜轩从殷正峰和曹莽手中抢到，在诸多所得中，令他印象深刻。

　　黑色罐子分量极重，姜轩双手运力，用力一托，才把它举了起来。

　　神识渗透出去，姜轩探测着黑色罐子内部的情形。

　　半晌，他神识退出，脸上有些喜意。

　　稍稍思忖一番，体内元力流出，顺着他双手注入黑色罐子之中。

　　轰！

　　黑色罐子内，像是突兀出现了一个黑洞，疯狂的吸取姜轩的元力！

　　姜轩大吃一惊，却是任凭罐子吸收，只见它慢慢的悬浮起来，周围弥漫出层层叠叠的魔光，罐子内部，更是传出呜咽不绝的魔音。

　　“九品魔修玄宝，威力很强！”

　　半晌，姜轩得出结论，中断元力的输送，分外喜悦。

　　九品玄宝！这魔罐的品阶，还在天罗伞之上！

　　上古道场，果然机遇惊人。

　　要知道，一般的九品玄宝，尊者几乎都驾驭不动，只有尊主级才能发挥出全力。

　　姜轩刚刚激发魔罐威力，只是一会，体内的元力就流失得十分惊人。

　　倘若他像原先一样只是假丹境界，元力甚至可能一瞬间被榨干。

　　“那曹莽，实力不怎样，寻宝的能力倒是挺强。”

　　姜轩感慨一句，若不是曹莽，他还未必能寻到此罐。

　　九品玄宝，就是在上古道场中，也不多见。毕竟上古道场，珍贵的是先贤的灵魂碎片，而各种宝贝，都是各大势力贡献进去的。

　　考虑到参加跃龙会的都是未成尊之人，能在道场内寻到一般尊主级才能掌控的九品玄宝，简直是撞了大运。

　　有了一个惊喜，姜轩目光热切的看向另外的三枚玉佩。

　　殷正峰寻到的这处机缘，又会有什么特殊呢？


第0309章 五行宝痕

　　三枚玉佩，通体洁白，散发出莹润光泽。

　　若凝神细看，可以发现玉佩上，密密麻麻都是蝌蚪状的古字，不断的排列重组。

　　姜轩目露奇异之芒，神识不由自主的被吸引，渗透向第一枚玉佩之中。

　　“吾为五行尊主，一生钻研五行大道，所修所悟，寄于通灵宝玉之中，赠予有缘人——”

　　浩大的声音在姜轩脑中回荡起来，那是玉佩原主人留下的神识弥音。

　　“火之宝痕。”

　　汹汹烈火，突然出现在姜轩的意识之中，狂暴而急躁，像是要把整片天地都烧掉。

　　姜轩大为吃惊，元神转身，却发现狂暴的火焰消失了，一缕火苗在他面前缓缓燃烧着，不具备破坏力，反而有种温暖人心的力量。

　　“这是……”

　　姜轩行走在火焰世界里，发现一边是烈焰，另一边则是文火。

　　烈焰狂暴凶残，意图毁灭一切，将大地化为灰烬；

　　文火温煦灵敏，像普照大地的阳光，于平静之中，孕育不凡的力量。

　　两种不同性质的火焰，泾渭分明，以姜轩的双脚为中心，蔓延开来。

　　他闭上眼，种种关于火焰的感悟，一时涌入脑海之中。

　　这种感悟烙痕，不同于术法，也与战技不同，却将火这一元素，最深刻的进行了剖析，使姜轩在领会的过程中，对火的本质理解加深。

　　姜轩默默参悟一会，随后神识退出玉佩，惊奇的伸出一掌。

　　噗。

　　一缕火苗随即在他掌心出现，灵活十足。

　　他五指上下晃动，火苗犹如灵活的小蛇般，在指尖缝隙钻来钻去。

　　“想不到区区火球术，竟然能被我操控到这个地步。这火之宝痕真是不简单，虽然不是什么威力强大的宝术，但却把这五行尊主一生对火的修炼感悟都囊括了进去，实际上比宝术还珍贵！”

　　姜轩知道了玉佩的用途，内心一喜。

　　他本就修炼过火系术法，但原先的术法，随着他境界越来越高，已经派不上什么用场。

　　然而这玉佩中的火之宝痕，若他能领悟透彻，却完全能够以此为基础，开发出新的强大术法！

　　那是尊主级的感悟，理论上，完全可以从中钻研出一门乃至数门宝术。

　　“这枚是火之宝痕，其他两枚呢？”

　　姜轩心有猜测，一一拿起其余两枚玉佩，仔细探查。

　　“金之宝痕。”

　　“土之宝痕。”

　　两种不同法则的感悟，博大精深，映入姜轩的识海之中，与他的猜测一致。

　　“万物分五行，金木水火土。吾一生钻研于五行大道，始终相信，令五行归一，相生而不相克，便能踏入圣人之境！可惜，吾资质愚钝，而五行大道太过深奥，终究未能走到那一步。”

　　土之宝痕的最后，留下了五行尊主满是遗憾的神魂叹息。

　　这是一个修五行大道的尊主，希冀能够五行归一，成就圣人之境，可惜最后未能得偿夙愿。

　　“五行中的每一行，都足够一个修士钻研毕生了。而这五行尊主，却妄图同时参透五行，以此破入圣人之境，这番性格，倒是与我颇为相似。”

　　姜轩眼露古怪，主流的修道界都认为专精一道为好，像他和五行尊主这种类型的修士，可是十分罕见。

　　一时，姜轩对五种宝痕，产生了不小的兴趣。

　　“可惜了，玉佩只有三枚，还少了木和水的宝痕。”

　　姜轩有些遗憾，这三枚玉佩，对修炼这三种法则的人而言，价值不比宝术和瑰宝级功法低。

　　而若集齐五行，相当于聚齐了那位五行尊主的道统，价值自然更高。

　　了解了三枚玉佩的价值所在，姜轩把它们和九品魔罐一起收了起来。

　　唰唰唰。

　　姜轩很快又把一样样宝贝从暗戒中取了出来，仔细检查功能和用途，同时进行分门别类。

　　离开上古道场后，得手的这些宝贝，他一直没机会查看，如今回到了住所安定下来，自然是要彻底搞清楚。

　　或许这里面，会有能对他计划产生帮助的东西。

　　大量的修炼资源，玄宝、丹药、符篆，材料、包罗万千，完全能够在离都中开一间大的店铺了。

　　姜轩细心的清点着，花了整整大半天时间，才把实用类和非实用类的，划分开来。

　　非实用的，将被他通通换成元晶石和丹药，实用类的，则是自留。

　　“扣去对我有用的八品玄宝和丹药符篆，其余东西能够兜售的价格，大概在……”

　　姜轩计算着，随后眼里涌现浓浓的喜意。

　　“这一笔，恐怕能赚到上千万的元晶石！”

　　当得出结论，姜轩自己都有些难以置信。

　　上千万，这是以前在云海界甚至东域十界，他所无法想象的巨富。

　　当初拍卖出一部《六冥魔龙功》，收获二十多万元晶石时，他都欣喜若狂，又怎么想得到，日后自己会拥有上千万的财富？

　　仔细一想，这其实一点都不奇怪，上古道场内的修炼资源，都是大离王朝的各宗各派放进去的，以他们的底蕴，拿出几部顶级功法和术法，根本稀松平常得紧。

　　姜轩得到的大量宝贝中，顶级功法，八品玄宝着实不少，最后能够换来上千万的元晶石，再正常不过。

　　甚至若不是他把不少真正的精品都留作己用了，眼下的身家财富将会更加庞大。

　　“有这些资源，接下去很长时间都不用担心修炼的问题了。”

　　姜轩长吁口气，他一旦带着母亲逃离林家，所有的资源供应将会被切断，甚至有可能遭到追杀。

　　眼下这笔财富，算是解了他不少燃眉之急，能让他更好的为自己的计划铺路。

　　望着手中海量的资源，姜轩闭目沉思，脑袋中，渐渐勾勒出一个详细的妥善的计划。

　　“何人？”

　　姜轩感应到有陌生的两道气息朝自己而来，立马收掉所有的东西，睁开眼睛。

　　入眼，是两位面若中年的男子，长相和气，身材健壮。

　　“姜少爷，我们是严家兄弟，从今日起，担任你的护卫。”

　　严家兄弟中的严大恭敬的道。

　　“护卫？我并不需要。”

　　姜轩眉头皱起，心中生起不妙的预感。

　　“这是家主的命令，姜少爷如今可是绝代天骄，身份敏感，不得不小心谨慎。”

　　严大解释道。

　　“我又不离开金竹域，在这里面会有什么危险？”

　　姜轩神情不悦。

　　他神识一扫下，发现这二人，一个命丹后期的修为，一个命丹中期，若真让他们担任自己的护卫，以后他难免束手束脚，逃离林家的计划，成功的可能性也大大降低。

　　“姜少爷，实不相瞒，我们二人原本是琅邪老爷的侍卫，琅邪老爷对你这个外甥分外看重，所以才让我等二人前来守护。自家舅舅的好意，姜少爷你总不能拒绝吧？”

　　严大搬出自家主子，希望能够让姜轩放弃拒绝的念头。

　　“竟然是林琅邪的人，他不信任我吗？”

　　姜轩眼光一时闪烁不定，立即明白了林琅邪的用意。

　　他那便宜舅舅，分明还不够信任他，美其名保护，实际上却是派人监督他。

　　“既然如此，你们就留下来吧。不过记住了，不要打扰我修炼，以后听我的吩咐行事。”

　　姜轩思忖一会，点头答应了下来，同时约法三章。

　　林琅邪派来的人，他若强硬拒绝，只会引起对方的怀疑，对他的计划不利。

　　虽然眼前这两人同样会带来麻烦，但也只能接受了。

　　“遵命。”

　　严大和严二恭敬的道，心里却是不以为意。

　　对方固然是绝代天骄，但眼下也就是一个命丹初期的小鬼罢了，又岂能真令他们言听计从？

　　他们的主子，是即将成为林家家主的那位，两人不会忘记，琅邪老爷交给他们的真正使命。

　　严家兄弟，自此跟在姜轩身边，寸步不离，使姜轩做任何事情，都需要额外的警惕与注意，避免露出马脚。

　　在这等情况下，姜轩仍然开始筹划带母亲逃离的计划。

　　这个计划，只许成功不许失败。

　　林家自从姜轩成为绝代天骄，林琅邪成为尊主后，在大离的威望与日俱增，隐隐有压制其他古世家的趋势。

　　而新任家主的继任仪式，在长老会商讨之后，决定在大离历新年，正月初三举行。

　　届时，大离诸多势力，都将会受到邀请赴宴，金竹域将对外公开。

　　毫无疑问，那将是一场盛会。

　　因为林家声望日隆，不少人都估计，到时前来祝贺的势力大佬，人数将会比以往倍增。

　　所以，为了准备林琅邪的继任仪式，金竹域很早就开始动员起来，筹划着届时的一切。

　　“继任家主之时，将是林琅邪最为松懈大意的时候，同时金竹域的秘境通道大开，想要离开，也最为容易！”

　　姜轩听闻这个消息后，眼里冒出亮光，终于确定什么时候，是自己离开林家最好的时机。

　　“林家高手如云，为了保证成功，还有两个多月时间，必须做好一切准备！”

　　姜轩开始了缜密的计划实施，表面上低调万分，暗地里，却早已步步为营，处心积虑……


第0310章 炼青锋翼

　　“加上这一些，总共价值一千两百万的元晶石，姜少爷你看看对不对？”

　　金竹城中，林家宝库的执事笑眯眯的道，在他身前的长条桌上，摆满了琳琅满目的各种宝物。

　　“没错，成交了。”

　　姜轩满意的点头，从执事手中接过放满元晶石的虚空戒指。

　　从上古道场中得到的不实用的宝物，本来根据他估计，也就是刚好上千万的元晶石，执事看在他的面子上，都是以较高的价格收购，已经算很好了。

　　迅速的成交之后，姜轩采购了一些能够提升元力的丹药，随即离开。

　　刚刚踏出屋子，门外驻守着的严家兄弟便跟了上去，一左一右，犹如两个忠心耿耿的护卫。

　　姜轩面无表情，对两人视若无睹，很快来到城中一处府邸。

　　向下人禀明来意后，他很快得到接见。

　　“一代天骄造访老夫这座寒舍，真是蓬荜生辉啊。”

　　一个满头灰发的老者笑着接待姜轩，修为赫然达到了尊主境。

　　严家兄弟面对此人，都是心怀敬畏，两人远远的站在大堂之外。

　　“前辈说笑了，您平时事务繁多，冒昧来打扰，还需要您谅解呢。”

　　姜轩略带歉意，十分客气。

　　“不知姜轩你找我所为何事啊？应该是为了炼器吧？我这把老骨头，也就只有炼器还在行。”

　　老者和颜悦色。

　　“不错，久闻前辈你是族中第一炼器师，小子斗胆，特来请前辈帮个忙。”

　　姜轩恭敬的道，眼里露出期盼。

　　他来这里之前，早已调查过，眼前名为林鼎旺的老人，论炼器术，在整个大离可是闻名遐迩。

　　回到金竹域已经几天，为了准备两个月后的计划，他在探听一些情况后，于今天开始行动。

　　“你有何请求？”

　　“小子想要请前辈帮我量身打造一副护甲。”

　　姜轩说话时，声音不大不小，但却刚好能落入大堂外的严家兄弟耳中。

　　“不知具体有何制作要求？”

　　林鼎旺并不意外，姜轩刚刚晋升尊境，自然需要趁手的玄宝。

　　而身为绝代天骄，容易遭来各方暗算，一件好的护身灵甲，就显得很有必要性了。

　　“灵甲的品阶最好在八品中阶以上，然后穿戴之后能不影响我的速度，元力损耗尽可能的低。”

　　姜轩沉吟着提出自己的要求。

　　“这些都不难，老夫手中恰好有一些灵甲，不如你尝试一下吧？哪种类型感觉最满意，老夫就以那个为模板打造。”

　　林鼎旺道。

　　“那自然再好不过。”

　　姜轩眼睛一亮。

　　于是，他跟着林鼎旺进入他专门的藏兵室。

　　这乃是他的私密之地，严家兄弟不敢跟随，只是驻守在原先的大堂外，等待姜轩出来。

　　“这是防尘灵甲，水火不侵，能够有效的抵御多种属性能量的攻击，缺点是对于纯粹的冲击力，反而防御较弱。”

　　“这重甲，防御力超一流，不过恐怕不合你口味，它对速度影响不小。”

　　林鼎旺向姜轩介绍着面前的一具具铠甲，在眼下这座巨大的房间里，放满了形形色色的玄兵，蔚为壮观。

　　“这也是灵甲吗？”

　　姜轩目光从架子上一扫而过，定格在一件如同衣服般的内甲上。

　　“这是冰蚕甲，综合性最好，同时它是贴身内甲，穿在身上几乎不影响行动。而且冰蚕释放出的气息，还有安定心神的作用。你眼光倒好，这些护甲里，它是价格最高的那一个。”

　　林鼎旺笑着道。

　　“那前辈就帮我打造这一类的护甲，至于费用的问题，前辈尽管开口无事。”

　　姜轩不假思索的道。

　　“费用就不用你承担了，我让家族宝库出出血。”

　　林鼎旺一脸老奸巨猾的笑容。

　　姜轩有些愕然，还有那么好的事情？

　　“我只要说想给绝代天骄打造一副护身灵甲，保他安全无虞，长老会的家伙们肯定会很乐意掏腰包的。”

　　林鼎旺解释道。

　　历史上，绝代天骄都是遭人妒忌的，很多在未成长起来前就夭折了，因此只要涉及到姜轩安全的事情，长老会一定舍得下本钱的。

　　姜轩恍然大悟，同时意味深长的看了林鼎旺一眼。

　　恐怕这位前辈，以这个为借口，不只能免费得到制造护甲的材料，还能从家族宝库额外敲诈一些自己想要的东西。

　　比起自己给他费用，他去向家族要，不仅能占到更大的便宜，还能让自己对他心怀感激。

　　果然是头老狐狸啊。

　　姜轩暗道，这些尊主级别，活了一大把年纪的老家伙，果然一个比一个狡猾。

　　“那小子就多谢前辈的好意了。对了，晚辈这边还有件玄宝，想要请前辈帮忙，提升一下品阶，你看可以不？”

　　姜轩话锋一转，把话题，引向了自己此行的真正目的。

　　打造护甲，只是个托词罢了，他真正的目的，是赢得和林鼎旺单独相处的机会，再请他帮另外一个忙。

　　“不知是什么玄宝？”

　　林鼎旺随口道。

　　姜轩随即手一翻，取出了一件如同蝉翼般的玄宝。

　　“青锋翼？”

　　林鼎旺立即就认出了姜轩手中玄宝的来历。

　　姜轩点点头，道出目的。

　　“这件青锋翼，我想请前辈帮忙提升品阶，让它的速度再提升一筹。”

　　“青锋翼本身是八品中阶巅峰的玄宝，在速度上更是一流，你还想让它的速度再提升？”

　　林鼎旺有些讶异。

　　“不错。”

　　姜轩郑重道。

　　这件青锋翼，原本属于林胜霆，令他印象深刻。林胜霆仰仗此翼，速度极快，连他都屡屡追不上。

　　他当初出手夺得此翼，本来就怀有不可告人的目的。

　　“想要提升它的品阶，虽然有些难度，但老夫倒是做得到。只是一旦品阶提升上去，这玄宝的速度可是会快得吓人，而这玄宝是融入血肉中的，你确定你的身体足够坚韧，能够承受高速带来的压力？”

　　林鼎旺顾虑的道，青锋翼本就以极速著称，姜轩再把它提升品阶，恐怕速度将会是命丹境中的一绝。

　　“晚辈乃通灵剑体，体魄还算强大，自认可以承受。若前辈可以，把此宝尽可能的提升品阶，能够达到八品顶阶的级别，就再好不过。”

　　姜轩不假思索的道。

　　“八品顶阶？这可有点难度。”

　　林鼎旺皱起眉头，青锋翼本来只算是八品中阶，要强行提升两个品阶，即便以他的炼器造诣，难度也不小。

　　“我应该可以让它达到顶阶水准，不过到时速度提上去了，它原有的攻击力，恐怕会消失大半，成为纯粹的速度辅助型玄宝。”

　　林鼎旺思索一会，折衷道。

　　“那可以，前辈尽管放手一试吧。”

　　姜轩微笑着道，他看重青锋翼的，本来也就是它的速度，其余不值一提。

　　姜轩和林鼎旺商量好，把青锋翼和提升品阶所需要的费用留下，便离去了。

　　当晚，林琅邪居所之中。

　　“请人打造护甲？”

　　林琅邪听着严二回报这几天来监视姜轩的情况，一脸不以为意。

　　姜轩的生活，太单调了，除了修炼，这几天唯一比较特殊的事情，就是去请人帮忙炼器。

　　然而，炼制护甲，考虑到他的身份，也没有什么奇怪的。

　　从表面上来看，姜轩安静乖巧得很。

　　“你继续回去监视吧，有什么古怪的事情再来回报我。像这等小事，就不要再说了。”

　　林琅邪道，严二禀报的事情，实在不痛不痒，令他失去了兴趣。

　　“遵命。”

　　严二恭敬的离去。

　　姜轩开始了日复一日的修炼，每日手中拿着三枚通灵宝玉，苦苦的参悟五行尊主的宝痕。

　　他的天元剑典，每日只要一两个时辰的功夫温养和壮大地元本命剑就行，而古武一脉的战技，他已经都修炼得炉火纯青。

　　于是，每日真正需要钻研的，就只有求败剑法、荒神三体术和五行宝痕。

　　求败剑法他早已练出其形，剩下的意境，苦修没有多大效果，实战更为有用。

　　而荒神三体术，却是不适合在被监视的情况下多番曝露，因此，姜轩的首要任务就是五行宝痕了。

　　每日除了打坐修炼元力外，姜轩大部分时候，都花在钻研宝痕上。

　　金、火、土三种宝痕，博大精深，姜轩每日参悟，都能有不同的收获。

　　他以往修炼过的一些这三系术法，都因为他对三种法则的理解加深，威力水涨船高。

　　只不过，他真正想要的，却是凭借这三种宝痕，创出适合自己的宝术，这一点迟迟无法成功。

　　命丹初期的修者想要创出宝术，若是被听人听到，难免会笑掉大牙，认为姜轩狂妄过头。

　　然而，有五行尊主的宝痕在手，姜轩却是看到了这一可能性，孜孜不倦，废寝忘食的尝试着。

　　他首先选的是火之宝痕，火系的术法，他运用的频率较多，理解也较深，应该最有可能成功。

　　然而接连尝试多天，都没有什么进展，令他大为受挫，转而尝试土之宝痕。

　　姜轩修有缩地成寸的土系术法，在感悟土之宝痕后，缩地成寸的速度大大提升，这一系，创出宝术的概率同样不小。

　　然而同样好几天，虽然对土之宝痕的理解大大加深，在宝术的开发上，仍旧走进了死胡同。


第0311章 开创印法

　　“怎么回事？明明有宝痕在手，却无法从中融会贯通出宝术。”

　　姜轩神色难看，愁眉苦脸，终日便是思索这瓶颈。

　　“小轩，怎么了？这几天总是心不在焉的。”

　　晚上陪母亲吃饭时，林妙涵看出了姜轩心事重重。

　　姜轩如实的，把自己的瓶颈相告知。

　　林奕晨听闻姜轩竟然想要开发宝术，一时瞪大了眼睛。

　　“姜大哥，虽然你是绝代天骄，但也太异想天开了吧？宝术，就是碎虚境的尊主都不一定能开创出来，你一个命丹境，竟然想要创造？”

　　姜轩无奈的摇头，这事情告诉别人，果然显得惊世骇俗了点。

　　恐怕母亲听闻此事，也只会觉得自己好高骛远了点。

　　“小轩，或许是你的思路错了。术法涉及到与天地元气的共鸣，而宝术级别的术法，要求自然更高。修为是你的弱项，你却去钻研宝术，自然难有成效，换个思路，或许可行。”

　　出乎意料的，林妙涵并没有泼冷水，反而循循善诱，提醒姜轩道。

　　林妙涵当年，也是九州鼎鼎有名的真龙天才，那份资质与悟性，自然非同一般。

　　虽然这些年她受苦痛折磨，但对修道的智慧并没有丢掉。

　　“那依母亲之言，应该怎么做？”

　　姜轩内心一动，好像抓住了什么，却又不甚明白。

　　“你不是通灵剑体吗？通灵剑体，在剑道上的天赋才是出类拔萃，你想要的只是宝术的威力，那又何必非要钻研宝术，可以钻研剑术。剑术，达到宝级，威力同样不容小觑。”

　　林妙涵笑着道。

　　姜轩的眼睛，一时发亮，多日来脑中紧紧堵塞住的大门，像在这一刻轰然开启！

　　“母亲，我明白了！”

　　姜轩嗖的一声，消失在了屋子之中，连饭都不吃，等不及要验证下自己刚刚想到的思路了。

　　“真是个修炼狂。”

　　林奕晨嘟嚷道，林妙涵则只是慈祥的笑着。

　　姜轩来到了谷中空地，双眸在黑暗中明亮如星辰，他取出了北冥剑，缓缓拖动间，天地元气变得有些躁动不安。

　　“母亲说得对，我真是糊涂了。五行尊主留下的五行宝痕，谁说只能用于术法了？大道虽然有三千，但却是殊途同归，五行领悟，完全可以融入剑法之中。”

　　姜轩心有明悟，在夜色中舞起了剑法。

　　他施展的，首先是祝融剑法。

　　祝融剑法，走的本是火的刚烈之道，剑法狂暴。

　　姜轩剑光摇曳，每一次刺出，都发出一缕缕剑吟声。

　　他舞剑的速度先是慢，随后加快起来。

　　而紧接着，奇异的一幕出现了！

　　周围天地间游离的火元气，不知不觉间被他的剑法所吸引，跟着汇聚过来。

　　“怎么回事？”

　　站在远处的严家兄弟惊疑不定的看向姜轩。

　　此时的姜轩，明明只是单纯的舞剑，但却影响了大范围内的天地元气，近乎于术。

　　唰唰唰！

　　姜轩剑光越来越快，随即，噗噗噗，剑锋上竟然燃烧起了一连窜的火焰。

　　而他剑所挥过之处，实质性的火焰汹汹燃烧而起，那惊人的高温，完全扭曲了空气，令整片山谷，温度骤升。

　　“这是什么剑法，好可怕！”

　　严家兄弟看得暗暗心凛，姜轩的祝融剑法，好像真化身成了祝融，所过之处，烈焰能够焚尽一切。

　　“在剑法中融入火之宝痕的感悟后，祝融剑法像是活了，威力凭空提升了数倍不止！”

　　姜轩大为惊喜，证明自己的猜测没错，他心里更加雀跃了。

　　“剑招只是招，融入什么样的感悟，就会出现什么样的变化，祝融剑法，也可以拥有其他的变化。”

　　姜轩心中灵感喷薄而出，手中剑光一晃，原本狂暴猛烈的祝融剑法，竟然变得温驯了起来。

　　他的剑招，变得缓慢，不再杀性十足，但却多了涌浪剑法那股绵绵无尽的意境。

　　这并非他换了剑法，而是他将火之宝痕中文火的感悟融入了进去，没想到却产生了类似涌浪剑法的效果。

　　“大道万千，果然殊途同归！百家剑法也好，五行宝痕也罢，完全能够灵活运用，产生新的无穷变化！”

　　姜轩眼睛变得璀璨明亮，他手中的祝融剑法，剑锋上的火焰突然消失了，少了狂暴，但剑气却更加犀利。

　　这是因为他在祝融剑法中，融入了金之宝痕。

　　熔炼百家，三种宝痕感悟一体，姜轩没有创出任何的宝术，但剑法的威力，却在原有的基础上提高了数倍，并且多了更多的变化。

　　嗡——

　　姜轩的识海中，北极星大亮，周围的星砂无形中增多，金色元神的强度，也一时提高。

　　这一晚的顿悟，竟是令他刚刚达到命丹中期巅峰不久的精神力，进一步突破，达到了命丹后期的水平！

　　感受到这一提升，姜轩欣喜若狂。

　　一朝顿悟，胜过十年苦修，这一点果然没错。

　　他只是解开了一个疑团，整个人的境界，就好像有了实质性的飞跃。

　　甚至在这其中，于上古道场中感悟到的道痕玄机，都得到了印证，使得他的心神境界，迅猛提升。

　　“照这个情况修炼，只要我将三种宝痕参透，百家剑法的水准，将能够达到和宝术同等的威力。而若是将这些领悟融入求败剑法中，威力更是难以预估。”

　　姜轩怦然心动，一时间，他多了新的杀手锏。

　　本来就境界刚突破，战力连自己也无法准确预估的他，又变得更加高深莫测。

　　“宝痕可以融入剑法之中，自然也可以融入战技之内。我的身体，本就是神兵利器，不能浪费。战技与术法，在达到高深的层次后，同样是殊途同归。”

　　姜轩触类旁通，很快有了新的体悟。

　　他施展出种种战技，与三种宝痕的体悟交相验证，掌风带动间，引得八方元气波动不安。

　　就这样，一连过去了七天时间。

　　七天后，姜轩立于一面峭壁之前，一手结印，往前方压了过去。

　　轰轰轰！

　　印一打出，以他的手掌为涡眼，天地间的火元气，疯狂聚集过来。

　　一时间，鸟兽都被惊走，整个山谷内的温度不知道提高了多少倍。

　　嘭！

　　姜轩一手最终印在峭壁上，那峭壁，很快溶出一个大洞。

　　紧接着，更加惊人的一幕出现了，整片山壁，竟慢慢化为赤红色的岩浆，一点一滴，流淌下来。

　　“融合古武者的战技与火之宝痕，这火神印算是完成了，同等修为下，完全不亚于宝术。”

　　姜轩眸光发亮，一印把山壁给熔化了，但他的手掌，却是毫发无损。

　　流淌的岩浆，似乎都不能损他分毫。

　　嗖。

　　姜轩身影凭空消失，出现在一片丛林上空。

　　暗中看得心惊无比的严家兄弟，连忙追了下去，远远的只见姜轩一手结出奇怪的掌印，往下方丛林打了下去。

　　掌印挥动间，像是有一座太古山岳从天而降，无形的可怕气场，还未降临，就先令下方树木尽折，地面凹陷，出现一个巨大的掌印痕迹。

　　姜轩有预感，这一道地神印，足以把下方数十里地碾得粉碎，但他却没有继续出手，反而像是失败了般，力量突然如潮水般退去。

　　脸上佯装出遗憾的神色，姜轩转身离去。

　　严家兄弟看到这一幕，松了口气。

　　监视姜轩的这一段时日，看到他修炼的情况，他们对他越来越不敢小觑。

　　他修炼时的声势，太不简单了，据他们估计，他的战力绝对可以比拟一般的命丹中期。

　　刚刚那一印，声势浩大，幸亏最好失败了，否则若是成功，就是他们，也没有信心能够硬扛下来。

　　“火神印、地神印，如此一来，我已经拥有两门不逊于宝术的绝招。那金神印，再过数日应该也能钻研出来。”

　　姜轩满心期待，他创出的这三门印法，只要他的体魄越来越强，三种法则的感悟越来越深，理论上拥有无限增强威力的可能。

　　这一点，类似于秘术，可以当做一生的绝学。

　　虽然它们眼下的威力，还是不如融入宝痕后的百家剑法，但随着以后他肉身带来的增幅超越北冥剑的增幅，它们早晚会演变成自己的真传绝学。

　　北冥剑，只是八品中阶，成长有极限，而他的肉身，只要继续修炼天元剑典，却拥有无限的可能性。

　　这一点，令他对这三门印法格外上心。

　　估摸了下，离林琅邪继任家主，剩下一个月整的时间，而林鼎旺说好的炼制完成的时间，也已经到了。

　　“不知道青锋翼的品阶提升到什么层次了？”

　　姜轩心里涌出期待，回到住处换了一身干净的衣服，便往金竹城过去。

　　半个时辰后，林鼎旺的炼器室中，两人独处。

　　在姜轩面前，一对青金两色的薄薄翅膀，缓缓悬浮着，周身搅动风雷之力。

　　青锋翼，本来就能够带动风势，借此拥有极速。

　　而经过林鼎旺加工过的新青锋翼，除了风之力外，却多了一股雷属性的力量。

　　“这新生的八品顶阶的玄宝，风起雷鸣，天下极速！从此，命丹境中，论速度，将再无几人能够和你相比，就是尊主，若是不擅长速度，也未必能够追上你！”

　　林鼎旺满脸得意之色，夸下海口。


第0312章 玄祖召见

　　焕然一新的青锋翼悬浮在炼器室中，看上去流光溢彩，极为不凡。

　　姜轩见猎心喜，一手摄出，将重生后的玄宝拿在手中，细细查看。

　　经过加工之后，青锋翼变得比原先还薄，但在其表面，却多了重重叠叠的金色纹路。

　　“老夫在此宝内部融入了高阶的雷鸣石，使它拥有雷电之力，速度大大加快。御使此宝，你最好懂得风系术法或者雷系术法，那样不仅可以提高速度，还能减少元力损耗。而若能两者都懂，那它的速度就更快了。”

　　林鼎旺道，看姜轩一脸满意的样子，他眉宇间越发自傲。

　　他可是整个林族第一的炼器师，九品玄宝都能制造出来，何况只是提升这青锋翼的品阶。

　　“这件玄宝，已经脱胎换骨，我建议你给它取个新的名字。”

　　林鼎旺又道。

　　“此宝是在前辈手上诞生，还是由前辈来取这个名字吧。”

　　姜轩笑着道，把取名的事情交给了林鼎旺。

　　炼器师，都喜欢给自己满意的作品取名，姜轩把名字的决定权给林鼎旺，存着讨好之意。

　　“就把它唤做雷旋翼吧。”

　　林鼎旺显然早就想过名字，此时倒也不客气，直接就脱口而出。

　　“好名字。”

　　姜轩赞许道，随后当场按照林鼎旺的指示，将雷旋翼给炼化。

　　一盏茶功夫后，姜轩炼化完毕，感觉自己的背部，凭空多了一部分的血肉，只要念头稍稍一动，雷旋翼就能展开。

　　“你可以到外面去测试一下，记住，运用风或雷的力量催动，才能使它的速度发挥到巅峰水平。”

　　对方提醒道。

　　姜轩暗叹，他倒是有冲动去测试测试，可惜外面有严家兄弟看着，只要有他们在，雷旋翼的存在，还是不要太早曝露的好。

　　当他离开金竹域的时候，这双翅膀，很有可能会发挥大用。而只有隐藏起来，到时它才能起到最好的效果。

　　“这是承诺给你的护甲，主材料是万年寒蚕，为了你，长老会也算是舍得下血本了。”

　　林鼎旺又取出了一个浑身暗银色的圆球，看上去其貌不扬。

　　姜轩疑惑的接了过来，这圆球，怎么看都不像护甲啊？

　　万年寒蚕衣入手轻若无物，但却有丝丝冷意从手心传来。

　　姜轩试着拉扯了番，发现这圆球延展性极高，似乎可以千变万化，颇为奇特。

　　“这万年寒蚕衣做工独特，你只需滴血，然后将其炼化，它就能融于你的皮肤表层。从外面看上去，只会是一层淡淡的银光，完全不会影响你的动作一丝一毫。”

　　“它不仅对各种属性的攻击都有显著的抵御效果，甚至还能帮你卸去绝大部分的冲击力。更难能可贵的，寒蚕安定心神的作用，在它身上得到极大的体现。”

　　林鼎旺解释着，看着万年寒蚕衣的目光，明显有些爱不释手。

　　姜轩内心一动。“前辈，这件护甲，恐怕不只是八品那么简单吧？”

　　他听也听得出来，这护甲，比林鼎旺先前给他看过的那些护甲，层次高出了不知道几倍。

　　“八品？自然不可能。这万年寒蚕衣，可是九品玄宝，连尊主见了都要眼红。老夫向长老会开口后，他们对你倒也舍得下本钱，直接就把族中存量甚少的万年寒蚕给了老夫，这才有这件内甲的诞生。”

　　林鼎旺道，对姜轩多少有些羡慕。

　　绝代天骄，在金竹域享受到的资源和权限之多，哪怕是他，也有所不如的。

　　“九品玄宝？对元力消耗会不会太大了？”

　　姜轩惊喜之余，也有顾虑。

　　若是和那魔罐一样，一发动就疯狂吸收他元力，那么这万年寒蚕衣，也就没有那么令人心动了。

　　“那可是万年寒蚕，本身就内蕴磅礴的能量，能够自动护主。自动护主状态下，你的元力损耗近乎为零。当然，若你主动唤出此甲，元力的消耗同样惊人，但相比其他九品玄宝，也不多。”

　　林鼎旺估摸着道。

　　姜轩听闻大为欣喜，再次按照林鼎旺的指示，将手中的暗银色圆球炼化。

　　嗡——

　　被炼化之后，圆球如水波般扩散开来，竟是沿着姜轩的手臂渗透进去。

　　冰冰凉凉的气息迅速的蔓延向姜轩全身各处，到后面，他通体皮肤表面，都绽放出一层淡淡的银光。

　　旁人看上去，就好像他本身就是一具宝体，能够绽放异彩。

　　“有了此宝和雷旋翼，恐怕遇到尊主级高手的攻击，也有了逃命的可能。”

　　姜轩双手稍稍一握力，感觉像多了一层无形的铠甲，真正的刀枪不入。

　　他的体魄在真龙之气和雷霆的淬炼后固然更加坚韧了，但命丹境的尊者，各个神通不凡，有不少手段能够伤到他。

　　而多了这万年寒蚕衣，他的防御力却是瞬间提升到了一个极其恐怖的地步。

　　此甲配合一身战技，姜轩将真的化身一头绝世凶兽。

　　“林家固然对我有所隐瞒，但在资源上，倒是对我毫不吝惜。若不是那林琅邪始终给我带来危机感，或许不用走到那一步。”

　　姜轩轻叹口气，俗话说得好，吃人嘴软，拿人手短，林家对他确实大方，有一部分林家人，给他的好感也不少。

　　倘若他一直呆在林家，修道路将有可能一帆风顺。

　　只是，这却是不可能的，林家对他母亲所做的事，令他难以释怀。

　　得到万年寒蚕衣和雷旋翼，姜轩告辞林鼎旺，回了山谷的居所。

　　接下去的日子，姜轩几乎足不出户，精力更多的放在感悟三种宝痕上，过没几天，金神印也被他成功创出。

　　林琅邪继任家主的日子一天天接近，整个金竹域张灯结彩，喜气洋洋。

　　表面上，姜轩一直在苦修，严家兄弟也慢慢的就麻痹大意了，鲜少向林琅邪汇报姜轩的情况。

　　然而实际上，私底下，姜轩偷偷的施展荒神三体术，在本尊引开严家兄弟注意的同时，分身离去，在金竹域内做了一系列的准备。

　　这其中，包括与林惊云私底下见面，姜轩再度给了他一大笔修炼的资源。

　　倘若逃跑的计划成功，姜轩日后需要一个在林家的内应，而受他恩惠感激涕零的林惊云，将会是最好的人选。

　　同时，他也谋划好了逃跑的路线，甚至把金竹域通道口守军的换班时间，通通铭记了下来。

　　种种部署，滴水不漏，力求尽可能的提高成功几率。

　　这一天，离林琅邪继任家主大概还有十天时间，这位家族未来的掌舵人，第一次来到了姜轩和他母亲所住的山谷中。

　　林琅邪与林妙涵见面喝茶，两人关系说不上好，但也不差，气氛算是融洽。

　　姜轩在一旁看着，发现母亲完全遗忘了林琅邪不好的方面，与他谈话间聊起的内容，也没有什么特殊的。

　　见此他暗皱起眉头，他还以为母亲见到林琅邪，会有强烈的反应，所以林琅邪才极少到来。

　　看来他猜错了，母亲的魂禁，比他想象中的还要强固。

　　“姜轩，我此番来是有要事，玄祖想要见你。”

　　林琅邪随意聊了会，便直入主题。

　　玄祖！

　　姜轩瞳孔瞬间收缩，来到金竹域那么久，他当然知道林琅邪口中所说的是谁。

　　据说，林家有位存活了数千年的先祖，是一尊活着的造化境圣人。

　　正是因为有这位先祖存在，林家才能稳稳占据古世家的地位，连皇室也不敢随意招惹。

　　这个传闻，由来已久，但绝大部分的林家子弟，都未曾见过这位先祖，因此很多人都怀疑，那位先祖早就驾鹤归西了。

　　毕竟若他还活着，如今最起码也四千岁了，而即便是尊主，最多也就能活两千年，命丹境更是只有一千年。

　　啪！

　　林妙涵手中端着的茶杯，突然掉落下去，神色变得有些苍白。

　　“母亲，你怎么了？”

　　姜轩吃了一惊，立即关心的问道。

　　“玄祖……”

　　林妙涵胸口起伏不定，像是受到了什么惊吓。

　　随后，她猛地头疼起来，抱着头，纤弱的身体微微发颤。

　　姜轩和林奕晨赶忙搀着她，把她扶到床上休息。

　　林琅邪在旁边紧皱眉头，却是懒得管他姐姐的情况，离开屋子，声音回荡在姜轩耳边。

　　“今晚我来接你，记得准时。玄祖已经很久没有见人，这等机会非同一般，好好珍惜吧。”

　　姜轩顾不上回应林琅邪，母亲的神色变得极差，头疼的程度，似乎比往日都要来得严重。

　　怎么回事？

　　母亲见到林琅邪，都没有产生奇怪的举动，为何一听到玄祖的名讳，竟然会产生这么大的反应？

　　如此大的反应，他已经很久没有见过了。

　　“小轩，不要去……”

　　林妙涵疼痛过度，直接昏迷了过去，睡梦中抓着姜轩的手，喃喃道。

　　姜轩瞳孔一时收缩成针，母亲呢喃间，似乎想要透露给他一些什么事情。

　　但她最后还是彻底昏厥了过去，未能给他想要的答案。

　　“玄祖，那位玄祖身上，莫非隐藏着什么秘密？”

　　姜轩心中掀起惊涛骇浪，母亲激烈的反应，令他困惑不解的同时，想到了很多东西。


第0313章 圣人血

　　病榻前，姜轩独自站着，眸光闪烁不定，一直到夜幕降临。

　　他的脑海中，不时回荡起母亲睡梦中下意识的叮嘱。

　　“姜少爷，时辰到了，琅邪老爷在谷外等着你。”

　　严大从门外传来声音。

　　姜轩回过神来，深深的望了母亲昏睡的容颜一眼，随即转身离去。

　　玄祖召见，他若不去，必然令人心生怀疑，到时计划将会受到影响。

　　虽然此番前去，有不可预估的风险，但他还是得走上一遭。

　　因此，只能辜负母亲的叮咛了。

　　同时，他也想见见那位大人物，或许见了他，就能知道母亲为何会对他的名讳产生如此大的反应。

　　来到谷外时，林琅邪只是简单的朝姜轩点了点头，随即破空飞起，在前方带路。

　　这一回，严家兄弟终于没有尾随。

　　姜轩跟在身后，面无表情，一言不发。

　　这林琅邪，亲眼瞅见母亲病情发作，却无动于衷，甚至连一句关怀的话都没有，着实铁石心肠。

　　他眼下的态度，与那一晚向他解释时，又有所不同。

　　两人一前一后，渐渐来到金竹域深处，这是个姜轩以往从未踏足过的区域。

　　一棵棵古木数十丈高，树叶浓密得过了头，使得这里反倒阴气森森的。

　　夜幕中，那树影婆娑，像是鬼怪在张牙舞爪。

　　更古怪的，这片区域，静谧的很，一只异禽的叫声都听不到。

　　无蛙鸣，无蝉叫。

　　一盏茶的功夫后，前方密林深处，出现一座巨大的圆墓。

　　那圆墓占地面积极其辽阔，边缘处缠满了青苔和藤蔓，看上去分为荒凉，明显建立有很长的年头。

　　“到了。”

　　林琅邪身形落地，停在圆墓之前。

　　姜轩紧随其后，来到这圆墓外，只觉得温度骤降，周围沉闷压抑，令人如履薄冰。

　　“玄祖，孙儿谨遵命令，把姜轩带过来了。”

　　林琅邪对着圆墓恭敬的道。

　　咔咔咔——

　　他话落毕，前方看似无缝的圆墓，竟裂了开来，出现一个可供数人同行的通道。

　　里面，黑黝黝没有一丝光亮，空气中透着腐朽的味道。

　　两人于是入内，姜轩只觉其内阴风阵阵，同时像是有什么不知名的东西，一进门，便盯着他的一举一动，令他内心发毛。

　　传说中造化境的圣人玄祖，竟然居住在这么个地方？

　　姜轩大为讶异，住在陵墓里，这位玄祖是心性看得太开，还是另有什么隐情？

　　两人在圆墓中左拐右绕，林琅邪显然不是第一次来这里，一切显得驾轻就熟。

　　姜轩尝试着散开神识观察周围，但却发现这里的每一面墙壁，都拥有将他神识弹开的能力。

　　那并非禁制，而是这些墙壁的材质本身所拥有的玄妙之能。

　　圆墓内毫无光亮可言，姜轩有种慢慢沉沦在黑暗中的错觉。

　　不多时，到了一扇紧闭的石门之前。

　　“玄祖就在里面，你独自进去吧，我在这里等你。”

　　林琅邪漠然的道。

　　姜轩深吸口气，一把推开石门，迈了进去。

　　屋内，是更深邃的黑暗，在这片区域里，好像一切都会迷失。

　　噗噗噗。

　　黑暗中突然亮起一盏盏长明灯，驱散了浓稠的黑，使姜轩多少看清楚了屋内的情形。

　　这里面空无一物，地面潮湿甚至长满了青苔，在前方不远，是一座石像。

　　石像？

　　姜轩目光凝聚在石像身上，随即瞳孔收缩，不由得倒退了几步。

　　他仔细审视下，骇然发现那石像，竟有半张血肉之躯的脸庞，只是那脸布满了皱纹，干瘪难看，又紧闭着眼睛，他一时没认出来。

　　这是人还是鬼？

　　姜轩心中凛然，石像呈静坐姿态，如老僧入定，全身石质的他，偏偏有半张格格不入的苍老人脸，着实显得诡异吓人。

　　这一刻，姜轩连用神识查探都不敢，总觉得一旦那么做，会发生什么不好的事情。

　　唰！

　　紧闭着眼睛的半张人脸，眸子突然微微开阖，像是有灵光从其内溢出。

　　一瞬间，姜轩感觉无形的力量笼罩过自己，自己全身上下，像是都被看透了一般。

　　这种感觉，他从未有过，一时头皮发麻。

　　倘若真被看透了，他身上的秘密无所遁形，实在难以想象会有什么后果。

　　“不错，果然资质不俗。如果老朽没有看错的话，你身上有大气运，至少身负圣人以上传承。”

　　沙哑的老迈的声音传出，听不出喜怒哀乐等情绪波动。

　　姜轩回过神来，恭敬的行礼道。

　　“参见玄祖。”

　　此时，他的心中凛然，这林家玄祖，一眼都看出了什么？

　　自己确实身负古皇传承。

　　“无需多礼，老朽得知家族中出现了一名天骄，特意召来看看，嗯，果然是人中真龙。”

　　林家玄祖说话比他的外貌要来得平易近人得多，似乎对姜轩并无恶意。

　　“老朽很好奇，你身负的是哪位大能的传承，可以告诉我吗？”

　　林家玄祖微开的眼睛又闭了上去，屋内虽然回荡着他的声音，但那种骇人的被看透的感觉却消失了。

　　姜轩脸露迟疑，心中思量着。

　　看来，这林家玄祖虽然看出了什么，但并不是了若指掌。

　　而且，他恐怕看出的只有上古剑皇的传承，至于天损蛛这个异端，完全没预料到。

　　否则，以天损蛛的逆天能力而言，他不可能装作无动于衷。

　　姜轩分析着，但内心也有不确定。这等存活了数千年的老怪，心中在想什么，又有谁猜得出来？

　　或许他早看透了一切，特意试探自己会不会说谎。

　　姜轩想起刚刚的心悸感，心神不禁有些摇曳。

　　“冷静！竟然被动摇了意念！”

　　姜轩发现自己心神受到动摇，连忙一咬舌尖，令自己清醒了几分，恢复往昔的从容。

　　“传承于晚辈的那位前辈，再三严令，誓死不能向人透露此事细节，否则晚辈将道心破碎。所以还请玄祖原谅，此事我恐怕无法如实告知。”

　　姜轩咬咬牙，模棱两可的交代了一番。

　　“原来如此……”

　　林家玄祖轻声道，随即不发话了，屋内一阵沉默静寂。

　　姜轩心神紧绷，随着屋内沉寂下来，越发紧张，背后不自觉被汗水浸湿。

　　这林家玄祖，明明没有做什么事，但从他开口说话开始，他的心神却屡屡受到动摇，与平日大相径庭。

　　难道这就是圣言的威力吗？

　　他曾听人说过，圣人随便一言，就可降服修者道心。

　　“既然不方便说，老朽也就不问了。我听闻你体内的金竹血脉，只有半品，此事可为真？”

　　林家玄祖终于又开口，声音仍是那般古井无波，无从判断他内心的真实想法。

　　“晚辈资质愚钝，确实如此。”

　　姜轩恭敬回答。

　　“你天资聪慧，本身天赋已经不凡，但能更上一层楼，总是好的。我林家纯正的金竹血脉，你可想拥有？”

　　林家玄祖声音变得和善了不少。

　　姜轩神色动容。“玄祖的意思是？”

　　“修为达到造化境，脱胎成圣，血脉就此改变，能够遗传给后人。我林家的金竹血脉，便是当年圣人之境的先祖代代遗传下来。”

　　“老朽虽然不才，在这圆墓中苟延残喘，但也曾脱胎成圣，使原先体内的金竹血脉返古，达到极致纯正之境。因此，若有老朽的圣人血相助，是可以洗练你的血脉之力，提升你金竹血脉的品阶的。”

　　林家玄祖解释道。

　　姜轩一时明白了，内心震撼不已。

　　圣人血！

　　传闻中，圣人流淌的血，一滴便可压断河山。若是入药，能够炼成极品宝丹，生死人肉白骨。

　　活着的圣人的血液，随便一滴，都价值连城，他身上的家当全部算上再乘以十倍，也远远无法与这么一滴血液相比较！

　　林家玄祖，竟是想馈赠给他圣人血，帮他洗经伐髓，提升金竹血脉的品阶。

　　一时间，姜轩疑惑了。

　　这玄祖，似乎是一番好意，并无什么阴谋。

　　先前因为母亲的话，他先入为主的警惕此人，但眼下，却是有些怀疑了。

　　母亲的病情时好时坏，她昏迷中所说的，未必就是真的。

　　“晚辈愿意！”

　　姜轩脑袋中闪过多个念头，随即道。

　　林家玄祖要赐他圣人血，他哪敢说不要，这不是打圣人的脸吗？

　　何况，那血液，确实是无价之宝。

　　“好。”

　　林家玄祖只说了一个字，随即那僵硬的石躯，一条石臂艰难的抬了起来，无比缓慢。

　　姜轩在旁恭敬的立着，同时猜测玄祖眼下是什么状态。

　　滴答。

　　他抬起的石掌指尖，突然渗透出一滴金红色的血液，一出现，整个屋内，便涤荡出无与伦比的气息。

　　那是圣人之威！

　　姜轩感觉小小一滴的血液中，像是孕育成千上万的凶兽，心神大为动容。

　　圣人之血，果然可怕，人修炼到造化之境后，真会拥有如此可怕的力量吗？

　　唰。

　　一个精致的透明的瓶子出现，在圣人血滴落之际，将它收入了其中。

　　圣人血一流进去，那瓶子上立即浮现密密麻麻的道纹，道纹交织缠绕间堵住了瓶口，那圣人血的威压，顿时消失无踪。

　　这小瓶，赫然也是一件十分不凡的宝贝。


第0314章 逃离计划开始！

　　“血液已经被老朽封印，经过七七四十九天的净化后，狂暴因子消失，你就可以安心的炼化它。将其炼化，你体内的金竹血脉，能够大幅提升。老朽太过年迈，这副残破身躯你也看到了，无法直接帮你提升血脉品阶，还希望你能见谅。”

　　林家玄祖十分和蔼，一点圣人的架子都没有。

　　姜轩接过瓶子，恭敬的再次行了一礼。

　　“多谢玄祖恩赐，晚辈一定不负期望，好好炼化。”

　　“嗯，你是我林家未来的一大希望，好好努力，不要让老朽失望。林家会尽全力栽培你，你也要时刻谨记自己是林家人。”

　　林家玄祖一言一行，全是在为林家做考虑，圣人之名，似乎名副其实。

　　“晚辈谨记。”

　　姜轩低头道，心里微微一沉，难道真是自己猜错了？

　　“好了，没事的话你可以下去了。老朽这副残破之躯，不能醒来太多次，否则寿元流失得快。”

　　林家玄祖笑了笑道，并没有再说任何事情。

　　“那晚辈告退了。”

　　姜轩把圣人血收入了暗戒中，随即告辞离去。

　　直到他离开屋子，林家玄祖都没有再说任何话，好像重新陷入了沉睡。

　　这圆墓一行，完全没有姜轩想象中的凶险，反而得到了一场大造化，令他万分不解。

　　林琅邪见姜轩出来，也没有多问里面发生的情况，直接就带着他离开了。

　　随后，姜轩更一个人，平安无事的回到了住所。

　　“究竟怎么回事？”

　　当晚，姜轩坐于自己的房间中，取出那点金红色的圣人血慢慢打量，眼里满是困惑。

　　林家玄祖的所作所为，他实在看不透，看上去真的只是一个慈祥的先辈罢了。

　　想不明白的姜轩，来到母亲的房内查看，林奕晨正在照顾她。

　　“情况如何了？”

　　姜轩问道。

　　“还在昏迷中，姑姑这一次的情况好像比以前严重得多。”

　　林奕晨满脸担忧，病榻上的林妙涵，神色实在太苍白了，秀眉拧在了一起，似乎在与什么做着殊死搏斗。

　　姜轩无奈的叹了口气，母亲的病情来源于识海，所以他也无计可施。

　　突然间，林妙涵的眼睫毛微微抖了抖，睁开了双眼，醒了过来。

　　姜轩和林奕晨见状，连忙上前，嘘寒问暖。

　　“我这是怎么了？”

　　醒了过来的林妙涵，却是忘了之前自己是怎么昏迷的。

　　姜轩告知她先前发生的事，甚至旁敲侧击关于玄祖的问题，她也一副茫然的样子。

　　甚至于，她又再一次的把丈夫姜离给忘了，只记得姜轩一人。

　　“这等症状，不能再反复出现了，不然总有一天，母亲会把我也给忘了。”

　　姜轩心中担忧，母亲脑袋里的魂禁似乎一直在反扑，想要重新封印她的记忆。

　　这样一来，日后恐怕只有两种可能。

　　一是母亲屈服于魂禁，彻底遗忘了一切，二是她神魂激烈的挣扎，最后精神遭到严重创伤。

　　无论哪一种，都是姜轩不愿见到的。

　　因此，他有必要尽快带母亲离开金竹域。

　　既然林家以她是中了太上心魔为借口不肯医治她，他就自己去寻人来帮忙，无论如何，也要让母亲早日摆脱痛苦！

　　时间飞快流逝，林琅邪继任家主之日，终于到来了！

　　这一天，金竹域各处，到处张灯结彩，特别金竹城内，气氛异常热闹。

　　金竹域的通道，也对外开启了，来自大离九州各势力的有头有脸的人物，纷纷前来恭贺。

　　古世家聂家、赵家、钱家，飘渺宫、地煞门等大宗，还有诸多异族长老，通通到来，其来访的规模之大，前所未见。

　　甚至于，在日正当午的时候，大离皇帝带着几名皇室成员，亲自过来了！

　　古世家家主更迭，王朝的皇帝亲自前来恭贺，这等行为，十分罕见，足以证明皇室对林家的重视。

　　林家近千年来，多任家主更迭，但从未有一次，像这次这般隆重而盛大。

　　林琅邪一整天都眉飞色舞，来的人越多，越证明了他的面子和能量之大，自然令他感到开心。

　　然而，不少冷静的林家长辈却是不觉得乐观，正所谓树大招风，那么多人来他林家恭贺，未尝不是抱着试探的想法。

　　眼下的林家，中青年一辈实在太强悍了。

　　林琅邪与林妙涵，本就是有名的真龙天才，而林琅邪在这般年纪晋升尊主境，更是十分罕见。

　　至于年轻一辈，不提无人不知的那位绝代天骄，就是林纵横，都以二十岁的年纪，破了当初林琅邪的记录。

　　这个古世家，展现出了旺盛的生命力，而他族中还有一尊圣人，怎么能让人不谨慎对待？

　　因此，各方势力纷至沓来，林家一时成了风起云涌之地。

　　有人猜测，这一次林家的家主更迭，或许是九州势力未来一场大洗牌的前奏。

　　山谷之中，姜轩换上了一身隆重而不高调的锦袍，这是林鼎天托人送过来的。

　　今天，不仅是林琅邪的大日子，同样也是他辛苦布局数月，即将收获成果的时候。

　　“姜公子，各方势力的宾客都已经到来，新家主要你过去，帮忙招待。”

　　屋外，严家兄弟的声音传来。

　　身为绝代天骄的姜轩，就是林家的一块门面，所以在这等重要日子里，他是不可缺席的。

　　甚至有可能，要从早忙到晚。

　　这一点，早在姜轩的预料之中，所以此时脸色并无任何异常变化。

　　“明白了，我稍后就走。”

　　姜轩整理了下衣袍，看着镜子中的自己，眼眸中精光四射。

　　今日，只许成功，不许失败！

　　他很快离开屋子，前往金竹城前，特意去找了下林奕晨。

　　“奕晨，一起走吧，今日是新任家主的大日子，你不好不去。母亲，你一人留在谷中，可以吧？”

　　姜轩看向母亲，这几天，母亲又变得十分平和了，看上去再正常不过。

　　“你们去吧，好好玩，今天估计挺热闹。”

　　林妙涵微笑着道。

　　姜轩的计划，为了防止出现意外，并没有提前告知过母亲。

　　“那姑姑我们走啦，我会早点回来看你。”

　　林奕辰毕竟还是少女，也喜欢热闹，不疑有他的跟着姜轩走了。

　　两人随即破空离开山谷，严家兄弟紧紧跟随。

　　林妙涵独自呆在阁楼内，周围安静得很。

　　一刻钟后，从地面上，一道身影缓缓钻出，惊动了林妙涵。

　　“是谁？”

　　林妙涵眸光一凛，瞬间站了起来，就想出手攻击。

　　“母亲，是我。”

　　姜轩的本尊从地底钻出，身上正发动着数张高级的隐匿灵符。

　　“小轩，你在做什么？你不是去参加宴会了吗？”

　　林妙涵满脸困惑，不明白姜轩眼下在做什么。

　　“去参加宴会的只是我的分身，母亲，今天我要带你离开林家！”

　　姜轩言简意赅的道，到此时才和母亲说出自己的计划。

　　“你在胡说什么？我可不被允许踏出金竹域。”

　　林妙涵露出忧虑的表情。

　　“我若出去外面，一旦太上心魔发作，恐怕会为非作歹，导致生灵涂炭。在金竹域里，至少还有家族长辈们可以限制我。”

　　善良的林妙涵，因为惧怕莫须有的太上心魔，自己把自己的自由给堵死了。

　　她先前软禁就已经解除，可以在金竹域内随意行动，但她仍旧极少踏出谷外，可见这莫须有的记忆在她心里造成了多大的阴影。

　　“根本没有什么太上心魔，母亲，若你信任我，就跟我走！”

　　姜轩斩钉截铁的道，他眼下没有功夫和母亲详细解释，先逃离金竹域，才是当务之急。

　　林妙涵看着姜轩的眼神，那里面充斥的是关怀和担心，于是犹豫的点了点头。

　　她虽然不明白儿子的用意，却也知道他不是无谋之人。

　　“你如何带我走？秘境通道那关，可很难过去。”

　　林妙涵疑惑道。

　　“母亲，恐怕得委屈你先躲起来。”

　　姜轩摸了摸自己手上戴着的暗戒。

　　这枚得自上古剑皇的戒指，不仅能够收纳物品，同样能够收纳生灵。

　　更重要的，它其貌不扬，能够逃过别人的检查。

　　带着病情不稳定的母亲走，风险太大，而若是先把母亲藏起来，成功的几率将会大大提升。

　　“按你说的便是。”

　　林妙涵信任的点头。

　　姜轩于是深吸口气，尝试着把母亲送进了暗戒之中。

　　之前他已经有把铁羽雕等生灵送进去的相关经验，所以这一次水到渠成的成功了。

　　母亲不见后，姜轩施展易容术，身体拔高了数筹，脸部线条改变，变成了一名不起眼的中年男子。

　　他运转藏锋诀，把自己的气息和修为彻底隐匿，加上高级的隐匿灵符相助，极少有人能够发现他的行踪。

　　“母亲的软禁虽然解除，但不时仍有修士会来确定她的行踪。必须在她失踪的消息传扬开之前，离开金竹域！”

　　“今天各方势力到来，人声鼎沸，一片混乱，希望能够因此提高成功几率。若是还不成功，就只能靠你了，分身。”

　　姜轩施展遁地术，借由地底朝着金竹域的出口前进！


第0315章 武玄殿

　　崇山峻岭间，一道天门高高伫立，门户内外，是两个截然不同的世界。

　　金竹域，林家专属的洞天福地，此时入口处，不时迎来一批批贵客。

　　在地底百丈深处，一道近乎透明的身影，融于土层之中，悄无声息的朝着天门靠近。

　　在离天门还有数里地的一片竹林内，模糊的身影从土层里钻出，露出一张清秀的脸庞，神情严谨的盯着那入口处。

　　“还有一盏茶功夫，就是守军轮班的时候，那时的出入检查，最为松懈。”

　　姜轩眯起双眼，关于秘境入口守军的换班规律，他早已熟络于心。

　　神识悄无声息的渗透出去，姜轩隐匿在林中，静静等待着。

　　天空中，不时有刚刚到来的各方宾客乘着灵禽飞越而过。

　　过了一会，眼看时间差不多了，姜轩易容成的中年男子，慢悠悠的飞上了高空，朝着秘境人口过去。

　　按照规矩排队，姜轩前方，有一些人也准备出去。

　　队伍迅速的前进着，守军只对进入的人仔细盘查，对于出去之人，却是没有多大戒心。

　　“出去干嘛？你看着有点脸生？”

　　轮到姜轩时，士兵狐疑的看了他一眼。

　　“奉鼎旺大师的命令，出外采购一些材料。”

　　姜轩声音平静的道，随即亮出了一块属于林族第一炼器师的令牌。

　　这块令牌，是林鼎旺先前给他的，说有了此令，以后在九州各地，林家建立的玄宝阁中，都能得到最优渥的价格。

　　这块令牌，本是林鼎旺随意送出，不料姜轩有心算无心，以这么个借口来通过检查。

　　族中第一炼器师，又是尊主修为，林鼎旺在金竹域内，话语权也算是颇高。

　　身为炼器师，派弟子出外采购材料再正常不过，所以士兵不疑有他，简单扫了姜轩几眼，就放他过去了。

　　姜轩顺利通过，嘴角不由得漾起笑容。

　　看来，事情比想象中的要顺利得多。

　　之后只要在母亲失踪的消息曝露前尽可能走远，就没有什么问题了。

　　前方突然有不少人去而复返，身形有些狼狈。

　　本来应该要换班的守军，有一些人匆匆忙忙，从秘境外飞了进来，举着玄兵，如临大敌。

　　“怎么回事？”

　　姜轩皱起眉头，不欲理会，就想越过人群出去，那光霞弥漫的天门中，却是传来一阵汹涌的能量波动。

　　轰！

　　十多名林家守军从天门那一边被人扔了进来，摔倒在地上，口吐鲜血！

　　场间顿时沸腾了，不少人慌不择路的退后，姜轩后方的守军，则是一个个冲了上来。

　　“搞什么鬼？有人来我林家闹事吗？”

　　一个队长模样的士兵怒斥中推开人群，走了过来，询问摔跌在地上的那些士兵。

　　“退后退后！暂时不允许出去！”

　　其余士兵则是清退包括姜轩在内的所有人，眼下情况不明，通道不能随意进出。

　　姜轩神色有些难看，思忖着是否要直接冲出去。

　　这外面，也不知道是出了什么变故。

　　呼轰！

　　天门一阵强光闪烁，随即五六道身影，大步踏了进来。

　　为首者，一身铁衣，黑发如墨，更是奇异的生有重瞳。

　　他双眼四只瞳孔，冷漠的扫过天门边的一堆守军，随即冷笑着道。

　　“这林家，今天倒是挺热闹。”

　　姜轩看着那为首的重瞳男子，神识悄悄散开，当查探出他的修为，心神暗凛。

　　碎虚境！

　　眼前这男子，赫然是一名尊主，而且实力，比起林鼎旺林琅邪之流，绝对只高不低。

　　他身边的几人中，还有一人同样是碎虚境，其余则都是命丹境。

　　“这群人看上去来者不善，不知所为何事？”

　　姜轩目光闪烁，默默的退到人群中，避免引起注意。

　　金竹域可是林家的大本营，眼下这里，更是各方势力的大佬云集。

　　眼前这些人实力虽然不算弱，但就凭这样来闹场，也绝对有死无生。

　　“去通报林鼎天，就说武玄殿的洪瀛，特来祝贺一下。”

　　名为洪瀛的男子，冷笑着嘱咐那守军队长。

　　“武玄殿？”

　　那守军队长听闻，神色顿时骤变，连忙道。

　　“晚辈明白了，还希望前辈在此等候片刻。”

　　随即，他和几名士兵慌乱的往后方走，手里更是取出通讯玉简，联系着金竹城内的林家人。

　　姜轩立于原地，心生不妙。

　　武玄殿这个名字，姜轩并未听过。他好歹去了一趟离都，大离有头有脸的宗门大半都知道，然而这武玄殿，却是没有丝毫印象。

　　但是听这洪瀛的口气，武玄殿明显来历不简单。

　　他们，究竟是何来头？

　　姜轩紧皱眉头，这群人没有请帖，贸然而至，随意出手就打伤林家守军，显然来者不善。

　　若是继续在这里待下去，也不知道会不会被他们拖累。

　　姜轩暗叹口气，一时也进退不得。

　　金竹城内，姜轩的分身穿梭于宴席之间，不时应付着上门搭话的人，看上去再正常不过。

　　本尊与分身心神相通，分身明白了本尊那边的情况，不由得皱起眉头。

　　姜轩设想过今日种种可能发生的意外，但却没料到会出现这么一个变数。

　　眼下就算是分身，想支援本尊也有些困难。

　　宴席间的姜轩，目光不由得掠过人群，落在不远方意气风发的林琅邪和林鼎天身上。

　　只见一名士兵从大厅外进来，行色匆匆的跑到两人身边，说了几句话。

　　林鼎天听闻，神色顿时变得有些难看，而林琅邪，眼里则是露出杀意。

　　姜轩刻意靠近偷听，知道是入口那边的事情传过来了，想知道二人会如何反应。

　　“这武玄殿，明面上是恭贺，但实际上是捣乱来了。”

　　林鼎天目光阴沉，低声道。

　　“大魂王朝那么远，也亏他们特意跑这一遭。”

　　林琅邪语气冰冷，“父亲，若他们不知好歹，不如出手灭杀了他们。这里可是我林家的地盘，岂能容他们随便撒野？”

　　“武玄殿可不是好惹的主，不说他们是大魂王朝四大势力之一，就是那洪瀛，都棘手得很，要拿下他，可得付出不小代价。”

　　林鼎天目光闪烁着，思忖着应付那群人的方法。

　　“难不成要请他们进来？谁不知道我们林家和他们关系向来恶劣，若是让他们光明正大入了这金竹城，岂不是显得我们怕了他们？那洪瀛，分明就是故意来立威，想要给我们难看。”

　　林琅邪神色冷峻，他一旦接任林家家主，这武玄殿，就是他要面对的一大威胁。

　　“原来是林家的死对头。”

　　姜轩听到了这一切，恍然大悟之际，突然心生感应，看向大厅之外。

　　咻咻咻！

　　急速的破空声从外面响起，引起了不少人的注意。

　　“武玄殿，特来恭贺林家新任家主继位！”

　　一个如雷霆般的声音响彻在夜空中，令大厅之中，一时安静了下来。

　　各方势力的大佬们，有不少都眼露奇异之色。

　　姜轩镇静的看着，从本尊那边，他已经得知这群人直接越过守军，来到金竹城的消息。

　　“我们都还没答复是否让他们进来，他们就直接过来了。”

　　林琅邪目中露出寒光。

　　“琅邪，今晚之后你就是林家的新家主了，有点气度，不要让别人看出你的想法。”

　　林鼎天的声音在林琅邪脑中回荡起来，随后走出大厅，看向缓缓降落下来的洪瀛一行人。

　　这里是金竹城，今天又是林家新任家主继位的日子，所以来这里的各方势力，为了表示尊敬，都是在城外就停止飞行，步行进来。

　　而这武玄殿，不仅没有请帖私闯进来，还大咧咧破空而至，显得不怎么把林家放在心上。

　　不少大佬，有些玩味的看着这一幕，好奇林家会如何应变这捣乱之人。

　　“原来是洪道友，我还以为是谁呢。”

　　林鼎天笑着走出来，显得非常大度。

　　“诸位请进吧，虽然你们没有请柬，但怎么说也来者是客嘛。”

　　林鼎天的语气中带着调侃，言下之意，不请自来的几人脸皮太厚。

　　“那就不客气了。”

　　洪瀛龙行虎步，带头往大厅内走，面对在场包括大离皇帝在内的诸多大佬，面不改色。

　　姜轩的分身立于人群中，与本尊心神沟通，了解着眼下秘境入口处的情况。

　　感知到本尊传来的讯息，他的神色不由得沉凝下来。

　　因为洪瀛一行人强闯进来，担心秘境外有埋伏的情况下，守军禁止了今天出外的许可！

　　甚至再想进入金竹域，都要接受严格的盘查！

　　姜轩的本尊，被逼无奈退了回来，眼下联系分身，准备实行原先准备好的预防计划。

　　身处宴会大厅中的姜轩，目光闪烁了番，寻了个借口，悄悄撤退，准备离开金竹城，支援本尊而去。

　　“听说你林家出了个绝代天骄，不知道是哪一个啊，能否让我见识见识？”

　　姜轩刚要离场，那边洪瀛却是开口了，一双虎目精光四溢，好奇的在大厅中寻找着。

　　唰唰唰。

　　一时，不少人目光落在了姜轩身上。

　　姜轩停下了欲离去的身影，心中无名火起。

　　这武玄殿，倒是真会挑时间，像是专门来和自己作对一般。


第0316章 地神印发威

　　一下子成为众所瞩目的焦点，姜轩想悄悄离去，变得困难了起来。

　　洪瀛察觉到场中众人目光的转移，视线随即跟着落在姜轩身上，无形的压迫感，迎面而来。

　　那并非尊主境的威压，更像是一种强大体魄形成的气场，能够震慑得人气血不畅，呼吸困难。

　　“此人好强大的肉身，修的莫非是炼体之道？”

　　姜轩目光稍凝，他也兼修炼体，所以知道要形成这般气场，需要多么庞大的气血。

　　不过这般气场，对一般人能够形成作用，但对于体魄强大凌驾于绝大多数尊者之上的姜轩，却是没有什么大的影响。

　　姜轩面不改色，冷静的看着洪瀛。

　　“前辈有何吩咐吗？”

　　洪瀛仔细审视姜轩，起初不以为意，但渐渐的，神色变得凝重起来。

　　因为只是分身，为了避免让人看出破绽，姜轩动用藏锋诀，把自己的气息隐匿得一干二净。

　　在这样的情况下，现场根本没有人看得出他的深浅。

　　洪瀛发现自己看不透一个后辈，对方更完全不惧自己带来的压迫感，一时有些动容。

　　“怎么，洪道友，我林家这位绝代天骄，还不错吧？”

　　林鼎天看出洪瀛的神色，眼中略有得意。

　　“看着确实行，就是不知道是不是花架子。”

　　洪瀛冷笑，心里却是多少有些嫉妒。

　　“洪道友可以让你的手下试试看，不就知道了？当然，他们年纪多出一大把，为了以示公平，必须压制在和姜轩同样的修为。”

　　林鼎天微笑着道，心思活络起来。

　　或许可以借姜轩，打压一下洪瀛嚣张的气焰。

　　姜轩与洪瀛带来的人打，赢了光荣，输了也不算丢人，怎么想都不是赔本买卖。

　　至于武玄殿会不会趁机下黑手，这就更不要担心了，有他和其他林家高层在，根本不可能让这一情况发生。

　　“不错，你们可以试试看。那家伙看着挺年轻的，是你们武玄殿新培养出来的俊杰吧？就让他试试。”

　　林琅邪明白了父亲的想法，目露奇光，指向洪瀛身后的一人。

　　那是个看上去二十多岁的青年，块头大得吓人，修为则达到命丹中期。

　　姜轩看着主动邀战的林家新旧家主，暗叹一声，看来自己成为了他们扬眉吐气的工具，这下更不好脱身了。

　　“师尊，让我来会会这绝代天骄吧！”

　　那大块头被林琅邪一挑动，立即自告奋勇的站了出来，对姜轩露出深深的敌意。

　　姜轩站在旁边一言不发，本尊那边，时间不能再拖下去，他必须尽快从这宴席上脱身才行。

　　“那好，铁柱你上吧，记住压制在和对方同样的修为，别被人说我们以大欺小，这绝代天骄，据说可只有十七岁。”

　　洪瀛点头道，对他一手培养出来的弟子，他还是十分有信心的。

　　铁柱在大魂王朝，也是真龙天才一名，年近三十岁，修为就达到了命丹中期。

　　而且，他武玄殿走的是炼体一道，铁柱又天生神力，压制到命丹初期修为，对他根本没有多大影响。

　　林家人不知道铁柱的底细，贸然派这愣头青来出战，根本是在自取其辱。

　　“待会交手，找机会废了他一条胳膊。”

　　洪瀛的声音回荡在铁柱脑海中，带着森冷的杀意。

　　铁柱随即大步迈出，来到姜轩身前，个头比他高出整整一倍。

　　他就像一头巨熊，而眉清目秀的姜轩，看上去有些弱不禁风。

　　“武玄殿铁柱，领教一下林家绝代天骄的实力。”

　　他瓮声瓮气的道，随后带头走到外面的空地上。

　　姜轩漠然的跟在后面，心生烦躁。眼下的他，实在没有多余的时间陪武玄殿闹事！

　　各方宾客都好奇的围观过来，大离王朝绝代天骄，与大魂王朝真龙天才的比斗，十分吸引人。

　　大部分人，自然看好跃龙会上力压群雄的姜轩，但武玄殿在大魂王朝也不简单，这大个子，实力说不定是个异数。

　　“给你百丈距离，免得说我欺负你！”

　　铁柱说道，自己往后退，要与姜轩拉开到百丈距离再打。

　　“武玄殿向来擅长近身搏斗，这大个子倒是实诚得很，不肯占人便宜。”

　　人群间议论道。

　　“不用了，就站在那里吧。”

　　不料，姜轩冷冷发话。

　　铁柱的步伐一时僵住了，大嘴一咧，笑容有些阴森。

　　“小子，可别逞强硬要面子，这点距离，我分分钟就能扭断你的脖子。”

　　“出手吧。”

　　姜轩懒得多加解释，他只想在最短的时间内，击败这家伙。

　　因为武玄殿的到来，林家正在加强警戒，他每拖延一段时间，本尊成功离开金竹域的机会，就越低！

　　“好！”

　　铁柱爆吼一声，双脚一踩地面，直接震得土石崩塌粉碎，整个人，身上涌现磅礴旺盛到极点的血气，朝姜轩碾压而去！

　　前一刻看着还有些敦厚的他，下一刻就化身成了一头绝世凶兽，那股与生俱来的彪悍气息，令不少人为之动容。

　　“这家伙，是天生的炼体良才。”

　　林鼎天瞳孔微缩，意识到他们小瞧武玄殿的人了。

　　姜轩立于原地，身前像是有汪洋般的血气朝自己涌来，铁柱与生俱来的气魄，极为不俗。

　　地神印！

　　姜轩任凭对方冲到近前，随后抬起一掌，打出了这两个月来用心感悟，自创而出的印法。

　　隆隆隆！

　　他的身体，一时像扎根在了大地，本身是一座厚重的山岳，任千百年风吹雨打，都岿然不动。

　　周围的地元气疯狂聚集而来，姜轩一手黄光璀璨，硬撼而上。

　　砰砰砰！

　　只见暴冲而来的铁柱，以更快的速度倒飞出去，整个人像是被整座大山迎面撞击，人在抛飞的过程中，嘴里溢出鲜血。

　　洪瀛神色一变，身形一晃，出现在铁柱身后，将其给拦住。否则这一退，不知会撞碎多少层的建筑物！

　　“一举一动引动天地元气，宝级战技吗？”

　　洪瀛目光凝重，看向姜轩整个人的神色，都变了。

　　姜轩所施展的，实在不像是一个初入命丹境的尊者能做到的。这林家，当真是出了一个奇才！

　　“刚刚的不算，我没有想到！”

　　铁柱缓了过来，神色分外难看，焦急的辩解道。

　　他确实没想到姜轩的近身能力会如此厉害，否则一开始就会动用全力。

　　倘若这样就算败了，那可太丢脸了。

　　“输了就是输了，没有借口。”

　　洪瀛能看出的东西远比铁柱来得多，知道这一刻就算自己的弟子全力出手，也多半不是林家那绝代天骄的对手。

　　既然如此，何必再自取其辱，让这林家嘚瑟。

　　“刚刚姜轩确实有偷袭的嫌疑，不如再给他一个机会吧。”

　　林琅邪阴险的鼓吹道，他已判断出姜轩的实力远在那铁柱之上，自然不介意他多丢几次脸，好壮大他林家之威。

　　武玄殿不是来闹场的吗？他倒要看看，最后是谁灰头土脸的回去！

　　“你不是我的对手，不要浪费时间了。”

　　姜轩收回手，整个人又变得波澜不惊。

　　他刚刚施展地神印，并没有出全部的力量，否则威力岂止如此？

　　“少得意了，我武玄殿的绝学，你还没见识过呢！”

　　铁柱觉得自己让师尊蒙羞了，像头野牛般不顾洪瀛的提醒，又冲了上去。

　　“我可没空陪你没完没了。”

　　姜轩心中也火了，双眸一时化为金色，可怕的精神秘术施展而出！

　　轰！

　　冲神之下，铁柱前行的步伐一时僵硬住了，脑袋如同被一柄重锤击中，五雷轰顶。

　　姜轩的精神力，早已达到命丹后期的程度，只有命丹中期的铁柱又怎么承受得了？

　　他呆立在原地，神色变得恍惚起来。若不是姜轩手下留情，甚至能够重创他的神魂。

　　“瞬间夺人心神，这绝代天骄比起跃龙会时，变得更厉害了！”

　　“连命丹中期都无法挡他一眼，这成长的速度，太过惊人！”

　　旁边观战的各方大佬纷纷变色，姜轩进步之快，还在他们的意料之上。

　　进步如此神速之人，难以想象，数百年后会是怎样的一副场景！

　　林家的盛世，莫非真要来了？

　　洪瀛神色难看的上前，出手解掉姜轩的精神秘术，铁柱才回过神来。

　　意识到自己竟然在战斗中被人剥夺心神，铁柱一时哑了火，如斗败的公鸡，垂头丧气，再无勇气和姜轩纠缠。

　　一场闹剧，就这么结束。

　　而短暂出手的姜轩，却是引起了各方势力更多的忌惮。

　　至于林家，林鼎天喜出望外，林琅邪表面欣喜，心中却是思量着，产生危机感。

　　这小子，成长如此之快，恐怕再过数十年，就难以压制他了……

　　姜轩知道自己曝露了过多的实力，但也无可奈何，想要火速解决实力不弱的铁柱，只能这么做。

　　“外公，舅舅，我出去外面休息一下。”

　　解决掉铁柱，姜轩装作累了的样子，对二人道。

　　“去吧，记住待会回来就行。等下我要宣布你改姓林的事情。”

　　林琅邪不以为意的道，只觉得姜轩是厌倦了这里的交际。

　　姜轩点头，随即离开宴席，严家兄弟见状，紧紧跟随着。

　　“我要散散心，你们不要跟得那么紧。”

　　姜轩不耐烦的回头说了句，严家兄弟见状，不敢违背，退到远处，与姜轩保持一定的距离。

　　他装作散步般的在金竹城里走了起来，不缓不急的朝着城门过去。

　　到了城门口，唰！姜轩猛地掠空而起！

　　“追！”

　　严家兄弟见状，大为吃惊，跟随姜轩这段时日来，他还是头回如此。

　　两人目目相觑下，纷纷破空，追了上去！


第0317章 打出金竹域！

　　姜轩身形完全曝露，高速破空而行，目标直指金竹域出口。

　　一路所过，雄浑的元力波荡虚空，惊动了沿途不少修士。

　　“姜少爷，你要去哪？宴会还未结束！”

　　严家兄弟速度比姜轩稍快一筹，严大高声道。

　　姜轩默不吭声，全力赶路，不多时，远方的天门映入眼帘。

　　“他想离开金竹域吗？”

　　严家兄弟猜测到姜轩的行进路线，神色一变。

　　“把他先拦下再说！”

　　两人当机立断，其中严大速度猛然激增，命丹后期的修为优势显露无疑。

　　“姜少爷，你若再不停下来，属下可就要斗胆出手了。”

　　严大双眸变得凌厉，袖袍抖动间，两条锁链如灵蛇般钻出，在空中舞动起来。

　　姜轩听闻，骤然停下，严大以为他听话了，却不料，姜轩却是一掌排山倒海拍了过去！

　　轰轰轰！

　　紫黑色的天元剑气如同海潮，一时将严大淹没，完全杀了他个措手不及！

　　姜轩拍完一掌，转身就走，看都不看一眼。

　　“你这家伙！”

　　严大被剑气淹没，幸亏及时防御，虽然受了点伤，但并无大碍。

　　只是这么一来，他却是被姜轩拉开了距离，空中到处是能量风暴，难以前进。

　　“将此事禀告家主，就说姜少爷出现异常，似乎想要外逃！”

　　严大在剑潮中沉沉浮浮，狼狈不堪之际，朝着身后刚刚赶到的严二怒吼道。

　　咻！

　　姜轩施展了御剑术，人剑合一下，速度奇快无比，趁着刚刚的偷袭，迅速拉远与严家兄弟的距离。

　　他脚下踩着的飞剑，并非北冥剑，而是为了今天，为分身专门准备的。

　　此剑名为青灵剑，同样是八品玄宝，轻若无物，催动御剑术的情况下，速度比用北冥剑，还要快上一筹。

　　当然，若比拼威力，北冥剑却是高出了它不少。

　　御剑之下，姜轩形若流光，所过之处，众人纷纷避退，不知发生了何情况。

　　很快，天门映入眼帘，那戒备森严的大量守军，能够看得一清二楚。

　　“把通道开启，我要出去！”

　　姜轩临近天门，声音滚滚如雷鸣般传开，不容半点质疑。

　　“是姜少爷，这个时候他怎么会出现在这里？”

　　绝代天骄的容貌，大部分士兵都认识，此时惊疑不解。

　　“姜少爷，刚刚武玄殿的人到来，家主为了以防万一，严禁家族子弟外出。特别您是族中重要高层，就更不能有所意外了。”

　　士兵队长眼里露出迟疑之色，虽然姜轩看上去咄咄逼人，但他可不敢随意放行。

　　若是族中绝代天骄出了差错，他可承担不起过失。

　　“我让你开你就开，没听清我的话吗？”

　　姜轩神色一沉下来，目光不经意间掠过下方人群，此时，本尊正混迹在那里面。

　　“这……”

　　士兵队长露出为难的表情，虽然有严令在身，他却也不想得罪姜轩。

　　“拦住他！别让他过去，直接拿下！家主有令！”

　　这时，大后方，严家兄弟严厉的喝声突然滚滚传来。

　　“来得倒挺快。”

　　姜轩眼里精光一闪，却是不等守军们反应过来，唰，身形如疾风般掠了过去，同时大打出手。

　　铮！铮！铮！

　　他脚下的青灵剑，剑影一化二，二化十，十化百，在守军之间，轰然炸开！

　　他竟是选择了野蛮强闯的办法，这令守军们始料未及，一时手忙脚乱！

　　“站住！”

　　守军队长迅速意识过来，一杆长枪抽出，如同乌蛟出深渊，横断了姜轩的道路。

　　“统统给我滚！”

　　姜轩大喝一声，恐怖的精神音波，冲击向四面八方，连士兵队长，都受到了些微影响。

　　铿锵！

　　青灵剑落入他手中，一道落雷剑法，剑光把守军队长的长枪卷走，而姜轩整个人，也一晃越过了他！

　　锵锵锵！

　　明晃晃的刀剑齐舞，第一时间反应过来的士兵们，朝着姜轩出手了。

　　风吟剑法！

　　姜轩青灵剑轻盈如浮光掠影，人则如缕青烟，穿过守军士兵时，没有人反应过来。

　　砰砰砰！

　　每个士兵身上，铠甲齐齐炸开，手中兵器断裂，若不是姜轩手下留情，甚至连小命都没了。

　　“回去告诉林琅邪，今天起我脱离林家！”

　　姜轩迈入天门前，声音朗朗传开，震得所有人脸色大变。

　　嗖。

　　他整个人下一刻就通过了光门，就此扬长而去。

　　“追，别让他跑了！”

　　“快点禀告家主，此事关系重大，让他给出定夺！”

　　守军们惊愣之余，严家兄弟已经暴冲而过，急急追着姜轩出去。

　　而守军们，在最初的惊愣后，反应过来之际，沸腾了！

　　整个林家，从这一刻起，鸡飞狗跳！

　　“报家主，姜少爷莫名朝着金竹域出口过去，甚至向严家兄弟二人出手！”

　　“报家主，姜少爷在通道口大打出手，击伤众多守军，已经离开了金竹域！”

　　“报告家主，姜少爷说，他自此脱离我林家！”

　　一个个消息，像长了翅膀般，于盏茶功夫间，不断传入林琅邪和林鼎天的耳中，令两人的神色，一时都是大变。

　　“姜轩怎么会突然如此，琅邪，你又做什么事了吗？”

　　林鼎天听闻，脸上当即盛怒，看向林琅邪。

　　“我根本什么都没做！那小兔崽子，竟然在我继任家主的时候，搞这种幺蛾子！”

　　林琅邪双眸变得凌厉阴沉，他对姜轩，本就没什么好感，眼下憎恨的指数，更是瞬间飙升。

　　“眼下众多宾客都在，先将此事压下，不要让其他人知道了。你们，给我全力派出人手，务必快点抓回那小子！”

　　林琅邪迅速有了主意，今日是他大喜之日，绝对不允许被人搅局。

　　姜轩固然逃走了，但林家高手如云，把他抓回来，只是时间问题而已。

　　反倒是他叛逃的消息，绝对不能传扬出去，否则对林家的威信，可是一个重大的打击！

　　林家众多高手，于下一刻偷偷接到指示，纷纷被派了出去。

　　而林琅邪和林鼎天，则继续回到宴会上，招待众人，表面上仍然风平浪静。

　　然而，发生这么大的事情，一传十，十传百，林家人难免有些慌乱。

　　加上不少林家子弟，突然从宴会上离场，引起了一些势力的注意。

　　“林家发生什么事了吗？”

　　武玄殿洪瀛目光闪烁，敏锐的捕捉到了场间的不寻常。

　　“你去看看情况。”

　　他随口吩咐身边的手下，笑容满是玩味。

　　姜轩踏出秘境通道，出现在了群山之中，随即目光一扫，朝着西方天际掠去。

　　他所过之处，体内命丹境的元力流转不休，引得空气发出阵阵尖啸，动静极大。

　　他的速度并不快，比起先前在金竹域中，慢了不少。

　　嗡嗡嗡——

　　严家兄弟，还有多名守军高手，一起出现在秘境之外，一下便看到了远方的姜轩。

　　“还未逃远，出全力把他擒住，就算让他受伤也不要紧！家主已经下令了。”

　　严大目露凶光，他的速度最快，风驰电掣追赶上去，其他人高声回应，紧跟在后。

　　“通通来吧，让我来做你们的对手！”

　　姜轩目中闪烁疯狂的色彩，低声喃喃间，整个人所过之处，身后留下一条白色的气流。

　　“姜少爷，你冥顽不灵，履听不劝，属下只能让你吃些苦头了！”

　　严大很快追了上来，命丹后期的强横元力波动，碾过天际，远非初期的姜轩能够相比。

　　修为越高，每个小境界之间的差距也就越大。

　　姜轩的实力，有自信击败严二，但对于这严大，却是不敢掉以轻心。

　　命丹后期的他，可以说是林琅邪的左膀右臂，否则外姓之人，想加入林氏家族又岂是那么容易的？

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　严大双手袖袍鼓动，两条泛着幽蓝光泽的铁索，转眼破空而出，无限延长。

　　两条铁索，涤荡着雄浑的元力波动，抽得虚空扭曲变形。

　　轰！

　　其中一条迅如雷霆，直接往姜轩身上就要一抽。

　　“想得美。”

　　姜轩回身，青灵剑一斩，火星四溅间，就把它弹了出去。

　　唰唰唰。

　　只是这阻挡的空隙，另外一条锁链，则是无声无息的从他背后接近，如伺机而动的蟒蛇，哗啦啦响动间，缠上了他的大腿骨！

　　“成功了！”

　　严大一喜，他这锁链玄宝，一旦被缠上，就相当于被施加了禁制，要摆脱极为困难。

　　“命丹后期，果然大意不得。”

　　姜轩吃惊之余，随手翻出一张灵符，往大腿骨就是一拍。

　　嗡——

　　那灵符一贴上去，锁链像是失去了灵性，一下子松了开来，姜轩脱离束缚。

　　“八品吸元灵符，这小子，早有预谋吗？”

　　严大脸色当即变了，姜轩刚随手用的，是一道八品灵符，价值几十万元晶石，能够让玄宝与与主人短暂的失去联系。

　　正常情况下，很少有人会购买这一类型的灵符，因为价格太高昂，局限性又大。

　　然而姜轩眼下随意就能取出这灵符，显然是今天逃逸的事情，早有预谋！

　　“想拦我，就凭你可不够格！”

　　姜轩仰天长笑，毫不恋战，青灵剑化为剑光，回到脚下，人剑合一下，再度急速冲出。

　　而这时，严大身后追击之人，刚刚才抵达！


第0318章 追还是追杀？

　　金竹城内，表面上歌舞升平，一片喜庆，但背地里，林家诸多高手，却是不断的出动。

　　前方传来的追捕姜轩的战况，令穿梭于宴席间强颜欢笑的林鼎天的心情，越来越糟糕。

　　从姜轩逃跑开始，已经过去半个多时辰，但诸多高手齐出的情况下，却还是没能将他给擒拿回来。

　　“一群酒囊饭桶，养兵千日用在一时，可真的紧要关头了，却没有一个人有用！”

　　林鼎天怒气冲冲，前方不断传来姜轩越逃越远的消息，而林家派出的一个个高手却不断铩羽而归。

　　这一点令他坐立难安，若不是考虑到城中的大局，都想亲自出马，把那小兔崽子给抓回来。

　　“严家兄弟还在追赶他，其他人或许派不上用场，但他们两人还是值得信赖的。父亲，眼下你要考虑的恐怕是另外一件事。”

　　林琅邪刚刚从厅外进来，他刚刚得到了另外一个消息，原先的惊怒已经消失，取而代之的是一片冷意。

　　“还有什么事？”

　　林鼎天没有好气的道，他心中认为，姜轩之所以会无缘无故叛逃，绝对和他这个我行我素的儿子脱离不了关系。

　　“妙涵不见了，我的人去她的住处查探，发现早已人去楼空。”

　　林琅邪阴冷的道，“那小子，筹划已经很久了。”

　　林鼎天神色当即一变。

　　“莫非姜轩知道了我们对妙涵所做的事？”

　　“若不是如此，凭我林家的势力和对他的照应，他有何理由逃跑？那小子，心机深沉得很。”

　　“父亲，我早说过，那小子是个不稳定因素，你偏偏过于看重他。眼下明白了吧？他不过是个白眼狼，现在反咬我们一口了。”

　　“你的意思是，想让我……”

　　林鼎天深吸一口气，明白了林琅邪的意思。

　　“不错，当断不断，必受其害。若是此子不能为我林家所用，也不能纵容他成为大患。”

　　林琅邪眸中厉色一闪而过。

　　“此事不妥！事情还未查清楚前，你少给我胡来。”

　　林鼎天呵斥一声，直接打断了林琅邪的念头。

　　绝代天骄，他林家好不容易得到了一个绝代天骄，眼看着要迎来一个盛世，就这么毁掉了，太过可惜！

　　“随你吧，不过依我看，这小子既然有了逃跑的想法，想挽留他的心就不太可能了。”

　　林琅邪冷哼一声，父亲的这种处理方法，令他十分不满。

　　“哈哈哈，有趣有趣，林家，你们今天真是让洪某看了一场好戏啊！”

　　大厅内，武玄殿的洪瀛突然歇斯底里的大笑起来，旁边站着刚刚从外面返回的手下。

　　他的笑声极大，故意让所有人听到，林鼎天心中一凛。

　　“不知我林家做了什么好笑的事情，让洪道友如此开心？”

　　林琅邪目光不善的问道，武玄殿的这伙人，一晚上不断找茬，几乎快令他失去耐性！

　　“你林家的绝代天骄刚刚跑了，你还和我装什么糊涂？我倒很好奇，你林家干了什么天怒人怨的事情，怎么会把他活活逼走？”

　　洪瀛击掌大笑，先前弟子败给姜轩的不悦，都被这突如其来的消息，给冲散得一干二净。

　　“什么？那姜轩逃离了林家？”

　　“真的假的？他先前不是还呆在这里？”

　　“恐怕是真的，林家从刚刚，就变得有些古怪。”

　　厅内一下子沸腾了，各方势力的大佬，眸中异色连连，有惊讶，有幸灾乐祸的，也有生起不可告人想法的。

　　遮羞布被武玄殿的人一下子掀开，林鼎天也好，林琅邪也罢，脸色一时都十分难看。

　　本来是好好的继任家主大典，因为这件事，林家一下沦为众人的笑话了。

　　“父亲，看来你必须做出个决断了，若姜轩的事情不好好处理，今天我林家会颜面扫地。”

　　林琅邪愤怒之余，看向父亲，心里涌现凌厉杀意。

　　姜轩拍拍屁股走人了，沦为众人笑柄的，却是他这个新晋的家主。

　　“这里交给你处理，我亲自去追姜轩。”

　　林鼎天脸色铁青，这件事既然被戳破了，他也没有必要留在这里，拂袖而去。

　　“洪瀛！休要得意，你武玄殿不过就是个丧家之犬，也只能在这个时候开心一下罢了。当年你的师兄弟们被我林家屠戮一空的场景，你还记得吗？不知现在武玄殿的年轻一辈，有没有长进？对了，还是一样的窝囊废，连我林家一个爱瞎闹的后辈十招都挡不下！”

　　林鼎天破空而去，声音却余音绕梁在大厅之中，对武玄殿，给予了最尖酸刻薄的回应。

　　不少先前一直不明白两方势力为何不和的人，一下子恍然大悟，没想到林鼎天和洪瀛，还有这样的恩怨在内。

　　“好戏已经看够了，我们走吧，这林家，恐怕够焦头烂额的了。”

　　洪瀛被戳中要害，笑容有所收敛，带着人马，径直离去。

　　一场好好的继任仪式，就这样被硬生生的打断，气氛异常尴尬。

　　而林琅邪，则是漠然的取出通讯玉简，往里面打入一道道灵光。

　　火神印！

　　姜轩隔空打出一印，数百丈的虚空内，烈火汹汹燃烧，把后方追捕他的数十名林家高手，硬生生的给阻断去路。

　　随后，他一个转身，继续逃遁，直直往西方走。

　　“不要逃！”

　　火海中有几人硬生生扛着冲了过来，为首的是严家兄弟，两个人浑身都狼狈不堪，衣服都烧焦了。

　　他们满脸愤怒，这一路追击姜轩，他们屡屡大吃苦头，却未能顺利拿下他。

　　那个他们跟了两个多月的，看上去人畜无害，只有命丹初期修为的小鬼，谁想得到，会棘手到这个地步！

　　“琅邪老爷传来新消息了。”

　　严家兄弟甩开其他人，距离姜轩最近，这时候严二的通讯玉简发光，收到了来自林琅邪的消息。

　　“说什么了？”

　　严大祭出了一件飞梭状的玄宝，目光紧紧盯着前方的姜轩，不让他逃出他们的视线。

　　严二嘴唇一时微动，声音只有严大听得到。

　　“明白了，我老早就看这小子不顺眼了。”

　　严大得知新家主的命令之后，嘴角露出狰狞的笑容。

　　这一路上，姜轩的那些手段，可把他折磨得欲仙欲死。

　　“这燃元法梭，需要用大量元力消耗来换取极速。你负责供应元力，我找机会，一口气废了他！”

　　严大森寒的道，两兄弟一起踏上飞梭。

　　呼轰！

　　严二体内的元力急剧消耗，注入飞梭之中，随即梭身表面光芒大涨，化为一道极光，眨眼便破空而出。

　　“这么快就追上了？”

　　姜轩本想停下来再等等后面的人，一转头，看到严家兄弟坐在飞梭上，两人的速度激增，不由得微微变色。

　　他催动青灵剑，御剑术的速度也大增一筹，然而身后的飞梭，速度远远凌驾于他，眨眼便拉近到了二十丈距离。

　　“这严家兄弟，竟然还有如此厉害的玄宝，幸亏做了多手准备。”

　　姜轩忌惮，挥手间再次打出火神印。

　　这门他自己独创的印法，能够完美的控制力量的强弱，不像一般宝术，一旦动用会消耗大量元力。

　　轰！

　　天空再次被火海吞没，只不过这一次，严家兄弟明显有所防备，那严大两手锁链一甩，四两拨千斤的拨开漫天火焰，降临在了姜轩面前！

　　噗。

　　严大张口一吐，舌间竟然浮出一把一寸长宽的碧绿小剑，激发出冷冽寒芒，在近距离之内，奔袭姜轩！

　　姜轩瞳孔不由得收缩，这一击，来得十分突然，并且发挥出的力量之磅礴，分明不只是阻拦自己那么简单。

　　他看向严大，从他眼中看到了毫不掩饰的杀意。

　　“这家伙，想杀我？”

　　姜轩内心一凛，瞬间明白这不再是一场追逐游戏。

　　“既然如此。”

　　姜轩冷笑，张口一吐，悬河乾坤气，把飞来的小剑撞得脱离了原先方向。

　　金神印！

　　下一刻，他手中印势大变，整个人，变得无比的凌厉和锋锐！

　　金色的掌印涌动间，天空中浮现出万千兵器的虚影，像是要把整个天穹都给捅碎。

　　先前一直有所保留的，不止是严家兄弟而已，姜轩同样不愿造太多的杀孽！

　　然而，此刻察觉出了严大的杀意，姜轩再无保留，打出了完全融入金之宝痕精华的印法。

　　轰轰轰轰轰！

　　疯狂的能量暴动，长剑铮铮，铁刀颤鸣，还有戈与戟在长空乱舞。

　　成千上万的兵器虚影，绞杀向严家兄弟，宝术级别的能量波动，令他们大惊失色。

　　“这家伙先前一直在藏拙吗？”

　　严大一脸骇然，眼下姜轩的攻击，足以对他造成致命的威胁！

　　他仓促间想要格挡，这时刚刚打完一印的姜轩，瞳孔却是化为了漠然的金色。

　　大衍瞳术，精神泥沼！

　　姜轩抓准时机，趁严大心神不稳，予以迎头痛击。

　　这一下，严大陷入片刻恍神，动作僵硬后，却是已来不及进行防御。

　　噗噗噗。

　　一时间，他浑身上下，都被金锐之气刺破，鲜血泼洒。

　　而严二全力支持飞梭运转，又岂料得到这变故？

　　两人所呆的飞梭，速度虽是一绝，但防御力却弱得可以，一时间也被金锐之气捅了个千疮百孔。

　　扑通！

　　两人摔落长空，落在山林中，烟尘漫起间，生死不明。


第0319章 一条道走到黑

　　姜轩看着下方，呼吸急促，胸口剧烈起伏。

　　刚刚那一系列的攻击，他的损耗可不小。

　　而且，更糟糕的是，他这具分身，可无法用元晶石或丹药补充亏空的元力，只能向本尊索取。

　　而本尊，眼下与他的精神联系正在变弱，远距离下，也难以给他提供元力了。

　　“还能撑半个时辰。”

　　姜轩喃喃道，看了一眼后续追上来的林家高手，转身继续把他们往西方引。

　　真正的本尊，早已带着母亲，趁着混乱离开金竹域，朝着风马牛不相及的另一处地方而去。

　　分身的任务，只是尽可能的转移林家人的注意力，好让本尊能够逃到安全的地方。

　　林家在大离王朝势力根深蒂固，族内实力在姜轩之上的高手，更是多到数不清。

　　姜轩清楚这点，因此从一开始，就明白想顺利逃跑，只能智取。

　　分身转移林家注意力的时间越长，本尊逃离的希望也就越大，抱着这个念头，姜轩一路边打边走，浴血而战。

　　咻！咻！咻！

　　正后方，突然有多只箭矢，角度刁钻，速度奇快，追了上来。

　　姜轩猛地提剑回身一斩，艰难的把箭矢斩落，但仍有一箭，洞穿过他的肩膀。

　　“姜轩，快快束手就擒，你逃不掉的。”

　　林家一名百发百中的神箭手追了上来，修为在命丹后期，足以破防伤到姜轩。

　　“不错，姜兄弟，有什么误会都可以解释清楚的。再闹下去，事情会无法收拾的。”

　　林纵横不知何时也来到了追击的队伍中，手中同样提着弓箭，遥遥对准姜轩。

　　只是他的脸上，却满是无奈与疑惑。

　　他到现在，都无法理解眼下的这一幕闹剧是因何而起。

　　姜轩闷不吭声，在被杀了个措手不及后，林家迅速的反应过来，眼下组成的追击队伍，都是由擅长箭术的高手组成，就算他的速度再快，也很难与他们抗衡下去。

　　“诸位，回去吧，若是继续追我，恐怕难免出现伤亡。”

　　姜轩眼露复杂之色，对面的人群中，除了林纵横外，还有不少他认识的，印象不算差的。

　　走到这一步，真要刀兵相见，他其实是不愿意的。

　　“既然你明白，就乖乖放弃抵抗，只要你肯回去，一切好说。”

　　林家神箭手神色缓和了些，包括他在内的其他人，都把姜轩视为林家的一大骄傲，希望能够和平解决闹剧。

　　姜轩缓缓摇了摇头，这条路，他决定去走的时候，就没有退路了。

　　他手上随意一扬，大量的灵符，就那样抛飞出去，纷纷洒洒的，落向众人。

　　一张张灵符，像掐准了时机一样，接连不断的爆炸起来，而姜轩，在祭出这一手后，继续飞遁！

　　浩大的元光出现在空中，爆炸一波接着一波，逼得追赶的众人惊怒间连连避退。

　　“冥顽不灵！”

　　林家神箭手怒了，频频拉弓，三只青光箭矢接连射出，直接穿过爆炸的灵符。

　　咻！

　　第一箭，直接命中姜轩的后背，但没能破掉防御，饶是如此，冲击力不小，姜轩闷哼一声，踉跄向前飞出几步。

　　咻！

　　第二箭，姜轩意识过来，举剑一斩，硬生生给击飞走了。

　　咻！

　　第三箭，元气呈螺旋劲缠绕在上，却是破掉了姜轩的防御，成功射中他的小腿，鲜血四溅！

　　姜轩咬咬牙，不顾伤势逃奔，总算是暂时摆脱了他们，又逃出了一段距离，来到一座山头上。

　　“应该差不多安全了吧？”

　　姜轩喃喃道，无法补充损耗的分身，在长时间的逃亡中，已是伤痕累累。

　　此刻的他，看上去虚弱不堪，但眼睛却是一片明亮。

　　“这里，就是最后的战场！”

　　姜轩预感自己的状态无法再逃下去了，咬咬牙，从虚空戒指中，取出了整整七八十面阵旗。

　　为了今天的计划，他实在做了太多的准备，派给分身的一次性消耗品，更都是价值不菲。

　　先前得到的一千两百万元晶石，他几乎花掉了三分之一，用来布置今天的一切。

　　往四面八方打出一面面阵旗，轰鸣声中，接连五座大阵，内外相融，瑞彩千条的运转起来，构建出一个严密的防御网。

　　“来吧，我在这里等你们！”

　　姜轩提着剑，身处阵法之中，朝着虚空喊道。

　　刚刚飞抵的林家高手们，见之神色一振。

　　“看来这小子终于露出疲态了，全力出手破阵，用最快的速度把他抓回去，别给他疗伤恢复的时间！”

　　林家神箭手眼里爆出精光，提着长弓，射出一支支威力巨大的箭矢，尝试着轰破法阵。

　　其他人，包括林纵横等，各自动用术法和玄宝，轰击声不绝于耳。

　　五座法阵，释出的阵光一层交融一层，一时固若金汤，任凭众人如何轰击，都巍然不动。

　　姜轩立于法阵之中，不时的出剑，把飞冲过来的玄宝击飞出去。

　　隆隆隆。

　　不过一会儿，除了姜轩所在的山头，其他地方全部被可怕的林家修士们给轰没了，一切化为焦土。

　　地面震动不停，甚至姜轩脚下的土地，都开始变得松软塌陷，像是随时可能会崩溃。

　　他面不改色，继续顽强抵抗。

　　“姜轩！”

　　一个充满威严，失望中带着愤怒的声音突然回荡开来，传入阵法之中。

　　姜轩瞳孔微缩，没有吃惊，反倒脸上流露出松了口气的神情。

　　林鼎天，降临在了这座山头之上，一脸痛心疾首的表情。

　　林家其他人，纷纷让开路来，同时停止攻击。

　　老家主到来，意味着他们没有出手的必要了，姜轩除了束手就擒，根本没有其他的选择了。

　　“姜轩，我对你抱着很大的期望，甚至把你当做林家未来的接班人在培养，你为何如此让我失望？”

　　林鼎天目光穿过法阵，一眼就寻到了姜轩的真身所在，脸上的神情说不清是悲伤，还是失望。

　　姜轩默然，知道了所谓太上心魔的真相，他已无法断定，林鼎天的一言一行，究竟是发自肺腑，还是在惺惺作态。

　　对于林家，他已没有了半点信任。

　　“和我回去吧，只要你好好道歉，我可以原谅你。你母亲在哪里？她生病了你不知道吗？你擅自把她带出来，万一她又发作了，做出什么糊涂事，该怎么办？”

　　林鼎天指责的同时口气中却带着关怀，乍听之下，真的只是一个处处为子女和孙儿考虑的长辈。

　　“太上忘情术的真相，我已经知道了。”

　　姜轩沉默半晌，开口道。

　　林鼎天神色一时变得沉凝，他最不想面临的情况，还是出现了。

　　“这其中有误会，你先和我回去再说。”

　　林鼎天深吸一口气，并不想在众目睽睽下与姜轩讨论此事。

　　“和你回去？你也想在我脑海中留下魂禁，让我遗忘一切的不愉快吗？”

　　姜轩嘲讽的道。

　　林鼎天可以对自己的女儿下这种毒手，自然也可以对孙儿这么做。

　　“魂禁？这……”

　　其余在旁的林家人听到两人的对话，一时目目相觑。林纵横，眼中浮出若有所思的光芒。

　　“我保证不会对你做任何不利之事，只要你能放弃昔日恩怨，真的把林家当成自己的根。”

　　林鼎天努力保持平静。

　　他所说的话是真的，一个绝代天骄，如果通过一些手段进行控制，那么他的天赋和潜力也就被限制住了，因此，他还是希望姜轩能够心悦诚服的呆在林家。

　　为了一个绝代天骄，为了他林家未来的盛世，他愿意向这个后辈低头，甚至承认自己的错误。

　　“已经太晚了，你们对我母亲的伤害，已经造成。”

　　姜轩摇摇头，事已至此，他根本不可能相信林鼎天说的话。

　　“难道你真想背叛我林家，从此失去我林家的庇佑？你可知道，那意味着什么？”

　　林鼎天怒了，姜轩的不知分寸，正在慢慢蚕食他的耐心。

　　姜轩没有说话。

　　“一个绝代天骄，若没有任何的势力庇佑，将会寸步难行，任何人都欲杀你而后快！今天你若真的舍弃林家，不仅将遭到我林家的追杀，从此，在大离，也将成为所有势力的追杀对象！”

　　“你在跃龙会上得罪了多少人，你忘了吗？若不是我林家，想要你命的势力多得是！”

　　林鼎天有些气急败坏了，在他看来，姜轩简直倔强得可以，他的这脾气，让他不由自主的想起当年的林妙涵。

　　这母子俩，骨子里性情竟如此相似！

　　“只有我林家，能供给你一切修炼所需的资源，能够给你提供最优渥的修炼环境！退一步，你仍是我林家未来的核心之一，但若前进了错的那一步，你将终生后悔莫及！”

　　林鼎天大喝道，虚空一摄，一只虚幻的大手掐爆层层防御法阵。

　　咔嚓咔嚓！

　　五座大阵，通通在他的一击下粉碎，露出身处其中的姜轩。

　　“给我一个答复，告诉我你以后姓林，永远不再犯糊涂！”

　　林鼎天尊主级的威压横扫而出，目光咄咄逼人的落在姜轩身上。

　　强行也好，威胁也罢，他都要把姜轩抓回去才行！

　　“林家主，你活了一把年纪，却还是不明白一些简单的道理。”

　　姜轩身处尊主级的风暴之中，却是面不改色，目光深邃而坚定。

　　“是什么？”

　　林鼎天勃然大怒，努力压抑着火气。

　　“有些事情，是不可以用利弊来衡量的。我这人简单，喜欢一条道走到黑！”

　　姜轩嘴角露出嘲讽的笑容，提着剑，像飞蛾扑火般，往林鼎天杀了过去！


第0320章 举世皆敌！

　　“你一意孤行，那就怪不得我了！”

　　林鼎天发狂了，决定把姜轩彻底收拾一顿，再带回去好好调教。

　　碎虚境的元力呼啸如奔雷，林鼎天随意一掌击出，天地间像刮起风暴，姜轩杀过来的身影，以极速倒飞出去。

　　咔嚓咔嚓。

　　他几乎瞬间骨头断裂，血肉模糊，双方之间的差距，实在太大！

　　“小子，今天让我这个做外公的好好调教你，让你知道什么叫做分寸！”

　　林鼎天大踏步上前，古世家家主之威，令一旁观看到这一幕的林家子弟，都心惊动容。

　　“可惜了，你没有这个机会。”

　　姜轩笑了起来，边吐血边笑，像是疯了一般。

　　他的身体，从血肉之躯开始转化，慢慢的变淡，像是要消失在天地之间。

　　“分身？”

　　林鼎天看了出来，神色一时难看。

　　他双眸中流露出精芒，神识铺天盖地延展出去，搜寻着姜轩本尊的身影。

　　“来不及了，真正的我，早已远走高飞。”

　　姜轩戏谑的道，接近崩溃的分身，勉强握紧手中的剑，体内残存的元力全部注入进去。

　　锵！

　　下一刻，青灵剑发出璀璨夺目的光霞，剑法刁钻而犀利，直取林鼎天而去。

　　这一击，是分身最后的辉煌，姜轩不求能伤到对方，只想换来和尊主交战的经验。

　　“你个小兔崽子，非要逼我全面追杀你吗？”

　　林鼎天一头发丝飞舞起来，震怒下的他，面目变得阴森狰狞。

　　轰！

　　他一拳打出，姜轩的分身直接崩溃，青灵剑跌落在地。

　　“小子，不管你逃到天涯海角，我都会找到你！路是你自己选的，从今天起，九州再无你容身之地！”

　　林鼎天疯狂挥拳，发泄情绪，方圆百里之内，被他轰成了焦土，坑坑洼洼，犹如末世！

　　数千里之外，姜轩和林妙涵并肩而立，在河上泛舟而过。

　　“小轩，你带我出来，恐怕会为自己惹来大祸。”

　　林妙涵眸中满是担忧的色彩，虽然她不知道姜轩用了什么手段，他们出来那么久，身后都没有出现任何追兵。

　　但她很清楚，她的父亲是不会允许这种事情发生的。

　　“母亲无需担心，之后的事情我都已经想好了，眼下最重要的，是为你找到一个容身之所。”

　　姜轩笑着道，说话间，天空中下起淅沥淅沥的雨，落在清澈的河间，水波荡漾。

　　“林家在九州势力庞大，盟友更是众多，我们眼下如何能找到容身之所？恐怕稍有不慎，只需几日便会被发现。”

　　林妙涵轻叹口气，她有些无法理解儿子的所作所为，只是出于本能的信任，才没有反抗。

　　“这世间还有一个地方，是林家无法企及的。”

　　姜轩微微一笑，目光掠过前方，看到一艘直直过来的船只。

　　两艘船，渐渐接近，最后停靠在河中心。

　　“姜轩哥哥。”

　　船只中走出几道身影，为首的，赫然是韩秋儿。

　　韩秋儿见到姜轩，绝美的脸上露出松了口气的神情。

　　先前这一路上，她可一直担忧着，担心姜轩会出什么变故。

　　韩秋儿身后，是虚族的小姑娘小雨，还有一名端庄圣洁的美妇人。

　　“晚辈见过月巫先知。”

　　姜轩恭敬的道，面对月巫先知，他多少有些紧张。

　　“无须多礼。”

　　月巫先知摇摇头，目光落在了林妙涵的身上。

　　“妙涵，你可还记得我？”

　　月巫先知红唇轻启，言谈间，与林妙涵竟是旧识。

　　这一幕，让姜轩多少有些意外。

　　“多年未见，先知风采依旧。”

　　林妙涵虽然遗忘了姜轩和其父亲，但对于一般人的记忆，却都是还在，此时竟朝先知行了个弟子的礼节。

　　“先知原来认识我母亲。”

　　姜轩讶异的问道。

　　“当年我曾有意收妙涵为徒，可惜她眷恋红尘，始终不肯加入星睿塔。若不是如此，我又岂会破例，答应帮你这个忙？”

　　月巫先知轻轻摇头。

　　姜轩恍然大悟。

　　离开离都之前，他就已定下救出母亲的计划，但是逃离林家不难，之后的处境才是令人担忧的。

　　母亲身上有病，不可能陪着他过着四处被人追杀的日子，所以姜轩一旦这么做，就必须为母亲找到一个好的暂居地。

　　同时，母亲身上的魂禁，也需要人帮忙解除。

　　在大离举目无亲的姜轩，能想到的求助对象，只有秋儿一人。

　　以星睿塔的能力和地位，若肯为他母亲提供庇护，那就再好不过。

　　当时的姜轩，只是抱着姑且一试的想法求助秋儿，没想到她一口就答应了。

　　星睿塔在两大王朝乃至三千世界，一直都是保持中立的，从不干涉外界之事。

　　但秋儿却告诉他她师尊同意了此事，为此，姜轩还疑惑不解过，现在算是明白了。

　　“妙涵，这一次你可愿意跟我前往星睿塔？”

　　月巫先知笑着对林妙涵道。

　　林妙涵神色迟疑起来，看向了旁边的姜轩。

　　“先知的意思，是让我和小轩一起过去吗？”

　　月巫先知摇了摇头。

　　“他与我无缘，我答应他的事情已经做到，星睿塔无法收留他。”

　　姜轩默然，这一点他早知道，并不觉得遗憾。

　　韩秋儿站在月巫先知身后，紧抿双唇，看向姜轩的眼神中，充满愧意。

　　她很想让姜轩哥哥也去星睿塔，可是师尊的态度很强硬，她若纠缠，连林妙涵都会失去庇护。

　　姜轩看出了韩秋儿的内疚，朝她笑了笑。

　　这妮子，帮了自己那么多忙，还在胡思乱想。

　　这些日子来，他通过摄空水晶，与秋儿一直维持着联系与沟通，才能谋划好今天相见的时间和地点。

　　这期间秋儿对他的帮助，可不是一点两点那么简单。

　　“既然小轩去不了，那我也只能拒绝先知的好意了。”

　　林妙涵摇了摇头，不愿离开姜轩，让他一个人去面对风险。

　　“你留在他身边，只会拖累他。我为他占卜过，虽然卦象不明，但他若一个人单独行动，还有活命的机会。但你若在他身边，却是会两个人一起没命。”

　　月巫先知轻叹口气，看向姜轩，睿智的眸光中透着一丝复杂的情绪。

　　“这……”

　　林妙涵神色变得有些苍白，月巫先知的话，向来是极为准确的。可是从情感上，她实在无法舍弃自己的亲身骨肉。

　　“母亲，你跟着先知走吧，我不会有事的。去星睿塔，先知会帮你解决你脑海中的后患。”

　　姜轩郑重的道，他不知道林家设下的魂禁有多棘手，但想来以月巫先知的能耐，既然肯收下母亲，也会为她解除魂禁。

　　等那时母亲恢复了正常，他们母子俩，自然有再相见的一天。

　　林妙涵在姜轩的再三劝说下，终于顺从他的愿望，踏上了星睿塔一方的船只。

　　“秋儿，我母亲就麻烦你多照顾了。”

　　临别在即，姜轩叮嘱秋儿。

　　秋儿点了点头，神色有些郁郁寡欢。

　　“怎么一张脸那么不开心，你笑起来比较好看。”

　　姜轩揶揄道。

　　“姜轩哥哥，你一定要保重。”

　　韩秋儿鼻子微酸，她知道姜轩这一离去，独自要面对的，会是什么。

　　“你放心，我不会有事的。离开这里，我会立即远遁，不会让林家发现的。”

　　姜轩笑着宽慰道。

　　“姜轩哥哥，我给你的玉石还在吧？”

　　韩秋儿道。

　　姜轩点头，从怀中取出一块四四方方的乳白色玉石，自从上次在离都与秋儿分别后，他一直按照她所说的，把这玉石随身带着。

　　“还在就好，你一定要放好了。”

　　韩秋儿神色稍松。

　　“这到底是什么东西？秋儿你还不肯告诉我吗？”

　　姜轩问道，这块玉石，他用神识探查过，却没有发现什么异常之处。

　　“那可是……”

　　秋儿身后的小雨见状，顿时忍不住就要开口。

　　“没有什么。”

　　秋儿连忙打断小雨的话，在这件事上，模糊其词。

　　姜轩见问不出什么结果，也没再多说，与众人挥手告别，两艘船渐渐的分离。

　　天空中细雨连绵不绝，河面上有淡淡的烟雾弥漫，姜轩那一叶孤舟，慢慢的消失在了其内。

　　“秋儿姐姐，你为他做出了那么大的牺牲，却什么都不肯告诉他。”

　　小雨见姜轩人消失不见了，终于忍不住道。

　　“我对他好，他无需知道，只要他能平安无事就可以了。”

　　“姜轩哥哥，这一路风雨兼程，你一定要小心谨慎……”

　　韩秋儿喃喃自语道，满满的心思寄托在薄烟与细雨之中。

　　孤舟停靠在岸边，姜轩踏上岸，先前孤舟上的愉悦和笑容全都消失不见，取而代之的，是谨慎和凝重。

　　从此刻起，他将步步危机，林家会对他采取任何行动，都毫不奇怪。

　　施展易容术，姜轩化作一名年轻书生，修为更是在刻意的控制下，只显示出元液初期的水准。

　　辨认了下方向，他朝着某方破空飞去。

　　数日后，一则令人震惊的消息传遍整个大离九州！

　　古世家林家，对族中绝代天骄姜轩，发布全境通缉令！

　　数月前在离都辉煌耀眼的绝代天骄，一日间沦为通缉犯，震动了九州上下，也令各方势力，一时暗潮汹涌！


第0321章 大乱雍州

　　“此子叛出林家再好不过，老夫终于可以报杀子之仇了！”

　　古世家赵家的长老听闻消息冷笑连连，即日便派出族中子弟，搜索姜轩的行踪。

　　“林家虽然发布了通缉，但难免保证他们不会心生悔意。在他们撤回通缉前，尽全力找到姜轩！不能为我们所用的绝代天骄，最好的方法，就是让他消失。”

　　离都之中，皇帝大手一挥，调遣皇室大量执法使和军队，加入搜索的行列。

　　“姜轩，你既然失去了林家的庇佑，就休怪我落井下石，追得你上天无路下地无门！”

　　灵族秘地中，伊尚东哈哈大笑，带着一队高手出关！

　　几日间，九州大地，风起云涌，各方势力高手齐出，只为了比他人先找到那位绝代天骄，亲手扼杀。

　　“梁州崇文古城，疑似有姜轩出没的身影！”

　　“扬州苏柳园内，有人疑似持有绝代天骄手中的名剑北冥！”

　　各种一惊一乍的消息，在九州各地传开，吸引不同势力的人马出动，进行围剿。

　　整个九州，像是陷入了一场追杀天骄的狂欢。

　　各大势力，出于各自的利益和仇怨对姜轩出手，而散修们则是奔着林家给的高额悬赏金而去。

　　举世皆敌！

　　短短十天内，姜轩从一代天骄，沦为人人喊打的恶魔厉鬼，关于他的种种不好的传闻，更是在各地传扬开来。

　　“那姜轩算什么绝代天骄？当初跃龙会上，用卑鄙的手段抢夺别人的宝物。如今被全境通缉，也算是罪有应得！”

　　“此子残忍嗜杀，连林家都看清了他的本性，对他发布通缉令。按目前的情况，他有可能想要逃离九州，因此我雍州，将是他必过之地！如果有人见到了他，请一定联系我赵家，我赵家一定重重有赏！”

　　雍州大城黑水城中，古世家赵家的子弟，四处分发通缉令，那上面赫然印着姜轩的面容，甚至包括一系列他的详细资料。

　　一个看着文弱的书生，面无表情的从赵家子弟身旁穿过，接过一张悬赏令，朝着城门口过去。

　　“倒是聪明，猜得出我想离开九州。”

　　书生喃喃自语着，此人，自然是远离了金竹域，远离了荆州的姜轩。

　　九州大地，对姜轩通缉力度之强，前所未见，这一路上，姜轩所过城池，几乎都有人对自己喊打喊杀。

　　对这一切，他视若无睹，只想尽快远离这是非之地。

　　而接壤大魂王朝的雍州，便是他的必经之地。

　　他于今天刚刚赶到黑水城，本来打算稍作休息，没想到一进城，就看到古世家赵家的子弟，在四处分发通缉令。

　　雍州，是赵家的地盘，在这个范围内，他们的势力最为庞大。

　　耳边传来的关于自己的话实在不堪入目，姜轩失去了留在城中休整的欲望，决定立即出城，往边境过去。

　　半日后，巍峨壮阔的长城映入眼帘，远远看过去，犹如山峦蛰伏天际。

　　雍州接壤大魂王朝的边境，被鬼斧神工的长城所封锁，想要进出，必然要经受王朝驻军的盘查。

　　通常时候，边境的盘查并不严格，毕竟大离王朝与大魂王朝，因为有着共同的敌人妖神域，所以关系向来融洽，对双方间的人流往来，监管不严。

　　然而这几日，边境城关，却是戒备森严。

　　离得近了，姜轩发现，不仅王朝的驻军在进行盘查，甚至还有以赵家为首的诸多势力，在从旁辅助，检验过路者的身份铭牌。

　　这般里三层外三层的搜查，任何一只有问题的苍蝇，都别想飞越城关。

　　“检查的力度之大，我恐怕是过不去了。”

　　姜轩远远退离边关，神色变得阴沉。

　　每个进入大离王朝的人，在初始入关的时候，都会给予一个身份铭牌，那其中烙印着一个人的样貌和名字等内容，由此，才能获得在大离王朝的合法居留资格。

　　姜轩当初经由闭月羞花楼的传送阵初来到大离之际，就在荆州的界域传送城，拿到了自己的身份铭牌。

　　通过此铭牌，他可自由的出入这边城。

　　然而，眼下他的身份被通缉了，若是拿出那块铭牌，立马就会曝露。

　　而他易容之后的样子，在九州却是没有任何的身份登记，也就是所谓的“黑户”，和那些从其他界域偷渡来中央大世界的人一样。

　　按照姜轩本来的想法，是想在出关的时候动点手脚，顺利蒙混过去。

　　然而眼下边关这般戒备森严，他的算盘算是落空了。若是冲动行事，曝露了身份，更是会丢掉小命。

　　“这群家伙，一个个都那么想要我的命吗？”

　　被拦住了去路，加上这一路上不断听到的流言蜚语，令姜轩心头窝火。

　　他退回了黑水城，思索着接下去何去何从。

　　眼下想顺利离开大离，只能选择“偷渡”的方式了。

　　在中央大世界与其他界域的接壤处，除了天堑界河之外，还有大量的空间裂缝存在。

　　这其中存在一些漏洞，只要冒点风险，就有可能借此进出大离王朝。

　　当年在无序海，姜轩因为那天价的入界税头疼的时候，燕倾城就曾给他提过这“偷渡”的办法。

　　虽然穿过空间裂缝遍布的地带会冒一些风险，但相对之下，还是比在王朝驻军的眼皮底下通过边关来得容易些。

　　姜轩思索着，漫无目的的在城中走着。

　　“那姜轩若敢出现在雍州，我定废了他的全身经脉！那头白眼狼，现在龟缩了起来，也不知道躲在哪里苟延残喘。当初在离都中，若不是不想以辈分欺压他，我早就把他给杀了！”

　　“诸位，若有人发现关于他的线索，请一定第一时间通知我，我赵致敬必然重重有赏！”

　　喧嚣的声音传来，赵家的人，又在街上鼓动人群，让人帮忙搜索姜轩。

　　姜轩听闻这刺耳的话，双眸眯了起来，眼光投向声源处。

　　正说话的人，提到他时咬牙切齿，看着有些脸熟。

　　姜轩思忖一会，回想起来，此人不就是离都跃龙会结束后，扬言要向自己报杀子之仇的赵家长老吗？

　　“这老匹夫，先前屁话都不敢说一句，眼下倒是急着来落井下石。”

　　姜轩一时明白过来，心中愠怒。

　　雍州赵家之所以如此热络的寻找自己，恐怕大半是眼前这家伙在从中兴风作浪。

　　“既然你们那么想见我，就成全你们好了。”

　　姜轩眸中闪露杀意。

　　他连续多日躲避风头，却没有半点效果，反而被逼得快无路可走了，这一切，激起了他心中的杀性。

　　“既然一时半会逃不掉，我索性就在这雍州大闹一场，把所有人的注意力都吸引过来！”

　　姜轩神识渗透向那赵家长老赵致敬，确定了他的修为强弱后，心里有了主意。

　　前些天，他一直躲避风头，结果敌人们越抓越紧。

　　既然如此，他就反其道而行，说不定反而能换来一线生机。

　　他暗中偷偷观察着赵致敬，直到他离开黑水城，又偷偷跟随过去。

　　赵致敬身边跟着两名小辈，都只是元液境修为，而他本人，则是命丹后期的实力。

　　远离了黑水城，眼看到了一处荒凉僻静之地，姜轩心神一动，背后展开了雷旋翼。

　　唰！

　　雷旋翼拥有极速，风雷声一起，姜轩就突然出现在了赵致敬三人的面前。

　　“你是何人？”

　　赵致敬大为讶异，没想到有人突然拦住他的去路。

　　“你做梦都想见的人。”

　　姜轩冷笑道，容貌一阵变幻，恢复成了真容。

　　“姜轩！”

　　赵致敬惊喜万分，没有想到姜轩会主动送上门来。

　　“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，今天我要送你下地狱，报杀子之仇！”

　　赵致敬神情瞬间狰狞起来，虽然姜轩名声鼎鼎，但他却是没把他放在眼中。

　　命丹初期和命丹后期，实力可是天壤之别。

　　区区数月不见，他可不信姜轩实力能提升到什么地步。

　　“去死吧！”

　　赵致敬迫不及待的出手，直接祭出了八品上阶的玄宝，雄浑的元力波动虚空。

　　“速度太慢了。”

　　姜轩不慌不乱，在玄宝来袭前，雷旋翼轻轻一扇，人就原地消失。

　　几个闪烁，他已经出现在了赵致敬的面前。

　　“速度怎么会那么快？”

　　赵致敬大惊失色，危急之际，翻手扔出了一张八品灵符，是威力巨大的爆符。

　　轰轰轰！

　　距离如此近的情况下，姜轩根本来不及躲避，直接被卷入了其中。

　　“哈哈，愚蠢的家伙，以为速度快就能对付我？太天真了！”

　　赵致敬得意的大笑道，刚刚那一击，恐怕足以重伤姜轩了。

　　“真是不痛不痒。”

　　揶揄的声音传来，雷旋翼一扇，飓风出现，把爆炸产生的烟尘卷走。

　　姜轩的身影，毫发无损的出现，体表则流露出一层淡淡的银光。

　　九品玄宝级别的万年寒蚕衣，使得姜轩拥有了恐怖的防御力，纵然遭到偷袭，也没有受到半点伤害。

　　这是他敢于随意向一个命丹后期高手挥刀的原因。

　　“怎么会？”

　　赵致敬像吞了苍蝇般，瞳孔瞪大，难以置信自己的攻击竟然伤不了姜轩分毫。

　　“该我出手了。”

　　姜轩眼里露出杀意，手掌翻动间，一印打了出去。

　　火神印！

　　翻掌之间，天翻地覆，汹汹火海将赵致敬给吞没，一时哀嚎声不绝于耳。


第0322章 兴风作浪

　　火神印一出，赵致敬浑身都着了火，体无完肤，头发都被烧焦了。

　　他身边的两位元液修士，早早就避了开来，但没想到姜轩的攻击太强悍，有一人离得近些，直接被汹汹烈火烧成了灰烬。

　　另外一人，虽然及时逃了开来，但半边身子也烧焦了，眼中满是惊恐。

　　姜轩没有理会逃走的那人，冷笑间凌空踏步，一脚把赵致敬从空中踩到了地上。

　　咔咔咔。

　　这位先前还扬言要灭了姜轩的赵家长老，身上骨头被姜轩一脚全部踩碎。

　　赵致敬口中吐血不断，拼命挣扎，调动全身元力，企图把姜轩的脚从身上移开。

　　轰轰轰！

　　命丹后期的强横元力像风暴一样碾过，但落在姜轩身上，却会被一层银光给挡住，根本伤不了他分毫。

　　“说说看，你赵家还有多少人想要我的命？这雍州，又都有哪些人处心积虑想杀我？”

　　姜轩冷冷发问道，目睹那一名赵家的元液境修士，越逃越远。

　　“想要你命的人，雍州遍地都是。你死定了，敢对我出手，很快所有高手都会聚集到这里来。别以为有强大的玄宝护体就能高枕无忧，要你命的，不乏碎虚境的尊主！”

　　赵致敬咬牙切齿道，骨头倒也硬，不肯向姜轩屈服。

　　“我正愁他们不上门呢，正好活动活动筋骨。”

　　姜轩目光发寒，他已决定在雍州大闹一场，若不给这群家伙一个惨痛的教训，他们只会把他当成纸糊的！

　　“就凭你一人之力，也敢和天下人作对，很快就会死无葬身之地！”

　　赵致敬恶毒的诅咒不停。

　　“我会不会死不好说，但你眼下，却是要死了。”

　　姜轩脸上厉色一闪而过，一脚踩碎了赵致敬的心脏，泯灭了他体内的生机。

　　嗖。

　　一道虚幻的元神游移而出，赵致敬并未真的放弃存活的希望。

　　“何必挣扎，不过枉然罢了。”

　　姜轩随手一翻，天罗伞释出一股狂猛吸力，暗金光电四蹿间，就把赵致敬的元神给吞没了进去。

　　吞了元神后，天罗伞表面霞光一阵流转，变得比原来更加神骏。

　　此宝本就能够通过吞噬魂魄，壮大己身的力量。

　　咻——

　　远方，雄浑的天地元气波动，至少有两名尊者，正在急速朝着姜轩的方向而来。

　　“援兵搬得倒挺快，没有让我失望。”

　　姜轩冷静的立在原地，天罗伞扛起来放在了肩上。

　　“看来今天，我的天罗伞进阶有望。”

　　“大胆狂徒，竟然敢杀害我赵家长老！”

　　来人一靠近，发现赵致敬残破的身体，面色当即大变。

　　总共三名尊者，一个命丹后期，与赵致敬不相上下，另外两人，则是命丹中期。

　　“废话少说，要打就打。”

　　姜轩背后双翼一展，风雷声起，人就消失在了原地。

　　他鬼魅般的出现在一名命丹中期的赵家修士身后，手中天罗伞一撑。

　　轰！

　　耀眼的暗金色光柱轰出，魔气滚滚，直接将那人给轰杀到了地底。

　　“休想随意杀我赵家之人！”

　　那命丹后期的高手怒了，执着一把长剑，气贯长虹，朝姜轩扑斩而下。

　　“太慢了。”

　　姜轩雷旋翼再一晃，从容躲过对方的攻击，出现在另一名命丹中期修士身边。

　　“你是自寻死路。”

　　那修士施展了冰系的顶级术法，极寒瞬间降临，靠近他的姜轩皮肤，都凝结出一层冰霜。

　　嘭啪！

　　可姜轩却任由身体被冰雪覆盖，一掌势若雷霆，贴在了那修士身上。

　　哇。

　　那人直接被奔雷龙掌打得内伤吐血，摔落长空。

　　而这时，姜轩双臂一震，身上的积雪簌簌坠落，整个人神采飞扬，丝毫没有受到半点冻伤。

　　万年寒蚕衣，可以有效的抵御各种属性能量的攻击，加上姜轩体魄本就强大，一旦近身，他简直无可匹敌，遇神能杀神，遇佛能杀佛。

　　“有本事和我正面对抗！”

　　那命丹后期的修士奈何不了姜轩的极速，愤怒的道，只觉得姜轩十分卑鄙，借助极速在削弱他身边的战力。

　　“可以，那你接好了。”

　　姜轩眼中冒出精光，翻手打出了地神印。

　　隆隆隆。

　　像是无垠的巨山镇压而下，那修士脸立即就变了，头皮发麻的倒退。

　　唰。

　　姜轩闪电般出现在他身后，嘴角噙着冷笑。

　　“不是要正面对抗，你躲什么？”

　　他举起天罗伞，往对方身上就是一砸，嘭！那人直接被砸进地面中，陷落一个大坑。

　　战斗的过程说来长，实际上却很短。

　　姜轩凭借雷旋翼带来的极速和万年寒蚕衣的防御，完全把三人玩弄在了股掌之间。

　　先前跑去找来救兵的那名元液修士，目光呆呆的看着，难以置信场间的这般景象。

　　姜轩眸光唰一下，落在那修士身上，他回过神来，吓得一阵腿软，差点尿了裤子。

　　“前……前辈饶命！”

　　他支支吾吾的求情道，他刚刚没有直接逃掉，反而去搬了救兵过来，这可是触犯了对方的大忌，杀了他再正常不过。

　　“还愣着干什么？还不继续去搬救兵？”

　　姜轩没有对他动手，只是冷笑着道。

　　那人回过神来，仓皇的转身就跑，片刻也不敢耽误。

　　“姓姜的，你欺我赵家无人吗？”

　　那被砸进坑里的命丹后期修士愤怒的从地底爬了出来，姜轩的轻蔑，让他大动肝火。

　　其余两名命丹中期修士，虽然受了伤，但也还没死，此时全部站了起来，怒目而视。

　　“你们装作自己死了躺在那里，不就什么事都没有了？”

　　姜轩大踏步走了过来，天罗伞舞动间，直接把两名命丹中期修士的肉身击溃，元神摄走。

　　呼轰！

　　数十招的交锋后，姜轩硬扛着对方的攻击，一记金神印把剩下的命丹后期高手也给收拾了。

　　噼里啪啦！

　　天罗伞表面上的暗金光电越发璀璨，再次吸收了一尊命丹后期的元神。

　　而这时，姜轩呼吸才变得急促，体内的元力，消耗了一半多。

　　“小辈，你接连斩我赵家子嗣，简直欺人太甚！”

　　远方，有恐怖的能量波动迅速接近，不用神识探查，都能感知到来人修为在碎虚境。

　　“尊主来得倒挺快。”

　　姜轩眉毛一扬，他要教训赵家人，但可没傻到打算和尊主级正面交锋。

　　于是，雷旋翼一展，飓风生起，雷霆呼啸，姜轩嗖的一声，直接跑了！

　　“哪里逃！”

　　那赵家的尊主气急败坏，经过战场时发现了多具赵家尊者的尸体，怎么受得了，誓言要抓到姜轩才行。

　　他全力追赶下去，一点一滴拉近距离。

　　“尊主的速度果然不简单，仅凭这样是甩不掉的，还会引来其他人的注意，到时陷入围攻，就不妙了。”

　　姜轩冷静异常，青金色的双翼在阳光下分外绚丽动人。

　　他心念一动，丹田中的地元本命剑震颤间，表面出现一道道雷弧电光。

　　这雷电之力，是当初面对天妒之劫时，地元本命剑顺带吸收的。

　　雷旋翼，若是以风系术法或雷系术法催动，速度能够大大加快，而两种术法若是同时动用，速度更是会达到巅峰。

　　姜轩先前就动用了风系术法，此刻引导地元本命剑上的雷霆，往后背雷旋翼所在集中。

　　咻——

　　当雷霆之力灌入雷旋翼时，风雷声前所未有的猛烈，姜轩的身影，更是瞬间破开长空，身后掀起一道道白色气浪。

　　只是片刻功夫，他就彻底甩掉了那名赵家尊主，降落在一座小城边缘。

　　收掉雷旋翼，姜轩脸型和身高一变，化为了一个其貌不扬的中年人，走进城中，一脸淡然自若。

　　不多时，空中有惊人的气息呼啸而过，伴随着发狂的吼声。

　　“姓姜的小子，你逃得了一时逃不了一世，绝对无法活着离开这雍州！”

　　赵家尊主的一吼，传遍方圆数千里，令所有修士心惊动容，同时意识过来一件事情。

　　绝代天骄果然在雍州！

　　这消息像长了翅膀般，很快传到各方势力耳中。

　　于是，原本分布在各州的高手，通通往雍州聚集过来，特别是姜轩现身过的地方，方圆数千里内，开始出现一队队修士，不时抓人盘查。

　　这其中，包括赵家、聂家、殷家，林家四个古世家，异族也有霓裳族、血族、灵族等。

　　至于各种宗门修士和散修，更是数不胜数。

　　区区几天时间，雍州的修士数量凭空暴涨，秩序也变得混乱起来。

　　“绝代天骄在落日岭出没了，击杀了殷家数位长老！”

　　“那姓姜的又犯案了，地煞门和兽魂门的两支修士队伍，全部被屠戮一空！”

　　雍州各地，不时传来姜轩作案的消息，每一次他现身的地点，都相差甚远，令得各大势力如无头苍蝇般，被吸引着四处跑。

　　半个月之后。

　　叮~~~

　　一处偏僻的密林中，暗金色的古伞撑了开来，在空中缓缓飞旋着，伞身上的气息，与往日截然不同。

　　“天罗伞进阶到八品顶阶了，真是多亏了那群人。”

　　姜轩一身青衫，浓眉大眼，气质沉稳的笑着，眉宇间完全没有半点先前的影子。

　　多亏了数不尽的追杀，使得他的易容术越发的高明。

　　他的易容术加上藏锋诀，就是尊主来了，也看不出破绽。因为这点，大半个月来，他才能每每出手后都能顺利逃脱，没有人抓得住他。

　　“雍州眼下已经够混乱了，是时候离开了。”

　　姜轩收回刚刚晋级成功的天罗伞，决定远离雍州。


第0323章 事不过三！

　　闹了半个月，他成功的把大多数势力的火力吸引到了雍州。

　　眼下离开这里后，遇到的阻力将会小上很多。不出意外的话，至少一个月的时间，各方势力都会热衷于在这雍州大地上找他。

　　而他，则要借着这短暂的喘息时间，偷渡去大魂王朝。

　　姜轩不慌不乱的离开密林，往雍州和徐州的边境飞去。

　　身边破空声络绎不绝，不时可见到各方势力巡逻的队伍，姜轩面不改色，自顾自的赶自己的路。

　　不知为何，渐渐的，他发现周围巡逻的队伍变多了，而像他这般独自赶路的人，开始变得显目起来。

　　“根据情报，那家伙应该就在这方圆百里之内了，你们可有收获？”

　　从东西两侧，有两列队伍各自奔来，最后聚在一起，商讨起来。

　　姜轩听声音有些耳熟，远远看过去，嘴角边的笑容顿时冷了。

　　那两支队伍中，赫然有两名他认识的人。

　　一个是殷家的殷正峰，另一个，则是地煞门的曹莽。

　　他们跟随长辈而来，一起加入了讨伐姜轩的大军。

　　“这两人倒是形影不离的断背之交，每次找我麻烦，都在一起。”

　　姜轩心中冷笑，却是不动声色的远离了他们一些，自顾自的赶路。

　　这附近，不知为何聚集了太多的修士，若是贸然出手，绝无法像之前那般从容逃走。

　　而一旦逃不掉，他的末日就会到来，如今雍州大地上在找他的尊主，最少也有五位。

　　殷家和地煞门的队伍讨论一番，纷纷摇头，他们都没有发现疑似的目标。

　　殷正峰遗憾之际，眸光随意一扫，正好看到刚刚离去的姜轩，眼睛眯了起来。

　　“那个家伙，站住！”

　　他冷声发问道。

　　姜轩装作没听到，继续前行。

　　“我让你站住，没有听到吗？”

　　殷正峰顿时不悦起来，身形嗖的破空，追上了姜轩，拦住了他。

　　他一这么做，队伍的其他人，纷纷也围了上来。

　　姜轩不动声色，从容的问道。“诸位拦下我，有何要事吗？”

　　“没什么，只是看你一个人赶路，有些奇怪，关心一下罢了。最近魔头姜轩四处兴风作浪，一个人在这外面奔走，可是不安全。”

　　殷正峰故作好意的道，但眸光却是闪烁不停，眼前这人的谈吐，不知为何让他觉得有些眼熟。

　　“雍州眼下太乱了，我正要离开这，避避风头呢。”

　　姜轩一笑，抱拳道。“若诸位没事的话，在下就告辞了。”

　　“不知阁下是哪个势力的人？”

　　曹莽那宽阔的肩膀拦住了姜轩的去路，殷正峰继续问道，显然不打算随意放人。

　　“在下是北冥宗的人。”

　　姜轩随口笑答。

　　“北冥宗？怎么没听过这个宗门？”

　　殷家和地煞门的修士们纷纷眼露狐疑，身处大离王朝的他们，又怎么会知道无序海的一个小宗门呢？

　　“在下的宗门并非什么大宗，诸位不知道并不奇怪。”

　　姜轩装作无奈的道。

　　两势力的修士不由得点了点头，九州那么大，确实有不少小势力他们根本未曾听闻。

　　殷正峰又继续盘问了会，姜轩一一回答，他并未能看出什么破绽。

　　最后，曹莽让开了道路，他们没有发现姜轩身上什么可疑的地方，没有理由继续留着他。

　　殷正峰看着姜轩离去的背影，满眼狐疑，那种熟悉的感觉越来越强烈。

　　突然，他鬼使神差的喊了一句。

　　“姜轩！”

　　这一声吼下，出于本能的，姜轩身体停顿了下。

　　糟糕，上当了。

　　姜轩意识过来，却已经来不及，殷正峰双眸大亮，满脸杀意。

　　“他就是姜轩！拦住他！”

　　声音滚滚传开，铿锵！哐当！

　　一时间，一件件玄宝出鞘，寒光指向姜轩。

　　就连远方经过的队伍，都停了下来。

　　“我本来想留你们一条命的，不料你们非要找死。”

　　姜轩回过身来，神色一片漠然，瞳孔化为了金色。

　　“少大言不惭了，今非昔比，看看我们的队伍再说大话吧！”

　　殷正峰抓住姜轩，眼有得意之色，肆无忌惮的道。

　　他殷家和地煞门派来雍州的队伍，全部都是尊者组成，数量不多，但在于精。

　　虽然这些日子里传闻姜轩的战力更加高深了，但他却不认为，对方有能力对抗他们。

　　要知道，这两支队伍中，可有两名命丹后期的尊者坐镇，他和曹莽，反倒是比较弱的，这一次只不过是跟随长辈过来。

　　一群人把姜轩团团困住，远方有队伍正在奔来，也有人去通风报信。

　　不出意外，片刻之后，这里就会成为一处修罗场。

　　“短时间内要杀光你们所有人，确实是说大话了。”

　　姜轩漠然的金色眼瞳冷冷扫过周围的所有人，令一些修士不寒而栗。

　　最后，他的目光定格在殷正峰和曹莽身上。

　　“殷正峰、曹莽！在离都之际，你们就两次对我出手，想要置我于死地。如今，算是第三次。”

　　姜轩的声音冷得像来自九幽地狱。

　　“那又如何？算你命好，屡屡死不了！”

　　殷正峰满脸怨毒，他一直认为，自己在跃龙会上会一无所获，全部是拜姜轩所赐。

　　“凡事不过三，你们第三次想要杀我，今天，命只能留在这里了！”

　　姜轩一头黑发飞扬起来，眉间的第三眼也开启了，三只金色的眼瞳中，跃动着精神秘术的火。

　　虚无吞炎！

　　姜轩没等对方再说话，恐怖的肉身灵魂双重燃烧之火，直接落在了殷正峰的身上！

　　人再多，反应再快，也不可能超越精神层面的速度。

　　殷正峰前一息还沾沾自喜，以为胜券在握，下一息，身上却是中了虚无吞炎，发出歇斯底里的哀嚎声。

　　姜轩的虚无吞炎，随着他精神境界达到命丹后期，早已今非昔日，又岂是殷正峰这区区命丹初期能够抵抗的？

　　只见殷正峰浑身烧了起来，痛苦的挣扎着，身上逐渐发出肉香。

　　嗖。

　　他的元神遁出，想要摆脱快要化成灰烬的身体，但骇人的，他的元神竟然也被虚火所吞没，整个人在尖啸声中，慢慢的形神俱灭！

　　曹莽倒吸一口凉气，意识到姜轩实力增长之快，忙不迭的要退后，不敢沾染其锋。

　　地煞门的他的长辈，也连忙护住了他，避免姜轩那诡异的虚无吞炎再次来袭。

　　同时，其他人一起出手了，各种顶级术法轰炸，玄宝狂舞。

　　见识过那诡异的一击杀掉命丹境的虚无吞炎，所有人都直接动用了全力，不敢有丝毫小觑姜轩。

　　唰唰唰。

　　姜轩雷旋翼高频振动，在漫天术法中急速移动，朝着曹莽杀了过去。

　　能躲闪的攻击，他就躲掉，无法躲的，索性便硬扛下来。

　　他没有时间和这群人纠缠，杀掉曹莽，就立即远走高飞！

　　“千煞裂阳术！”

　　地煞门命丹后期的修士护佑在曹莽之前，施展的术法，竟然是一门残缺的宝术，威力无穷，远远凌驾于顶级术法之上。

　　轰轰！

　　恐怖的煞气翻搅，其内白骨沉沉浮浮，姜轩被轰飞了出去，就是万年寒蚕衣，都未能全部卸掉攻击，体内被轻微震伤。

　　其余人见状，疯狂般的围剿，甚至有刚刚赶到的修士，也加入了围攻。

　　看情况，姜轩若再执着于曹莽，必然会被洪流般的攻击淹没，再无逃离的可能。

　　曹莽见此，稍稍放心了些。像杀神般朝他冲去的姜轩，令他肝胆俱寒，不由得想起了跃龙会上的惨败。

　　然而，他一颗心刚刚放下一些，那一边，姜轩身上，却是冲起了如大地般磅礴的气息。

　　地神印翻转间，他将一名名对手扫飞出去，整个人则如座巨山般，撞击了过来。

　　“来几次都一样。”

　　地煞门的命丹后期修士冷笑，再次施展残缺的宝术。

　　姜轩神色漠然，一翻手，手中出现了一个黑色的魔罐。

　　曹莽见到，一时浑身冰凉，想要张嘴说些什么，身体却反应不过来。

　　姜轩抛出了魔罐，一时间，魔罐迎风爆涨，出现在上空，把包括姜轩在内的一大堆修士，通通笼罩在了其中。

　　“根本是个疯子……”

　　曹莽心惊胆颤，这一刻，他明白姜轩想要做什么。只是，却也来不及逃走了。

　　魔罐罐盖掀起，轰鸣声中，无尽的魔光，冲击而下，将所有人囊括在了攻击范围之内。

　　那是九品玄宝的力量，纵然祭出者只是命丹境的修为，威能也不是一般人所能抵挡的。

　　魔光所过，灰飞烟灭，原本聚拢朝姜轩杀过来的修士们，近的直接被魔光剿灭，远一些的，也被抛飞出去，血肉模糊。

　　紧紧护住曹莽的地煞门长辈，首当其冲，九品玄宝的魔罐，威力大半对准了他们。

　　轰轰轰！

　　两人直接被魔光绞碎，炸成了漫天的血雾。

　　而姜轩自己，同样遭受到了魔罐的攻击。只是万年寒蚕衣在危急时刻，爆发出耀眼的银光，为他挡住了攻击。

　　罐盖重新合上，魔罐缩小，重新回到姜轩手上。

　　而此时，天空中，姜轩方圆数百丈内，再无一人，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　侥幸逃走的人和远方刚刚抵达的修士，看着空中那尊傲然独立的杀神，震撼无以言表！


第0324章 万里追踪

　　姜轩一翻手，黑色魔罐收入暗戒之中。

　　他漠然的瞥了一眼远方被镇住的敌人们，随即扇动雷旋翼，破空飞走。

　　周遭在场的修士，总共有数百名，但全部都被镇住，一时间，没有人有勇气追上前去。

　　风雷声阵阵，姜轩犹如道幻影，急速前行，力求在最短的时间内远离刚刚的战场。

　　取出数颗高阶的回元丹药，一口气吞服而下，动用九品玄宝后元力被抽空的那种感觉，才好上了一些。

　　“那魔罐虽然威力强大，但根本动用不了几次，看来以后得慎用才行。”

　　姜轩喃喃自语道，刚刚眼看着敌人越聚越多，为了迅速解决战斗，他才祭出那尊玄宝。

　　效果很惊人，原本在他周遭的敌人，几乎都灰飞烟灭。

　　只是他付出的代价也不小，眼下元力消耗了个七七八八。

　　唰唰唰！

　　姜轩雷旋翼几次扇动，在前进的过程中数次变换了方向，随后一头钻入了地底之中，潜伏了起来。

　　在元力未恢复之前，盲目赶路，并不是明智之举。

　　全身气息敛去，更动用数张八品的隐匿灵符，姜轩静坐于地底，默默调整状态。

　　片刻之后，为了以防万一他散开在外的神识，感应到了外面的吵杂与喧嚣。

　　“那杀神应该就在这附近，挖地三尺也要给我找出来！他犯下的杀孽实在太多，已经彻底激怒了各大势力，只要能找到他，从各个势力处，我们都能得到赏金！”

　　一个宗门人士对着手下吆喝道。

　　“你确定就在这附近吗？消息准不准确？”

　　另一个人迟疑的问道。

　　“千真万确，错不了的，没看到其他势力的人都在往这里聚集吗？方圆数十里内，他一定在这附近，绝对没错的！”

　　前者笃定的道。

　　随即，一名名修士，从空中，地底，和地面，全面的巡查起来，有几个人最近时，甚至离姜轩所在只有数丈之遥。

　　“是巧合吗？为什么会知道我在这里？”

　　姜轩惊疑不定起来，他的神识扩散出去，感应到聚集来这里的修者越来越多。

　　他不由得想起了先前遇到殷正峰等人的情况，他们先前，似乎也有过类似的话语。

　　“先走再说。”

　　姜轩当机立断，潜入地底更深处，随意挑了个方向前进。

　　这一次，他前进得更加谨慎小心，半个时辰后才停下脚步，落在一山体内部，重新休养生息。

　　他取出元晶石，默默打坐炼化，元力渐渐的又恢复到了八成左右的水平。

　　只是，刚停下来不到半个时辰，这山峰周围，聚集的修士再次变多了！

　　一队队修士破空飞过，像是知道姜轩的方位似的，沿着这附近的群山不断探查。

　　“到底怎么回事？”

　　姜轩神色阴沉下来，眼下他已断定，各势力中，必然是有高手能够探知到自己的位置，否则岂会那么巧，三个风马牛不相及的地方，偏偏都能吸引来大量修士。

　　“这座山峰十分可疑，适合藏匿，仔细盘查一下。”

　　某个宗门的尊者大手一挥，让旗下元液境的修士负责巡查，而自己，则是坐在山头上，好整以暇。

　　参与围剿姜轩的宗门，已经多到数不清的地步。

　　这其中有不少中小宗门，是依附在大势力下，眼下为他们出力。但也有一些，是为了高额的赏金，决定铤而走险一番。

　　此刻靠近姜轩的这些人，分明是中小宗门的人，而呆在山顶游手好闲的尊者，则是该派掌门。

　　“必须查出来是谁在透露关于我的情报。”

　　姜轩眼中爆出精光，若继续这样曝露行踪，他早晚会被真的包围，必须在那之前，解决隐患。

　　嗖。

　　他无声无息的穿过土层，来到了山顶，又近乎隐身般的来到了那尊者之后。

　　那尊者是个长着八字胡的中年男子，在山顶四处逛来逛去，浑然没有察觉到背后的危机。

　　也难怪，他只有命丹初期的修为，而姜轩可是动用了多张高阶的隐匿灵符。

　　嗒！

　　姜轩的一只手，如鬼魅般突然搭在了八字胡男子的脖颈上，指尖吞吐出一缕寒芒。

　　“别动，别乱说话，老实回答我几个问题。”

　　姜轩贴在对方身后，冷冷的道。

　　此时上空，不时有修士破空飞过，但因为姜轩隐身，所以只要八字胡男子不要露出异常，就不会有任何人察觉。

　　八字胡男子身体顿时僵硬了，眼瞳深处浮现出深深的恐惧。

　　“你……你是姜轩？”

　　他咽了咽口水，没想到姜轩会神不知鬼不觉的就欺身到了自己背后，甚至稍稍一动手，就能要了自己小命。

　　“谁给你们情报，告诉你们我的方位？”

　　姜轩漠然的道，杀意犹如实质，凝聚在指尖一点，让八字胡男子毛骨悚然。

　　他很确定，只要自己回答稍有点令对方不满，他就可能杀了自己！

　　抱着这样的想法，八字胡男子不假思索的道。

　　“是林家！林家不知用何手段，似乎能够锁定你的大概方位！”

　　姜轩瞳孔骤然一缩。“竟然是林家？”

　　“那林家为何不亲自来找我？”

　　姜轩继续逼问，林家能够锁定自己的方位，令他有些如芒在背。

　　若说诸势力中有谁对他最了解，确实非林家莫属。

　　只是，他却满是怀疑，林家到底是通过什么手段探知到自己的位置的？

　　“据说林家新任家主已经在来雍州的路上，他要亲手抓住你。”

　　八字胡男子额头上满是冷汗，每说一句话，都提心吊胆。

　　姜轩问的事情，随便抓一个修者来都能得知。

　　就在半天之前，关于姜轩方位的消息，就已经从林家，不间断的通过界鸥和通讯玉简等诸多手段，一层传一层，传到各方势力的耳中。

　　因为雍州疆域庞大，消息来源又不够确定，所以来这里的人还不够多罢了。

　　等再过数个时辰，恐怕大量的高手都会纷至沓来。

　　姜轩仔细听着八字胡男子所说，内心一沉。

　　林琅邪要来了？他还掌握了自己的确切方位？

　　这实在是再糟糕不过的消息，无疑于噩耗。

　　落入林鼎天之手，姜轩还有可能活命，但若落入林琅邪之手，绝对是有死无生。

　　林琅邪来者不善，一旦到来，就是他最大的危机。

　　咻———

　　天空中，有一大批人马赶到，姜轩随手打晕八字胡男子，身影融入地底，缩地成寸，飞快逃离。

　　一边逃遁，他眼中推衍之芒不断。

　　“林琅邪是通过什么手段来确定我的方位，难道很早前他就在我身上动了手脚？”

　　姜轩思忖着，他知道世上有一些万里追踪之术，是完全可以锁定他的方位的。

　　但若是如此，林琅邪没有理由直到今日才赶来，看他的样子，分明是近日才寻到自己的位置。

　　“难道是占卜推衍之术？”

　　姜轩又猜测道，神算一道虽然传承各不相同，但寻人的神通还是有很多的。

　　例如之前在离都之中，他借助秋儿的仙人指路碟，便是一种手段。

　　“不对！秋儿说过，当初她师尊占卜我的方位都离奇失败了，连月巫先知都失败了，那林琅邪又能去哪找比先知更厉害的高手来占卜？”

　　姜轩连连摇头，否定了多个想法。

　　“莫非，问题出在我身上的东西。”

　　姜轩愁眉紧锁，想起了自己身上的种种宝贝。

　　他身上有许多东西，例如雷旋翼、万年寒蚕衣，都是在林家中得到的。

　　倘若林家在这其中动了手脚，借此能够锁定他的方位，再正常不过。

　　姜轩越想越有可能，特别雷旋翼和万年寒蚕衣，都经过林鼎旺之手锻造，他在其中留下什么秘密的话，自己未必能识破。

　　“试试看就知道了。”

　　姜轩咬咬牙，潜到某个地方之后，施展荒神三体术，再次把分身给唤了出来。

　　这一施术，他体内的元力消耗更大了，只是为了验证自己的猜测，不得不如此。

　　姜轩把最为可疑的雷旋翼、万年寒蚕衣等几件东西全部交给分身，随后两人兵分二路，朝着风马牛不相及的地方而去。

　　本尊遁出了上千里后，神情稍稍宽慰。

　　“这下，应该不会再被发现了吧？”

　　姜轩潜入地底，服下回元丹药，抓着元晶石，争取最短时间内恢复施展荒神三体术所用掉的元力。

　　他已有了决定，倘若真是雷旋翼或者万年寒蚕衣曝露了他的方位，就算不舍，也得把它们丢掉才行。

　　不到片刻功夫，地面上再次人声鼎沸，本来荒凉的地方，竟然又吸引来大量的修士。

　　姜轩的本尊从入定中醒转过来，脸色一时难看到了极点。

　　不是！

　　雷旋翼和万年寒蚕衣不在身边，他的本尊仍然被锁定了位置！

　　姜轩当即远遁而走，不给任何敌人聚集过来的机会。

　　轰！

　　土层崩塌间，姜轩一蹿而出，于烟尘中仓皇而逃。

　　“发现姜轩了！追！”

　　在位置接连被锁定的情况下，尽管姜轩藏匿得很隐秘，还是在行进的途中不小心被人发现，被一名命丹后期的修士生生轰出了地底。

　　姜轩咬牙，施展缩地成寸的术法，迅速逃离。

　　雷旋翼和万年寒蚕衣都不在他的身边，他的速度和防御力大大降低，可以说是屋漏偏逢连夜雨！

　　姜轩与分身心神交流，两者往同一个地点移动，争取尽快会合。

　　但本尊没了雷旋翼，面对命丹后期的高手，优势丧失，一路上始终无法摆脱，姜轩也几次被迫迎敌，身上受了一些伤。


第0325章 最强一剑！

　　“姜轩在那！找到了！”

　　“贼子，今天看你往哪里逃！”

　　路上正巧又有数波修士赶到，立即加入了对姜轩的围攻，他一时腹背受敌，根本无法再去寻分身。

　　“只能在这里等分身赶来了。”

　　姜轩眸光一狠，他估摸了下与分身之间的距离，他大概需要四十息的时间才能赶来这里。

　　也就是说，在四十息内，他若能扛下这些修者的攻击，就能平安离去，若不能，今天就要陨落在这里了！

　　周围天上地下，急速涌来的修士多达数千名，其中尊者的数量过半百，在没有万年寒蚕衣护体的情况下，绝对是他经历过的最为危险的一关！

　　“姜轩，你已经走投无路，自刎以谢天下吧。”

　　“你已是众矢之的，无路可逃。”

　　周围的尊者们冷嘲热讽，摆出战阵，步步紧逼。

　　经历长时间对姜轩的追杀无果，他们已经学会了应变之道，眼下以困杀他为主，不给他任何逃窜的机会。

　　“你们之中，有多少人我连认识都不认识？今日我危难之际，却来落井下石！”

　　姜轩怒笑连连，眸光扫向一个个陌生的修士。

　　“你！看你的着装，分明是大离皇室的执法使，我与大离皇室有何仇怨？为何对我出手？”

　　“还有你，你，你，你们所在的宗门，我一概不知，今天来此围杀于我，不怕他日我崛起之际，灭尽你等宗门吗？”

　　姜轩脸上表情极为动怒，所说之话，令所有人为之色变。

　　灭尽宗门！

　　若是寻常修者这么说，他们只会当他说的是废话，但说此话的是一名绝代天骄，只要他今天没死，以后就真的有可能做到！

　　被姜轩的这话一镇，众人的动作慢了一些。

　　还有三十五息。

　　姜轩内心暗道，他表面上佯装出愤怒的模样，但实际上，却只不过是为了拖延时间罢了。

　　眼前这群人，为利益来杀他，他岂会看不开？

　　若是连这等程度的觉悟都没有，他当初早就死在无序海了。

　　“不要被他骗了，他明显是想拖延时间！”

　　天空中一支队伍急速杀来，通通穿着五彩玄衣，领头者，赫然是灵族的伊尚东。

　　姜轩脸色稍稍一变，没想到灵族的猎杀小队，也来了。

　　这支伊尚东为首的队伍，虽然没有一个修为在元液后期以上，但元液中期的，却是有两个。

　　考虑到灵族天生的强大，这两个元液中期，实际上就相当于元液后期。

　　而伊尚东，身上至少掌握了两门宝术，又还有族中宝物护身，对姜轩而言更是棘手。

　　有灵族加入，莫说三十五息，就是二十息，都变得有些悬了！

　　“差点被这小子唬住了，管他灭不灭宗，在这里杀了他，天骄也要化为尸骨！”

　　被伊尚东这么一点醒，其他人回过神来，再度呈杀阵冲向姜轩。

　　“吞灵秘术！”

　　伊尚东带着族人，也朝姜轩冲杀而至，更随手施展了拿手的宝术。

　　情况，一下到了最为紧急的关头！

　　“既然你们咄咄相逼，今日我就大开杀戒！”

　　姜轩双眸完全化为了金色，第三眼也彻底开启，整个人，在这一刻毫无保留！

　　因为有所保留，下场就是死！

　　噗噗噗。

　　虚无吞炎疯狂横扫而出，第一波冲杀而至的敌人，被虚火所控，惨嚎中倒飞出去。

　　铿锵！

　　姜轩手一翻，北冥剑落入手中，百家剑法连绵不绝的施展开来。

　　锵！啪！嘭！

　　剑光时而如涌浪，时而如肆虐的祝融之炎，剑气凌厉无双，将一名名敌人挑飞出去。

　　姜轩在剑法中融入了三门宝痕感悟，手中的剑法一时升华，提升到能够与宝术抗衡的地步。

　　噗嗤！

　　他一剑如响雷，径直撕裂了一名执法使的身躯，将他开膛破肚。

　　铮！

　　反手一剑，烈焰汹汹，祝融剑法达到了极高层次，把三个对手，活生生烧成了灰烬。

　　虽然只有一人，但姜轩却展现出了骇人的战力，剑气纵横间，一名名敌人不断倒下！

　　三只眼睛频频发动精神秘术，配合手中宝级的百家剑法，姜轩战力无双，诸多尊者组成的战阵，竟然一时溃不成军！

　　“稳住，这种状态他坚持不了多久的，很快就会力竭！”

　　伊尚东大喝道，拘来天地元气，化为天丛云剑，对姜轩不断进行轰杀。

　　“先灭你！”

　　姜轩第三眼一亮，朝伊尚东发动了一记虚无吞炎。

　　噗嗤！

　　耀眼的金焰出现在伊尚东身上，却是被一层光罩挡住。而无形无质的虚火攻击，更是没对伊尚东造成半点伤害！

　　“这次来追杀你，我早就向族中长辈讨要了好几件宝贝，这磐心项链，可是连尊主的精神攻击都能抵挡住，何况是你的。”

　　伊尚东亮了亮胸膛上带着的一条项链，充满揶揄的道。

　　他对姜轩的能力早有了解，岂会第二次掉进同一条河里？

　　姜轩目光一沉，一剑击飞身边的一名敌人后，呼吸变得急促起来，后背满是汗水。

　　还有十五息。

　　他感觉自己全力对抗了很久，但实际上，却只不过过去了二十息时间。

　　高阶修士间的对决，本来就是电光石火，要撑到分身到来，异常艰难！

　　他的周遭，过半百的尊者，七八人身死，受伤的几十人。

　　一人独对众人，这等战绩，足以自傲了。

　　然而，生死对决，没有谁强谁弱的区别，只有活下去的人，才是最后的赢家！

　　“身为一个绝代天骄，我今天让你光荣的死去，就用我族的传承之宝混沌灵珠，送你上西天！”

　　伊尚东举起一手，手上戴着的珠链一亮。

　　轰！

　　他手上的珠链，上面的珠子一时散落，五彩缤纷，环绕在姜轩上空飞舞起来。

　　珠子总共有十二颗，此时化为十二个耀眼的光团，疯狂的吸收起周围的天地元气。

　　姜轩瞳孔一缩，那十二个光团，正在急剧的吸收能量，然后急剧的收缩。

　　在这等惊人的吞噬和压缩作用下，一旦爆炸产生的力量，将会极度可怕！

　　姜轩头皮发麻，感受到了前所未有的危机，丹田中的地元本命剑，哐当一声，遁出了识海，直接融入了他手上的北冥剑中！

　　轰轰轰！

　　北冥剑，一下子气势大变，融入了地元本命剑的它，像是突然成为了天地间的剑之主宰，能够斩落鬼神。

　　姜轩体内天元剑气疯狂倾泻而出，强大的剑意透体，身与剑合二为一。

　　求败剑法第一式，折戟沉沙！

　　姜轩使出了最强的剑法，同时融入了金之宝痕。

　　他的剑，因为地元本命剑的加持，是最强之剑。

　　他的剑意，在原先已有的基础上，携带着求败剑法折戟沉沙，破而后立的大气魄，是最强剑意。

　　甚至，在这一刻，地元本命剑内的古皇气溢了出去，融入了北冥剑中，使它拥有了帝皇般睥睨八荒的极致之威！

　　最强的剑法，最高深的剑意，最犀利的剑气。

　　在这一刻，在强敌环绕，濒临死境的情况下，姜轩斩出了平生最强的一剑，极致而升华！

　　轰！

　　混沌灵珠所化的十二个光团，轰然而下，与姜轩的一剑硬撼！

　　恐怖的虚空风暴出现了，五彩缤纷的能量余波撕裂长空，不少离得近的修士，直接被开膛破肚。

　　原本围杀姜轩的尊者们，齐齐被震飞了出去，心神骇然的盯着中心处。

　　伊尚东大口吐血，身体几乎快站不稳，混沌灵珠回归他的手臂，光芒一黯。

　　“怎么会？”

　　他同样盯着那中心处，满脸见鬼了的表情。

　　只见在绵绵无尽的虚空风暴中，姜轩保持着斩出一剑的姿态，而剑尖一点的方向，空间中，出现了一片裂痕，黑压压。

　　那并非空气扭曲或能量肆虐产生的错觉，而是真真实实的，空间出现了裂痕！

　　破碎虚空！那是只有碎虚境的尊主才能做到的事情！

　　然而眼下，姜轩最强的一剑，不仅抵挡下了混沌灵珠的攻击，还令空间出现了裂痕。

　　只差一步，他甚至就能真的捅破空间！

　　“族中长辈说过，未达碎虚境，除非是精通空间法则者，否则几乎没有可能破碎虚空。这姜轩的一剑，难道凝练到了极点，甚至拥有了威胁碎虚境高手的实力吗？”

　　伊尚东彻底被震住了，姜轩当初突破成尊的异象他还历历在目，短短数月时间，他已经又成长到自己望尘莫及的地步了吗？

　　绝代天骄，真的不可敌吗？

　　伊尚东突然意识到，与绝代天骄生活在同一个时代，或许是他这样的同龄人最大的悲哀。

　　在姜轩的面前，任何的天才，都将失去光彩！

　　一剑几乎破碎虚空，这一幕镇住了大量的修士，所有人一时愣住了，没有勇气上前。

　　“四十息时间，到了。”

　　一片寂寥中，姜轩喃喃道，松了口气，眸光掠向某个方向。

　　唰！

　　分身一展雷旋翼，火速扑向了他。

　　刹那间，本尊分身合为一体，姜轩体内亏空的元力得到补充。

　　雷旋翼出现在背后，姜轩的身体，元力流转间，一层银光环绕。

　　雷旋翼和万年寒蚕衣回归，姜轩再次恢复不败金身。

　　“好了，我们该好好算一下账了。”

　　姜轩舔了舔嘴唇，看向伊尚东和诸多修士的目光，分外凶残！


第0326章 斩灵族传人

　　这一刻的姜轩，势如虎狼！

　　唰！

　　风雷骤起，姜轩一手持着北冥剑，一手握着天罗伞，以极速欺身到一名灵族高手身边。

　　耀眼的剑光闪过，那灵族高手，直接被竖劈成了两半，鲜血四溅，瞬间陨落！

　　他的元神仓皇而逃，却是被天罗伞给直接吸收。

　　嗖嗖嗖。

　　移形换位，迅若雷火。

　　仰仗雷旋翼，姜轩再度拥有令人望尘莫及的速度，在现场诸多修士都被他刚刚的一剑所镇住的时候，开始了大开杀戒！

　　他每一剑刺出，天罗伞每一次震动，几乎都会有修士重伤身亡，敌人的数量，以惊人的速度减少着。

　　“和他拼了，他再强也不可能再坚持多久的！”

　　眼看着同伴数量逐渐减少，意识过来的诸多修士咬紧牙关，努力追赶姜轩的速度。

　　轰轰轰！

　　一大波术法轰在他前进的道路上，可惜雷旋翼的速度实在太快了，只有一小波攻击成功击中目标，而攻击力，又给万年寒蚕衣给卸去。

　　铿锵！

　　姜轩大开杀戒，百家剑法施展开来，剑光如龙，一个个敌人相继喋血身亡。

　　只是一会儿，就有十多名尊者陨落，令得其余之人，心中渐渐冒出寒气，生出了退意。

　　一鼓作气，二而衰，三而竭。

　　诸多修士联合打击姜轩，却屡屡拿他没有办法，反而自己一方伤亡的数目不断增加。

　　在这种情况下，某一刻，气势终于完全崩溃，大量的修士开始惊慌逃走，溃不成军。

　　“快逃！这魔头根本不可敌，只有尊主才能收拾他！”

　　“太天真了，绝代天骄岂是随随便便就能杀的，我悔青了肠子！”

　　尊者也好，元液境修士也罢，一时间大量逃窜，姜轩的压力变得更小。

　　“姜轩，今日先放你一马，改天必要你命。”

　　伊尚东祭出混沌灵珠却被姜轩破了之后，本来就受了伤，加上看到诸多修士都溃逃走了，一时无心恋战，甩了句漂亮话，就想要离去。

　　在他想来，姜轩惧怕杀来的人越聚越多，根本不可能纠缠于他。

　　“说来就来，说走就走，我允许了吗？”

　　姜轩眸绽冷电，风雷声一起，提剑逼近了伊尚东。

　　“尚东，你先撤退，我来挡他！”

　　一名灵族高手挡住了姜轩。

　　“滚！”

　　姜轩虚无吞炎立即发动，同时天罗伞全力撑开。

　　轰！

　　那灵族高手先是被虚火击中，方寸大乱，随后又被天罗伞爆发出的光柱冲击，直接跌落长空，生死不明。

　　伊尚东脸色大变了，连忙逃逸。

　　嗖。

　　然而，拥有雷旋翼的姜轩，速度岂是他能够相比的？

　　铮！

　　姜轩一式落雷剑法狠狠斩下，伊尚东倒飞出去，身上浮现光罩，抵挡住了剑气。

　　“我有罡灵玉佩，凭你的能力根本奈何不了我。”

　　伊尚东心神稍安，冷笑道。

　　姜轩神色一时阴沉下来，同样的情况，在离都跃龙会的时候也曾出现过。

　　这伊尚东，不愧是灵族传人，一身都是宝贝。

　　罡灵玉佩，混沌灵珠，磐心项链，他身上的宝物，完全攻防一体。

　　无论是物理攻击，还是精神攻击，都很难对他起到效果。

　　“来吧，继续追杀我，反正过一会儿，有更多的修士赶到，你必死无疑。”

　　伊尚东目露狰狞，这一刻有耗着姜轩的冲动。

　　“你以为我破不了你的防御吗？”

　　姜轩眼中寒意涌动，地元本命剑再度从丹田中飞射而出，融入北冥剑内。

　　他的背后，浮现出三头六臂的魔头虚影，战力成倍提升。

　　铿锵！

　　狠狠一剑斩落，伊尚东倒飞出去，身上的光罩一阵明灭不定，但终究还是抵挡住了。

　　哇。

　　伊尚东再度吐血，他虽然抵挡住了攻击，但附带的冲击力还是没能全部卸掉，伤势不轻。

　　从这一点而言，他的罡灵玉佩，还没有万年寒蚕衣好用。

　　铮！铮！铮！铮！

　　姜轩身形化为残影，剑光万千，围绕着伊尚东，开始疯狂斩击。

　　在这般狂猛的攻势下，伊尚东体表的护体光罩，水波荡漾，好像随时可能支撑不住。

　　与跃龙会相比，姜轩的战力早就大幅上涨。

　　当初他拿对方没辙，一半是因为这罡灵玉佩确实棘手，另一半原因，是因为他对灵族心有顾忌。

　　然而眼下，姜轩举世皆敌，已经破罐子摔碗，既然灵族想要他的命，他便把他们的传人送上西天！

　　伊尚东很快意识到了姜轩的目的，内心发寒。

　　在恐怖的剑势下，虽然剑气都被屏蔽在外，但那股骇人的反震力，还是震得他五脏六腑受挫，再这么下去，只有死路一条！

　　“姜轩，你真的要玉石俱焚吗？再这么下去，我固然难逃一死，但你也会陷入各方势力的包围。”

　　伊尚东色厉内荏的道，只想劝退姜轩打退堂鼓。

　　“玉石俱焚？死的只会是你！”

　　姜轩嗤之以鼻，雷霆万钧的一剑再次劈出，伊尚东终于再承受不住反震力，身躯痉挛中，吐血过多，双眸黯淡。

　　“我若死了，无论你逃到天涯海角，灵族都不会放过你的……”

　　伊尚东气若游丝，还在妄想姜轩忌惮灵族的势力。

　　“对一个亡命之徒说这种话，再愚蠢不过。”

　　姜轩冷笑连连，然后目光如刀锋，掠向天边刚刚赶来的一批古世家修士。

　　“给我看好了，今天哪个势力追杀我，我便灭他们的传人！定让他们后悔莫及！”

　　锵！

　　最后一剑斩落，伊尚东终于承受不住，被反震力震断了心脉，一命呜呼！

　　灵族的一代传人，在尚未成长起来之前，就以这样的结局悲惨落幕了。

　　伊尚东一死，罡灵玉佩的光罩消失。

　　姜轩大手一捞，把罡灵玉佩、磐心项链和最重要的灵族传承之宝混沌灵珠抓了过来。

　　这三样宝贝，价值都非同一般，特别那混沌灵珠，就是万年寒蚕衣都比不了。

　　传承之宝，类似于夜未央的道衍万花瞳，是可以随着本身实力的开发威力不断提升的。

　　这等宝物，自身的品阶极限难以预估，又能适应使用者的修为，不会出现越阶动用玄宝而导致元力大幅损耗的情况。

　　这一类型的宝贝，稀有珍贵，大多代代相传。

　　姜轩把三样宝贝全部收入囊中，又把伊尚东的虚空戒指也拿走，可以说扒了个精光。

　　做完这一切，他朝着靠近他的修士斩出上百道剑气，随后迅速遁走。

　　雷旋翼催动到极限，姜轩路途中接连换了几个方向，直到荒凉无人处，再次遁入了地底。

　　“在他们发现前，应该有一刻钟的功夫休息。”

　　姜轩目光凝重，并没有任何劫后余生的喜悦，因为他的位置，仍然被锁定住了。

　　“不是雷旋翼，也不是万年寒蚕衣，林家究竟是如何锁定我的位置的？”

　　姜轩目光闪烁，思忖片刻，从暗戒中，取出了一个精致透明的瓶子。

　　在那瓶子中，一滴金红色的血液缓缓悬浮着。

　　林家玄祖给的圣人血！

　　这是姜轩眼下想到的，最有可能曝露自己位置的东西。

　　因为暗戒几乎能屏蔽绝大部分感应，所以姜轩起初并没有往这滴圣人血上想。

　　然而雷旋翼和万年寒蚕衣都不是问题所在，而其余得到的来自林家的东西，最有可疑的，也就是这滴圣人血了。

　　也只有圣人血，才有可能突破暗戒的屏蔽能力，让林家之人感应到。

　　眼下的姜轩，已经大致确定问题应该出现在这滴血液上。

　　林家玄祖当初相赠这滴血液时，让姜轩尽快炼化吸收，以提升自己的金竹血脉。

　　但姜轩当时一心谋划着逃离大计，根本没空去管它，眼下想来，却不由得遐思连连。

　　“若凭这滴圣人血就可以探知我的大概位置，若我将它炼化吸收掉，又会产生什么后遗症？”

　　姜轩不禁有些毛骨悚然，猜测到了林家玄祖当初可能的目的。

　　圣人血太珍贵了，换做任何一人，根本舍不得将它扔掉，更有可能，是尽快将它炼化吸收。

　　只能说林家玄祖洞彻了人的心理，姜轩先前若不是一门心思的想离开林家，恐怕真的就将这滴血液给炼化了。

　　“必须尽快摆脱掉它！”

　　姜轩生起把圣人血直接扔掉的冲动，但手又突然停住了，眼光闪烁。

　　“若林家发现我已经识破秘密，必然会想新的办法对付我。不如将计就计……”

　　姜轩心中有了一个大胆的计划。

　　半个时辰后，姜轩的分身，带着圣人血，往雍州东南边陲直线而去。

　　而本尊，则与其始终保持在千里距离，一边调整状态，一边伺机而动。

　　千里距离，是本尊和分身有效沟通的比较合适的距离。

　　超过这个距离，两者的联系会变弱，分身也难以得到本尊的力量供应，实力会迅速衰弱。

　　姜轩的猜测是对的，大量的修士，果然沿着分身的方位聚集过去了。

　　这下他内心彻底笃定，可以实施计划了。

　　分身开始昼夜不停的赶路，吸引着一大批人往他所在赶去。

　　就这样，有惊无险的过了四天之后，前方，大地被横断，一口看上去广褒无垠的深渊，出现在了眼前。


第0327章 零帝冥渊

　　中央大世界，自古存在一些来历莫名的险地。

　　有些险地，据说是上古时代诸皇大战所遗留，直到今日，一直令各方势力谈之色变，忌讳甚深。

　　零帝冥渊，便是这样一处地方。

　　靠近零帝冥渊方圆数百里内，荒无人烟，一片萧条。

　　整个雍州势力，都把这里视为一大禁区，极少有人会来到这里。

　　前方的深渊辽阔无边，到了悬崖，大地好像被横断，再踏前一步，便是地狱。

　　冥渊之中，有阴冥之雾缭绕不散，从深渊底部上升而起的气流，更携带着呜呜声，撞击着雾气，形成无数张牙舞爪的异象。

　　“就是这里了。”

　　姜轩的分身携带着圣人血，停靠在零帝冥渊旁，眼里有昂扬的斗志。

　　这是处大凶之地，他逃亡雍州多日，不时可听到关于它的名讳。

　　正常情况下，姜轩不可能冒险来到这里。但眼下，为了摆脱永无止境的追杀，他决定孤注一掷。

　　带着圣人血进入零帝冥渊，当各方势力知晓他的位置，还会追来吗？

　　想到这，姜轩嘴角露出戏谑的笑容。

　　他们来最好，借这险地之力，可以除去不少大敌。而若他们不来，恐怕也会以为自己已经走投无路，被逼进入这处地方。

　　将各大势力的视线聚集在这里，他的本尊，将能够从容离去。

　　本尊在零帝冥渊百里外驻扎下来，默默打坐修炼，同时坐看好戏。

　　而姜轩的分身，则是沿着深渊边缘走了起来。

　　他必须让人亲眼目睹他进入了零帝冥渊才行。

　　不多时，身后诸多破空声连绵不绝而起。

　　有大批修者队伍，陆续到来。

　　“那姜轩走投无路了吗？竟然进入了这处凶地？”

　　修者们远远停下脚步，迟疑着不敢上前。

　　古老相传，这个地方十分不祥，即便只是靠近它方圆百里之内，也没有多少人愿意。

　　“会不会有诈，林家故意把我们往这里引？”

　　有修士提出质疑，对姜轩进入了这里的消息，半信半疑。

　　“那姜轩确实在不久前踏入了那里，我一路追赶，可惜到了这里，已无勇气进去。”

　　姜轩本尊所易容的散修，在这时睁开眼发话道，一脸的遗憾。

　　众人一时纷纷看向他，脸上有狐疑之色。

　　“是真的！我看到他了，就在深渊边缘，真是个疯子！”

　　有人运用天眼通之类的手段，看到了百里之外的姜轩，一时瞠目结舌。

　　这下众人再无疑问，表情各不相同。

　　“看来一代天骄终于也走上了末路，选择葬身于此。”

　　“也难怪，他的行踪已经被人掌握，而包括灵族、殷家、地煞门等大势力，都已经不惜一切代价的在通缉他。”

　　不少修士一时唏嘘不已，姜轩接连斩了灵族、殷家和地煞门当代的重要传人，眼下已经令他们彻底发狂，不死不休。

　　现在就算林家放弃通缉他，甚至为他提供庇护，几个大势力都不可能善罢甘休。

　　传闻灵族的大能都已经启程，很快就会追杀到雍州来。

　　姜轩听着耳畔关于自己的议论，面无表情。

　　局势比他想象的还要严重，他已经令整个九州大震动。特别他所杀的伊尚东，更是灵族的真龙天才，造成了无比恶劣的影响。

　　在九州各地，上至高阶修士，下至市井小民，如今有不少都把他称为“最凶残的一代天骄”。

　　并非所有人谈及他都带着仇视的目光，相反，有不少人是带着崇拜和欣赏。

　　一个十七岁的少年，把九州的大势力们搅得天翻地覆，放眼古今，有几人有这样的本事？

　　绝代天骄本就是令人崇敬的存在，姜轩的所作所为，更令他的威望大举提升，连一些古世家的家主都无法比拟。

　　零帝冥渊外，聚集来的修士越来越多。其中有不少的散修，纯粹抱着看热闹的心态来此。

　　陆陆续续，各大势力的人马也都到了。

　　姜轩的本尊隐藏在喧哗的人群中，隐蔽性一时大增，没有人会想到，被无数人追杀的姜轩，就藏在他们中间。

　　轰轰轰。

　　雷霆般的破空声接连炸响，总共十多位尊主级的高手到来，引起了所有人的注意。

　　“灵族、林家、殷家、聂家、地煞门的高手都到了！”

　　“那个人看上去好年轻，他就是林家新任的家主林琅邪吗？”

　　众人议论纷纷，不少人目光都落在尊主中看上去最为年轻的那一个，剑眉星目的林家新家主身上。

　　姜轩神色不变，眸光也看向林琅邪，他这位便宜舅舅，果然亲自追杀他来了。

　　“姜轩！”

　　林琅邪居于诸多尊主之间，当前迈出几步，隔着遥远的距离，对姜轩的分身喊话。

　　“你已经无路可逃，识相的话就自己出来受死吧，否则一旦被抓住，将会被抽魂炼骨，生不如死！”

　　“真是多谢你的好意了，林家主。”

　　姜轩的分身站于冥渊边，冷然笑道。

　　“何必和他废话，我不信他真有勇气跳入那冥渊，把他抓过来就是。”

　　灵族的尊主眸光阴沉，一副蠢蠢欲动的样子。

　　此人姜轩倒也认识，当初在离都跃龙会上，就曾为难过自己。

　　不过话虽那么说，一众尊主，却没有人肯主动上前。

　　以他们的能耐，百里距离不过几息功夫，但却没有人肯冒险去抓姜轩，可见零帝冥渊的凶名，有多么令人忌讳。

　　“今日我被逼进入这冥渊，若是未死，定当找你们算这一笔账！”

　　姜轩的分身眼露疯狂，似是被逼到了绝路，说完话，在众目睽睽之下，纵身一跃！

　　诸多修士一时沸腾了，一代天骄，竟然真的选择戏剧性的自杀！

　　“那小子……”

　　林琅邪神色一时有些阴沉，其他势力的尊主，脸色也不好看。

　　他们的心中，并不想这么便宜那小子，更想活活抓住他，大卸八块。

　　“零帝冥渊凶名远扬，也已经是数千年前的事情了。”

　　灵族的尊主脸有不甘，咬了咬牙道。

　　其他各势力的尊主不由得看向他，对方的言外之意十分明显。

　　“若不亲眼确认此子死了，我实在难以安心。诸位，连日的追杀，难道你们想就这样收场？若是真让他给撞大运入险地而不死，以后遭殃的就是我等诸势力！”

　　灵族尊主继续道，随后大步迈向前去，一步至少上千丈。

　　“我等联手，这区区零帝冥渊，又算什么？”

　　他豪气干云的道。

　　见他如此，其他尊主内心有所意动，选择跟了下去。

　　关于零帝冥渊不好的传闻，他们也是从旁人口中道听途说的，从来没有真正见识过。

　　此渊上一次传出凶名已经是数千年前的往事了，眼下是否还那么危险，根本不好说，说不定名不副实。

　　诸多尊主联袂踏向冥渊，决定确认姜轩是否真的身死。

　　而没有人注意到的，人群中的姜轩本尊，此时眼里露出奇异之色，通过分身，看到了渊下的场景。

　　纵身跃入深渊之后，姜轩随即一手搭在岩壁上，谨慎的打量着底部。

　　周围阴冥雾气一时涌来，奇寒彻骨的同时，姜轩脑袋中传来绵绵不尽的鬼音。

　　那鬼音，能够扰人心智，使人产生种种尸山血海的幻象。

　　所幸，姜轩精神力还算强大，很快心神平稳下来，头下脚上，缓缓向下飞行。

　　阴冥雾气，被他体表释出的天元剑气阻挡在外，寒意迅速消退。

　　向下逐渐深入，百丈，千丈，这冥渊，仍然不见底，就像是个无底洞。

　　呼呼呼。

　　潜下不知道多深，深渊下的阴风开始刮得猛烈，姜轩体内的天元剑气迅速消耗，不由得微微变色。

　　他一步一步，变得更加谨慎小心。

　　“咯。”

　　黑暗中，突然有异常的声响传来，姜轩转身一看，噗！

　　他的脑门正中，径直出现一个血色的窟窿洞，双眸黯淡下去。

　　嘭！

　　下一刻，整具分身崩溃，而装着林家圣人血的精致瓶子，则是坠落下了无底深渊。

　　咔嚓。

　　不知过去了多久，深渊底部，传来瓶身摔碎的声响。

　　装着圣人血的瓶子，恰好落在了一口诡异的棺木上，瓶身碎裂，圣人的血液，缓缓流淌而出。

　　百里之外，姜轩的本尊脸色变得难看，瞳孔收缩成针。

　　他本想借助分身，搞清楚那零帝冥渊内的情况，谁想得到，分身刚刚潜入那里不到片刻功夫，竟然就莫名被杀了！

　　最为诡异可怕的，他连是谁，是什么东西杀了自己，都没看清楚！

　　“这零帝冥渊，凶名果然不假。虽然说分身就这么折损了很可惜，不过那些家伙，恐怕也要跟着受罪了。”

　　姜轩双眸一眯，看着遥远处已经到了深渊边缘的十多位尊主，一脸幸灾乐祸。

　　他的分身虽然实力不如本尊，也没有强大的异宝护体，但那么快就被神秘杀掉，可见那深渊内部有多么凶险。

　　即便是尊主境，贸然闯入其中，也绝对要吃尽苦头。

　　“让我先试探一番。”

　　赵家的一名尊主站了出来，竟是唤出了一具傀儡。

　　众人见之点头，先让傀儡试探，确实不失为一个好办法。

　　人形傀儡一下子跃入深渊，搜索起姜轩的身影。

　　只是片刻，赵家尊主脸色微变。

　　“怎么了？”

　　众人不由得看向他。

　　“莫名的失去联系了。”赵家尊主深吸口气。

　　众人听闻，脸上一时浮出浓浓的忌惮。

　　“无法确定原因吗？会不会是那小子藏在里面偷袭？”

　　林琅邪追问道。

　　“偷袭？不可能，那小子固然实力不错，但也不可能神不知鬼不觉的干掉我的傀儡。”

　　赵家尊主连连摇头，随后郑而重之的道。

　　“似乎是某种神秘的生物，这深渊底部，风险不可预测！”


第0328章 冥渊天灾

　　多位尊主略微沉默，眼光闪烁不定。

　　傀儡神秘的失去联系，似乎预示着这深渊下的风险，一时间，过往关于这零帝冥渊的传说，涌入众人的脑海中。

　　“传闻这冥渊下有一口冥河，曾经伏尸百万，更葬着上古神魔，贸然闯入其中，将会受到诅咒。”

　　“我听闻的是，这里是女帝‘零’的埋骨地，若有人敢打扰皇者大帝的安宁，十个进十个死。”

　　两名尊主说着，忌惮的共同退后。

　　“犯不着为了一个小鬼冒这种险，他恐怕已经死在里面了。”

　　又有几人摇头着打退堂鼓。

　　修炼到碎虚境界，他们已经俯视这世间绝大部分的人，又怎么舍得为了一个多半已经死了的家伙，冒着生命危险？

　　无知者不惧鬼神，但修炼到他们这种境界，反而对冥冥中一些难以理解的东西，忌讳甚深。

　　“你们呢，怎么想？”

　　灵族的尊主眸光阴沉，他想试着入深渊一探，但一人的话，心里又有些发毛。

　　“去试试又如何？即便是古之皇者，过去那么多年，也该尘归尘、土归土了！”

　　林琅邪傲气道，二十二岁就晋升真龙天才，如今更是尊主境的他，目标本就是皇者之道，又岂会惧怕这虚无缥缈的传说？

　　“必须确定那小子死了，否则我难以交代。”

　　地煞门的尊主站了出来，目中有冷厉之色。

　　被姜轩所杀的曹莽，不仅是他地煞门的重要传人，同时，他还有一个不可告人的身份。

　　身具一部分蛮族血脉的他，其生父是蛮族中一位鼎鼎大名的人物，如今他的子嗣被人这么杀了，等到事情传到蛮族，他地煞门十分不好交代。

　　蛮族崇武，且最为冲动，倘若他连姜轩的死活都没确定就走了，到时整个地煞门都会招惹来麻烦。

　　一时间，十几位尊主，一半选择了退却，留守深渊边缘，而另一半，以灵族尊主为首，深入了渊底探查。

　　失去了分身，姜轩并不知道冥渊内的情况，更不知道尊主间发生的事。

　　他像一个旁观者，默默的退到了更远的地方，坐看好戏。

　　时间一点一滴过去，某一刻，零帝冥渊所在，突然传来了惊天动地的轰鸣声！

　　整个大地，好像有千军万马冲击而过，突然颤动不已。

　　整片天空，一时风云骤变，千万云朵迅速的远离这片疆域。

　　轰！

　　怒涛般的气息从冥渊所在爆发，只见先前遁去的十多名尊主，仓皇逃了回来，一个个脸上露出惊恐之色。

　　“快逃！有多远离多远！”

　　尊主们尚未到，就对驻守在远方的自己人喝道。

　　众多修者虽然不明白发生了什么事情，但看到这阵势，急急忙忙纷纷破空而起。

　　姜轩远眺过去，不由得倒吸一口凉气。

　　十多名仓皇逃离的尊主，前面的人还好些，没有什么伤势，但后面，以灵族尊主、林琅邪为首的几人，却是浑身血肉模糊，有的人甚至可以用千疮百孔来形容。

　　若不是他们都是碎虚境的高手，生命力异常顽强，这等伤势，早就死了。

　　姜轩不假思索，眼看着冥渊内爆发出的气息越来越凶猛，嗖一下，缩地成寸，快速往后逃窜。

　　在那么多人面前，他却是不敢随意动用雷旋翼。

　　那青金色的双翼，这些日子里，已经成为了他的一个特征。

　　隆隆隆。

　　瀚海般的气息吞吐着，以零帝冥渊为中心，大地竟然开始塌陷，彻底崩塌！

　　“你们在那下面做了什么？”

　　前方逃逸的尊主怒骂道，灵族尊主等几人下去后，本来风平浪静的零帝冥渊就发生了这巨大的异变，令他们始料未及。

　　“我们根本什么都没做！王八蛋，那冥渊底部有一口古棺，不知道是谁把圣人血液倾洒在了上面，唤醒了棺中的可怕存在！”

　　灵族尊主跳脚大骂，到现在还无法理解先前冥渊中所遭遇的一切。

　　他们一路小心翼翼，斩杀了深渊中的一些鬼物，最后到达渊底时，骇然发现一口古棺的存在。

　　那棺木生得太邪异，众人都避着走，甚至萌生离去的念头。

　　谁知道，棺木上有一滴来历不明的圣人血液，似乎是先前就从高空坠落，瓶身碎裂，血液流淌而出。

　　他们在那附近时，血液正巧渗透进棺木边缝，随后，便出现了一系列骇人的大动静。

　　几人拼了命才逃窜出来，有一个倒霉鬼，甚至直接被棺木释放出来的气息碾死了！

　　诸位尊主，气得跳脚大骂，只觉得自己是倒了大霉，唯有同样遍体鳞伤的林琅邪，猜到了那滴血液可能的来历，眸光几欲杀人。

　　“那姜轩，根本没有炼化玄祖的血，如此说来，他压根可能没死在里面吗？”

　　林琅邪咬牙切齿，目光不由自主的在下方四处搜索。

　　姜轩修有荒神三体术的事情他是知道的，倘若进入冥渊的只是他的分身，那么他的本尊，就很有可能混迹在人群中。

　　造成零帝冥渊暴动的始作俑者，此时浑然不知的混迹在逃难队伍中，不时回头看一眼冥渊的方向。

　　冥渊上空，出现了大股的黑色龙卷，接天连地，形成了一只鬼爪，阴森慑人。

　　而百里范围内的大地，成片成片的塌陷，看上去，就好像零帝冥渊在拓展。

　　这等仿佛末日般的异象，姜轩前所未见，心惊动容。

　　“来不及逃跑了，糟了！”

　　速度慢一点的修士，被恐怖绝伦的气息横扫而过，直接炸成漫天血雾。

　　更有甚者，沉进了塌陷的大地，被生生活埋。

　　在恐怖的天灾面前，修士看上去，竟与凡人没有什么区别。

　　只施展缩地成寸，姜轩渐渐被后方急剧扩散的气息笼罩。

　　那气息形如波纹，碾过天际，扩张的速度极快。

　　姜轩回头瞅了一眼，头皮发麻，只见在靠近冥渊的上空，出现了大范围的空间裂缝！

　　冥渊爆发出来的气息，赫然拥有了破碎虚空的力量，命丹境及以下，根本很难承受！

　　“可恶！”

　　眼看自己也危险了，姜轩再顾不得什么，背后雷旋翼一扬，风雷声起，一下子超越身边的人。

　　他刚蹿出的下一刻，原先所在地，大地就已经崩塌，无形的波纹扩散，把原先在他旁边的人碾成了碎片。

　　天地间，一片哀嚎声。

　　零帝冥渊突如其来的爆发，笼罩方圆数百里，所有人除了逃跑之外，并无第二选择。

　　唰唰唰！

　　姜轩连连挥动雷旋翼，终于逃跑到了较为安全的地带，不过他不敢继续逗留，不说那诡异的天灾会不会继续蔓延，就是被其他人发现，他也不会有好下场。

　　“那是……”

　　高空中，同样在逃跑的林琅邪，于万千人群中，一眼瞅到了那青金两色的双翼。

　　他虽然离爆发的地点近，但毕竟修为高深，已经逃到了较为安全的地带。

　　因为猜测到姜轩可能没死，以他碎虚境的神识扩散开来查探，这才发现了蛛丝马迹。

　　“臭小子，被我找到了吧！竟然连我都敢阴，若不杀了你，早晚都是大祸。”

　　林琅邪目光变得狰狞起来，方向一变，朝着姜轩那直线飞过去。

　　姜轩并没有察觉到身后的危机，一心只想快点逃离这处险地。

　　“眼下正是离开雍州的最好时机，或许还能借此越过王朝边城！此处险地爆发，其他人将会暂时忘记我的事情！”

　　姜轩脑中闪过多个念头，以急速掠过众多修者。渐渐远离了冥渊爆发的区域后，他开始朝着荒无人烟的地带前进。

　　“嗯？”

　　他遁出不远，背后突然冒出一股凉气，像是被什么强大的气息锁定住了一般。

　　“有人在追踪我！还是尊主级的人物！”

　　姜轩头皮发麻，化为星空的识海让他的神识更加敏锐，此时不疑有他，雷旋翼被他催动到极致。

　　唰唰唰！

　　他很快遁到了一片草原上，而此时，后面追踪他的那股气息，非但没有被拉远距离，反而离他更近了！

　　“没办法甩掉，只能躲起来了。”

　　姜轩神色沉凝起来，雷旋翼全面催动都甩不掉对方，继续跑下去，只会消耗自己的体力，让处境更为不利。

　　眼下，藏匿是更好的选择。

　　姜轩当机立断的，一下子遁入草原地底，一直到数百丈深处。

　　藏锋诀施展开来，他将自己的修为完全隐匿起来，同时，呼吸停止，陷入了短暂的龟息状态。

　　做完这一切，他又施加了多道八品隐匿类的灵符，叠加在一起使用，效果出类拔萃。

　　他整个人，一下子变得如同颗石头一般，就是神识横扫而过，也难以发现异常。

　　不多时，遍体鳞伤的林琅邪怒气冲冲的杀到了草原上空，神识铺天盖地横扫而出！

　　“姜轩！我知道你就在这附近，给我滚出来！”

　　他声音中带着滔天的怒火，他认定零帝冥渊下的遭遇，是被姜轩给阴了，不把他大卸八块，实在难消心头之恨。

　　“是林琅邪。”

　　姜轩瞳孔一缩，他的神识特殊，并不担心被林琅邪察觉到，所以随时随地散开着。

　　眼下听到他的话，他内心凛然，又岂会真的傻傻跑出去？


第0329章 只想要一战！

　　姜轩坐如枯槁，一点气息全无。

　　任凭林琅邪如何咆哮，他都巍然不动。

　　林琅邪在草原上空来回徘徊，神识铺天盖地的横扫而过，掘地三尺，想要把姜轩给揪出来。

　　“这小兔崽子，躲的功夫倒是挺厉害。”

　　他神色阴沉的取出疗伤丹药服下，稍稍做些剧烈的动作，身上都会抽痛不已。

　　那零帝冥渊实在太可怕了，他当时若是离那口古棺再近些，恐怕早已经小命不保了。

　　想到这点，他对姜轩越发的痛恨。他堂堂古世家家主，竟然会被一个小辈暗算到这地步，可是丢脸丢到家了。

　　仔细的探查了数圈，林琅邪并没有发现姜轩的踪影，目光越发的难看，心头窝火不已。

　　他确定姜轩就在这附近，但不知那小子动用了什么手段，凭他碎虚境的神识竟然都查探不出来。

　　“姜轩，你不出来是吗？好，最好别让我揪到，一旦被我抓住，一定将你抽魂炼骨！”

　　林琅邪开始对着草原地表漫无目的的轰炸攻击了，他随手一道道匹练，每一道都炸出个大坑洞，只是一会，就把草原毁得面目全非，坑坑洼洼。

　　地层间沙尘簌簌坠落，地面晃动不已，姜轩平静的坐着，不发出半点声响。

　　轰轰轰！

　　林琅邪出手攻击的力度越来越大，伴随着神识绵绵无尽的横扫，只要姜轩稍微露出一点风吹草动，他立马便能嗅出他的位置。

　　可攻击许久，他仍然没能发现姜轩的位置，心情狰狞到了极点，眼光开始闪烁不停。

　　“姜轩，你不想知道跃龙会上，我为何要请人对付你吗？”

　　林琅邪突然停下了动作，声音朗朗传开。

　　姜轩瞳孔微缩，但仍然没有半点动静，他知道，对方是想吸引自己出去。

　　“我之所以对付你，甚至想要置你于死地，原因只有一个。”

　　林琅邪嘴角笑容冷冽到极点。

　　“因为你是妙涵和那废物姜离生下的杂种！”

　　姜轩双眸一时眯了起来，但情绪仍然保持平静。

　　言语就像风，若他因为这明显的激将法就中了对方的招，说明自己的养气功夫还不够，还会称了对方的意。

　　“我林家传承久远，先祖乃是一尊圣人！我们的血脉，天生不凡，岂是姜离区区一个小界的修士所能玷污的？”

　　林琅邪继续道，把自己的真实想法，一五一十的说了出来。

　　姜轩与林家决裂，他终于再无需顾忌，可以把想说的话都说出来。

　　“妙涵瞎了眼，竟然爱上那么一个男人。你可知道当初我到达云海界，知道她和姜离生了你这么个杂种时，心里作何感想？”

　　姜轩神色冰冷的倾听着，当年的事情他是第一次从林琅邪口中听闻。

　　今时今日，他无需再瞒着自己。

　　“简直荒谬到家！妙涵不仅生下了你，还祈求我，说一生只愿当个凡人，在云海界过平平凡凡的一生。她为了你们父子俩，竟然打算弃古世家的荣誉于不顾！”

　　“你可知道当时的她有多悲伤与无奈吗？”

　　林琅邪嘴角泛起冷笑，好像在谈论的，并非是自己的亲姐姐。

　　“她求我，求我不要对你们父子不利。可怜的我的老姐，爱上一个男人，竟然让她虚弱到那种程度。在大离的她，我一直都不是对手，可在云海界相遇时，她却是伤重之躯。”

　　姜轩默然，当年血河童子能够带走年轻时就晋升真龙天才的母亲，原来是有这层原因在。

　　“我威胁她要杀了你们父子，她才肯跟我回去。后来的事情估计你已经知道了，否则你也不会背叛我林家。”

　　林琅邪说到这里一顿，神识仔细感应着。

　　“什么太上心魔，不过是我父亲编出来的谎言罢了。如何，知道真相后，看着你母亲饱受魂禁的折磨，是不是很愤怒？”

　　林琅邪揶揄道，每说一句话，都故意想要惹火姜轩。

　　“不过在我看来，你母亲纯属活该罢了。玄祖在她识海中布下的魂禁，只要她乖乖遗忘了你们父子俩，就会和往昔一样，不会有什么痛苦，她大可以恢复以往的生活。”

　　“我们是在帮她，帮她纠正一段不堪的过去。但想不到，这么多年来，她的内心深处，一直在反抗魂禁，始终不肯真正遗忘你们父子俩。甚至于，一见到你，竟然打破了魂禁的第一层禁制。”

　　“你说，要多愚蠢的人才会如此，每次看着她饱受头痛折磨，我心中都满是嘲笑。她，根本不配拥有我林家的血脉！”

　　姜轩听得神色阴沉无比，他不得不承认，林琅邪成功激怒他了。

　　只是，他却不会因此就冲昏头失去理智的跑出去和他战斗。

　　“还不肯出来吗？姜轩啊姜轩，你让我好生失望，看来你对你母亲，感情也没多深厚。”

　　林琅邪见姜轩许久都不现身，眼露失望，像是漫不经意的又说道。

　　“也难怪，你母亲在你年幼时就走了，感情肯定不如父亲深厚。不对，你父亲走得也挺快，你应该是孤儿才对，说不定对你父亲，也没有什么感情。”

　　姜轩的瞳孔，瞬间收缩如针！

　　父亲当年舍下自己，追赶母亲而去的事情，他并没有和林琅邪说过，他从何得知？

　　他的双手，一时不自禁的握紧。

　　“嗯，这个话题估计你会有兴趣，你想知道你父亲的去向吗？”

　　林琅邪狞恶的笑了起来，眸光无比阴森。

　　姜轩心一时沉到谷底。

　　“出来吧，只要你出来，我就告诉你你父亲的下落。”

　　姜轩缄默不语，眼光一时闪烁起来。

　　林琅邪说的，他并不是很相信，极有可能是用来哄骗自己出去的手段。

　　林琅邪等了一会，发现姜轩仍然没有要出来的迹象，不由得遗憾的摇了摇头。

　　“可怜的姜离，若是知道他儿子对他不闻不问，九泉之下，一定会死不瞑目吧？”

　　姜轩的瞳孔，一时间由黑化成了金色，那是剧烈的精神刺激导致！

　　“大概六年前，不对，也好像是八年前，时间我已经有些遗忘了。”

　　“那时，有个来自蛮夷小界的男人，一身风尘仆仆，到我林家金竹域，想要向我父亲提亲，说要正式迎娶妙涵，希望他能够看在孩子的份上，让他们夫妻团聚。”

　　“看得出那个家伙一路上吃了不少苦，身上甚至有不少暗伤。也难怪，一路从偏僻小界到大离王朝，这可不容易。他拿出了一些聘礼，倒也算挺有诚意，不过嘛，他倒霉的先遇上了我，连我父亲的面都没见着。”

　　姜轩的双手，一时颤抖起来，脑袋中不自觉的勾描出当时的画面。

　　“姜离那个愚蠢的家伙，竟然想要向我父亲提亲，这种举动，我又怎么会允许？我父亲有时会犯糊涂，为了避免这种事情发生，我先缓住了他，准备慢慢收拾他。”

　　“那家伙倒也聪明，意识到我要对他不利，竟然逃跑了。嗤，我一路追杀了他数州之地，直到东海的不死山前，才把他给击毙！”

　　林琅邪说到这，猖狂的笑容不断。

　　“你现在应该明白，我为何执着在跃龙会上对付你了吧？因为我，是你的杀父仇人！”

　　杀父仇人！

　　四个字，铿锵有力，振聩发聋！

　　林琅邪凌厉的眸光扫过四周，这一刻仔细的探查着，他不信，他道出了自己最大的秘密，那姜轩还能保持平静？

　　打从知道姜轩活着到了他林家，还展露出不凡的修炼天赋，他就一直觉得如芒在背。

　　他和他之间的关系，早在当初他在不死山前击毙姜离，就已经无法挽回。

　　他那愚蠢的父亲，一直不知道此事，一而再再而三的纵容姜轩，让他在自己眼皮底下活动，令他着实火大。

　　但所幸，这姜轩自己脑门抽了，他终于有借口，可以光明正大的追杀他。

　　“出来吧，你的杀父仇人就在眼前，出来为姜离报仇吧！”

　　林琅邪冷声道，神识渗透向每个角落，只要姜轩有所异动，他第一时间就能察觉。

　　草原上，寒风冷冽如刀，吹得野草都弯了腰。

　　一片寂寥中，无声的压抑，并没有任何异常出现。

　　林琅邪眼露失望，没想到那小子，竟然能隐忍到这个地步，看来今天要无功而返了。

　　他又等了半会，仍然无人回应，心里不由得生起姜轩根本未在这里的想法。

　　“可惜。”

　　他冷哼一声，终于放弃，转身就要离去。

　　突然，他的脚步顿住了，嘴角笑容的弧度逐渐扩张。

　　他转过头去，看到一脸冰冷，三眼金瞳的姜轩提着剑，冷冷注视着他。

　　“终于还是忍耐不住，出来了吗？”

　　他揶揄道。

　　姜轩紧紧握着剑，这一刻，心潮澎湃起伏，目中的杀意犹如实质！

　　他知道林琅邪是在激他出来，知道出来一战，自己胜算极低。

　　他很理智，平时从来不打没有把握的仗。

　　然而，这世上有些事情，是无法用理智和利弊来做出判断的。

　　哪怕这么做了以后，会有千百种不好的后果，但做那数十息的勇者，却总比当一辈子的懦夫好！

　　姜轩自己叩问道心，若是今日为了保全性命，选择了隐忍负重，那么他的道，从此将明珠蒙尘，光华不再。

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　眼下的姜轩，舍弃了全部的后顾之忧，舍弃了一直以来的理智，只想为自己的父亲，报那血海深仇！


第0330章 压倒性的实力

　　草原上，冷风拂过。

　　姜轩提剑而立，与林琅邪隔空对峙，双方一触即发。

　　“出来得好，让我送你去和你父亲团圆。”

　　林琅邪阴森笑道，浑身涤荡出碎虚境的强大气息。

　　与其相比，只有命丹初期修为的姜轩，差距犹如鸿沟般，令人绝望。

　　然而。

　　姜轩此时，浑身却是暴涌出天元剑气，手上的北冥剑，更染上了一层耀眼的紫霞。

　　地元本命剑脱离丹田，融入了北冥剑中，姜轩的第三眼，睁开到了极限。

　　与碎虚境的高手战斗，跨越整整一个大境界，他从一开始，就必须全力以赴。

　　稍有不慎，便是道消身陨。

　　姜轩的体内，元力仿佛在燃烧一般，疯狂的在四肢百骸中流窜。

　　通灵剑体，无形中与剑合二为一，再结合整个天地大势，无形中，剑意流淌在每个角落。

　　“天人合一。”

　　林琅邪目光稍稍变得凝重，他看得出，这一刻的姜轩，因为前所未有的压力，潜能被充分压榨，战力达到了百分百的状态。

　　不过，修为的巨大鸿沟，是不可跨越的。他固然惊奇，但并不慌乱。

　　“今天，我要你为自己的所作所为付出代价。”

　　姜轩的声音冷得如来自九幽地狱，北冥剑拖动之间，周围的野草瞬间被绞碎，飘散在了空中。

　　骇人的，飘荡的野草上，竟然也充溢着丝丝剑气。

　　草木皆兵。天下万物，一片叶子，一颗石头，皆为手中利剑。

　　此时的姜轩，在强烈的执念下剑意升华，达到了原先所无法拥有的境界。

　　在这般剑势下，他斩出一剑，躲无可躲，避无可避，整片天地大势皆为他所用。

　　更可怕的，他的精神秘术融入了其中，剑鸣声响起时，人的心神都会被卷入。

　　铿锵！

　　空间在颤动，这绝对是惊艳无比的一剑，换做任何一名命丹后期的修者，都有可能顷刻间被击杀。

　　“大日剪竹！”

　　林琅邪面对气势汹汹来临的一剑，双手突然诡异的合在了一起。

　　轰！

　　他的身上，随即有耀眼的金光弥漫而出，如同一轮烈日冉冉升起。

　　金光在扩散的过程中，化为一棵棵的黄金神竹，神骏非凡。

　　嘭。

　　像水被吸入了无底洞中，姜轩势如破竹的一剑劈在林琅邪的护体竹影上，一下子溃散了！

　　姜轩瞳孔一缩，但手上剑势却是陡然一变，一时化成了狂风骤雨，上百道剑气攻击，疯狂的落在林琅邪身上。

　　噗噗噗噗。

　　如雨打芭蕉，剑气轰在了林琅邪的护体竹影上，只是使得竹影婆娑晃动，竟无法对他造成半点伤害。

　　“大日剪竹，是我融合禅修法门，以林家的金竹血脉为基础开创出来的宝术。你的攻击，对弱点的碎虚境或许有效果，但我可不一样，我是个天才！”

　　林琅邪眉宇间尽是傲气，他突破成为尊者的年龄固然不如姜轩，但在整个大离近千年来，也算名列前茅。

　　他有他自己引以为傲的本钱，能够在如此短的年纪担任林家家主之位，自然是有过人的本事。

　　表面上他刚刚晋升碎虚境不久，但实际上，他却和姜轩一般，拥有跨阶战斗的能力。

　　也就是说，姜轩实际上要面对的差距，远比他想象的要大！

　　“少大言不惭了！”

　　姜轩不为林琅邪的言语所动，眉间第三眼对其发动了虚无吞炎，同时施展般若魔像术、腾龙化形术，一下子令战力再度暴涨。

　　铮！

　　这一剑，他终于刺入了金竹的空隙之中，逼近了林琅邪。

　　“想伤我，做梦去吧！”

　　林琅邪冷笑道，合着的双手突然一推。

　　轰隆！

　　一股狂猛如潮水的力量顿时爆发而出，竹影碎裂，如同碎金一般，撞击向了姜轩。

　　碎虚境的力量何等强大，何况林琅邪施展的还是品阶极高的宝术，姜轩一时倒飞了出去。

　　呼轰！

　　狂暴的攻击到来前，姜轩身上挂着的罡灵玉佩发光，一个光罩出现。

　　嘭。

　　他身体倒飞出去，但攻击的力量却是被光罩给卸去了大半。

　　而冲击的力道，则是在震入他体内的时候，被万年寒蚕衣给吸收了。

　　姜轩摔跌了几下，很快站了起来，凭借着两重强大玄宝的防御，林琅邪强大的一击，竟是没有伤到他多少。

　　“这小子，护身的宝贝倒是不少。”

　　林琅邪目光一沉，十分不悦，按照常理，他刚刚那一击，足以把姜轩轰杀殆尽了。

　　可他没想到，姜轩本有万年寒蚕衣，前不久又刚夺走伊尚东的护身玄宝，将其也给炼化了。

　　铮！

　　姜轩悍不畏死的再次冲了上去，手中北冥剑上溢出强光。

　　这一次，他要直接动用与伊尚东交手时的最强一剑！

　　他虽然满腔愤怒，想要为父亲报仇，但心里分外冷静。他知道，与一个境界远超过自己的人战斗，拖的时间越长，他越没有胜算。

　　双方的元力量，根本天差地别。

　　因此，从一开始战斗，就必须动用杀手锏。若是对方大意了，自己便有机会成功！

　　锵锵锵！

　　姜轩体内的天元剑气疯狂注入北冥剑中，地元本命剑，更是在这时释放出古皇气，融入其中。

　　求败剑法第一式，折戟沉沙！

　　最强的剑法、剑意和剑气再次融为一体，以剑尖所在为中心，空间甚至出现了一缕黑点，那是濒临破碎的迹象！

　　“破碎虚空的潜力，这小子，才命丹初期，实力就可怕到这地步吗？”

　　林琅邪吓了一大跳，剑上附带的古皇之气，令他惴惴不安，仿佛被一位皇者盯上。

　　幸运的是，这位皇者的力量极弱，远没有成长起来，还不至于令他战栗得失去反抗意识。

　　“不能小看这小鬼！”

　　林琅邪眼露忌惮，双手再次合十，只是这一次，身体却是半边涌出黑光，半边涌出金光。

　　一边为日，一边为夜，光暗在他身上交替更迭，他整个人，更是被婆娑的竹影护住了。

　　两种截然不同的气息在同一个人身上出现，这一点令姜轩始料未及，但眼下的他，却仍是心无惧意，一往无前的刺出了一剑！

　　轰轰轰！

　　方圆数千丈内的土地，因为这一剑的气势全部被削平数尺，姜轩的一剑，臻至化境。

　　“大日黑曜，神魔临体！”

　　林琅邪浑身光暗交替，一尊光明神祗和一尊黑暗恶魔的虚影同时出现。

　　铮！

　　他双掌一格挡，姜轩最强的一剑，被轻而易举的抵挡了下来！

　　强大的剑意崩溃了，姜轩身上的气势土崩瓦解，被那股光暗力量生生镇压。

　　那两尊代表日与夜的神魔，居高临下的看着姜轩。

　　“好强。”

　　姜轩艰难的吐出两个字，心里一突，他与林琅邪的差距实在太大了。

　　对方不仅是修为比他深厚而已，在宝术上的造诣同样出类拔萃，看上去好像没有破绽。

　　“你对我应该不了解吧？我不仅身具金竹血脉，同时还是光与暗两种属性共存的特殊体质。”

　　林琅邪嘴角一翘，姜轩的北冥剑，被他两手牢牢的嵌合住了。

　　姜轩一言不发，咬牙切齿，努力的催动北冥剑，但却被那两尊神魔的力量，牢牢镇压住了。

　　倘若他的修为也在碎虚境，与林琅邪还有一战之力，但修为悬殊非常严重的情况下，却是对他完全无可奈何。

　　“你太弱了！”

　　林琅邪突然松开了双手，狂猛的力量一震，再次把姜轩扫飞出去。

　　罡灵玉佩和万年寒蚕衣同时发动能力，堪堪替姜轩抵挡住了伤害。

　　“修炼才几年，就敢向我挥动屠刀。刚刚你冲动跑了出来，就已经注定，你今天必死无疑！”

　　林琅邪双掌开始拍动，神魔虚影跟着发威，掌影间有金竹环绕，压着姜轩打。

　　嘭嘭嘭！

　　罡灵玉佩的光罩迅速的明灭不定起来，在林琅邪的强大攻击下，这尊九品玄宝，竟然有支持不住的趋势。

　　姜轩咬着牙，不肯认输，努力的想反击，但在压倒性的修为差距下，却是十分无力。

　　砰的一声！

　　罡灵玉佩的护罩最终崩溃，玉佩也碎成两半，尽管万年寒蚕衣还在帮姜轩抵挡攻击，但他仍是受了伤，浑身一时斑斑血迹。

　　姜轩摔跌在了地上，北冥剑无声无息间消失，藏在袖袍中的手腕，有一窜珠子微微发光，不为林琅邪所察觉。

　　林琅邪见姜轩重伤倒地不起，神魔临体的虚影消散，冷笑着走到了他身边。

　　“怎么，小子，已经没有力气再战斗下去了？”

　　林琅邪一把将姜轩提了起来，抓住脖颈悬浮在半空中，审视着他那张倔强黯淡的脸庞。

　　姜轩看上去，已然奄奄一息。

　　“命丹初期就是命丹初期，施展了那一剑后，耗光了你所有的力量吧？”

　　林琅邪并不意外，以姜轩的元力修为，施展出接近破碎虚空的一剑，又能剩下多少力量？

　　他狰狞的笑着，虽然费了一番功夫，自己更被阴进零帝冥渊吃了个大亏，但总算如愿以偿的要解决这小子了。

　　姜轩黯淡的脸上，嘴角突然勉强的撑起了一丝笑容。

　　“你在笑什么？”

　　林琅邪注意到这一变化，微微皱眉。

　　“没什么，只是能拉着你同归于尽，也算值得了！”

　　姜轩头用力抬起，满脸森然疯狂的看向了林琅邪，眉间中的神眸，爆发出一道璀璨的强光！

　　同时，他的体内，地元本命剑急速颤动间，在近在咫尺的距离下，暴起偷袭！


第0331章 同归于尽

　　神眸一击，调动了姜轩全部仅存的精神力，他的星空识海内，紫微星都为此大放异彩，星砂咆哮涌动。

　　眉间第三眼发动的精神秘术，拥有姜轩双眼三倍的威力。

　　姜轩的精神力本就达到命丹后期，眼下发狂不计代价的发动这一击，就是林琅邪，都得中招！

　　林琅邪只觉眼前一花，脑袋陷入短暂的空白，这个空白的时间，只是百分之一息的时间。

　　如此短的时间，换做常人，根本什么都做不了，但对预谋在先暴起突袭的姜轩而言，却是够了！

　　地元本命剑，乃是姜轩的本命之剑，与他心神相连。

　　此剑若修炼大成，本就是一等一的杀人之剑，速度奇快无双，千里之外夺人性命如探囊取物。

　　因为地元本命剑尚未大成，较为脆弱，姜轩平时极少动用，只将它的力量融入北冥剑中。

　　然而眼下，趋于疯狂的他，却是再不管不顾后果，地元本命剑，于近在咫尺的距离，朝着林琅邪的脑门爆射而出！

　　这个速度，完全超越了林琅邪的反应能力，加上又有神眸全力一击造成的空隙，于是造就了令林琅邪后悔莫及的结果！

　　噗！

　　紫色的晶莹的地元本命剑，直接插入了林琅邪的左眼之中，贯穿了他的脑门。

　　凄厉的怒吼声随即响起，林琅邪下意识的松开抓着姜轩的手，想要去保护眼睛。

　　隆隆隆。

　　地元本命剑代表着姜轩的执念，一贯入他的脑门，便疯狂往里钻动。与此同时，古皇气大量的溢出，对林琅邪的神魂，间接造成伤害！

　　姜轩感觉身体一松，但脸上却没有半点喜悦，反而流露出更加疯狂的目光。

　　他很清楚，只是这样绝对杀不了对方，还需要临门一脚。

　　他手腕上得自伊尚东的混沌灵珠发光了，在他的催动下，瞬间散落，化为十二个光团，将他和林琅邪，团团围住。

　　十二个光团，疯狂吸收周围的天地元气，然后急剧收缩。

　　混沌灵珠作为灵族的传承之宝，杀伤力巨大，落入姜轩之手，威力远非在伊尚东手中时能比。

　　眼下的姜轩，体内仅剩的元力全部疯狂呼啸着流出，用来激发混沌灵珠。

　　为此，他甚至没有给自己半点逃离的时间，将自己也囊括在了攻击范围内。

　　对抗碎虚境的林琅邪，若他有片刻退却的想法，就会给对方反败为胜的机会，所以绝对不允许！

　　这场战斗一开始，姜轩料想到最好的结果，就是眼下这般，与对方同归于尽！

　　为了报杀父之仇，姜轩不仅对林琅邪狠，更是已经舍弃了自己这条性命！

　　“你这个混账东西！”

　　林琅邪一手探入自己的眼眶里，抓住了地元本命剑，咔嚓！

　　神魔光暗之力流转，他硬生生折断了姜轩的本命之剑！

　　哇。

　　姜轩一时口吐鲜血，如遭雷击。

　　地元本命剑就犹如他的命灯，此时折断，他的命也危矣。

　　本命剑化为了淡淡的虚影，脱离林琅邪的手中，回归到姜轩体内。

　　而姜轩，却是摔跌在地，气若游丝，生机都快消散。

　　“啊啊啊啊！”

　　林琅邪的一只眼睛瞎了，不仅如此，地元本命剑附带的古皇气甚至重创了他的神魂，给他留下难以治愈的伤害，令他痛苦不堪。

　　“我要把你碎尸万段！”

　　他癫狂要杀了姜轩，这时，周围十二个光团，却是已经收缩到了极限。

　　“这……”

　　他仅剩的一只眼瞳孔一缩，轰然一声，下一刻，被淹没在了耀眼的彩光之中。

　　方圆数里之内，草原在瞬间化为了焦土，恐怖的能量风暴肆虐过后，林琅邪不成人样的跪着，身上伤痕深可入骨，体无完肤，整个人急剧的喘着气。

　　他没有死！

　　即便被姜轩接二连三的手段搞成了残废，他仍然顽强的活了下来！

　　“可恶……在零帝冥渊中受的伤，削弱了防御力……”

　　林琅邪说话极其虚弱，却透着绵绵无尽的恨意，他目光四掠，寻找着姜轩的尸体。

　　刚刚那等恐怖的近距离的爆炸，连他都受伤惨重，本就是弥留之际的姜轩，没有理由还活着。

　　眸光凝聚在西北侧的一处黑点上，林琅邪冷笑着，几乎是爬着走了过去。

　　“你费尽苦心，最后还不是死了。绝代天骄又如何，最后还是被我屠戮。”

　　林琅邪一边走身上一边在淌血，他只有亲眼看看姜轩凄惨的死状，才能解心头之恨。

　　离得近了，倒在地上的姜轩的尸体映入眼帘。

　　“这，怎么会？”

　　林琅邪呆了下，姜轩的尸体，赫然比他保存得要完整得多，而不是他想象的，被炸成了四五半。

　　更奇异的，此时他的尸体上，皮肤流转着一层淡淡的乳白色光晕。

　　那光晕，分明不是万年寒蚕衣所拥有。

　　“这是怎么回事？你到底死了没有！”

　　林琅邪怒了，自己伤成这样，姜轩若是还没死，他绝对无法甘心！

　　轰！

　　他忍着痛楚，调动体内残存的元力，往姜轩的尸体上拍出一掌，想要将其给碾碎！

　　唰！

　　姜轩的尸体，突然自主飞了起来，灵活的躲避了开来。

　　林琅邪可以看到，此时的姜轩眉头紧拧，完全陷入了昏迷之中，根本不是有意识的闪躲。

　　“那是什么东西？”

　　他发现姜轩的怀间在发光，一枚四四方方的玉石透过衣服，发出阵阵乳白色的光芒。正是那光芒，覆盖了姜轩的身体，并且带着他躲掉了攻击。

　　“这难道是传说中的改命石？此等无价之宝，怎么会出现在这小子的身上？”

　　林琅邪失声道，认出了那块石头的来历。

　　改命石，材质本身只能算是一般，但它却能够承载冥冥中的命运之力，改变人即将面临的命运，留下生机。

　　这等奇石，传闻只有星睿塔的先知和一些在命道上造诣极高的修士能够祭炼而出。

　　对于这种奇异玉石的存在，林琅邪一直半信半疑，毕竟传闻此石太过珍贵，无论遭遇什么样的险境，身处什么样的境况下，都能逆天改命一次。

　　这等宝物，以他林家万年的积累，都无法求来一块，姜轩这小子，是如何能够得到？

　　林琅邪震惊的时候，改命石散发出的光芒越发强烈，最后彻底包裹住姜轩，嗖一声，朝着远方长空逃逸而去！

　　“休想逃！就算你逆天改命，我也要再次要了你的小命！”

　　林琅邪歇斯底里的道，他决不允许姜轩活下去，当下，他不顾伤势的追赶了下去！

　　嗖。

　　改命石祭出的灵光十分灵巧，速度奇快，林琅邪苦苦追着，却始终拉不近距离。

　　不过，它也始终没有脱离他的视线。

　　“那里是……”

　　林琅邪瞳孔微缩，改命石带着姜轩逃离的方向，赫然是零帝冥渊所在！

　　离零帝冥渊爆发，已经过去了一段时间，此时它原先百里之地，已经全部塌陷，深渊的面积，进一步扩张。

　　所有修士都早已逃离了这里，那冥渊中心处，一直有阴冥气息喷吐而出，令人战栗不安。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩的身体，在空中几个灵敏的移动，最后径直飞落向了零帝冥渊！

　　林琅邪远远的停下了脚步，脸上满满的都是不解。

　　“怎么回事？难道说这改命石有问题，刚救了他一条小命，又把他亲手送入地狱？”

　　林琅邪在原地呆了许久，再没有看到姜轩从深渊里出来，这才冷笑道。

　　“据说，改命石逆天改命之后，会将改命者送往他天命之处。看来姜轩的天命，就是死！”

　　他冷笑间往回走，进入了零帝冥渊，他不相信姜轩还能够活着出来。

　　虽然不是他想要的结果，但此人，已经死了。

　　走没几步，他瞎掉的一只眼流出汩汩黑血，神魂好像被撕裂般，脑袋一阵剧烈痛楚。

　　“你对我造成了难以痊愈的伤势，我却无法亲手诛杀你，姜轩！啊啊啊！”

　　林琅邪越想越是不甘，歇斯底里的怒吼声，回荡在零帝冥渊的周遭……

　　冥渊底部，没有日夜变迁，只有游荡的魑魅魍魉。

　　哗啦啦的流水声阵阵传来，想象中，应该是一条清澈干净的河川。

　　但若仔细一看，却会骇然的发现，那是一条通体浊黄色的大河，里面有白骨和长满蛆虫的尸体不时浮出水面。

　　冥河，传闻中冥渊底部伏尸百万的地狱之河，竟是真实存在。

　　冥河边上，一个少年昏迷不醒的躺着，身上一块四四方方的玉石，不断释放出柔和的光晕，帮他抵御住周围阴雾和鬼魅的侵袭。

　　不知道过去了多久，那四四方方的玉石，突然咔嚓一声，从中碎裂开来，灵性全失。

　　而在此时，少年也缓缓睁开了眼睛，一脸虚弱。

　　“我没死？”

　　姜轩勉强坐了起来，看着怀中碎成两截的改命石，若有所思。

　　他先前虽然昏迷了过去，但恍恍惚惚间，元神却是感应到了一些事情的经过。

　　“秋儿，是你救了我吗？”

　　姜轩手里拿着灵性全失的改命石，苦笑着道。

　　他本来以为自己这一次，已经在劫难逃了。

　　不过，虽然留下了性命，但他眼下的状态，却是极其不乐观。


第0332章 重伤在身

　　地元本命剑破损，姜轩的修为大受影响，重新凝聚，不知道要花费多少时间。

　　眼下，他甚至连稍微动用一丝元力，身体都会疼痛不已。

　　他的精神力、元力，都呈现严重的亏空状态，身上也有各种暗伤，万年寒蚕衣，甚至出现了一定程度的破损。

　　姜轩仔细检查了一下全身，从伊尚东那得来的罡灵玉佩，已经在和林琅邪交战的过程中毁掉了，不过磐心项链和混沌灵珠，却仍然完好无损。

　　混沌灵珠这尊传承之宝，在造成了强大的爆炸之后，自动归位的能力，着实神奇。

　　“这里是哪？”

　　确定自己虽然修为大挫但没有性命之忧后，姜轩才把目光打量向四周。

　　前方，是一条骇人听闻的河流，散发出刺鼻的腐臭味，而周遭，阴冥之雾缭绕，从其内，不时传来阵阵凄厉的鬼音。

　　“这里莫非是零帝冥渊的底部？”

　　姜轩很快神情一变，猜测到了这里是哪里。

　　本来刚刚劫后余生的喜悦，瞬间消失一空，被凝重所取代。

　　“逃过了林琅邪那一关，却进了零帝冥渊，这……”

　　姜轩无奈的苦笑起来，他不由得又想起来，也不知道林琅邪，重伤到了什么程度，是否可能死了。

　　关于他死的可能，他很快自我否认。他昏迷中朦朦胧胧的，似乎有感应到他的存在。

　　“那家伙没死。”

　　姜轩不由得握紧了拳头，紧咬牙齿，内心十分不甘。

　　豁出了一切，却仍没能报杀父之仇，这令他备受挫折。

　　“我还是太弱了。”

　　姜轩呆坐半晌，得出结论，内心涌起了强烈的不甘。

　　嘭！

　　他猛地头往地上一撞，直到撞得疼了，心里记住了，才抬起来，沮丧的神色消失，取而代之的是坚定的信念。

　　“无论要一年、两年还是十年，这笔账我早晚会找你算！”

　　姜轩坚定的道，随即坐在原地，取出珍藏的疗伤丹药，静坐疗养。

　　身处这大名鼎鼎的险地，四处乱跑并不是明智之举，当务之急，还是先恢复一点实力再说。

　　因为体内暗伤众多，经脉多处断裂，连调动元力都万分困难，姜轩只能先服用一些高等级的丹药，先让身体变好一点再说。

　　在他疗伤的时候，周围不时有阴雾弥漫过来，那些雾气，能够影响人的心智，对于眼下精神力严重亏空的姜轩而言，可以说是大忌。

　　好在，阴雾中的负面精神能量一靠近他，他身上戴着的磐心项链便发出光芒，牢牢护佑住了他识海的安宁。

　　得自伊尚东的宝贝，没有一件是凡品，都救了姜轩的命，这令他暗暗感慨。

　　时间缓缓流逝，大概过了数天时间，姜轩体内伤势在丹药的滋润下，终于渐渐痊愈。

　　这期间，他所在的地方一直风平浪静，这让原先提心吊胆的姜轩放心了不少。

　　伤势好了一些，姜轩开始运转天元剑典，默默恢复元力。

　　他的精神力，在几天的休息后，倒是恢复了大半，人精神了不少。

　　整体情况趋于好的方向发展，唯一棘手的，只有断裂的地元本命剑。

　　地元本命剑虽然没有彻底粉碎，但断裂之后，原先与姜轩那种血浓于水的感应已经消失了。

　　眼下姜轩想要通过它调动天元剑气，都变得无比艰难。

　　因为这个情况，他的天元剑气，被大幅削弱了，天元剑典的威力至少削减了七成不止。

　　这无疑是个极其糟糕的消息，意味着姜轩的实力，大打折扣。

　　而偏偏断掉的地元本命剑要再重新凝聚，无比艰难，花费的功夫，可能比从头修炼剑典还要来得艰辛。

　　姜轩一时束手无策，天元剑典并没有关于此种情况的记载，又没有修炼此功法的人教导，一切只能靠他自己想办法解决。

　　又过去两天时间，姜轩的伤势基本痊愈，精神力和元力都回到原先的状态，只剩下破损的地元本命剑，短时间内束手无策。

　　这时，他离开了原地，开始寻找离开零帝冥渊的路。

　　虽然这几天在这里他一直平安无事，但身处这么一个险地，他总觉得如芒在背。

　　那一日冥渊爆发的情形他还印象深刻，连尊主级的强者，都只有狼狈逃窜的份，他又能在这里坚持多长时间？

　　趁着还未发生意外，尽快离去，才是聪明人的做法。

　　“不管怎么说，往上面走应该就能离开了。”

　　姜轩看向上空黑压压的雾气，展开雷旋翼，向上飘飞出去。

　　这一路，他万分警惕，始终记得当初派分身下来的情况。

　　冥渊里存在神秘生物，他的分身还来不及看清楚就被杀了，实力异常强悍，若不小心，本尊也会遭受同样的命运。

　　唰唰唰！

　　姜轩雷旋翼多次闪烁，穿过重重雾气，估摸着，应该快到达渊顶才是。

　　啪。

　　向上飞到某一刻，他突然双脚落地，整个人脸色一愣。

　　“这里，不是先前我呆的地方吗？”

　　姜轩一眼瞥见远处的那条冥河，瞳孔微缩。

　　他明明往上飞行了不短的一段时间，不知为何，竟然回到了渊底！

　　如此诡异的事情，令他觉得毛骨悚然。

　　不信邪的他，再次展开雷旋翼，向上飞驰而去。

　　一个时辰后。

　　姜轩站在冥河边上，脸色难看到了极点。

　　不行！他整整往上飞行了七次，每次最后的结果，都是回到了渊底！

　　仿佛这片时空里的方向感是扭曲的，根本不能相信！

　　“是幻阵吗？莫非我的精神状态出现了问题？”

　　姜轩不得不怀疑起来，这般被困于此处，极有可能是幻觉在作祟。

　　他心念一动下，从暗戒中唤出了白噩鸟。

　　让白噩鸟载着他出去，倘若连本属于鬼物的白噩鸟都中招，那就说明向上的路是行不通的。

　　“唳——”

　　白噩鸟一出现在冥渊底部，立即发出欢畅的精神波动。在这等阴冥之地，本属于鬼物的它，莫名的异常兴奋。

　　“你是说，这里的阴冥之气，对你的进化有帮助？”

　　姜轩与白噩鸟心神相通，听懂了它的意思，略微讶异。

　　白噩鸟跟在他身边有一段不短的时间了，实力一直在元液巅峰的水准，堪比假丹修士。

　　不过它的实力，也就止步于此，姜轩并非鬼道修士，不懂任何能够帮助它提升等级的办法。

　　眼下听到阴冥雾气竟然对白噩鸟有帮助，姜轩眼睛稍稍一亮。

　　若是白噩鸟也能够提升到假丹境界，对于他的帮助可不算小。

　　想到此，姜轩放松对白噩鸟的管制，让它随意而为。

　　白噩鸟顿时张开骨翼，张嘴一吸，周围的阴冥雾气，疯狂的涌入它的体内，洗练着它的骨体。

　　零帝冥渊内的阴冥之气，精纯无比，对于任何鬼物都是大补之物。

　　平时惧怕于此处险地的凶名，根本无鬼道修士敢来这里，因此这里日积月累，阴气之浓郁，世所罕见。

　　姜轩渐渐意识到了这点，看着白噩鸟原先惨白色的骨体开始变成洁白的颜色，索性由着它去，不急着离开这里了。

　　“倘若往上走是死路，那往左右呢？”

　　姜轩眸光闪烁，神识试着延伸出去，可惜，在冥渊下，神识受到某种神秘力量的约束，能够衍生的范围不到五丈。

　　“咯！”

　　黑暗中，突然传来奇异的声响。

　　姜轩突然听到，全身寒毛瞬间炸起！

　　这个异响声，他的分身曾经听闻过，在听到这个声音的下一刻，直接就死于非命！

　　几乎不假思索的，姜轩天罗伞出现在手中，更是在体表形成护体罡气。

　　他的精神一下子全神贯注，警惕着可能来自任何方向的威胁。

　　唳！

　　白噩鸟突然发出一声哀嚎声，姜轩凛然，不由得转过头看去，只见白噩鸟坚韧的骨体上，竟然出现了一个血色的窟窿洞！

　　咯咯咯咯。

　　只见一道细小的残影，快到吓人，环绕着白噩鸟百丈长的身子，疯狂的钻来钻去。

　　只是一会，白噩鸟浑身上下，便出现了几十个触目惊心的孔洞。

　　“那是什么鬼物，身体灵活，速度快，杀伤力还很强！”

　　姜轩定睛一看，好不容易才捕捉到那身影，发现像极了某种虫子，浑身乌黑，在阴冥气中隐蔽性极高。

　　眼看体型庞大的白噩鸟没有还手之力的被攻击，姜轩冷喝一声，睁开第三眼，发动了虚无吞炎。

　　面对速度奇快的怪虫，虚无吞炎的攻击速度最赶得上。

　　且这怪虫能轻易洞穿白噩鸟坚韧的骨体，姜轩估计一般的物理攻击对它也用处不大，虚无吞炎或许有奇效。

　　噗嗤！

　　他的判断是正确的，虚无吞炎落在那怪虫上，它高速移动的身形顿时停止了，随后摔落在地，奄奄一息，体内蹿出火苗。

　　这怪虫，拥有可怕的速度和破坏力，但对于精神一道的攻击，抵抗力却是很弱。

　　姜轩松了口气，来到怪虫的尸体旁，仔细打量起来。

　　这怪虫论体积，不到拳头大小，但一身甲壳，看着就异常坚硬。

　　“此虫藏于阴冥雾中，占据地利，加上攻击力不俗，分身猝不及防下，怪不得会被它所杀。”

　　姜轩摇摇头，分身不像本尊拥有万年寒蚕衣等防护手段，死在这怪虫手上，倒也不冤。

　　白噩鸟见敌人身死，亲昵的凑了过来，头颅骨中的瞳火，透着渴望的精神波动。


第0333章 神秘女尸

　　姜轩明白了它的意思，错愕中点了点头。

　　就只见白噩鸟兴奋的张开嘴，一口就把那怪虫的尸体吞下。

　　咕隆。

　　吞服下怪虫尸体之后，白噩鸟身上的坑洞，迅速涌出阴冥之气，然后飞快的复原如初。

　　“看来此虫对你是大补啊。”

　　姜轩若有所思的看向四周，这怪虫，必然不只一头，不知何时会再偷袭而来，不得不防。

　　“好了，我们该走了。”

　　姜轩踏上白噩鸟的背，示意它带自己出去，首先往上空飞。

　　白噩鸟缓缓张开翅膀，小心翼翼的飞了起来，有了先前的经历，它也知道此处并非善地。

　　先是往上飞的，但飞着飞着又回到了原地，姜轩终于无奈的摇头，彻底放弃了向上的路线。

　　“顺着这条冥河走吧。”

　　姜轩思忖一会，示意白噩鸟朝着冥河的源头飞去。

　　冥河中，有大量的尸块沉沉浮浮，河水腥臭恶心，姜轩屏蔽了嗅觉，否则光是这恶臭，就足以令他胃肠翻搅。

　　向前飞出了大概半个时辰，可以明显感觉到，周围的阴冥之气，越发的纯粹。

　　白噩鸟自然更加欣喜，卖力的朝前飞着。

　　而姜轩，则脸色越发的凝重，这种环境下他并不适应，始终有种如芒在背的感觉。

　　咯咯咯。

　　突然间，接连五六头的怪虫从雾气中冲了出来，直接就把目标锁定在了体型庞大的白噩鸟身上。

　　姜轩目光凛然，飘身而起，第三眼睁开，频频大亮。

　　噗噗噗噗！

　　虚无吞炎接连发威，过去好一会，才将所有怪虫尽皆消灭。

　　白噩鸟兴奋的吞噬起诸多怪虫的尸体，每吞噬一头，原先惨白色的骨体都变得更有光泽了。

　　继续前进。

　　半天之后，看着周围浓稠到化不开的雾气，姜轩神色警惕万分。

　　一路上，越往内走，那涌出的怪虫越来越多，阴冥之气也越重。

　　若不是白噩鸟在这一路上越发神采奕奕，已然有着要进化的征兆，他绝不会冒险继续深入。

　　到了此处，他的神识被完全的压制在身上，只能凭眼睛和声音来感知可能的危险。

　　再穿过一段距离，眼前豁然开朗，雾气莫名的都消退了，黑黝黝的地，赤色的天。

　　“这里还是冥渊底部吗？”

　　姜轩眼露奇异之色，只见周围的阴冥之气到了这里，在外围形成一堵气墙，分寸都不敢逾越。

　　而这里本该是被雾气覆盖的天空，莫名的出现大片赤红，好像身处在了另外一个地方。

　　“这个地方，怎么有些眼熟的感觉？”

　　姜轩心生狐疑间，踏入了黑土范围。

　　白噩鸟庞大的身躯停靠在阴冥气中，不肯动了。

　　它处于突破的边境，不肯离开雾气最重的地方。

　　姜轩也无所谓，到了这里，那怪虫反倒都消失无影了，就让白噩鸟自己呆在这里突破好了。

　　他一个人继续往内走，前方空旷无垠。

　　突然，他的脚步一顿，瞳孔微缩。

　　前方大地上，出现了一口乌木古棺，看上去分外的妖邪。

　　姜轩呼吸变得急促了些，虽然觉得诡异，但按耐不住好奇心，缓缓朝着古棺接近。

　　那棺木是正常尺寸，棺盖不知为何掀飞了开来，掉落在了一旁。

　　姜轩先是走到棺盖旁边，瞳孔不由自主的一缩。

　　他发现了先前分身带着，掉落下深渊的装着圣人血的瓶子！

　　瓶子已经碎成多块，但依稀可以辨认出来。

　　“那滴圣人血呢？”

　　姜轩不由得驻足下来仔细打量，发现棺盖上，留有一点污渍，他很快想明白了，径直走到棺木边缘。

　　越靠近棺材，他的呼吸越发急促，不知道那棺材里面，会有什么惊人的东西。

　　会不会有恶鬼狰狞着跑了出来？

　　姜轩内心不由得想道。

　　到了近前，姜轩往棺木内一看，这一看，却是呆住了。

　　棺木里面，没有触目惊心的尸体，没有凶残暴虐的恶鬼，只有一具仿佛玉石雕刻而成的完美的身体躺在里面。

　　那里面，赫然躺着一个毫无遮掩的美丽女子，三千青丝垂落，肌肤如羊脂膏玉，五官精致毫无瑕疵。

　　她好似陷入了沉睡之中，双眸紧闭着，不知在这里躺了多少年的时光。

　　只是，她的肌肤看上去是如此光滑而紧致，身材更是傲人得很。

　　那大片大片的雪白映入姜轩眼中，令他浑身不由自主的燥热起来。

　　这是一具极其动人的女尸，姿色祸国殃民，这般玉体横陈，带来的冲击力实在太大了。

　　女尸浑身没有半点衣物遮拦，只在合拢着的纤纤玉手上，戴着一枚貌不惊人的黑色戒指。

　　“那是……”

　　姜轩瞳孔瞬间收缩成针，流露出不可思议的神色。

　　紧接着，他连忙转身看向四周，仔细打量。

　　黑黝黝的地，红色的天，他终于明白为何看上去这般眼熟了。

　　“同样的暗戒，竟然有两枚……”

　　姜轩喃喃自语着，看着自己戴着暗戒的手。

　　那神秘女尸手上戴着的戒指，赫然与他手上的暗戒一模一样。

　　而这周围的环境，更是酷似暗戒里的空间。

　　“究竟怎么回事？此女，与那位上古剑皇有关联吗？”

　　姜轩深吸口气，不由得思索起来。

　　他的脑袋中，浮现一系列在雍州道听途说的，关于这零帝冥渊的故事。

　　传闻，这里是女帝“零”的埋葬地，莫非眼前的女子，就是那位上古时代的女皇？

　　人的肉身，历经数万年而不朽，依然保持着青春和活力，着实有些诡异和吓人。

　　姜轩沿着乌木古棺打量起来，他发现棺木之下，是一整块漆黑如墨的矿石。

　　矿石中散发出阵阵阴寒之力，敏锐的姜轩察觉到，这冥渊中精纯的阴冥气，这古棺下的矿石，竟像是源头。

　　它就像一个泉眼，经由地底向四周不间断的释放出阴冥之气，因为它的存在，影响了这里的整个气候。而古棺的位置就在它上头，似乎也有特殊的用意。

　　以姜轩的境界，却是看不出这里天地格局的奥妙，只是觉得玄之又玄，很不简单。

　　他再次靠近棺木，忍不住伸出手，接近那完美的赤身女尸。

　　倘若这神秘的女尸真是那位女帝零，这样的行为简直是胆大包天，无异于亵渎。

　　然而，姜轩自忖自己出现在这里那么长时间，都没有出现任何异变，这女尸应该对自己造成不了威胁。

　　他手伸出的方向，是女尸指间的那一枚暗戒。

　　他想确定，两枚戒指究竟只是看上去一样，还是真的出自同源。

　　他拥有暗戒已经两年了，但时至今日，除了知道它能够存放东西和生灵十分方便外，却是一无所知。

　　姜轩的手缓缓接近，看着就要接触到那紧致白皙的皮肤。

　　嗡——

　　当两枚戒指距离拉近，竟同时发生了异动！

　　两枚暗戒，同时轻颤起来，从其内，涌出了大量的光斑。

　　那些光斑，有蓝有紫，有绿有银，霞光氤氲间，环绕着姜轩与女尸，飞舞了起来。

　　姜轩呼吸一时屏住了，被这异象镇住。

　　那些光斑，他并不陌生，打从第一次得到暗戒，他便曾看过，只是一直不明白它们的用途。

　　而眼下，这些光斑脱离暗戒空间，出现在现世，显得分外诡异。

　　一部分光斑，融入了女尸无暇的身体。

　　唰！

　　突然间，女尸睁开了双眸！

　　一眼洞穿诸天万界！

　　轰轰轰，像是整个天地崩塌了一般，姜轩感觉一股浩瀚磅礴的精神力量，瞬间爆发而出！

　　哇。

　　他嘴角溢血，整个人一时被震飞出去，那并非物质层面的力量，而是纯粹的精神气势。

　　咔嚓！

　　他胸前的磐心项链，为他稍稍抵挡了精神气势的攻击，随后便断裂自毁。

　　而那股精神能量，却继续摧枯拉朽般的，一路闯进了他的识海中！

　　皇者，不可亵渎！

　　浩瀚无垠的皇威涤荡在姜轩识海中，竟是要直接摧毁他的精神本源紫微星。

　　轰轰轰！

　　整个星空诸多星辰一时大亮，姜轩眉间的神眸自主开启，释放出一股股纯粹的能量，稳固着在皇威下几乎要崩溃的识海。

　　而那皇威，却是势如破竹的冲击向了紫微星，只是在那之前，遇上了天损蛛网。

　　嗡——

　　万千斑斓蛛丝齐颤，天损蛛网再次自动反击，皇威被迅速的消灭殆尽。

　　过去了许久，识海才恢复风平浪静。

　　姜轩摔倒在地，浑身冷汗，渐渐回过神来。

　　刚刚那一瞬间的精神压迫，他前所未见，就是古皇井下的古皇气，都未曾带给他这般大的威胁。

　　若不是磐心项链先挡住了一部分精神冲击，随后第三眼、星空识海和天损蛛网齐齐出动，竟是无法挡下这股威势。

　　姜轩心中凛然，几乎断定，这具女尸，就是那位传说中的女帝不假！

　　眼睛看向棺木的方向，姜轩的呼吸停滞住了。

　　那具完美的尸体，缓缓坐直了起来，竟像是活了过来一般。

　　姜轩只觉得头皮发麻，暗暗后悔先前的举动太过冒失。

　　一双漠然的无神的秋水明眸掠过姜轩，最后定格在他身上，露出一抹人性化的疑惑。


第0334章 零帝之道

　　犹如水乳相融，无形的联系在两枚暗戒之中沟通，无意识的，也化解了女尸对姜轩的敌意。

　　女尸慢慢放下了手，眼睛又闭了起来，重新躺进了棺材之中，一如她沉睡的这亘古岁月。

　　姜轩松了口气，这时才发现自己已经大汗淋漓。

　　这达到皇者之境的女尸，若是真想对他不利，顷刻间就能抹杀他。

　　所幸，刚刚的一切，似乎只是女尸的一种本能。

　　“看来那暗戒动不得，还是尽早离开这里好。”

　　姜轩摇了摇头，他可没有勇气再一次在老虎上拔虎须。下一次再引起女尸的本能防御，必然死无葬身之地。

　　姜轩转身就要走，走到那棺盖旁边时，犹豫了一下。

　　“一代女帝，生得如此精致，若是尸体就赤身躺在这里，未免太过令人唏嘘。”

　　姜轩吃力的抱起棺盖，往回走，决定还是死者为大。

　　乌木棺盖十分沉重，凭姜轩的龙象神力，挪动都十分不易，花了很长时间才来到棺材旁边。

　　“咦？”

　　正准备把棺盖盖下去，姜轩一眼瞥见在棺盖内侧一角，有一清秀的字迹。

　　“零！”

　　仅仅一字，烙印在棺木内部，像是被人用指甲刻画而出，有股独特的神韵。

　　“看来这具女尸，果然是上古的那位女帝。”

　　姜轩唏嘘间随手伸向那字迹。

　　嗡嗡嗡。

　　指尖轻触到那字迹的时候，斑斓的光霞从字上面流淌了出来！

　　一大股玄妙艰涩的道痕感悟，一时流入姜轩的识海之中。

　　“零道，何为零？天地未开之前，亘古与未来之间，混沌无我，化尽一切是为零！”

　　种种大道禅机一时笼罩姜轩，没有固定的章法，就像那一字，只是随手刻画而出。

　　然而皇者随手留下的一字感悟，其内蕴含的道痕，对于一名命丹境的修士，却也能产生诸多体会。

　　何况零帝，即便在诸多皇者中，也是顶尖的那一批。

　　姜轩一时陷入了悟道境中，双眸目光闪烁不定，体会着所谓的“零道”。

　　皇者一字感悟，包含的道痕却是囊括尽一切天地至理。

　　到达他们那个境界，对于世界万物的本源，已经有了十分清楚的认知。

　　大道殊途同归，姜轩修的并非零道，但从“零”的感悟中，却也有所启发，与自己所修的交相验证。

　　“这零道，或许可以解决地元本命剑的问题！”

　　姜轩体会许久，心有所悟。

　　疗伤之后，他一直在思忖如何解决地元本命剑的破损问题，而眼下感悟零道，却是从中隐隐约约抓住了一些东西，或许有助于地元本命剑的重新凝练。

　　虽然那股感悟，眼下还支离破碎，无法马上成真，但只需一段时间的思路整理，或许可行！

　　姜轩心神雀跃，这一感悟，就是数天时间，直到那一字“零”从棺木上消失，大道烙印的力量耗尽。

　　“一心向善，自有福报。我本是一时怜悯，没想到换来这等机缘。”

　　姜轩体悟完毕，呼出一口气，感慨道。

　　倘若他先前没有想帮这位女帝重新合上棺材，而是直接离去，就将错过一场大的机缘。

　　这零道的感悟，令他的心神境界迅猛提升了一筹，其中的种种收获，待到他理清之后，将转化为实质性的好处。

　　“让一切归零，世间万物，不过是过眼云烟。前辈的道统好生令人敬佩。”

　　姜轩朝女尸行了一礼，那神秘古怪的零道，向他开启了一扇修道的崭新大门，这位女人杰，值得他行大礼。

　　把棺盖彻底合上，姜轩转身离去。

　　是时候离开这零帝冥渊了，从零道感悟中，他对如何离开这里有了些思路，眼下有些跃跃欲试。

　　“唳！”

　　他刚刚走近白噩鸟所在的地方，从它那里，涤荡出一股命丹境的强大气息。

　　周围的阴冥雾气，疯狂聚涌向了白噩鸟所在。

　　“很好，看来突破了！”

　　姜轩神色一喜，白噩鸟晋升命丹境的话，对于他无形中的帮助不言而喻。

　　雾气涌动了许久时间，随后，如同白玉般的骨翼一掀，掀开重重雾霭。

　　体型缩短到只剩下几十丈大小的白噩鸟，流露出喜悦的精神波动，降落在了姜轩身前。

　　进化之后，它虽然体型变小了，但却变得更加神骏。

　　原本它全身的骨体是惨白色的，眼下却是玉质的白色，非但没了阴森的感觉，反而透着股荒谬的神圣感觉。

　　白噩鸟的瞳火，汹汹燃烧着，精神本源同样大为精进。

　　此时的它，完全达到了命丹境的实力，甚至大部分命丹初期的修者，都很难是它的对手。

　　“很好，我们走吧。”

　　姜轩骑上白噩鸟，驱使它再次往上空飞去。

　　这一次，他心有所悟，喃喃自语着。

　　“这冥渊下的格局，暗含了零道。哪怕你上穷碧落下黄泉，到最后都是归于零，回到原点。唯有寻到其中的脉络，才能破格局而出。”

　　姜轩回忆着自己的零道感悟，一路寻找着出去的办法。

　　好在，冥渊底部的零道格局似乎只是零帝随意而为，有了方向的姜轩，很快找到离去的路。

　　白噩鸟缓缓升空，这一次终于没有再回到原地。

　　“零帝埋尸于此，这格局有些古怪，似乎暗含有大野心大谋略。两枚一模一样的暗戒，这其中又有什么渊源？”

　　姜轩遐想连篇，冥渊这一行，令他产生了诸多疑惑，却无人能够向他解释。

　　……

　　冥渊边上，数名男子站立着，为首的一人，一身铁衣，黑发如墨，生有奇异的双瞳。

　　他负手而立，远眺下方阴雾缭绕的深渊，不知道在想什么。

　　“师尊，这地方邪异得很，我们呆在这里做什么？那姜轩，恐怕早死了。”

　　男子背后，一个块头极其吓人的青年忍不住道，说话瓮声瓮气。

　　最前方的男子回过神来，摇了摇头，叹了口气。

　　“可惜，这姜轩年少有为，把九州搅得天翻地覆。以他的实力和与林家势成水火的关系，若能为我武玄殿所用，再好不过。”

　　重瞳男子，赫然是当初在林琅邪继任家主仪式上闹场过的洪瀛。

　　而身后之人，则是与姜轩有过短暂一战的铁柱，以及其他几名武玄殿人士。

　　“我们得知他的消息后一路来到雍州，却屡屡与那小子错过，可见和他无缘。他进了这零帝冥渊，是不太可能还活着了。前些日子这里的冥渊爆发过一次，还死了一名尊主级的高手，为了以防万一，副殿主，我们还是走吧。”

　　洪瀛身后，一名气质儒雅稳重的男子提醒道。

　　“我明白了。”

　　洪瀛点点头，最后看了一眼冥渊。

　　“可惜了一代天骄，还未成长起来，就黯然神陨在了这种地方。”

　　洪瀛转身，拂袖而走。

　　一行人刚刚准备离去，这时，身后的深渊中雾气剧烈翻搅，从其内，传来了破空之音。

　　所有人一时停下脚步，惊疑不定的转过头去。

　　呼呼呼！

　　一头几十丈长的白色骨鸟陡兀从深渊里蹿了出来，上面坐着一名清秀的少年。

　　“姜轩！”

　　洪瀛一眼看清姜轩的容貌，惊喜交加的道，如获至宝。

　　姜轩刚刚遁出冥渊，还来不及看清楚情况，就听到有人叫自己，不由得内心一凛。

　　等发现是武玄殿的一群人，他脸色一时微变，北冥剑瞬间出现在了手上！

　　“该死，运气那么差，一出来就遇到敌人。”

　　姜轩神色有些难看，武玄殿的那洪瀛，还有他身后的儒雅中年男子，可都是碎虚境的尊主，以他眼下的状态，怎么可能是他们的对手？

　　不过，既然遇上了，也退无可退，他决定背水一战，争取逃走的机会。

　　“不用紧张，我们没有恶意。”

　　洪瀛看着全神戒备的姜轩，脸上的笑容如沐春风。

　　“你说的话我会信吗？”

　　姜轩眉毛一扬，在林家宴会上，他可是和这群人有过冲突，让他们丢了个小脸。

　　“姜轩，你可愿意加入我武玄殿？只要你肯加入，我保证林家或者其他势力，无法轻易动你！”

　　洪瀛直接说明了来意，眸中精光四溢。

　　姜轩略微一愣，随后回过神来，眼光一时闪烁。

　　他想起了武玄殿与林家的过节，想起了这个势力似乎十分庞大。

　　“姜轩，你在大离已经无立足之地。只要一被人发现还活着，就会受到无止境的追杀。你是个天才，但天才也需要成长的时间。加入我武玄殿吧，跟我回大魂王朝，武玄殿将护佑你，为你大开方便之门！”

　　洪瀛紧接着道，信誓旦旦。

　　姜轩沉默半晌，洪瀛所说的他的处境，确实不假，原本他的计划，也是先离开大离王朝再说。

　　从这点而言，加入武玄殿，似乎是个不错的选择。

　　只是，天下没有那么便宜的事情，洪瀛现在帮助他，日后必然对他也有所求。

　　“条件是什么？你有什么目的？”

　　姜轩直接了当的道，彼此都是聪明人，无需遮遮掩掩。

　　“我武玄殿与林家有大仇，林家曾屠戮我武玄殿年轻一辈，导致我们青黄不接。我只有一个要求，借你之手，向林家复仇！”


第0335章 不死山吊唁

　　洪瀛言之凿凿，直接挑明了有借刀杀人的意思。

　　大势力之间的争斗，很多时候高层不好出面，因为一旦那么做，就是生死之争，不死不休。

　　因此，在年轻一辈的争斗中占据优势，就显得十分重要。

　　武玄殿是大魂王朝四大势力之一，论底蕴和势力，完全不在林家之下，甚至犹有过之。

　　然而武玄殿当代年轻一辈，却是无什么出众的人才，所以洪瀛才生出了挖姜轩过去的想法。

　　当初在金竹域，他亲眼见识过姜轩的实力，后来他大闹雍州，更是闯下了彪炳的战绩。

　　光姜轩绝代天骄的身份，就值得他大力争取了。何况这个天骄，还与林家势成水火。

　　“林家之中，有我的故交，我虽与他们有隙，但也不可能不择手段的报复他们。”

　　姜轩听闻沉吟道。

　　他固然和林琅邪有深仇大恨，但罪不及他人，林家之中有一部分人，和他关系一直不错。

　　例如林纵横，跃龙会上曾经帮过他的忙。

　　例如林鼎旺大师，为他炼制了雷旋翼和万年寒蚕衣。

　　心有血仇，不代表就要是非不分。

　　倘若武玄殿他日有一天要他屠戮林家上下之人，这是他绝对不会同意的。

　　为了避免日后的不愉快，姜轩宁可先挑明了讲，哪怕他眼下确实需要一个栖身之所。

　　洪瀛一时眼露失望，他本以为姜轩与林家的关系恶劣到了极点。

　　但听这话，他对林家似乎还有旧情，如此的话，他就是个不稳定因素，收了进去，未必是好事一件。

　　“虽然我无法如你所愿，但可以向你承诺一件事。”

　　姜轩眸中爆出精光。

　　“什么事？”

　　洪瀛对姜轩的兴趣变低了。

　　“林家家主林琅邪，我会亲手将他诛杀！”

　　姜轩一字一句的道，声音铮铮有力！

　　武玄殿的几人听闻，神情都是一凛。

　　“此话当真？据说他可是你亲舅舅？”

　　洪瀛一时来了精神，先不提姜轩能不能做到，光是他所说的这句话，拉拢他就算值得了。

　　“他与我有不共戴天之仇，他日我若能踏入尊主境，必杀他无赦。”

　　姜轩心中有戾气丛生，想起林琅邪所说的父亲的遭遇，他就暗暗心痛。

　　他并不怪父亲当年舍下自己离去，相反，听到他为了母亲做出那么多牺牲，最后却喋血不死山时，心中沉痛不已。

　　杀父之仇，此仇无论花多久时间，他都一定要报！

　　林琅邪一天不死，他一天都不会善罢甘休！

　　洪瀛看出姜轩的神态丝毫不像作假，嘴角不由得笑了起来。

　　林琅邪，可是林家千年来最有潜力的家主，若是放任他成长起来，日后绝对是一大威胁。

　　而忌惮于林家背后的那尊老圣人，他们也不敢随意对他出手。而若是他日，对方死于姜轩之手，就不一样了……

　　“好，我武玄殿会尽可能的提供机会，让你报仇。”

　　洪瀛爽快的道，与姜轩之间的协议，就算这么定了下来。

　　姜轩点点头，并没有说声谢谢。

　　他与武玄殿之间，不过是利益交易。

　　武玄殿想利用他，他也想借助他们的力量，双方各取所需，姜轩并没有进了此势力，从此就永远是此势力之人的想法。

　　洪瀛同样是如此想法，姜轩得罪的人可不算少，若哪一天事情真闹大了，他武玄殿也不可能一直护佑着他。

　　双方彼此心知肚明，心照不宣。

　　“那你与我们一起回去大魂王朝吧，为了以防万一，你最好伪装一下。”

　　洪瀛提醒道，若是在大离境内遇到了各方势力的人来索要姜轩，他可没法保证护下他。

　　“在去大魂王朝前，我还有个地方要去。”

　　姜轩深吸一口气。

　　“哪里？”洪瀛微皱眉头。

　　“东海不死山！”

　　……

　　连绵起伏的黑色山岭，每一座都高达万丈，鬼斧神工，矗立在东海之畔。

　　沉寂中透着压抑，群山周围，树木千百年来从未开枝散叶，光秃秃的，萧条荒凉。

　　“不死山是出了名的生命禁地，与零帝冥渊有的一拼，我们最多只能到达这里，不能再前进了。”

　　洪瀛看着身边的姜轩，提醒道。

　　姜轩点点头，遥望那黑色的山岭，心中悼念着。

　　他来此，只为吊唁父亲。

　　父亲身死于此，尸骨未寒，令他心有戚戚。倘若母亲知道了此事，不知是否承受得住打击。

　　姜轩独立于一座小山头上，默然一整天的时间。

　　洪瀛，还有其弟子铁柱跟在身后，至于其他武玄殿人士，则是提前一步回了大魂王朝。

　　从日出到日落，漫天星斗升起，姜轩始终无声的站立着。

　　他以自己的方式，吊唁缅怀着死去的父亲。

　　入夜后，漫天星光像是受到莫名的牵引，纷纷投射到了不死山中。

　　星光反射在山壁上，颜色惨绿惨绿，使得这里，平添了几分阴森。

　　山中一片惨绿夜光，不知何时，有一道道巨大的鬼影在山壁上晃动。

　　那些影子，有的牛头人身，有的双翼四头，也有的看上去只是普通人。

　　“那是什么？”

　　铁柱看得倒吸一口凉气，夜色之中，那些在山间晃动的巨大鬼影，好像随时可能逼近他们。

　　“无需大惊小怪，这是不死山每晚都会出现的异象，对我们没有影响的。”

　　洪瀛十分镇定，他并非第一次看到这种景象。

　　“传闻，古往今来进入不死山的人，都不会死，而是会以另一种方式得到永生。我们所看到的鬼影，据说就是万年以来，死在不死山中的各族人所化。他们如同亡灵般游荡在山中，一直等待着误入的旅人。”

　　洪瀛说着脸色变得凝重，“不死山光论凶名，还在零帝冥渊之上，因为它确确实实有进无出，传闻就是圣人进去了，也要陨落在里面。”

　　铁柱听得目光凛然，看向不死山的神情更加忌惮。

　　姜轩听着这些话，无动于衷，心中被淡淡的悲伤所笼罩，一心只用来吊唁死去的父亲。

　　一夜过去后，不死山间的鬼影消失无踪，姜轩也从悲伤中清醒过来。

　　“走吧。”

　　他深吸一口气，大步转身离去。

　　他将暂时离开九州，奔赴大魂王朝。但他向着不死山发誓，离开的时间绝对不会长，他很快，就要回来向林琅邪复仇！

　　……

　　大魂王朝，天下分为四十七府。

　　坤继府，武玄殿总部！

　　“副殿主回来了！”

　　“副殿主召开高层会议，请在总部的护法和舵主全部前往参加。”

　　出外多时的武玄殿副殿主一回归，总部便为之动员了起来。

　　洪瀛，在武玄殿内，因为殿主已经有很多年未曾露面，话语权极重，威风八面。

　　“姜轩，你刚加入我武玄殿，考虑到你在大离仇家不少，我就不特别向殿内的人介绍你的来历了。也就是说，这里不会有人知道你是绝代天骄，日子可能不会像以前那么风光。”

　　前往议事大殿的路上，洪瀛对身后一身简单黑衣，神情冷漠的姜轩说道。

　　“无所谓的。”

　　姜轩随口道，他跟随洪瀛，顺利度过了大离边境之后，又隔了多天时间，才来到这武玄殿的总部。

　　“我武玄殿不养闲人，虽然我说会全力支持你，但你也要证明你的价值，才能让高层满意。待会的高层会议上，我会举荐你成为舵主，到时恐怕会有争议甚至有人为难你，你做好心理准备了。”

　　洪瀛提醒道。

　　“舵主？”

　　旁边的铁柱听闻师尊的话，吓了一大跳。

　　他跟随在师尊身边那么久，都没有资格成为一名舵主，没想到姜轩一来，就得到如此器重。

　　武玄殿是大魂王朝四大势力之一，在大魂四十七府，共有一百多个分舵。

　　每一个分舵，下辖的势力范围都不小，因此舵主可以说是一方枭雄，手中掌握的资源和权力极大。

　　一般而言，想要成为一舵之主，不只在武玄殿内部要有彪炳的战绩，同时修为至少也要在命丹中期以上，才有机会当上。

　　姜轩刚刚加入武玄殿，师尊竟然就要他去担任一舵之主，铁柱不震惊才怪。

　　“我明白了。”

　　对于洪瀛的提醒，姜轩只是平淡的点了点头，脸上无喜无悲。

　　洪瀛也见怪不怪，这段时日来，姜轩一直都是这副冷漠不关心一切事情的模样。

　　很快到达议事大殿，已经来到此处的武玄殿护法和各舵舵主，见到洪瀛之后，纷纷打起招呼。

　　同时，有不少人把好奇的目光投向姜轩。

　　姜轩的面孔，着实陌生得很，但能跟随副殿主来参加高层会议，又说明了他身份的不一般。

　　姜轩安静的站在洪瀛身后，神识扩散开来，审视着这里面的护法和各舵舵主。

　　武玄殿的护法，清一色都是尊主境界，实力异常强悍。而在场的各舵舵主，也几乎都是命丹后期的修为。

　　姜轩估计了下，暗暗点头。

　　武玄殿的实力果然强大得可怕，一点都不逊于林家，甚至在中层高手的数量上，还要胜过他们。

　　要知道圣人不现世的年代，尊主就是一方势力战力的巅峰，而无论洪瀛，还是这里的几名护法，实力都异常强悍。

　　而洪瀛的会议召开得仓促，显然不可能殿内所有高手都在这里，由此可见底蕴有多么可怕。

　　一刻钟后，在总部的武玄殿高层修士通通到来了。

　　除了护法和各舵主，一些有资质潜力的年轻弟子，也拥有在高层会议上旁听的资格。

　　在场之人，大多都互相认识，唯有姜轩面孔陌生，看上去又太过年轻，不时引来一道道目光的注意。


第0336章 舵主之位

　　咳咳。

　　洪瀛咳嗽了几声，议事大殿内顿时安静下来，众人等待副殿主发话。

　　“今日召集诸位来此，是有一件事情要告知。我旁边的这位，名叫姜轩，从今日起正式加入我武玄殿。”

　　洪瀛说完话，诸多高层修士只是好奇的扫了姜轩几眼，并不以为意。

　　姜轩的修为，眼下并没有用藏锋诀掩饰，真实的显露在了命丹初期。这等实力，加入武玄殿，自然一点问题都没有。

　　姜轩在大离王朝虽然名声远扬，但在大离却还不是传得很开。特别天下同名同姓之人甚多，也没有人把姜轩往大离王朝的那位绝代天骄身上想。

　　只是有一名尊者加入武玄殿，副殿主是不可能特意召开会议的，众人明白这点，继续看向他，等待他的下文。

　　“同时，我武玄殿南岭分舵一直群龙无首，空缺的舵主之位，我打算让姜轩继承。”

　　洪瀛继续说着，此话一出，一石激起千层浪。

　　“副殿主想要让他当南岭分舵的舵主，此话当真？”

　　“南岭分舵已经十分接近天断山脉，不时有妖兽作乱，区区一个命丹初期担任南岭分舵的舵主，这，实在太勉强了！”

　　诸多高层修士议论纷纷，普遍认为让姜轩担任那分舵之主不合适。

　　姜轩先前得到洪瀛的交代，知道此事会有阻力，但也没想到这些人的反应会那么激烈。

　　不过，他也无所谓，他只是找个安身之所，能够好好修炼便可，当不当所谓的舵主，区别其实并不大。

　　武玄殿的资源，他并不是很在意，要知道他的暗戒里，可还有着大量的修炼资源未曾动用，元晶石也还有七八百万，足以衣食无忧的修炼到命丹后期。

　　“本座既然如此说了，自然是有自己的道理。”

　　洪瀛冷哼一声，眉宇间流露出不悦之色。

　　众人见之，争议声慢慢小了下去。

　　他们突然想起来，他们的这位副殿主，向来英明神武，眼光不错，又怎么会做糊涂事？

　　一时，有一些人不禁好奇的看向姜轩，莫非这看着年轻的小子，实际上的战力不止命丹初期那么简单？

　　“这事情我已经定下了，不过是告知你们一声罢了。”

　　洪瀛说话霸道，看得出他在武玄殿一言九鼎，见他坚持，再没有多少人有意见。

　　“副殿主，我反对此事！”

　　居于下位的一名青年，突然硬着头皮站了出来，脸上流露出不甘的神色。

　　姜轩不由得看向他，他也看向姜轩，眼里满是不服气的样子。

　　命丹初期，实力平平。

　　姜轩神识一扫，简单的在心中点评道，没有兴趣再多看一眼。

　　“言珏，你为何反对？”

　　洪瀛不咸不淡的问道，倒也没有动怒。

　　“回禀副殿主，此人刚刚加入我武玄殿，就担任舵主之位，恐怕难以令人信服。特别南岭分舵那里，几位副舵主劳苦功高，实力也不错，若是让一个外人就这么上位，恐怕他们心中会有怨气。”

　　言珏说得头头是道，不少舵主纷纷附和，深表同意。

　　“我武玄殿，强者为尊，什么时候还按资排辈了？”

　　洪瀛眉头一扬，目光如鹰凖般锐利。

　　“照你们这么说，在座好几人，我这副殿主之位，岂不是要让给你们？”

　　高层修士们一时哑口无言，不敢随意回话了。

　　不少人心里满是疑惑，那个看上去不怎样的小鬼，难道副殿主就对他那么有信心？

　　“副殿主言重了，但您说得好，我武玄殿强者为尊。既然如此，就凭他也想当南岭分舵的舵主，不是更不合适吗？若他可以，属下不才，也想毛遂自荐。”

　　言珏咬咬牙道，终是说出了内心的真实企图。

　　他在武玄殿已经呆了十多年，修为在年轻一辈中除了副殿主的亲传弟子铁柱外，也没有几个人能够和他相比。

　　倘若一个突然冒出的外人能够胜任南岭分舵的舵主，他自认也可以。

　　“你也想当南岭分舵的舵主？这么说，你要和他决斗？”

　　洪瀛古井无波的道。

　　“属下确实有这个想法。”

　　言珏不假思索的道，这是个机会，双方同样都是命丹初期，他相信自己有一定的胜算。

　　洪瀛身后的铁柱一下子露出古怪的脸色，看向言珏的眼中，带着一丝同情。

　　姜轩这家伙是何等怪物，与他交过手的他再清楚不过。

　　言珏与他交手，无异于以卵击石。

　　“好吧，既然你这么说，姜轩，你陪他玩玩吧。”

　　洪瀛看向姜轩，眼中有所示意。

　　姜轩点了点头，知道这是洪瀛故意给自己机会，让自己在武玄殿总部立威，这样才能够服众。

　　“我们去外面打吧。”

　　言珏见姜轩越众而出，一时心中跃跃欲试，分外高兴。

　　只要击败此人，他就能成为南岭分舵的舵主，在武玄殿内地位大幅提升。

　　“不用了，就在这里吧。”

　　姜轩摇摇头。

　　言珏一时有些错愕，其他高层修士也眉头皱起。

　　这里可是议事大殿，尊者之间的战斗动静惊人，万一把这里给打塌了怎么办？

　　“在这里如何打？”

　　言珏语气不悦的道。

　　“你有什么手段都施展出来吧，我就站在这里让你打。”

　　姜轩平静的诉说着，像是说什么再正常不过的事情。

　　此话一出，全场稍稍寂静，随后有一些人露出冷笑。

　　“你竟然如此小瞧我，我们的修为可是相当。”

　　言珏神色一时阴沉了下去。

　　姜轩的话语听着云淡风轻，但实际上是对他的蔑视。

　　“动手吧。”

　　姜轩负手而立，既然以后要在武玄殿待下去，显露自己一部分的真实实力，自然是有好无坏的。

　　“好，我倒要看看，你有几斤几两重。”

　　言珏眸中寒光一闪，身形瞬间接近姜轩，势大力沉的一掌，横劈而出！

　　武玄殿，以炼体修士最多，传承也都是关于这方面的。

　　他们可以说是古武一脉在世上仅存不多的有影响的大势力。

　　言珏同样炼体，虽然不如铁柱天生神力，但力量也不俗，眼下这一掌，也是高阶的战技。

　　嘭！

　　姜轩不躲不闪，甚至没有任何动作，这一掌直接劈在了他身上！

　　然而，他体表只是银光一阵流转，言珏攻击的力道，就被万年寒蚕衣卸去了大半。

　　万年寒蚕衣虽然在之前与林琅邪的大战中出现了细微破损，但影响并不大，且姜轩本来体魄之强横也不弱于言珏，他的攻击，自然就显得软弱无力了。

　　一击无果，姜轩甚至连动都没动，言珏不由得愣了会。

　　而大殿中的其他高层修士，则是眼露狐疑，这言珏，莫非没有出力气？

　　战技以肉身力量为主，元力为辅，所以攻击不是针对自己，旁人也很难看出具体的力道强弱的。

　　“怎么会？”

　　言珏心中狐疑不解，不肯相信的又接连拍出了多掌，每一掌都势大力沉，就是打在一座小山上，都能瞬间将其湮灭。

　　然而，姜轩负手站在原地巍然不动，言珏的攻击一到来，力量就会被卸去个七七八八。

　　言珏看向姜轩双脚所立的地面，瞳孔不由得一缩。

　　那地面完好无损，说明姜轩不是故作神秘其实在硬扛，而是实打实的本事。

　　自己的战技，非但对他没有多少效果，甚至他还能游刃有余的卸去全部冲击力，避免破坏这大殿内的建筑。

　　“你有强大玄宝护体，有本事和我光明正大一战！”

　　言珏咬咬牙道，他认定姜轩是有防御力惊人的玄宝护体，才能够如此从容。

　　实际上，他知道玄宝也是修士实力的一部分，姜轩用并无过错，只是他实在不甘心，连对方一根汗毛都没伤到就败了。

　　“好。”

　　姜轩点点头，双眸突然一亮。

　　大殿之内，所有注意到这双眼睛的舵主们，一时都觉得精神有些恍惚。

　　言珏更是不堪，姜轩的眼睛一亮，他的心神瞬间失守。

　　命丹初期和命丹后期的精神力差距，实在太大了，何况姜轩深谙精神秘术，他根本不是对手。

　　一息时间，只是一息时间，言珏突然软倒在地，全身冒着冷汗，眼中心有余悸，一脸疲惫。

　　刚刚顷刻间，他掉进了姜轩的精神泥沼，感觉在泥沼中不断挣扎，但却徒劳无力，渐渐沉沦下去。

　　到最后，他清醒过来的时候，只觉得像是经历了一场恶战，竟是再没有半点战斗的精力。

　　“好厉害的精神秘术，这家伙不简单！”

　　“看来他的年龄并不像表面那样子，这般深厚的精神秘术造诣，可不是毛头小子能拥有的。”

　　诸多高层修士见状，纷纷点头，对姜轩的看法大为改观。

　　站着随便言珏打，一眼就令他失去战斗能力，就是命丹中期的修者，也不一定能做到这点。

　　光凭此，足以证明姜轩的实力不差了。

　　众人恍然，怪不得副殿主对他如此有信心。

　　“我输了。”

　　言珏一脸萎靡，失魂落魄的退了下去。

　　这般惨败收场，让他心服口服，对姜轩继承南岭舵主之位，再无异议。

　　“诸位再没有人有意见了吧？若是这样的话，本座正式宣布，姜轩从今日起，就是我武玄殿南岭分舵的舵主！”

　　洪瀛说道，众多高层修士纷纷点头，再没有人多说什么。


第0337章 蛮越府

　　姜轩接任南岭分舵舵主之位，在武玄殿总部熟悉了几日之后，便正式出发上任。

　　洪瀛派了一个贴身侍女含香负责帮姜轩的忙，两人骑乘白噩鸟，从坤继府奔向蛮越府。

　　蛮越府，紧邻妖神域与两大王朝的边疆线天断山脉，历来民风彪悍，秩序较为混乱。

　　姜轩事前已经了解过，南岭分舵，已经有数年未有合适的舵主诞生，上一任的舵主，不幸死于妖族手下。

　　所以，这个职位远比想象的要不轻松。

　　同时蛮越府算是大魂王朝比较偏远的地带，各方面的信息较为落后，姜轩猜测洪瀛之所以派自己来此，也有让自己避避风头，尽量少招惹事端的想法。

　　姜轩在大离，得罪的势力实在太多了。

　　那些势力固然无法在大魂随意放肆，但若是知道了姜轩的行踪，还是免不了一些麻烦。

　　姜轩对此没有其他想法，眼下的他，只是想找个能够好好修炼的地方，其他事情，也就随他去了。

　　从零帝冥渊离开之后，姜轩修炼比往日更加刻苦，几乎只要有时间，就会入定修炼，一点时间也不肯浪费。

　　“姜公子，已经能够看到天断山脉了，南岭分舵就要到了。”

　　连续奔波数日之后，含香如黄莺般清脆的声音响起，姜轩从入定中醒转过来。

　　含香看上去年方二十多，正是风华正茂的年纪。她生得虽然不是大美女，但却属于耐看的那一类。

　　一路上，她一直十分乖巧，从不敢打扰姜轩修炼，默默的把事情都做了，算是十分合格的侍女。

　　姜轩远眺前方，庞大的山峦像是把天空给拦断了，黑压压沉甸甸一片，巍为壮观。

　　天断山脉，纵横南北，从大魂王朝境内一直延伸到大离王朝，其疆域辽阔，海拔极高，是中央大世界无可争议的第一山脉。

　　天断山脉的那一边，就是妖神域，各种妖族横行，而妖族与两大王朝之间，关系向来紧张。

　　“南岭分舵，位于慈河流域，周围势力分布复杂，其中最为庞大的势力有三股，分别是神魂宗、龙血教，还有我武玄殿。”

　　“其中神魂宗，和我武玄殿同是大魂王朝四大势力之一，而龙血教也不算弱。围绕着慈河流域，三方之间常有竞争，出手相斗都是常态，这是姜公子你上任后会面对的主要问题。”

　　含香向姜轩介绍起南岭分舵的情况。

　　“紧邻天断山脉，各大势力间还有闲心争斗？”

　　姜轩略微讶异。

　　“天断山脉那边虽然常有妖兽出来作乱，但都是小波的，遇上这些妖兽，非但不是坏事，还是好事一件。它们一身材料往往价值连城，为了争夺妖兽材料引发冲突，这是各方矛盾的一个源头。”

　　“只有在天断山脉爆发兽潮的时候，三大势力才会齐心协力。”

　　含香详细的解释着，妖兽虽然凶残，但它们也一身是宝，特别是凝结了妖丹的妖兽，更是十分抢手。

　　南岭分舵，虽然比其他分舵来得危险一些，但若做得好，油水可是相当可观。

　　姜轩点点头，将含香所说的牢记在心，不多时，两人降临在了分舵上空。

　　“何方来人？”

　　看起来凶恶狰狞的白噩鸟突兀出现，顿时引起了南岭分舵中不少武玄殿弟子的警惕。

　　“新任舵主驾到，还不速速召集所有分舵干部！”

　　含香替姜轩发话，取出代表分舵主的令牌。

　　诸多弟子见状，神色一凛，几人连忙上前带路，其他人则火速召集分舵干部去了。

　　姜轩收回白噩鸟，和含香在弟子的带领下往分舵大厅走去。

　　一路上，含香不时询问关于分舵近日的情况，而姜轩则是微阖着眼，一副不管不顾的样子。

　　他的脑海中，最近都在用心的体悟零道道痕。

　　零帝的道，高深莫测，每一次体悟都会有新的见解，令他受益匪浅。

　　更重要的，对于地元本命剑如何回炉重造，他已经有了一些思路。

　　那思路，虽然大胆，或许可行。

　　南岭分舵里扬起号角声，那是召集所有干部的信号。

　　姜轩坐于大厅主位上，含香站立在旁，静静等待所有干部到来。

　　陆陆续续，大量的人到了，不少人看到坐于主位的姜轩，都是一阵错愕。

　　怎么那么年轻？

　　众人心生狐疑，姜轩的样子，实在不像是一舵之主。

　　不过，也没有人敢质疑什么，毕竟这世上驻颜之术多得是，难保姜轩实际上已经数百岁了。

　　半个时辰后，大部分人都已经到达，但南岭分舵两位副舵主，却迟迟没有现身。

　　“怎么回事？陶心可和钱甲第去哪了？身为副舵主，理应第一时间到场才是。”

　　含香皱起眉头，质问一个干部。

　　舵主初次驾到，第一次召开会议，两名副舵主就没有到来，这可是起了极坏的头。

　　含香虽然名义上是姜轩的侍女，但实际修为也达到了命丹境，原先就是武玄殿总部的人。

　　她一发话，其他人不敢不答。

　　“陶副舵主和钱副舵主都外出了……”

　　一名干部迟疑着道，目光闪烁。

　　“岂会那么巧？”含香秀眉一扬，明显不信这个说辞。

　　姜轩无所谓的坐着，召集所有干部进行会议，只是一个形式，说明他已经到位了。

　　至于分舵里的具体琐事，他却是懒得理会，眼下他最重要的，是地元本命剑的重组。

　　两位副舵主没有到来，他用脚想都知道怎么回事。

　　据说那两位副舵主在南岭分舵资历极高，想来又听闻自己刚刚加入武玄殿就接任舵主之位，心有不服吧？

　　这种心情，可以理解，但姜轩也懒得与他们磨合，由着他们去也无所谓。

　　“好了，既然你们都认识我了，可以散会了。有什么重要的事情，可以找含香，她会禀告我。平日里我很忙，若不是重要事情，不要来打扰我。”

　　姜轩简单说了两句，也不计较两位副舵主不在场，随后便径直离开了。

　　大厅内的诸多干部，一时愕然加惊讶。

　　人家说新官上任三把火，大部分舵主刚主事，都会想要立威立功，他们的这位新舵主倒好，直接当起了甩手掌柜。

　　“舵主的话你们听到了吧？好了，可以下去了。”

　　含香无奈的道，她也没料到姜轩会是这反应。

　　不过副殿主在派她来伺候此人时，就已经告诉过她，此人情况有些特殊，平时都由着他，若他有什么异常再禀告。

　　姜轩只是无心分舵事务，含香也不好说些什么，只能一切由她来代劳了。

　　来到新居所后，姜轩便极少外出，全心沉浸在了修炼之中。

　　地元本命剑一天不重组，他的天元剑典非但无法更进一步，天元剑气的威力还会大不如从前。

　　天元剑典是姜轩修炼的道基，这种情况一天不解决，他就难以安心，因此他舍弃了所有身外之事，一门心思的想办法重组地元本命剑。

　　“那新舵主问都没问过我们？”

　　南岭分舵外的一处山头上，一名中年妇人和一名黑胡子老头，对着过来禀告会议情况的手下皱起了眉头。

　　“是的，那新舵主看上去醉心于修炼，不太想搭理分舵事务的样子。”手下迟疑的道。

　　“哼，总部派的这是什么人？”

　　黑胡子老头钱甲第当即瞪起眼睛，脸上全是不满。

　　“不管事也挺好，这么一来，南岭分舵还是由我们两人在做主。”

　　中年妇人陶心可沉吟道。

　　“那新舵主暂且不说，含香那丫头可不是省油的灯，有她在，我们还是束手束脚。真不明白，以你我二人的资历和实力，为何没资格当那舵主！”

　　钱甲第咬牙切齿的道，当他们听说上面派了个刚刚加入武玄殿，只有命丹初期的家伙来当舵主，可以说是憋屈万分。

　　眼下那新舵主上位，还理都不理缺席的他们，更让他无名火起，无处发泄怒火。

　　“如果分舵出了问题，新舵主无力解决，想来总部那边，就会考虑撤回他了。”

　　陶心可目光闪烁起来。

　　“你的意思是……”

　　钱甲第眼里浮出亮光。

　　“这几年来，若不是我俩主持大局，南岭分舵早就被其他势力给吞并了。哼，我倒要看看这新舵主有几分能耐。”

　　……

　　姜轩来到南岭分舵已经有五天了，这五天内，他几乎未曾露面。

　　南岭分舵上下，见过这新上任的舵主的，屈指可数。

　　大部分人私底下议论纷纷，认为这位新舵主，是走后门来的这里，并没有什么本事。

　　姜轩并不知道分舵中众人对他的意见，就是知道了，也根本懒得理会。

　　这几日，他已经开始利用零道感悟，尝试重组地元本命剑。

　　“归零，让一切趋于混沌，回归无我本质……”

　　姜轩眼中霞光内蕴，丹田之中，断裂成两截的地元本命剑，正在缓慢的消融着。

　　让本命剑归零，破而后立。

　　如何重组本命剑，姜轩这些天来想过多种办法。

　　但无论他以何种方式让断剑愈合，地元本命剑都会留下破绽，为他的修炼埋下隐忧。

　　而这零道，讲究的是一元复始，万象更新。

　　将其领悟融入其中，让地元本命剑回归混沌的状态，或许能够走出另一条路。

　　姜轩全身心的沉浸在修炼之中，地元本命剑，在丹田内缓缓的消融着，像是要尘归土，土归土。

　　在这个过程中，姜轩要打起十二分的精神，因为稍有不慎，本命剑真的归零了，那就意味着他要重头开始修炼天元剑典。

　　归零，并不是真的从零开始，而是让其形成混沌状态。从零，可以演化万千，变化自如。

　　地元本命剑的两截断剑渐渐的化为了一缕缕烟丝，然后纠缠在了一起，犹如一团麻。

　　完成这个过程，姜轩轻吐一口浊气。

　　“若是成功重组，从此地元本命剑将变得灵活多变，再不用担心其本体脆弱易折的问题。”

　　姜轩心中有些兴奋，融合了零道感悟的全新的地元本命剑，绝对能让他的实力上涨一筹。

　　这一尝试，令他精神振奋，丝毫不觉修炼枯燥和疲乏。


第0338章 南岭分舵之危

　　在姜轩闭关之际，南岭分舵，也出现了一些棘手的问题。

　　“禀告代理舵主，我们的人在慈河滦河支流一带，与龙血教的人发生冲突，有一人被击毙！”

　　手下向上禀告含香，令她大皱眉头。

　　“事情因何而起？”她询问道。

　　“似乎是为了一头妖兽的归属，有一头元液境的妖兽从天断山脉中奔出，然后莫名身死，两方人马恰巧同时遇到，便为了妖兽的归属产生争议，随后大打出手。”

　　“那一带向来是我们的地盘，进入其中的妖兽自然也归我们，龙血教真是欺人太甚。通报下去，若是在那一带再遇到龙血教的人，尽管出手击杀。”

　　含香雷厉风行的道，龙血教公然闯入他们的地盘抢夺猎物，这已经违背了双方的约定，且还击杀她南岭分舵的一员，如此行事，无需再客气什么。

　　“遵命！”

　　接连几天，围绕着慈河流域，龙血教与南岭分舵的矛盾加深，双方屡屡冲突，各有一定的伤亡。

　　“禀告代理舵主，神魂宗趁我们不备，抢走了我们准备上缴给总部的大量资源！”

　　隔没几天，一个更让人措手不及的消息传来。

　　“什么！岂有此理！”

　　含香听闻怒了，龙血教的事情还未结束，没想到神魂宗也来挑衅了。

　　“陶副舵主呢？这事情是由她负责的吧？她人在哪？”

　　“陶副舵主与神魂宗的黎棘尊者大战，受了重伤，眼下卧床不起！”

　　含香听闻，当即带着一些干部，奔赴陶心可的居所。

　　“神魂宗的人态度十分强硬，他们听闻新上任的姜舵主从不管事，觉得是可趁之机，所以才如此行事。”

　　陶心可脸色苍白，愤怒的道。

　　含香目光谨慎，对她所说抱持怀疑的态度，但其余分舵干部听闻，却是纷纷震怒。

　　“代理舵主，舵主究竟在做些什么？他来到分舵已经快一个月，我们却连他的面都没见过！”

　　“此事应该由舵主亲自出面，与神魂宗的人交涉，否则用不了多久，连其他小势力也要欺负到我武玄殿的头上！”

　　诸多干部纷纷谏言，请求含香让姜轩出面。

　　含香轻叹口气，在两大势力的压力下，不由得去向姜轩请示。

　　她在姜轩门外禀明了事情的来龙去脉，随后等待姜轩回答，不料，姜轩却是一点反应也没有。

　　此时的姜轩，完全沉浸在了修炼之中，地元本命剑的重铸，处于最紧要的关头，根本没听到外面的动静。

　　见姜轩许久不发一言，含香暗叹口气，也不敢再打扰，只能下去，先把这事情扛着。

　　“让钱副舵主负责与神魂宗交涉，至于龙血教那一方，由我亲自处理。”

　　含香亲自出动了，在慈河一带，多次埋伏袭击龙血教的人马，以牙还牙。

　　而钱副舵主一方，似乎也颇有成效，他成功重伤了神魂宗的黎棘尊者，要回了被抢走的资源，令南岭分舵一时士气大振。

　　在没有舵主在场的情况下，局势渐渐稳定下来，南岭分舵中，两位副舵主的威望一时更高，而对于姜舵主，却是怨声载道。

　　“姜舵主没来之前，我南岭分舵一直好好的。他一来，神魂宗和龙血教都以为我南岭分舵好欺负了。”

　　“两位副舵主劳苦功高，不明白总部为何不在他们之中选择一人当舵主，反而让一个不知名的家伙来此玩忽职守，推卸责任！”

　　分舵内，讨伐姜轩的声音逐渐变大，含香也无力阻止。

　　姜轩在履行自己职责这件事上，确实理亏，照这么下去，恐怕诸多干部会联合向总部举报，把姜轩给弹劾掉。

　　“差不多了，是时候下剂猛药了。”

　　卧床不起的陶副舵主房间内，钱甲第坏笑道。

　　“势头已经站在我们这边，眼下只要再逼出那姜轩，令他在众多弟子面前丢回大脸，他滚回总部去的事情，就是板上钉钉了。”

　　陶副舵主也笑着道，此时的她脸色红润，哪里像卧床不起的样子。

　　一切，都是他们早有预谋，与神魂宗和龙血教的尊者达成一些协议，让他们配合他们，一起演了这么一场逼宫大戏。

　　“不过就怕到时局势控制不住，我担心神魂宗和龙血教的那几个老家伙胃口太大，到时会反咬我们一口。”

　　在下最后一剂猛药前，陶心可有些犹豫。

　　虽然之前神魂宗和龙血教的人都配合得十分好，但她与他们打过多年交道，知道那几个老狐狸不能全信。

　　“放心，他们不敢做得太过分的，我们允诺给他们的好处已经不小。何况要是太过了，总部那边派来高手，他们也怕吃不消。”

　　钱甲第信心十足的道，对一切早已胸有成竹。

　　陶心可于是不再迟疑，点了点头。

　　两天后，正当南岭分舵的武玄殿修者以为事情渐渐平息之际，一个惊人的消息传来！

　　神魂宗和龙血教的人马联手，共同向着南岭分舵进发！

　　两宗修士的联手，杀了武玄殿一个措手不及。

　　三大势力，多年来在慈河流域，一直处于微妙的平衡状态，如今有两大势力联手，平衡瞬间被打破，武玄殿一下子变得岌岌可危。

　　“派出斥候警戒，调回所有在外的弟子，全面备战！”

　　含香很快有了决定，通告分舵上下。

　　于是，所有武玄殿南岭分舵在外的弟子都集中回来，临阵磨枪，准备着应对两大势力的来袭。

　　“欺人太甚！神魂宗和龙血教欺我南岭分舵群龙无首，绝对不能原谅！”

　　重伤在身的陶心可副舵主踏出房间，决定带伤出战，感动了不少下层弟子。

　　“代理舵主，是时候请舵主出马了！”

　　钱甲第义正言辞的道，其余诸多干部，也纷纷要求道。

　　两大势力来袭，倘若舵主再不现身，到时军心涣散，后果不堪设想。

　　“舵主他处于修炼的紧要关头，眼下不容别人打扰。”

　　含香咬咬牙道，实际上得知两大势力即将来袭，她就去找过姜轩了。

　　但姜轩居住的庭院中，不知为何，终日天地元气奔啸如雷，异象纷呈，看样子修练到了十分重要的关头。

　　她叫唤了几次姜轩，对方全然没有应答，唯恐打扰到他令他走火入魔，含香也不敢强行打断他的修炼。

　　听闻含香的话，众人目目相觑，不少干部嘴角露出冷笑。

　　“姜舵主，不会是怕事了吧？我听闻，他是靠着裙带关系才能来我南岭分舵上任的。”

　　在钱甲第的暗示下，他的一名心腹干部冷笑着道，话语中充满讽刺。

　　这些日子，姜轩迟迟不露面，所有干部对他，已经没有了什么敬畏之心。

　　“大胆！若是敢再质疑姜舵主的威信，我第一个不饶你！”

　　含香怒道，可是说完话，她却发现诸多干部，都是抱着不屑的神态。

　　这段日子来，姜轩迟迟不现身，连带着她这个代理舵主的威信，也已经渐渐荡然无存了。

　　“报！龙血教和神魂宗的人已经杀来了！”

　　外面的弟子急急忙忙冲了进来。

　　“这么快？”

　　含香神色一变，两大势力的人马，来的速度比想象中还要快。

　　“大家随我一起出战，就算我们没有舵主，也不能让人家给小瞧了！”

　　钱甲第和陶心可带头走出，一众干部随即响应，两人的威势，一时前所未有的高。

　　“姜公子啊姜公子，你再不现身，恐怕即便分舵今天能扛过这一劫，你也要被罢黜了！”

　　含香轻叹口气，事到如今，也只能跟着出去，加入战斗之中。

　　武玄殿分舵上空，神魂宗和龙血教的两方修者，各自压境一方，咄咄逼人，旌旗飘扬。

　　含香和两名副舵主，带着大量干部破空而上，与两方人马对峙起来。

　　“黎棘老道，怎么，你伤好得那么快了？”

　　钱甲第看向神魂宗人马中带头的一人，冷笑着道。

　　那是名身穿道袍的老者，细长的眉毛下，却长着一张阴鸷的脸。

　　“少废话，今天你们武玄殿的南岭分舵，要彻底退出慈河流域了。”

　　黎棘尊者戏谑的笑着，身后站着多名神魂宗的尊者，看着竟是倾巢出动的样子。

　　钱甲第心头跳了跳，黎棘老道眼下所说的话，可与他们先前商量好的不一样。

　　按照之前的协议，他们大军压境，要指名道姓的让那姜轩出来一战，狠狠羞辱他一番。

　　在那之后，就扬长而去。

　　然而眼下，神魂宗和龙血教出动的高层修士，似乎远比想象中要来得多。

　　钱甲第心中生起不妙的预感。

　　“慈河流域地方有限，若你们肯主动放弃这里，今天我们也就不大开杀戒了。”

　　龙血教带头的袁凯尊者，也不咸不淡的开口了，望向钱甲第和陶心可的目光中，尽是嘲讽。

　　“你们真是胆大包天，竟然想灭我南岭分舵，难道不怕武玄殿总部的报复吗？”

　　含香呵斥道。

　　“武玄殿有一百多个分舵，一个效益不好的分舵消失，根本不痛不痒，不值得总部为此大动干戈。何况这种事情，你们也不是没干过。”

　　黎棘尊者冷笑道。

　　三大势力在慈河流域称雄，可是灭亡吞并了诸多小势力才做到的。

　　成王败寇，谁拳头大就听谁的，再正常不过。


第0339章 重组本命剑

　　钱甲第和陶心可不由得对视起来，两人心里都惴惴不安。

　　神魂宗和龙血教，分明一副不按常理出牌的样子，不会，真阴沟里翻船了吧？

　　“废话就不要再多说了，给你们一炷香的时间考虑，若今日南岭分舵不退出慈河流域，就只能在这里消失！”

　　黎棘尊者公然下达最后通牒，咄咄逼人。

　　“欺人太甚，我武玄殿倒要看看，你们有何本事，敢说这样的大话！”

　　含香取出双股细剑，一众干部，也纷纷祭出玄宝，剑拔弩张。

　　“很好，看来你们已经给出了答案。”

　　龙血教的袁凯尊者冷漠笑道，随手一抬，从南岭分舵四周围，一只只庞大的机关傀儡兽出现，肩上扛着黑黝黝的元气弹炮管，齐齐对准了南岭分舵绝大部分的建筑物。

　　“那么多数量的机关傀儡，是什么时候靠近的？”

　　含香见到脸色骤变，南岭分舵周围，一直有武玄殿的弟子在警戒，怎么会被人偷偷摸摸摸到这里，此刻才发现！

　　钱甲第的脸色一时有些发白，眸光中满是怒火，偷偷隔空传音起来。

　　“袁道友，你们这是什么意思？我告知你们分舵的防御盲点，目的只是方便让你们逼出那姜轩。而眼下你们所做，分明违反了我们之间的协议！”

　　袁凯笑眯眯的，目光落在钱甲第身上。

　　“我们只答应你，帮你狠狠的羞辱你们舵主一番，可没说不趁机出手。”

　　“你这是歪理！”

　　钱甲第脸色一时苍白无比，他知道自己被两大势力给联手阴了！

　　本来三大势力一直处于平衡之中，谁也奈何不了谁，但他和陶心可同时求助于两批人马，促使他们真的合作了起来，准备一鼓作气消灭南岭分舵，瓜分慈河流域。

　　“姓黎的，你以为你们联手，就能稳稳的灭了我们吗？小心付出让你们承受不起的代价！”

　　陶心可已经明白了一切，悔不当初。

　　但她没有像钱甲第那样还寻求对方良心发现，已经做好了大战的觉悟。

　　“要付出代价的是你们。”

　　黎棘冷哼道，随手一扬，身后的神魂宗修士，齐齐上前。

　　“动手！”

　　两大势力同时下令，于是双方的修者，一触即发，瞬间杀戮在了一起。

　　战斗爆发！

　　轰轰轰轰！

　　南岭分舵四周，早已埋伏多时的机关傀儡们，发出一波波元气弹，肆意的摧毁着分舵内的建筑。

　　房屋塌陷，狼烟蹿起，大量武玄殿普通弟子，被元气弹所伤，哀鸿遍野。

　　“杀！和他们拼了！”

　　高阶修士们在空中交战起来，你来我往，术法纷飞，玄兵起舞，打得不可开交。

　　“黎棘老贼，看我不杀了你！”

　　钱甲第红着脸杀向了神魂宗的黎棘，事情是因他们而起，若是今日分舵真被灭了，他们也别想活着了。

　　“你以为我还会再佯装败给你？”

　　黎棘眼露戏谑，一双眼睛变成了淡青色。

　　钱甲第与那双眼睛对视，身体一时僵在了原地，难以动弹。

　　神魂宗，和武玄殿同为大魂王朝四大势力之一，他们传承的是上古魂道，在精神秘术的造诣上，堪称一绝。

　　钱甲第中了黎棘的瞳术，努力的对抗对方精神力的侵蚀，一时难以动弹。

　　铮铮铮！

　　含香手持双剑，一人对上了龙血教的两名命丹初期的修士。

　　龙血教是妖修宗门，只见两名修士半蛟半人，皮糙肉厚，多次硬扛下含香的攻击，使得她捉襟见肘。

　　在高阶修士的数量上，联手的两大势力占据了压倒性的优势，平均每个武玄殿干部，都要面对两到三名敌人，在这样的情况下，根本无人能够支援含香。

　　“今天就是死，也得拉你们陪葬！”

　　陶心可直接找上了龙血教的袁凯，袁凯是龙血教之首，若能拿下他，可以大大的提升士气。

　　“吼！”

　　袁凯仰天吼出一声，身上延伸出青色的鳞片，完全化成了半蛟，身上散发出的气息，更是骇人的达到了命丹后期的境界。

　　“你什么时候突破的？”

　　陶心可神色不由得一变，这袁凯的修为原本与她在伯仲之间，谁想得到，不知何时竟是突破了。

　　“桀桀，几日前凑巧突破，你已经不是我的对手了！”

　　袁凯瞬间和陶心可缠斗在了一起，两人你来我往，随手的元力波动，将下方的建筑物都给震塌。

　　轰！

　　袁凯龙爪拍出，陶心可倒飞出去，哇的口吐鲜血，竟是不敌落败。

　　而这时，其他武玄殿的修士，也都陷入了苦战之中，岌岌可危，根本无人能够帮助她。

　　“今日虽然要灭了你南岭分舵，不过你放心，先前答应你们的我会做到。你们的舵主，是在那吧？”

　　袁凯趾高气扬，眸光瞥向分舵中的一处庭院。

　　舵主居住的地方，陶心可和钱甲第早已透露出去。

　　陶心可心都凉了，后悔莫及自己被贪念和欲望所蒙蔽，以至于害了整个分舵。

　　袁凯见她失魂落魄，也不理会，嗖的一下，降临在了舵主的庭院上空。

　　对于那个上任一个多月，从未露脸过的武玄殿南岭分舵主，袁凯心中一直十分好奇。

　　虽然对方在南岭分舵显然没有什么威信，杀了他也起不到打击武玄殿士气的作用，不过他还是想亲手抓住他。

　　“嗯？这里的天地元气怎么异常躁动，这家伙，在修炼什么古怪功法吗？”

　　袁凯感应到姜轩住所周围的不寻常，眼珠子转了转，却也不在意，随意一爪拍出，三道罡芒破空而下，狂暴无比。

　　嗒。

　　犹如石头落入了水面，袁凯信心十足的一击，在靠近姜轩房间之时，突然溃散了，没有造成一点伤害。

　　“这……”

　　袁凯瞳孔微缩。

　　“竟然敢打扰我闭关修炼，你胆子不小啊。”

　　一个冷漠的声音突兀回荡在袁凯的耳中，犹如五雷轰顶，令他不由自主的气血动荡。

　　“你是……”

　　袁凯瞬间变色，倒退几步，说话的那人，光凭声音竟然就牵动了他的心神，是何方神圣？

　　据他所知，南岭分舵的新舵主，只是一名命丹初期的修者，所以他直接就忽视了，只以为武玄殿有隐藏的未知高手。

　　“嗯？到本舵主的地盘上闹事，却连我的名字都不知道？”

　　房门轰然一声打开，姜轩缓步走了出来，眸光锐利如刀，神识铺天盖地，瞬间笼罩整个南岭分舵。

　　“我不过闭关修炼一会，竟然闹出这么大的动静。”

　　姜轩神色一沉，他重新凝练地元本命剑，因为过程太过重要，所以没有分出半点心神留意外界。谁想得到，本命剑刚刚重组完成，他正在研究有没有问题，就有人找上门来捣乱。

　　“你就是那姜轩？”

　　袁凯神色一时阴晴不定，此时刚刚出关的姜轩，并没有刻意收敛元力。

　　他的修为，虽然只是命丹初期，但力量之精纯磅礴，却令袁凯有些胆战心惊。

　　“你是何人？”

　　姜轩双眸眯起，质问这敢于叨扰自己之人。

　　“龙血教袁凯。”

　　袁凯自报姓名，心中自我安慰，不管怎么说，对方只是命丹初期，不可能是自己的对手的。

　　“这么说，是龙血教在围攻我南岭分舵？”

　　姜轩皱起眉头，他神识笼罩整个分舵，局势对南岭分舵之不利，超出他的想象。

　　“这武玄殿分舵，也太弱了点。”

　　姜轩腹诽道，丝毫没有身为一舵之主的自觉，反而觉得武玄殿弱得夸张。

　　“是龙血教和神魂宗的联军！你身为一舵之主，大难临头了却什么事都不知道，今日你分舵灭亡，不冤枉。”

　　袁凯对姜轩的戒心进一步消退，这个小子，分明什么情况都还搞不明白。

　　“原来如此，两个势力合伙了……”

　　姜轩思忖着，眉头稍皱。

　　“若无意外，我可要在南岭分舵呆一段不短的时间，这群家伙，竟然敢抄我的老巢，简直是活腻歪了。”

　　“嗯？含香？”

　　姜轩神识感应中，含香被人刺中肩膀，受了伤，眼下险象环生。

　　唰！

　　姜轩不假思索的，雷旋翼展开，瞬间消失在了袁凯的身前！

　　“好快！”

　　袁凯直到姜轩彻底消失，才回过神来，几乎失声道。

　　铮！

　　风雷声响起，姜轩突兀出现在了含香身边，一只手探出，刚好握住袭向对方的一把斧头。

　　“嘿，小子，你想英雄救美，也要看对手是谁。”

　　联手攻击含香的龙血教两名尊者，其中一人揶揄道，从旁刺来一杆长枪。

　　“是你们没搞清楚状况才是。”

　　姜轩嘴角森然一笑，刚出关就遇到一堆状况，他心情可不好，这群家伙真是撞到枪口上了。

　　啪！

　　奔雷龙掌横扫而出，姜轩硬生生震飞斧头和长枪，随手一弹指，数十道天元剑气，呼啸飞出。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　天元剑气，完全恢复了以往的犀利，哪怕是两名尊者的半蛟之体，被扫中之后也皮开肉绽，血肉模糊。

　　“很好，看来地元本命剑算是恢复了。”

　　姜轩感应着天元剑气的威力，心中一喜。

　　他本来担心地元本命剑加入了零道的变化，会导致原来的优点丧失，但如今看来，一点问题都没有。


第0340章 最强的舵主

　　“姜公子，你终于出关了！”

　　含香见到姜轩，几乎热泪盈眶。这段时间，姜轩当甩手掌柜，所有事情可全都落在她身上，她几乎快疯掉了。

　　看到含香，姜轩难得的有些心虚。

　　对此女，他确实不厚道了点。

　　“这里就交给我吧，你去解决周围那些机关傀儡。”

　　姜轩扫了一眼分舵周围那些仰仗地势不断炮轰的傀儡，说道。

　　那些傀儡的攻击，对高阶修士造成不了伤害，但对武玄殿的普通弟子，却是危害甚大。

　　“可是，这里还有不少敌人……”

　　含香一时迟疑，以她尊境的修为去解决那些机关傀儡，可以说是大材小用，两大势力联合起来，尊者的数量是他们的一倍多，她理应留在这里才对。

　　“这群家伙，交给我就是了。”

　　姜轩随口道，看着他那副气定神闲的样子，含香不再犹豫，转眼飞下长空。

　　“这群家伙来得正好，就用你们，试试一下全新的地元本命剑！”

　　姜轩眸中有剑意流淌而出，铿锵！

　　一把紫色的飞剑虚影，从他身体内一闪而现。

　　唰！

　　下一息，前方百丈外正与武玄殿干部打得不可开交的一名命丹初期修士，身体一阵剧痛，低下头，发现自己不知何时胸前出现了一个窟窿洞。

　　他微微张嘴，在惊诧与不可思议中，跌落下了长空！

　　唰！唰！唰！

　　一柄紫色的犹如浮光的利剑，以神识都难以捕捉的速度，在空中接连闪烁出现。

　　它所过之处，必有神魂宗和龙血教的修士抛飞出去。

　　正在奋力对敌中的武玄殿干部，一时压力大减，错愕的四处张望，不断寻找那柄来无影去无踪的利剑。

　　“小心偷袭！”

　　袁凯从姜轩的住所回归了战场，还未到达，声音就远远传开，声音中略微带着颤抖。

　　刚刚战场之中一片混乱，其他人或许没有看清楚，但从一开始，目光就被姜轩所吸引的他，却是清清楚楚看到了一切。

　　一把犹如天铸而成的暗杀之剑，连他都看不清轨迹，所过之处，尊者的护体罡气瞬间被破，一息功夫都扛不下，实在太可怕了！

　　袁凯的一吼，让所有人注意到了姜轩，这个突兀出现在空中战场中的少年，负手站在那里，显得格外另类。

　　“那不是，姜舵主吗？”

　　不少武玄殿干部眼露狐疑，因为他们大部分人与姜轩只有一面之缘，所以眼下见到他，却是不太敢确定。

　　唰唰唰！

　　就在众人错愕的时候，地元本命剑化为浮光掠影，又接连斩落三名敌人，那三人连反应都来不及。

　　看到这一幕，众人纷纷倒抽凉气。

　　“龙血教、神魂宗，你们好大的胆子，敢在本舵主的地盘上闹事，今天全部都不要走了。”

　　姜轩眸绽冷电，紫色的地元本命剑环绕着他飞舞，犹如幻影般难以看清。

　　这把他呕心沥血锤炼的本命之剑，在破而后立之后，已经完全蜕变，成为一把真正的暗杀之剑。

　　他念头所到之处，地元本命剑立即就能出现，一等一的天下极速，任何飞剑都无法相比。

　　“那家伙，就是南岭分舵的新舵主吗？”

　　神魂宗的黎棘，一双青色的眼瞳看向姜轩，想要擒贼先擒王，先解决这新出现的麻烦再说。

　　他一分心在姜轩身上，原本集中在钱甲第身上的精神秘术顿时削弱，钱甲第回过神来。

　　“姜舵主，小心！他要对你施展瞳术！”

　　钱甲第见姜轩出手帮忙，内心振奋，早已顾不上什么私人恩怨，连忙提醒道。

　　黎棘嘿嘿冷笑，提醒又有什么用，这小子不过命丹初期，就是有所防备，也难抵挡他的瞳术。

　　黎棘看向姜轩，一双青色眼瞳大放异彩。

　　姜轩嘴角一掀，有趣，竟然有人敢对他施展精神秘术。

　　简直是在找死！

　　姜轩的瞳孔，瞬间化为了金色，漠然之中，暗含一股无上的威严。

　　大衍瞳术！

　　两门瞳术交锋，精神力于半空中碰撞掀起风暴。

　　轰！

　　那黎棘正面对抗下，心神大受震动，看着姜轩的眼瞳，竟是不寒而栗。

　　“怎么可能？”

　　他失声道，没想到自己引以为傲的瞳术，会对姜轩没有效果。

　　“奉我为主，听我号令。”

　　姜轩双眸一眯，直接对黎棘控起神来。

　　黎棘因为瞳术交锋落败，心灵出现破绽，姜轩的攻击又接踵而至，一下子就直接着了道！

　　他的神色，瞬间恍惚起来。

　　“不好，黎道友！”

　　袁凯见状，暴冲向姜轩，双臂青鳞闪烁，膨胀数倍，就想把姜轩撕碎！

　　“嗯？又来一个。”

　　姜轩回过头去，眉间第三眼开启，虚无吞炎！

　　噗嗤！

　　那袁凯暴冲而来的身形顿时停滞住了，紧接着浑身被烈火淹没，发出凄厉的哀嚎声。

　　汹汹的火焰，不仅燃烧向他的肉身，也在他五脏六腑里点燃，神魂都受到炙烤。

　　噗通。他直接摔落下了下方建筑物中，疼得在地上滚来滚去。

　　嘶！

　　在场三大势力的所有修士，一时纷纷倒吸凉气，难以置信的看向那一身黑衣的少年。

　　“那姓姜的，竟然那么强？”

　　之前就被就袁凯击成重伤的陶心可，眼看着姜轩瞳术反制黎棘，又诡异的瞬间击败袁凯，不由得满心震撼。

　　不只是她，南岭分舵的诸多干部，此时都被被深深的震撼住了。

　　他们没有想到，这个被他们以为是靠裙带关系进来的舵主，竟然强悍得一塌糊涂！

　　“怪不得副殿主对他如此重视，他要早出关，也就没那么多事了。”

　　分舵外围，正扫清一大片傀儡的含香停下脚步，摇了摇头苦笑道。

　　这下看来，那边的战斗确实不需要她了，而以她的实力，这些围攻分舵的机关傀儡们，再过半晌就能全部清除。

　　“动手，杀掉神魂宗和龙血教的所有人。”

　　姜轩回头一眼解决袁凯后，又重新看向黎棘，冷漠的下达命令。

　　这时，眉间的神眸也对黎棘发动了三倍的精神攻击，他立刻就沦陷了，完全化为了姜轩的爪牙。

　　“遵命。”

　　黎棘麻木的道，随后浑身元力爆发，朝着自己人疯狂的出手了。

　　“把他拦住！我们还没有输！”

　　两大势力的几名尊者努力的维持军心，有两人上前，硬生生拦阻了黎棘，想要挽回局势。

　　只是，姜轩的动作，可是还未结束。

　　噗噗噗噗！

　　姜轩眉间第三眼，开始冷漠的掠过空中的一名名敌人。

　　神出鬼没的虚无吞炎，接二连三的降落在龙血教和神魂宗的修者身上。

　　命丹境的修者还好，虽然在虚无吞炎下吃了亏，但还能勉强扛住，但元液境及以下的修士，情况就完全不一样了。

　　虚无吞炎所过之处，他们的神魂包括肉身，几乎瞬间化为灰烬，烧得一个渣滓都不剩。

　　乍看过去，就好像姜轩随便一眼，就令他们自燃毁灭了一般。

　　铮！

　　不仅如此，地元本命剑也神出鬼没，悄无声息的收割走一条条性命。

　　姜轩以一人之力，完全没有任何人帮忙，竟然就杀得两大势力的修者们溃不成军。

　　一时间，南岭分舵的武玄殿干部们，反而愣在了原地。

　　他们根本不用出手，也来不及出手，姜轩在他们出手前，就把周遭的敌人通通消灭了。

　　“这是什么飞剑，如此可憎！”

　　龙血教的一名尊者被地元本命剑斩得满身是伤，愤怒无比下，终于利用一名同伴被洞穿而死造成的短暂空隙，捕捉到了飞剑的轨迹，狠狠攻击！

　　轰！

　　地元本命剑在他强横的攻击下瞬间溃散了，他心里一松，这下算解决一个麻烦了吧？

　　“归零。”

　　地元本命剑被灭，姜轩心神却没有受到丝毫影响，反而喃喃自语道。

　　随着他的话语落下，溃散的地元本命剑，化为一缕缕烟丝，在空中重新组合了起来，片刻间，又恢复成原状。

　　“怎么会？”

　　那尊者立即绝望了，看着身边的同伴一个个消失，最后终于抑制不住恐惧，嗖，直接逃了起来！

　　他逃得并不算快，实际上有更快的。

　　在姜轩的虚无吞炎连连发威时，看不懂自己人如何身死的神魂宗和龙血教修士，就已经不断有人逃窜。

　　嘭啪！

　　下方，身上的火焰好不容易熄灭的龙血教袁凯，直接掀翻建筑物，贴着地面，急速逃窜了出去！

　　他脸上满是惊恐之色，姜轩那种种诡异的神通，已经让他丧失了一切战斗的欲望，只想逃得性命安全。

　　“快逃！此人实在太强，我们根本不是对手！”

　　“南岭分舵有如此舵主镇守，我们岂会有半点胜算？”

　　两大势力的人马，心胆俱寒，一时狼狈逃窜，再无半点战斗的心思。

　　姜轩负手站在原地，地元本命剑飞回丹田之中，第三眼也重新阖上，一副不打算继续出手的样子。

　　“姜舵主，我们不追杀他们吗？”

　　含香上前询问道，言语间称呼已经改变，其他干部们，也目光火热的看着姜轩。

　　那些眼神中，先前的质疑与轻蔑已经全部消失不见，取而代之的，是发自肺腑的崇拜与敬仰！

　　以一人之力力挽狂澜，那神出鬼没的飞剑和火焰，那反控敌人的手段，无不令他们心生狂热。

　　眼前的男子，是他们跟随过的最强的舵主！

　　“穷寇莫追。何况，逃得了和尚逃不了庙。”

　　姜轩冷冷一笑，看向唯一没逃走的，被他精神控制住的黎棘。


第0341章 统一流域

　　今日神魂宗和龙血殿来袭，虽然因为姜轩及时出手，力挽狂澜，没有造成太大的损失。

　　但分舵遭到攻击，还是给姜轩敲醒了警钟。

　　怎么说他日后也要在这里呆一段不短的时间，若是天天要预防这等风险，又如何能够安心修炼？

　　因此，这慈河流域必须走向一统，三大势力，只要有一个存在就行了。

　　“含香，由你负责盘查他，把神魂宗的老底都挖出来，至于其他人，通知下去，做好随时出征的准备。”

　　姜轩随口嘱咐道，众人听闻他的话，都是精神一振，明白了他的意思。

　　“遵命。”

　　含香恭敬的道，一众人等回到分舵大厅之中，她则开始详细盘查。

　　黎棘神魂被控，完全失去了防备的意识，因此，含香无论问什么，都能轻易的得到答案。

　　人群中的陶心可和钱甲第对视一眼，满嘴苦笑，突然站了出来，噗通一声跪倒在地！

　　“我等二人铸下大错，罪无可恕，愿意任凭舵主处置！”

　　坐于主位的姜轩略微诧异，目露沉吟。“何罪之有？”

　　两人于是老老实实的，把今天这场战斗的来龙去脉都交代了出来。

　　黎棘被姜轩控制住了，看含香盘问的架势，很快就能把他们都抖出来。

　　若是等到那时再忏悔，可就完全来不及了，因此两人，此刻跪地磕头，祈求姜轩能够饶恕。

　　今天见识到了舵主的实力，他们才知道他们以前有多么夜郎自大。

　　他们觉得姜轩只有命丹初期，根本不配当这个舵主，但谁想得到，以一人之力力挽狂澜的，就是他。

　　总部推举他来当这个舵主，完全是实至名归，两人心底已经完全服气，对自己所作所为，更是后悔莫及。

　　当从两人口中得知了整个事件都是一个阴谋，一众干部都沸腾了起来，脸上满是怒火。

　　“岂有此理，你等二人竟然背叛我武玄殿！舵主，此二人不能留！”

　　“因为一己之利，差点令我南岭分舵陷入万劫不复之地，亏我先前还如此信任与追随你们！”

　　干部们痛心疾首，他们原本以二人马首是瞻，却没想到，一手酿成今天局面的，就是他们。

　　钱甲第和陶心可跪在地上，承受着众人的指责，满心愧疚。此时的他们，无论遭受什么样的苛责，都无言以对。

　　他们所犯下的错，就是姜轩直接杀了他们，也不为过。

　　“舵主请动手吧，我已无颜面对诸位，今日死于此，也算是种解脱。”

　　陶心可闭上眼睛，钱甲第则是脸色苍白，不想就这么死了。

　　“活人比死人更有价值。”

　　姜轩面无表情，半晌只是说出了这么一句。

　　两人身体一颤，不由得看向他。“舵主的意思是……”

　　“今天，我要让神魂宗和龙血殿消失在慈河流域。你等二人必须带头冲锋陷阵，若能戴罪立功，此事就这么算了，若不能，或者有逃跑的念头，我就将你们就地正法。”

　　姜轩双眸眯了起来，语气不咸不淡，却带着绝对的权威。

　　众人听得凛然，想起了他那神出鬼没的火焰和飞剑。别人说这话，或许只是大话，但姜舵主既然这么说了，就真能随时解决掉两人。

　　“好，我们愿意为姜舵主鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　陶心可和钱甲第面露激动，连忙磕头谢恩。

　　戴罪立功，这对他们而言是最好的赎罪方式。

　　冲锋陷阵或许会没命，但至少只要能活下去，他们不用在愧疚与耻辱之中度过一生。

　　“好了，各自休整，等含香问清楚，我们就出动，将他们连根拔起。”

　　姜轩说完闭上眼，默默回味着先前地元本命剑出动的感觉。

　　地元本命剑重组之后，已经变得与原先天元剑典所述的有些不同，姜轩在思索，这一系列变化，对后续天元剑典的修炼是否会有什么影响。

　　半个时辰后，含香成功从黎棘口中问到了神魂宗慈河堂口的所有情况，包括明面暗面上的战力，堂口内外的防御措施等。

　　于是，武玄殿的修士们迅速整军待发，跃跃欲试，准备跟随犹如天神下凡的姜舵主一统慈河流域。

　　“姜舵主，这黎棘如何处置？”

　　含香问完所有想要的资料后，询问道。

　　“砍了头，提着去神魂宗堂口示众。”

　　姜轩冷漠的道。

　　含香和其余干部，听得心神凛然。

　　舵主果然心够狠，恐怕神魂宗一见到自己一方的大佬这般凄惨身死，立即就会丧失全部斗志，溃不成军。

　　“这是黎棘身上的虚空戒指，请舵主过目。”

　　含香递上黎棘全部的身家财产。

　　姜轩点头，随意接过，随后唤出白噩鸟，带领诸多南岭分舵的修士，浩浩荡荡向着神魂宗的堂口进发。

　　“随时注意龙血殿那边的情况，灭完神魂宗，舵主就要去解决他们。”

　　含香往下发出命令，一些弟子连忙点头，负责去监视龙血殿的动静。

　　这一天，整个慈河流域震动。

　　所有小势力在看到那头白色的怪鸟飞过上空时，无不胆颤心惊，武玄殿的战旗飘扬，所过之处，无人不俯首称臣。

　　“这神魂宗的道统与魂道有关，对我倒是有一些帮助。”

　　姜轩从黎棘的虚空戒指中取出了几枚玉简，细细翻看着。

　　他所修的精神秘术，完全来源于大衍瞳术，所以知识面是比较不全面的。参照神魂宗的法门，能够令他触类旁通，在此道上更加精进。

　　“可惜了，这些玉简中的知识偏基础和理论，真正的神魂宗道统，恐怕此人没学到精髓，或者根本没随身带着。”

　　姜轩摇摇头，这些玉简内的知识只是加深了他对神魂与精神力之间联系的了解，但并没有什么大用。

　　“姜舵主，前方就是神魂宗的堂口了。”

　　没过多久，含香在旁边提醒道。

　　所有南岭分舵的人中，只有含香得到资格，可以与姜轩一起乘坐在白噩鸟上。

　　“行，动手吧。”

　　姜轩回过神来，看向前方，双眸锐利如刀锋。

　　陶心可和钱甲第听闻姜轩的话，深吸一口气，修为全面爆发，第一时间冲了出去！

　　他们，将是今天这场战争的一柄尖刀，因为没有退路，所以战斗将比谁都更加毫无保留，一往无前。

　　“武玄殿杀过来了！”

　　“那是黎堂主的头颅，他已经死在他们的手上了！”

　　神魂宗的修士们先前在南岭分舵就被姜轩吓得仓皇而逃，眼下刚刚回归没有多久，对方就率大军杀了过来，哪还有抵挡的勇气？

　　特别原堂主的头颅被扔来示众，对方势力的两个副舵主，更像是不要命的四处杀人，一时令他们心胆俱寒。

　　溃不成军！

　　神魂宗的修士没有抵抗多久，整个老巢就被攻破，武玄殿迅速的占领成功。

　　在战斗中，姜轩只是坐于白噩鸟头顶，任凭白噩鸟横冲直撞，就不知道剿灭了多少神魂宗的弟子。

　　整场战斗，不过一炷香的时间，神魂宗的修士，死的死，逃的逃，慈河堂口，就此灰飞烟灭！

　　“舵主，这是你想要的魂道典籍！”

　　钱甲第满身是血，从屋瓦碎片中飞了出去，双手颤抖着呈上被他发现的神魂宗玉简。

　　他和陶心可第一时间冲锋陷阵，面对的炮火威力自然也最猛，可以说一战过后，遍体鳞伤。

　　姜轩接过玉简一看，眼里难得的闪过喜意。

　　“不错，这是我需要的。”

　　钱甲第听闻，顿时安心了不少，只要能让舵主高兴，他的牺牲就不算什么。

　　“下一个目标，龙血教分舵！”

　　歼灭神魂宗堂口后，含香指挥全军，众人再度朝着龙血殿的分舵进发。

　　姜轩则是坐于白噩鸟背上，好整以暇，仔细的翻阅着手中的玉简。

　　这玉简名为《魂道与瞳术之秘》，里面虽然没有记载神魂宗的种种强大精神秘术，却将魂道与瞳术之间的关系，进行了深刻的剖析。

　　姜轩通过参悟其内的知识，眼中若有所思，大受启发。

　　“原来如此，魂道中竟有如此奥秘，这么说来，或许可以这么试试。”

　　姜轩站了起来，双眸之中，一片晶莹光泽。

　　此时，下方龙血殿的分舵刚好到了。

　　“杀！”

　　钱甲第和陶心可再次带头杀出，不顾身上旧伤，凶猛如虎。

　　其余诸多武玄殿干部和弟子，紧随其后。

　　“精神化利剑，剑意斩神魂！”

　　姜轩看向下方，双眸中有璀璨的剑意一闪而过。

　　唰唰唰！

　　强大的精神力扩散出去，竟是化为无形的利剑，瞬间斩灭了数十名龙血教普通弟子的神魂！

　　一时，龙血教弟子身体软倒在地，双眸黯淡下去。

　　唰唰唰！

　　姜轩双眸所过之处，剑意化为精神利剑，摧枯拉朽的，瞬间剿灭敌人们的心神。

　　姜轩的剑意诞生许久，但一般只用来增幅剑的攻击力。

　　今日观《魂道与瞳术之秘》，他对精神秘术有了新的感悟。

　　剑意也是精神的产物，他将其与大衍瞳术交相验证，融入瞳术之中，于是自创出了另一门另类的瞳术。


第0342章 天损蛛苏醒

　　“剑意可以如此发挥作用，虚无吞炎，是否也能由普通的双眼发出？”

　　姜轩思索着，虚无吞炎是他眉间神眸的一大绝招。

　　这只神眸，得自那午刑尊者，来历莫测，那股强大的虚无吞炎，原理也艰涩难明。

　　倘若他参透其中的奥妙，以后无需开启第三眼也能召唤虚无吞炎，自然是要方便不少。

　　可惜，神眸之奥妙，以姜轩眼下境界，却是还参悟不出。

　　龙血教的修士们见到武玄殿杀来，也没有多少抵抗之力，其大佬袁凯，更是在第一时间想要逃跑。

　　可惜，他的行踪被空中的姜轩注意到，神眸开启，直接对他再次发动虚无吞炎。

　　袁凯再次被烈焰淹没，神魂都被灼烧，只是这次不等他缓过来，姜轩的地元本命剑遁出，将他斩成了两截。

　　虚无吞炎配合新生的地元本命剑，两大杀招，神出鬼没，防不胜防，简直就是攻伐之利器。

　　龙血教很快被灭，其内所有宝物，通通被武玄殿取走一空。

　　此教修炼的是妖道，姜轩不感兴趣，对其内收获也就没仔细查看。

　　一天时间内，神魂宗和龙血教的势力被连根拔起！

　　慈河流域，从此只有一个大势力！

　　当武玄殿的南岭分舵凯旋而归时，慈河流域的所有小势力瞬间都明白了，从此以后，这里将是武玄殿的天下。

　　而这方流域的最高统治者，就是那位神秘强大的姜舵主！

　　后续几天，慈河流域的小势力纷纷向南岭分舵投诚，武玄殿也开始接管两大势力留下的地盘。

　　武玄殿在这方流域的影响力，迅速的膨胀着。姜轩这个舵主，也逐渐名声远扬，武玄殿总部得知后，还特别嘉奖赞许。

　　不过这一切，姜轩却是置若罔闻，每日只是默默的苦修着，所有闲杂事情，一律交给含香解决。

　　离开大离之后，姜轩对实力越发的渴望，每日勤奋不缀，刻苦修炼，只为能早一点突破更高的境界。

　　转眼过去半年，姜轩十八岁了，修为也提升到命丹中期。

　　这一日，他正盘膝修炼着，星空识海中，天损蛛所结的茧，突然出现了异动！

　　姜轩几乎瞬间反应过来，脸露狂喜！

　　两年了！

　　自从天损蛛吞噬蛇王猊的精魂后，已经过去了两年时间，时到今日，它终于有了破茧而出的迹象！

　　姜轩不得不欣喜雀跃，天损蛛就是他飞速提升修为的一个捷径，它的回归，将为他带来巨变！

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　接下去几天里，天损蛛的茧逐渐裂开剥离，直到七天之后，七彩斑斓的脚从茧中挣脱而出。

　　轰！

　　所有的茧片片凋落，融入星空里的天损蛛网，使它们看上去更加熠熠生辉。

　　天损蛛醒了过来，体型比原先大了一些，瞳孔也变成了三棱形态，颜色灿金灿金。

　　它一苏醒，就朝姜轩流露出亲昵的精神波动，随即唰的一下，落在了肩头上。

　　姜轩将其抓在了掌心玩耍，再次蜕变后的天损蛛，通体七彩霞光流转，犹如琉璃一般，纯粹绚丽。

　　乍看之下，实在很难将它和蜘蛛这种生命联想在一起。

　　“饿了不，我给你准备了点吃的。”

　　姜轩心念一动，取出了那得自上古道场的黑色魔罐。

　　天损蛛上次是吞噬了上古异兽蛇王猊的精魂陷入沉睡的，想来现在吃矿石和玄兵的眼光比以前高上了不少，姜轩估摸着，这九品玄宝级别的魔罐，差不多能合它的胃口。

　　天损蛛看着黑色魔罐，眨巴了几下眼睛，一副不感兴趣的样子，动都不动。

　　姜轩呼吸一窒，这小家伙，一睡睡了两年后，嘴巴变得那么刁了，九品玄宝都满足不了它。

　　天损蛛眼珠子滴溜溜一转，突然抬头看向远方。

　　姜轩循着它的视线望去，发现它正看着远方直入云霄的天断山脉。

　　一股雀跃的精神波动传来。

　　“你想去天断山脉的那一边？”

　　姜轩眼露古怪。

　　天损蛛点了点头，八足轻轻摆动，有些跃跃欲试的样子。

　　“这恐怕不行，天断山脉那一边，可是妖族的地盘，我若带你过去，我们两个都会没命的。”

　　姜轩摇了摇头，就如同天断山脉这一边是人族的地盘一样，另外一边，则是妖族的地盘，大妖满地走。

　　妖兽穿过天断山脉而来，会遭受他们的攻击，同样的，若是有人族胆敢闯到那一边去，下场也很凄惨。

　　妖神域众多妖族的实力，可不是开玩笑的，否则也不可能同时对抗两大王朝。

　　天损蛛顿时眼露失望，一副委屈的样子，传出一系列的精神波动。

　　姜轩听闻，神色渐渐变得动容。

　　“你是说，你感应到了在山脉的那一边，有你同类的气息？”

　　天损蛛点了点头。

　　姜轩心中一时凛然。

　　据他所知，天损蛛是十分珍贵的异兽，数量极其稀少，每一次出世，都会引起极大的动荡。

　　这是一个逆天的族群，上古年代间，一只四色天损蛛出世，就曾搅得三千世界腥风血雨，百族联合，付出惨痛代价才将其击杀。

　　姜轩这几年来，也陆陆续续了解过关于天损蛛的其他情况。

　　这是遭天妒的一个族群，虽然属于妖族，但在妖族之中，却也不受待见。

　　因为它们的能力太过逆天，所到之处必然受到排挤，甚至有的族群听闻它的存在，就会不择手段的将其杀掉。

　　姜轩本以为，自己的这头天损蛛，有可能是三千世界仅剩的唯一一头了。

　　毕竟此族本就稀少，又曾遭受百族围杀。

　　然而眼下听天损蛛这么说，那天断山脉的另一边，妖神域内，分明也有着天损蛛的存在。

　　那天损蛛，会不会和小家伙有些关系？

　　姜轩不由得思索起来，他回忆起了当年天降陨石，随后天损蛛卵附体的事情。

　　直到今日，他仍然搞不明白那一天所发生的事情，只知道，那一天，彻底改变了自己的人生与命运。

　　“小家伙，你是想知道自己从何而来吗？”

　　姜轩摸了摸天损蛛，或许小家伙，也想知道自己的身世吧？

　　他心有戚戚然，他为了寻找自己的父母，一路从云海界奋不顾身的来到中央大世界，眼下小家伙也想知道自己的身世，他又有什么资格和它说不行？

　　“好，我陪你走一趟天断山脉吧。”

　　姜轩很快回答道，一路走来，小家伙帮了他太多的忙，眼下他不想让它失望。

　　天断山脉那边的妖神域虽然凶险，但只要他小心谨慎，也未必就会出事。

　　天损蛛顿时一阵雀跃欣喜，从姜轩掌间溜走，又蹿到了他肩头上，把他的头发当成蛛网，爬上爬下的。

　　姜轩微笑着道。“先别急着高兴，若真要去妖神域，我们得多做一些准备。”

　　姜轩仔细思索起来，他有必要对妖神域那边的情况多一些了解，同时，想要在那边立足，自己也必须隐匿自己人族的身份，也就是说，他得伪装成妖族。

　　妖族极其排外，不像人族的两大王朝，有许多异族存在。

　　“想伪装成妖族，妖修是最有法子的。”

　　姜轩想起了半年前被自己所灭的龙血教分舵，此教就是妖修宗门，其内的典籍应该对自己有帮助。

　　姜轩于是起身，让天损蛛回到识海之中，自己则是去寻含香。

　　这半年来，他有什么事情都是直接吩咐含香，含香都会帮他做得漂漂亮亮的。

　　神识散开寻找，含香并不在南岭分舵之中。

　　姜轩略微讶异，随便询问了一名手下。

　　“禀告舵主，北岭分舵的血冰舵主和西岭分舵的花无邪舵主同时邀约，代理舵主前日就出发赴约了。”

　　手下如实回答。

　　“哦？北岭和西岭出什么事了吗？”

　　姜轩略微讶异，蛮越府内，武玄殿靠近天断山脉的分舵主要有三个，也就是北西南三岭。

　　据说原先也有东岭分舵，只是因为太过靠近天断山脉，后来被妖族给灭了，之后就没再建立过。

　　三大分舵，因为都靠近天断山脉，关系向来友好，互帮互助。

　　特别半年前姜轩统一了慈河流域后，三大分舵在地缘上更加接近，关系越发紧密。

　　三大分舵舵主聚首，这种事情并不多见，不过若真是很重要的事情，含香应该会告知姜轩才对。

　　姜轩不由得好奇起来，看来是出了一些什么情况，而含香认为还不到需要他出马的地步。

　　对含香，姜轩向来放心，也就没有再多问，自己到了分舵宝库，取出了半年前剿灭龙血教后得到的该教典籍。

　　当天，姜轩细细翻阅起来，研究如何让自己看起来像个妖族。

　　一般人族修元力，妖族修妖力，而妖修，则是介于这两者之间。

　　根据龙血教的典籍所述，妖族十分特殊，即便妖修通过修炼拥有了一些妖族的特征，也很难掩盖自己身上的人族气息。

　　一般的妖兽和小妖，或许会被蒙蔽，但大妖以上级别，却很容易辨认出妖修和妖族。

　　姜轩看得眉头皱起，他发现想要去妖神域，比自己想象中的还要困难。

　　一天后，姜轩还在研究妖修之道的时候，一封紧急来信，从北岭分舵发了过来，递交到了他的手上。

　　信的落款，是含香的名字，她的字迹姜轩认得出来。

　　“十万火急，姜舵主速至北岭分舵！”

　　信上只有寥寥一行字，却清楚交代了含香急迫的心情。


第0343章 逃难兽潮

　　发生了什么事？

　　姜轩心中沉吟着，含香平日里向来稳重，能让她用如此着急的口吻的事情，必然非同小可。

　　姜轩当即离开了南岭分舵，骑乘着白噩鸟，往北岭飞去。

　　白噩鸟晋升到命丹境后，速度奇快，大半天后，便飞抵北岭地带。

　　一到达北岭地带，姜轩神色变得严谨起来。

　　他发现有大量的人流在往北岭之外迁徙，大部分人行色匆匆。

　　姜轩刚刚到达北岭分舵，含香便从里面急急忙忙飞了出来，跟在她身后的，还有北岭分舵和西岭分舵的两位舵主。

　　“姜舵主，你总算肯露脸了。”

　　北岭分舵的血冰舵主苦笑道，含香虽然尽职尽责，但眼下的局势，仅靠她是不够的。

　　“不知这里发生了什么事情？”

　　姜轩沉吟道。

　　北岭和西岭的两位舵主，修为都达到了命丹后期，原先在蛮越府，两个分舵的实力都在南岭分舵之上。

　　一直到半年前，南岭分舵一统慈河流域，姜轩一战成名，南岭分舵的威名才传开，隐隐盖过两大分舵。

　　眼下看这血冰和花无邪两人，脸上都是忧心忡忡，究竟是遇到了什么样棘手的事情，能让两位命丹后期的高手这副样子？

　　“说的话说不清楚，姜舵主，我们还是亲自去看看吧。”

　　血冰在前方带路，一行人直接朝着天断山脉的方向飞了过去。

　　慢慢接近天断山脉，那苍莽的巨山气息迎面扑来，郁郁葱葱的原始森林，辽阔壮观。

　　半路上，姜轩发现了北岭分舵设置的阻妖栏，栏前，有不少低阶的妖兽都被刺死了，鲜血流满一地。

　　姜轩目光稍稍凝重，不明白北岭分舵怎么不派人收拾这些妖兽的尸体。

　　再过一会，血冰停了下来，遥遥指向莽莽林海之中。

　　此时，那林海内，虎啸猿啼之声不绝。

　　“姜舵主，你可发现了什么？”

　　姜轩神识铺天盖地散开，随后神色渐渐变得凝重。

　　“怎么会有如此数量的妖兽在往这边迁徙？”

　　姜轩吃惊的道，他神识笼罩的范围内，发现正有不少低阶的妖兽在往大魂王朝境内流窜，看它们的样子，脸上都流露着惊恐，像是在逃难一般。

　　仔细思索一下，他终于明白，为何阻妖栏的妖兽尸体没有人去收拾，因为现在涌来的妖兽数量，实在太多了！

　　“情况还不明朗，事实上，这几个月来，从天断山脉那一边过来的妖兽，就不断在增多。起初，我们都不以为意，但这个月以来，妖兽的数量明显大增，不时还有高阶妖兽到来，已经严重影响了边境的安全。”

　　西岭分舵的花无邪舵主严峻的道。

　　“西岭也有这种情况？”

　　姜轩讶异的道，不由得看向含香。

　　“我们南岭同样如此，只是姜舵主你一直在修炼，我觉得此事问题还不大，就没有叨扰你。”

　　含香满脸忧色，“不过这几日来，妖兽的数目急剧增加，昨天还有一头大妖，像发狂一般杀向北岭分舵，我们好不容易才把它给抓住。事情越来越严重了，属下的能力有限，只能请姜舵主出马了。”

　　姜轩明白过来，理解的点了点头。

　　眼下发生的事，明显非同小可，天断山脉那一边，也不知道发生了什么事情。

　　“难道妖神域准备攻打大魂王朝了吗？王朝驻军还有其他势力那边，对此事如何看待？”

　　姜轩看向两位舵主。

　　武玄殿三大分舵的势力范围内都出现了妖兽潮，其他势力的领地估计也大同小异。

　　“针对此事我们已经和诸多势力谈过，所有人一致的意见是，这与往年爆发的兽潮不太一样。”

　　花无邪回答道。

　　“哦？怎么不一样？”

　　姜轩好奇的道，他并没有经历过这边荒地带的兽潮。

　　“以往的兽潮，都是妖神域的妖族有组织有预谋的攻击，往往存着掳掠王朝边境的心思。然而这一次，大量的妖兽根本没有组织，并且一头头如惊弓之鸟，很容易就能解决。”

　　“妖神域的高阶妖族，智商是相当高的，他们引动的兽潮，必然是有组织有目的性的，姜舵主莫要小看他们。”

　　“这么说来，是天断山脉那一边，发生了什么不可预估的事情？”

　　姜轩目光闪烁起来，凡是异常必有妖，是什么事情，令那么多妖兽奔走逃命到了人族的国境。

　　“不管那边发生了什么事情，若是兽潮继续发展下去，早晚会演变成一场灾难。我北岭分舵下辖的势力范围，已经出现大量人口迁徙，凡人之间都在流传，浩劫要到来了，人心惶惶。”

　　“因此，我们的想法，是三大分舵联合向总部谏言，让总部来处理此事。”

　　血冰舵主说道，他们之所以要姜轩出面，最主要的原因便是要三个舵主同时向上请示，这样才能引起武玄殿总部的重视。

　　据他们所知，姜轩深得副殿主的信任，有他加入请示，总部会更早注意到这边的情况。

　　事情若不尽快有个安排，三大分舵早晚会挡不住这股兽潮洪流。

　　“此事可以，算我一份。”

　　姜轩点头，莽莽林海中，妖兽的数量确实多得吓人，那些妖兽脸上不时浮出的惊恐表情，更看得人惴惴不安。

　　“吼！”

　　前方山林，突然响起振聩发聋的吼声，一头高达百丈的金色猿猴，从天断山脉那一边，也就是高处的云海间奔跑而下，一路撞碎了不知道多少棵林木！

　　它的双眸赤红无比，一路不知道把多少低阶妖兽踩成了肉泥。

　　“不好，又是一头大妖！”

　　血冰舵主脸色当即一变，大妖是对命丹境以上妖兽的一种称呼，这等级别的妖兽，拥有的破坏力极其恐怖。

　　眼下这头金色猿猴，体型庞大无比，奔跑的方向，赫然是远方的北岭分舵所在。

　　唰！

　　姜轩反应得最快，雷旋翼展开，瞬间拦在了金色巨猿的面前。

　　金色巨猿完全不把姜轩这个小不点放在眼里，整个身躯像座小山般撞了过去。

　　“敢小瞧我？”

　　姜轩眉毛一扬，左手手掌翻动间，像是与整个山林大地融为一体，再也无法轻易撼动。

　　地神印！

　　他一印打了出去，无形的可怕气场爆发，远方的血冰几人看过去，他就好像化身为了一座太古巨山。

　　轰！

　　他与金色巨猿的体型完全不成正比，但一式地神印，却是把金色巨猿直接打飞了出去，摔倒在山林之中，眼露恐惧。

　　姜轩收回手掌，身上的气息如海潮般退去。

　　经历这大半年时光，他对五行尊主的土之宝痕的理解早已越来越深厚，地神印的威力水涨船高。

　　“这是宝级战技吗？姜舵主果然厉害！”

　　花无邪眼里满是惊奇，他虽然听说过这位姜舵主实力极其强劲，但一直未曾亲眼见到，如今所见，实力果然强大异常。

　　金色巨猿被姜轩击败，后退了几步，想要逃回去，但后退没几步，却是露出更加战栗的眼神，最后还是朝着姜轩杀了过去。

　　它宁可与姜轩大战，也不愿去面对身后未知的存在。

　　姜轩瞳孔不由得一缩，天断山脉的那一边，究竟出现了什么变故？

　　地神印！

　　姜轩连连挥动地神印，最终将金色巨猿生生击杀，随后内心一动，从它体内，取出了一颗鹅蛋大小的妖丹。

　　龙血教的典籍里有记述，借助高阶妖兽的妖丹，更容易伪装成妖族。

　　巨猿的尸体倒在山林间，周围在流亡的妖兽们，顿时嘶吼着冲向了它，竟是噬咬起它的尸体。

　　这些千里迢迢越过天断山脉而来的妖兽们，竟是多日都未曾进食过。

　　看着这一幕，姜轩更加动容，可以想象，当这大量妖兽流亡进蛮越府，流亡向人类的城池，会造成多少腥风血雨。

　　“看来事不宜迟，我们尽快向总部禀告吧。现在只是大妖来袭，我们还撑得住，若是出现一头妖王，后果就不堪设想了。”

　　血舵主沉凝道。

　　妖王级别，相当于人族的尊主，真有那等妖族闯到这一边来，边境地带，绝对无人能挡。

　　众人心有戚戚，点头同意。

　　当天，姜轩和含香就回返南岭分舵了。

　　北岭分舵遭受的兽潮最为严重，但南岭分舵这边，情况也变得不乐观起来。

　　整个慈河流域，如今是武玄殿大一统的状态，这意味着这一地带一出现问题，武玄殿首当其冲。

　　从天断山脉上逃亡而来的妖兽每天都在增多，到后来，一入夜，都可以听到各种妖兽的咆哮声。

　　面对这一情况，姜轩只能派出大量弟子，随时警戒和预防着。

　　转眼十天过去，兽潮越来越严重，南岭分舵的情况，也变得和北岭分舵一般。

　　姜轩亲自出手，击杀了数头大妖。虽然所得材料和妖丹价值不菲，但他也感受到了一些压力，倘若妖兽的数目和实力继续增加，连他也都难以抵挡。

　　他曾想从几头大妖口中问出天断山脉那一边发生了什么事，修炼到大妖境界的他们，按常理智慧丝毫不比人族低的。

　　然而它们，似乎被本能的恐惧所驱使，完全失去了理智，根本无法回答姜轩任何问题，最后他只能无奈的杀掉了。


第0344章 大魂联军

　　局势向着恶劣的情况在发展，每天从天断山脉那边涌入的妖兽，数以万计。

　　凡人和低阶修者开始大量的迁徙离去，而一些听闻消息，对大量妖兽材料心动的修者却是纷至沓来。

　　本来大量的妖兽资源，都是掌握在本地各方势力手中，根本不容别人染指。

　　然而随着兽潮逐渐庞大，本地势力们大多吃不消，默许了这些外来的猎妖修者参上一脚。

　　一时间，倒是刮起了一阵猎妖的风潮，不少散修赚得盆满锅满，眉开眼笑。

　　姜轩在慈河流域，也默许了猎妖者的存在，这些人在一定程度上，缓解了武玄殿弟子们的压力。

　　当然，妖兽多了，外来的修士多了，边境难免变得混乱起来，偶有冲突发生。

　　姜轩以雷霆手段，斩杀了几名不按规矩办事、滥杀无辜的命丹境散修，终于震慑了外来的修士们，使得慈河流域，相比其他地方要显得和平许多。

　　时间过去半个月，武玄殿总部迟迟没有传来消息，姜轩不由得皱起眉头，这等效率实在太低了。

　　蛮越府发生的兽潮，早已传到了大魂王朝其他多府，引起了一波不小的震动，武玄殿的反应，着实慢了一些。

　　在第二十天的时候，从远方天空上，出现大量的玄宝飞船，各艘船上，代表不同宗门的旗帜飘扬着。

　　其中，大魂王朝的王旗位于正中，最为明显，上面画着一头奇异的蓝色异兽。

　　“各方援兵一起到了！”

　　武玄殿的弟子们看到各方势力的援军到来，一时欢欣沸腾。这些日子来，他们苦苦支撑着，每个人都到达极限，精疲力尽。

　　大量飞船在离天断山脉不远的地方落下，随后扎营起来，同时有一道道长虹破空而出，联系向本地各方势力。

　　武玄殿总部人马中，一高大魁梧的身影飞来南岭分舵，降落在了姜轩之前。

　　“姜舵主，师尊有请。”

　　来者竟是洪瀛的徒弟铁柱。

　　“副殿主亲自到了？”

　　姜轩略微讶异，没想到堂堂武玄殿的一把手，会亲自来到蛮越府，看来，这次的兽潮果然非同寻常。

　　姜轩跟随铁柱来到了各方势力援军暂时落脚的大本营，同一时候，北岭分舵的血冰舵主，西岭分舵的花无邪舵主，也差不多都到了。

　　各方势力在本地的负责人，几乎都到了。

　　“此次兽潮来袭，你们辛苦了。各方临时组成的联盟援军，到时会统一在边境布下防御线，你们配合他们就行。”

　　洪瀛见人来齐了，直入主题道。

　　以王朝军队为首，这一次大魂王朝各个有头有脸的势力都到了，面对兽潮的态度，明显不一般。

　　众人一时目目相觑，花舵主忍不住问道。“敢问副殿主，难道我大魂王朝，要与妖神域开战了吗？”

　　到来的援军实在太多，边境更要统一形成战线，甚至连副殿主都亲自到了，这等阵容，明显是要大动干戈。

　　“会不会与妖神域开战不好说，不过，这一次各方都到来，都是为了另外一个念头。”

　　洪瀛冷笑道，他们之所以耽搁那么久才到来，都是因为在某件事上起了争执，各方利益无法协调。

　　众人更加不解，这其中有什么隐情吗？

　　“这些事你们不用管，以你们的境界还接触不到这个层次。总而言之，接下去你们按照联军指示，负责守卫好边疆线，不要让那些妖兽入侵就好了。”

　　洪瀛显然不打算和众人多做解释，吩咐好事情后，就急急忙忙前往皇室所在的大军营。

　　“铁兄弟，这到底怎么回事？”

　　从副殿主那里得不到解释，几名舵主不由得看向剩下的铁柱。

　　身为洪瀛的亲徒弟，又跟着联军到来，铁柱应该了解一些情况才对。

　　“这一次的兽潮出世，似乎不是妖神域要发动战争。”

　　铁柱人老实，直言道。

　　这一点众人早有猜测，那些妖兽分明像是逃难，没有半点组织的样子。

　　“既然如此，为何如此兴师动众？”

　　血舵主不解的问道。

　　“我也不太清楚，只隐约听师尊说过，好像有什么不得了的东西出世了。那东西，值得各方势力冒险。”

　　铁柱迟疑的道。

　　众人一时目目相觑，心中分外好奇，姜轩也面露沉吟。

　　……

　　各方联军到来后，迅速的调兵遣将，沿着天断山脉，构建起一道强大防线。

　　原先闲散的猎妖修士，可以通过王朝征募，加入临时组成的修者大军，除此之外，却是不允许再随意进出天断山脉。

　　联军一来，霸道之极，猎妖修士们固然心有怨言，也不敢多说什么。

　　要知道，大魂皇室，还有四大势力的顶尖大能，这一次可是全都到场了。

　　姜轩这南岭分舵的舵主，在联军布下防线后，也成了光杆司令，手下的武玄殿弟子，统一接受差遣。

　　姜轩倒是乐得轻松，不用再终日担心是否有妖兽入侵。在联军的强大防线下，就是妖王级别过来，都会被轰成渣滓。

　　一闲下来，他不由得抱着龙血教的玉简，开始钻研起妖修之道。

　　虽然说现在天断山脉那一边情况不明，但他答应了天损蛛，有机会的话，还是要去那边走上一遭。

　　除了钻研妖修宝典，姜轩更多时候，则是猎杀从天断山脉中逃出的大妖。

　　这些大妖，很多都一身是宝，材料价值连城。

　　而这种大量妖兽从天断山脉逃出的机会，可是十分难得，自然要好好把握。

　　各方势力中，都有那么一批人，抱着和姜轩同样的想法，镇守于边疆线上，每每有大妖出没，就出手解决，争夺材料。

　　这些人，大都是各大势力年轻一辈的翘楚，本身在大魂王朝就名声斐然。

　　噗通！

　　高空中，一头巨大的妖禽急速奔袭而来，却在接近联军防线时，突兀坠落，口吐白沫，失去意识。

　　而在它的前方，一名蓝衫男子，负手而立，生有一双淡青眼瞳，眼中缭绕莹光。

　　“是神魂宗的裴飞雁！出了名的真龙天才，神魂宗的夺魂瞳术修炼得出神入化，人称‘一眼灭群英’！”

　　嘶~~

　　一条狰狞的巨蟒从山林中蛇形而下，所过之处，毒烟弥漫，群兽暴毙。

　　“唳——”

　　一头黄金色的美丽的大鹏鸟，突兀从九天之上飞下，锐利的爪子，直接抓起巨蟒，将它洞穿而死。

　　嗡~~~

　　击毙巨蟒，那大鹏鸟一阵幻灭，原地竟出现了一个冰肌玉骨的美丽女子。

　　“真灵教的张思璇，传闻真灵教的真灵九变术，她已经掌握了五种变化，是当之无愧的真灵教圣女！”

　　嘭嘭。嘭嘭。

　　一头通体毛发黑亮如绸缎的百丈巨熊大步从天断山脉上下来，走起路来，地动山摇。

　　“吼！”

　　它靠近防线，巨大的肉掌拍出，妖力纵横，一时飞沙走石，无数防御的修士被狂风卷走。

　　“孽畜，受死吧！”

　　一道紫袍身影，一杆方天画戟，越过人群，轻轻一划，飞身落在了黑熊背后。

　　咔嘣！

　　庞大的皮糙肉厚的巨熊，直接被劈成了两半，血流如注，没有一点反抗之力。

　　“六焰魔门的吕不敬，他也来了！据说数月前，他在大离王朝与太上宗传人贺宗元一战，两人不分胜负，因此名震九州！”

　　联军防线上，一头头大妖袭来，成就了一名名年轻俊杰的威名。

　　不少大魂王朝的青年才俊们，将这里当成了一个名利双收的试炼场。

　　“与贺宗元战成平手？”

　　姜轩同样身处边线上，不时出手猎杀冲到近前的大妖，只是相比其他人，名声不显的他，引起的注意并不多。

　　听着耳畔修者的议论，姜轩难得的把目光投向那吕不敬。

　　太上宗的贺宗元，是姜轩认可的强大对手，当初在离都之中，两人可以说是不分胜负。

　　如今差不多一年不见，想来以他的天赋，已经修炼到更加高深莫测的地步了。

　　六焰魔门，同样是大魂四大势力之一，这吕不敬若真和贺宗元打成平手的话，实力绝对不容小觑。

　　武玄殿、神魂宗、真灵教、六焰魔门，大魂王朝四大势力，通通聚集于此，他们的传人，也最为耀眼。

　　而其他各大势力中，青年才俊也着实不少，以往僻远的蛮越府，难得的聚集如此多年轻一辈的高手，可谓千帆竞发，百舸争流。

　　姜轩作壁上观，各大宗门的功法和秘术，有许多令人惊艳的地方，令他看得饶有兴趣。

　　命丹境及以下的修士，以猎杀妖兽为乐，而命丹境以上的各方大佬，却是聚于大营之中，终日议论着什么，似乎为了什么东西争执不下。

　　姜轩固然好奇那些尊主们在做些什么，但既然不是自己的修为能够触及到的，也就不去管，静观其变。

　　联军驻扎数天后，各方大佬终于有了决断。

　　各方派出总共二十多名碎虚境的尊主，竟然是要一起出发，挺进天断山脉的那一边！

　　要知道，这一数量，几乎占据联军中尊主数量的三分之二，意味着，留下来的尊主，不会超过十个。

　　天断山脉那一边，究竟有什么宝贝，竟让各个尊主都趋之若鹜，最后下了这么一个决定？

　　二十多名尊主踏入妖神域的领地，完全可能引发一场旷世大战了！


第0345章 赤蛟

　　尊主们横跨天断山脉，争夺那未知的机缘而去，此事震动联军上下。

　　无论他们要去做什么，可以想象，与妖神域的冲突避不可免。

　　武玄殿一方，洪瀛也走了，不仅如此，他还带走了全部的碎虚境战力。

　　比起有的势力会派一两个尊主镇守边线，武玄殿倾囊而出，对那宝物，似乎显得更加势在必得。

　　姜轩心中猜测，洪瀛对天断山脉那一边有什么，恐怕比别人要来得清楚不少，否则为求稳妥，理应不该下如此决定。

　　“姜轩，我走之后，这里就交给你和铁柱主持大局。切记，若情况有变，逃得性命安全是第一要务。”

　　洪瀛临走前特意见了姜轩一面，同时让姜轩多少照应铁柱一番。

　　比起他人，洪瀛对姜轩的实力看得更透，知道武玄殿无尊主在场的情况下，姜轩有可能成为中流砥柱。

　　姜轩点头答应，内心泛起警惕，看来洪瀛也知道边境可能出现危险，只是比起这点风险，那天断山脉另一边的机缘，显然更加重要。

　　尊主们离开后，边线上表面看过去并无多大区别，每天从天断山脉那一边涌来的妖兽持续增加，但也没有构成什么威胁。

　　没有长辈约束的情况下，各方势力的青年才俊，遇到中意的大妖，出手争夺的情况屡见不鲜。

　　轰！

　　六焰魔门的吕不敬方天画戟一扫，把与他争夺一头剑犀牛妖的诸多修士通通扫飞了出去！

　　“就凭你们，也敢和我抢猎物？还差得远。”

　　他冷笑间连连出手，但凡有中意的妖兽，无论离他远近，都会出手争夺，行事霸道无比。

　　当然，有几个地方他还是没有去碰，神魂宗的裴飞雁，真灵教的张思璇，两人所在范围内的妖兽，他寸步都没有靠近，保持了克制的心态。

　　姜轩离这些人都较远，他比众人要早体会到这股兽潮，早已猎杀到不少珍贵的妖兽，因此眼界也高了起来，若非是珍品，鲜少出手。

　　“龙血教的典籍越看越粗糙，并不是什么好东西，恐怕用上面的法门在妖神域乱闯，一下子就会被辨认出人族气息。据说此教，是真灵教的分支之一，那真灵教的法门，才是真的厉害。”

　　姜轩把龙血教的典籍参透一番后，不由得看向远方的张思璇。

　　此女修真灵门的强大秘术，可以幻化成诸多强大妖类，在她化形成妖兽时，他几乎感应不出她是人类，如此神通，才是真的厉害。

　　且她所化妖兽，各有所长，神通广大，叫人十分艳羡。

　　“可惜，此教镇宗绝学，却是不太可能得手。”

　　姜轩摇了摇头，真灵教是大魂王朝四大势力之一，真灵九变术更是他们的不传之秘，旁人绝无可能得手的。

　　多看龙血教的典籍也无益，姜轩转而修炼起天元剑典。

　　地元本命剑新生蜕变后，他原先的修炼方向，也出现了一些变化。

　　本来剑典第四层，要求将地元本命剑锤炼大成，才能踏入第五层。

　　然而姜轩的地元本命剑，因为融入零道感悟，何为大成境界，他也琢磨不透了。

　　因此大胆之下，他直接开始修炼第五层的地元剑阵。

　　地元剑阵，以剑气布下惊世杀阵，据天元剑典所述，用得好，完全可以屠戮百万雄兵。

　　天元剑典，从第五层开始，也进入后半段的修炼，威力越发的惊人。

　　姜轩估摸着，他若能修成地元剑阵，甚至有机会困杀一名碎虚境，当然前提是他元力要能支持得住。

　　“天损蛛已经回归，只要能寻到令它满意的矿石和玄兵……”

　　姜轩内心早打起了主意，最近服用增加元力的丹药的次数明显增多，不像以往有所顾忌，怕影响根基慢慢修炼。

　　天损蛛，就是一个加速修炼器，只是现在这个修炼器，所需要的原料变得越来越昂贵了。

　　“吼！”

　　这一天，从天断山脉上，响起了惊人的龙吟之声。

　　一头通体赤色的蛟龙，从云端上跃下，吞云吐雾，体长数百丈。

　　“体内有真龙血脉的赤焰蛟龙！”

　　大量修士发现之后，脸色急变，头皮发麻。

　　眼前的蛟龙，明显达到了大妖境界，而蛟龙类妖族的战力，本就是出了名的强悍。

　　眼下这头蛟龙，一般命丹后期的修士，都极难拿下，单论破坏力而言，接近妖王境界了！

　　赤蛟从山上飞了下来，随口一吐烈焰，焚烧了数十里的林木，它一路势如破竹，朝着边境防线而来。

　　“好东西，这赤蛟浑身是宝。”

　　神魂宗、真灵教、六焰魔门等诸多势力的俊杰们，眼睛一时都齐齐发亮。

　　姜轩也被龙吟声惊动，从静修中睁开眼睛，有点动心。

　　反应最快的是真灵教的张思璇，她化为金翅大鸟，速度最快，飞掠上长空，利爪破空。

　　众人脸色一变，都担心被她捷足先登。

　　轰！

　　然而赤蛟龙尾一甩，妖气爆发，直接把飞来的金翅大鸟抽飞了出去，张思璇化为原形，脸色变得有些苍白。

　　而赤蛟，眼中则是露出人性化的戏谑笑容。

　　姜轩捕捉到了这一幕，瞳孔微缩。

　　眼下这赤蛟，分明与先前逃难的诸多妖兽不同，显得镇静许多，当下，他有所克制，没有冲动的上前冒险。

　　“这蛟龙是我的了！”

　　六焰魔门的吕不敬方天画戟击出，噗嗤，戟身上冒出熊熊的火焰，魔焰具有极高的破坏力。

　　“吼！”

　　赤蛟反应极快，张嘴就是一团橘红色的火球，犹如岩浆一般沸腾着。

　　吕不敬也不是省油的灯，身形化为一连窜残影，及时改变了方向，出现在赤蛟背部。

　　“受死！”

　　方天画戟上爆出耀眼的焰光，被他狠狠戳进了赤蛟的背部。

　　锵！

　　画戟撞击在赤蛟的鳞片上，竟然冒出一连窜的火星，完全无法破防！

　　“怎么可能？”

　　吕不敬失声道，不敢相信赤蛟的防御力高到如此地步。

　　唰！

　　赤蛟爪子一探，吕不敬也倒飞了出去，身上的护体罡气瞬间被破，鲜血四溅。

　　“孽畜，敢在人族的领地嚣张！”

　　一时间，有各方高手赶到，诸多术法齐齐轰炸而下。

　　然而，赤蛟身上鳞片缭绕焰光，硬生生扛下了无数攻击，却没有受到半点伤害。

　　姜轩看得面目更加凝重，神识下意识的散开，集中在赤蛟身上。

　　这一查探，他脸色一变，看向正要冲出去帮忙的铁柱和几位舵主，声音如雷鸣般炸响。

　　“诸位，快回来，那是一头妖王！”

　　他的声音极大，好让所有人都听到，铁柱等人脚步一时停住了，面露惊疑。

　　而那一边，赤蛟听闻声音，一双眸子爆出精光，饶有兴趣的扫了姜轩一眼。

　　随后，它张口巨吼一声，本来只在大妖境界的气息，突然疯狂暴涨，一下展露出了妖王级别的威压！

　　轰轰轰！

　　恐怖的妖元吞吐，赤蛟吐出烈焰，一时聚拢向他的上百名修士，通通被烈焰吞没，一下子形神俱灭！

　　“孽畜，竟敢耍诈，来这里偷袭！”

　　边线后方，几名镇守的尊主当即雷霆大怒，身形破空飞起，朝着赤蛟杀了过来。

　　“愚蠢的人类，这只是对你们的第一轮报复，等着吧。”

　　赤蛟竟然口吐人言，随后破空飞起，速度奇快，飞回向天断山脉那一方。

　　上百名各大势力的年轻俊杰被杀，损失相当惨重，几名尊主脸色铁青，当场追了下去。

　　原地，看着还在燃烧的残余的火焰，众多修士，一阵不寒而栗！

　　差一点，刚刚差一点，会有更多的修士暴涌而上，幸亏关键时刻，有人开口提醒，那赤蛟见事情败露，见好就收，否则联军的损失，必然会更加惨烈！

　　碎虚境级别的妖兽，灵智果然高得吓人，竟然这样示敌以弱，故意勾引他们上前，然后再一气轰杀。

　　“好险！”

　　真灵教的张思璇，六焰魔门的吕不敬，同时一阵心有余悸，他们二人最早冲上前去，不过却被击飞出去了。

　　幸亏那样子，否则首先要死的就是他们。

　　逃过一劫，诸多人目光齐齐一扫，落在刚刚开口说话的姜轩身上。

　　姜轩一身黑衣，面貌极其年轻，在这之前，各宗的俊杰们，对他并没有什么印象。

　　“敢问阁下尊姓大名，为何能看出那赤蛟是掩盖了修为？”

　　神魂宗的裴飞雁走了过来，眼露奇异之光。

　　刚刚他也注意到赤蛟有些特殊，但却不敢如此开口断定，只是站在一旁没有贸然上前。

　　眼前这男子，年纪看上去比他小一些，他神识探查下，对方是命丹中期，修为与自己在伯仲之间。

　　其他人也都流露出好奇的目光，聚了过来，想知道答案。

　　“那赤蛟防御力高得吓人，眼神间又有狡诈之光，我也是顺口一猜罢了。”

　　姜轩随口说道，他当然不会告诉这群人，他的神识特殊，可以探知到赤蛟隐藏的碎虚境修为。

　　众人听闻目目相觑，眼中皆是有些不信。

　　猜测是猜测，但敢说出去，就代表有信心，否则岂不是沦为了笑话？

　　“阁下是武玄殿南岭分舵的舵主吧？早听闻武玄殿南岭分舵主实力深不可测，久仰大名了！”

　　一个蛮越府本地势力的修士认出姜轩，抱拳道，眼露感激。


第0346章 昔日威名犹在

　　刚刚若不是姜轩的话，他差点就冲上前去了。比他多跑出十丈的人，在他面前生生化为灰烬，带给了他极大的冲击。

　　“原来你就是这武玄殿南岭的分舵主。”

　　裴飞雁眉头扬起，神情里有些不悦。

　　他想起他神魂宗半年前在慈河流域的堂口，就是被此人连根拔起。那时，他一位有故交的朋友，也死在了那场战斗中，所以对此事印象深刻。

　　知道姜轩就是那个始作俑者，他顿时失去了与此人结交的兴趣，不再开口。

　　“阁下刚刚为何不早点提醒？”

　　六焰魔门的吕不敬也围了上来，神色有些不喜。

　　若是姜轩早点提醒，他也不会在那赤蛟手中吃了亏，以至于受了伤丢了人。

　　姜轩皱起眉头，他与对方非亲非故，后面的提醒间接帮了他们，就已经算不错了，没想到此人还得寸进尺。

　　这种人，就是典型的得了便宜还卖乖，总觉得别人欠他一般。

　　当下，姜轩心中不悦，懒得搭理吕不敬的问题。

　　“刚刚真是多谢阁下的提醒了，不知道阁下尊姓大名？”

　　与吕不敬相比，真灵教的张思璇就明理懂事许多，朝姜轩客气的道。

　　张思璇冰肌玉骨，容颜精致，说话也好听客气，姜轩自然脸色好上不少，如实回答道。

　　“在下名为姜轩。”

　　“姜轩？”

　　吕不敬一听闻，不由得仔细打量姜轩，一脸好笑的笑容。

　　“你不会还告诉我，你今年十八岁吧？”他的语气中充满了揶揄，性格使然，倒也不是故意针对。

　　只是这话落入别人耳中，自然就不太好听了。

　　姜轩眉头皱起，这人的性情，还真是好生令人反感，不知那贺宗元，怎么会和这么一个家伙打成平手。

　　“吕兄何出此言？”

　　裴飞雁好奇的道，他突然觉得，姜轩这个名字，好像有些耳熟。

　　“姜轩这个名字，是大离王朝近年来一代天骄的名字，可惜传言死在了零帝冥渊中。我观这武玄殿的舵主和他同名同姓，自然觉得有些好笑。”

　　吕不敬笑谈间，对武玄殿的这位“姜轩”，有些不屑。

　　众所皆知，他大半年来一直在大离王朝云游，姜轩这个名震九州的名字，自然是听过很多次。

　　关于那个人物，他虽然从未见过，但心里也好生佩服。

　　跃龙会上力败群英，十七岁成就绝代天骄；

　　雍州战场，屠尽各方俊杰，搅得九州诸多大势力为之疯狂……

　　那是一个充满了传奇的名字，饶是他只是曾经听闻过，也心生敬仰，恨不得能与其一战。

　　然而，这蛮越府小小地方的一个舵主，竟然和他取了同样的名字，容貌看上去也和他差不多，他自然觉得可笑。

　　他不会想到，眼前的姜轩，就是他想的姜轩，毕竟九州人人传闻，绝代天骄已经死在了零帝冥渊之下。

　　“原来如此，我说这名字怎么如此眼熟，确实是那位天骄的名字。”

　　裴飞雁恍然大悟，不由得仔细审视了一下姜轩，嘴角一勾道。

　　“不过两个姜轩，实力倒是差得多了，我听闻大离的那位天骄，在尊主级的围杀下都能不死。姜兄，我这话并不是贬低你啊，只是那位天骄，声名实在太盛。”

　　裴飞雁故意解释了一下，但话语间的取笑之意，是个人都听得出来。

　　知道姜轩是剿灭了他神魂宗慈河分堂的人，他对他实在难以生起好感。

　　姜轩一时脸露古怪，旁边的铁柱，眼中则是闪现笑意。

　　按道理说，这两人如此揶揄姜轩，他应该十分不喜才对。

　　然而他们揶揄他的同时，又在捧高另一个他，反倒让他有些哭笑不得了。

　　姜轩倒是没想到，自己的声名远传到了大魂王朝，一时间，也懒得回应二人。

　　他总不能说，他就是那位姜轩吧？恐怕一这么说，这两人反倒要嗤之以鼻，嘲笑得更加起劲。

　　“大离的那位天骄，真的那么厉害吗？我看坊间传闻得十分神奇，说他不仅战力无双，长得还英俊无比，据说连星睿塔的女智者，也为他的美貌所倾倒。”

　　张思璇听得来了兴趣，不由得看向吕不敬问道。

　　这一年来，关于大离那位天骄的事情，她时有耳闻。

　　毕竟就是大魂王朝，也已经有数百年未曾出现过绝代天骄了，而最近的那位大魂天骄，早已经成为了一尊圣人。

　　姜轩听得心中抽搐了一下，谣言害死人，怪不得这群人认不出自己。自己虽然长得不算差，但可还没到绝世英俊啊。

　　“他长得多帅我没兴趣，但我与太上宗贺宗元一战的事情，想来你们听说过了吧？”

　　吕不敬说道，眼神有些复杂。

　　他一这么说，顿时吸引了更多修士的注意，凝神静听。

　　太上宗，是一个十分神秘的隐世宗门，公认的强大。

　　他们的每一位传人，更是强悍到离谱，吕不敬与贺宗元一战的事情，早就传得沸沸扬扬，众人都想知道具体经过。

　　“我与贺宗元在扬州一战，虽然明面上是不分胜负，但实际上，那一天他的状态极差，根本无心与我战斗。”

　　吕不敬咬咬牙，虽然有些不甘，但他承认自己不如贺宗元。

　　“如何状态不佳了？”

　　裴飞雁皱起眉头，在他看来这话有些妄自菲薄。

　　“众所皆知，太上宗修的是无情大道，越无情实力越强，但我见那贺宗元时，他却是为情所困，终日借酒浇愁，根本全无斗志。”

　　吕不敬话语中透着无奈，众人听闻，一阵惊奇。

　　太上宗的传人竟然会为情所困？这是他们听到的十分稀奇的事情。

　　姜轩眼露沉思，在场之中，或许只有他多少了解这一件事情。

　　当初在离都，他便隐约看出贺宗元并非对爱慕他多年的晴阳公主无意。

　　后来上古道场内晴阳公主由爱生恨，暗杀贺宗元却不成，两人间更似乎发生了一些什么。

　　姜轩不由得有些担忧，也不知道贺宗元是怎样了，他那样的人物，竟然会借酒浇愁，着实有些不可思议。

　　“颓废的太上宗传人，我竟然都只是打成平手，甚至再打下去，都不一定能赢，双方的高下立判了。”

　　吕不敬虽然为人处世张扬霸道，但对于真正有实力的人，倒是佩服得很，输了不会找借口，这倒令姜轩高看了一眼。

　　“贺宗元临走前告诉我，我与他战斗没有意义，说若我想要找人决斗，就去找那绝代天骄姜轩，只要击败了他，也就算击败了全盛状态的他。”

　　吕不敬说到这，众人恍然大悟的同时，心神凛然。

　　连太上宗的传人都如此说了，证明即便是他的全盛状态，也最多和那绝代天骄平手。

　　由此侧面，就可以看出那位天骄有多么强大，毕竟民间传闻有可能是以讹传讹，但堂堂太上宗传人，却是不可能自降身份说这种话的。

　　“可惜了，再强大也已经夭折了。这等人物，早逝也好，不然日后对我大魂诸宗，何尝不是一个威胁？”

　　裴飞雁说道，不少人连连点头。

　　众人说话间，倒是把姜轩这个“同名同姓”之人给忘了，而姜轩，却也不在意，不知何时回到了旁边，自顾自的修炼。

　　“贺兄虽然为情所困，但若是能走出去，必然能登临更高的境界。绝代天骄，只是过誉罢了，三千世界藏龙卧虎，我若有所懈怠，又岂能登临巅峰？”

　　从吕不敬口中听闻贺宗元的事情，令姜轩敲醒了警钟，更加刻苦的修炼起来。

　　他想要成为顶天立地的强者，甚至想要像那古往今来的皇者大帝一样，踏上通天之路。

　　几名追出去的尊主，很快无功而返，满脸颓丧。

　　那赤蛟妖王不仅实力强大，而且狡猾无比，他们追出不远，就弄丢了目标。

　　加上担心又有新的偷袭到来，他们只能返回联军阵营。

　　有了赤蛟妖王的事情，联军修士们明显变得更加警惕了。

　　各方势力都有俊杰折损，令众人绷紧了神经。

　　接下去多天，兽潮中虽然时常有大妖出没，但妖王级别，却是没有再出现过。

　　同时，兽潮不知因何缘故，也开始有所减少，联军修士心神都是放松了不少。

　　这一天，诸多尊主离开半个月后，突然有三名尊主回归，行色匆匆，一回来，便召集所有命丹境的修士。

　　“现在需要三十名命丹修士跟我们前往妖神域，实力越强越好，自愿报名，这是一场大机缘。”

　　为首的是六焰魔门的一名尊主，说话半遮半掩，不肯透露太多细节。

　　在场众多命丹境修士目目相觑，不少人一时蠢蠢欲动。

　　所谓的大机缘，必然和先前尊主们所图有关。连尊主们都心动之物，对命丹境修士而言，必然是无价之宝。

　　因此，抱着这个想法，不少人纷纷报名参加。

　　然而，也有一些人眼露犹豫，尊主们语焉不详，不肯透露太多细节，可见此事，有着不可预知的风险。

　　机缘虽然重要，但没了命，一切都没有意义，因此理智之人，一时站在旁边，没有立即报名。

　　姜轩站在人群中，目光闪烁，心中思索着。

　　他答应天损蛛，要去那妖神域走一趟，眼下，似乎机会来了。


第0347章 降临妖神域

　　对于那未知的机缘，姜轩兴趣并不大。

　　所谓机会越大，风险也就越大。他已经有诸多机缘和造化在身，对一个风险未知的事情，并没有太高的兴趣。

　　然而答应了天损蛛的事情，却是要做到的。

　　独自一人进入现在的妖神域，风险极高，而若是跟着一大批人进去，或许可以省去不少麻烦。

　　姜轩思忖一会，决定加入这支队伍。

　　只不过并不是他想加入就能加入的，联军众多命丹境修者，都跃跃欲试，人数远远超过三十个。

　　包括武玄殿的血冰、花无邪和铁柱等人，同样都有所意动。

　　“时间有限，我们要尽快启程。”

　　六焰魔门的尊主随手一震，用元力在军营空地上划出了五百丈范围的圆圈。

　　“一炷香时间内，在这个圈内只能留下三十人，剩下的人，便得到随我们一同进军妖神域的资格。”

　　尊主们雷厉风行，考核的方法简单而霸道，看得出来十分赶时间。

　　一时间，诸多命丹境修士蠢蠢欲动，有一些人已经等待不及的进入其中。

　　“姜兄弟，两位，我等四人同属武玄殿，实力也不弱，不如一起联手如何？”

　　铁柱说道，他和姜轩都是命丹中期，而血舵主和花舵主都是命丹后期，四人的战力都不简单，特别姜轩和铁柱，天赋异禀，都不能简单的以修为来衡量。

　　“好。”

　　姜轩不假思索的点了点头，若是进入妖神域，必然要团结合作，既然如此，和自己知根知底的人打交道，自然要好一些。

　　于是，武玄殿为首的四人，大步迈入其中。

　　同一时刻，神魂宗、六焰魔门、真灵教三大势力，也有不少人进入圈内。

　　大魂四大势力，实力本就最为雄厚，其中又以真灵教的人数最多，进入圈内的共有七人。

　　四大势力各据一角，一时都没有轻举妄动，默默的认同了彼此的存在。

　　这么一来，真灵教七人，六焰魔门五人，武玄殿四人，神魂宗三人，一下子占据了十九个名额。

　　“大魂可不是只有四大势力，诸位，携手合作，让他们吐出名额来！”

　　一些势力并不弱于四大势力多少的宗门开始联合，踏入战圈之内，直接展开了攻击。

　　“来吧！”

　　铁柱大吼一声，一扎马步，双脚陷出两个大坑。其身上散发出的磅礴血气，令人心惊动容。

　　血冰和花无邪呈犄角之势，各自冷笑不语，那副样子，兵来将挡水来土掩。

　　唯有姜轩默默站立着，喜怒不形于色，乍看之下，最容易啃下。

　　“你武玄殿让出一个名额来吧！”

　　一名白发苍苍的老者袖袍无风自动，命丹后期的元力滚滚爆发，他持着一根玄宝法棍，当头朝姜轩砸了过去！

　　姜轩面无表情，随手抬了起来，小火神印！

　　天地间的火元气一时疯狂聚集而来，形成一个只有半米长宽，其内岩浆流淌的赤红掌印。

　　轰！

　　姜轩一掌拍了出去，那老者的法棍上，一时灼烫异常，竟是变得像烙铁一般通红，而他本人，更是瞬间倒飞了出去。

　　嘭！

　　他直接摔进远方的一座军营里。

　　姜轩收掌，手渐渐恢复原状，竟是毫发无损。

　　“武玄殿的古武者果然不好惹！”

　　众人看到乍看之下最弱的姜轩实力如此强劲，一时舍弃了武玄殿一方，奔向其他人。

　　“以为我神魂宗人少好欺负吗？”

　　神魂宗的三人，以裴飞雁为首，三个人，三双青色眼瞳，竟然大放异彩。

　　姜轩感应到雄浑的精神波动，吃惊的回过头去，发现三名神魂宗高手，精神力竟然交融在了一起，一时间威力大增。

　　“啊！”“啊！”

　　靠近神魂宗的一些修士，顿时发狂起来，自相残杀，看着令人毛骨悚然。

　　“精神力竟然能叠加使用，这神魂宗果然有一套。若单对单，三人中没有人精神力在我之上，但若他们联手，却是足以对我构成威胁。”

　　姜轩眼中浮起忌惮，大魂王朝年轻一辈的高手，实力非常不简单，他感觉，还在大离王朝的平均水准之上。

　　嘶~嘶~

　　真灵教的七人，除了居中的张思璇，竟然有六人化为颜色各异的斑斓蟒蛇，吐着腥舌，利用缠缚之术，牢牢的制衡住攻来的修者。

　　场地面积有限，对于善于幻化成各种妖兽的真灵教而言最为不利，他们的实力被大大限制住了，不过他们显然也没有打算所有人都得到名额，重点拱卫着教中圣女。

　　“敢拦我六焰魔门，你们倒是试试看？”

　　以吕不敬为首的魔门五人，双手手掌都冒出汹汹魔焰，他们的攻击霸道而直接，接连将诸多修者扔飞了出去。

　　“废物！就凭你们这群废物去了天断山脉的那一边，也是只有死路一条，只有精英才有资格留下来！”

　　六焰魔门行事猖狂霸道，吕不敬又是其中的佼佼者，不仅动辄将人重伤，还出口不逊。

　　不少修士愤愤不平，但却对他无可奈何。

　　弱肉强食，实力强的人怎么说都对！魔道中人最为信奉这点，而在这点上，吕不敬展现得淋漓尽致。

　　四大势力，展现出了压倒性的实力，半柱香时间过去，还没有一人出局。

　　其余修者于是放弃向四大势力挑战，转而寻求那剩下不多的名额。

　　一时间，四大势力反倒闲了下来。

　　“我皇室要两个名额。”

　　温文尔雅的一对男女，笑着走入了战圈之内，众人见之，神色都是微变。

　　“镇西王和晓芬郡主要加入，名额自然是有的。”

　　神魂宗的裴飞雁笑着道，突然看向离他不远的两名散修，青瞳中像是有漫天星斗在闪烁。

　　轰隆隆！

　　那两名散修如五雷轰顶，直接晕死过去，随后被神魂宗的一人踢到了战圈之外。

　　大魂皇室的两人理所当然的到了神魂宗三人的身边不远，安之如素的站着。

　　“那神魂宗裴飞雁，其母亲据说是大魂皇室的人。神魂宗和大魂皇室，关系也十分莫逆，有人说他们本来是本家。”

　　血舵主在姜轩身边说道。

　　镇西王、晓芬郡主，都是皇室一系近年来较为出名的天才子弟。

　　随着皇室两人加入，只剩下九个名额，其余人奋力争夺，可谓苦不堪言。

　　眼看着一炷香时间快要过去，九个名额基本确定，能够屹立在战圈之内，不是大宗传人，就是来历莫名的强大散修。

　　三十名修者，阵容无比坚强，若是联手，绝对可以轻松屠戮掉一名尊主。

　　“好了，时间到。”

　　六焰魔门的尊主开口，所有还想搏一把的修者，顿时满脸失望，感觉自己就此错过了一个大机缘。

　　“我们立刻就要出发，你们准备好了吗？”

　　三名尊主看向战圈中屹立着的三十人，眸绽精光。

　　众人纷纷点头，神色肃穆。

　　此行，可是要去妖神域，凶险莫测。

　　“那好，出发！”

　　一名尊主祭出了一艘庞大的玄宝飞船，众人齐齐登上飞船，随后升空而起。

　　轰轰轰！

　　飞船周围阵光璀璨，犹如雷鸣，一经催动，气贯长虹，投入了云霄之中，眨眼消失在联军的视线之中。

　　天断山脉，海拔极高，顶端完全被云海淹没。

　　飞船升入云海，又向上飞行了一段距离，才开始直线前进。

　　“呱！”“唳！”

　　云海中，有大量妖禽飞蹿而过，撞在飞船边缘上，被阵法护罩给生生弹开。

　　周围云雾弥漫，视线极差，到处都是白茫茫的一片。

　　姜轩的识海中，天损蛛眼睛眨巴得老大，朝姜轩传递出一丝精神波动。

　　小家伙，感应到的同类的气息，在越过天断山脉之后，变得更清楚了。甚至它已经能够具体分辨，究竟在哪个方向。

　　轰！

　　飞船破开云层，最终降临在妖神域内。

　　苍茫的大地气息扑面而来，与人族开垦过的大地相比，这里到处都是洪荒和大泽，充溢着原始的勃勃生机。

　　“看，那里！”

　　刚降临在妖神域，立即有人惊呼，遥遥指向远方。

　　众人循着目光看去，一时都是心神凛然。

　　只见远方接天连地，有一红一金两道光芒交织碰撞，犹如螺旋一般。

　　光芒碰撞间，产生令人心悸的气息，有风暴在周围不断延伸而出。

　　而大量逃难的妖兽，正是从那个方向而来。

　　最令人毛骨悚然的，还是两色光芒的上空，完全是破碎湮灭了的虚空，好像天空被捅破了一般。

　　“那里发生了什么事情？”

　　各大势力的高手倒吸凉气，饶是姜轩，都为这番惊人的异象震骇不已。

　　“那里就是我们的目的地，你们的机缘所在。”

　　六焰魔门的尊主说道，目光中暗含一丝狂热。

　　“末日一般的环境，我们要去那里吗？”

　　有一些修者不禁变色，看那边的阵势，去了绝对有去无回。

　　“你们恰逢盛会，到了这里，可以告知你们真相了。”

　　六焰魔门的尊主双眸中斗志高昂。

　　“那两道光芒，一道属于妖族大圣，一道属于我人族圣贤。如今的异象，是大圣传承现世！”


第0348章 武圣传承

　　大圣传承现世！

　　寥寥话语，令得诸多高手心惊动容，随后眼中爆发出明亮的色彩。

　　“一地双圣传承，这种机缘千载难逢，你们的任务，便是进入那双色光芒地带，抢在妖族之前，夺得造化。”

　　六焰魔门的尊主紧接着又道，众人顿时明白了此番的任务。

　　“想来各个宗门的前辈已经在那里了，为何前辈们不自己进入其中争取呢？”

　　真灵教的张思璇道，问出了大家都好奇的问题。

　　这才是关键，倘若那里面凶险到尊主境都不肯去冒险，却让他们去，根本是拿他们当白老鼠。

　　“你们也看到了，双圣力量碰撞，连妖兽都惊慌遁走，那双色光芒地带内，空间极度不稳定，根本无法承载碎虚境破碎虚空的力量。”

　　尊主摇摇头，嗤之以鼻。“否则你们以为，就凭你们这些小辈，有机会得到这种机缘？”

　　众人听闻，恍然之余，内心都开始莫名的兴奋。

　　这绝对是一场大机缘！

　　随便一个圣人传承出世，都会令无数人趋之若鹜，何况这里还是两位大圣传承同时现世。

　　只要能进入其中寻到一些造化，晋升碎虚境的机会，就会凭空大增。

　　“不过这里是妖神域的地盘，妖神域八大妖族，会同意吗？”

　　镇西王问道。

　　“他们不同意也得同意，那是我人族大圣的传承，我人族当然有资格得到。若是他们不肯，嘿嘿，那片地带的空间可是极其不稳定，随便来波攻击，就足以令双方都什么都得不到。”

　　事情的来龙去脉一下子都清楚了，因为两圣传承区域的特殊，大魂王朝诸势力和妖神域的妖族们达成协议，双方各自派人进入传承区域一探究竟，至于之后所获所得，就看各家本事了。

　　如此一来，重担就落在三十名命丹修士身上，所以才会征召联军中最强的尊者，让他们与妖族一方的大妖们共同进入，各凭本事争夺造化。

　　敌人都是大妖，不会遭遇妖王，各势力的修者听闻一时都放心了不少。

　　飞船在空中疾驰，朝着两圣传承地过去，众人都是各自调整状态，踌躇满志，准备迎接接下来的大战。

　　“你感受到的气息，是在那个方向吗？”

　　飞船角落处，姜轩盘膝坐着，心中对着天损蛛喃喃自语。

　　天损蛛传来的精神波动中，它所感应的气息所在，位于东北方向，而那双圣传承地，却是在正东方向，有所差距。

　　且从距离上而言，天损蛛想要去的地方，似乎要远得多。

　　“看来小家伙，你得再稍等几天了，我们先去那双圣传承处走上一遭。”

　　姜轩双目聚焦在远方接天连地的两色光芒中，大圣传承，既然来了，岂能错过？

　　姜轩自认若敌人都只是大妖，他还是有很大的胜算的。

　　妖神域广褒无垠，那接连天地的两色光芒，比想象中要远上不少，三天之后，飞船才抵达传承地附近。

　　而到了这里，天地元气狂暴无比，上方的虚空完全塌陷，到处都是空间裂缝。

　　嗖嗖嗖。

　　各个势力的尊主，第一时间到来，看是否有自己势力的弟子得到名额。

　　洪瀛见到武玄殿总共有四人到来，脸上不由得会心一笑。

　　这样一来，他武玄殿的机会可是大大增加了。

　　“人既然都到了，半天之后，双方一起进入，不要再耽搁时间了，免得发生意外。”

　　虚空中传来一个冷漠的声音，姜轩听闻，往传承地的另一面望过去。

　　只见诸多妖族聚首，有的化为人形，有的则是本体显露，看着触目惊心。

　　妖族族群庞大，在这里的数量更是远胜大魂王朝一方，只不过因为传承地的特殊心有忌惮，才暂时妥协罢了。

　　一个个妖王眼光不善，有的眼睛如灯笼般大小，透着慑人的妖光，令人不寒而栗。

　　大魂一方的尊主们同意了提议，抓紧时间和各自的人马交代注意事项。

　　“你们四个，无论如何，都要抢到那位人族大圣的传承。”

　　洪瀛咬牙道，语气非常坚定，目光重点落在铁柱和姜轩身上。

　　“若我猜测没错，这处传承地，应该是属于昔日一位武圣的传承，也就是说，这份传承，与我武玄殿所修契合最高，对我们的意义不言而喻。”

　　洪瀛诉说起自己的猜测，原来，武玄殿中有典籍记载，大概八千年前，曾有一位将古武之境修炼到巅峰的大圣踏入妖神域，之后下落不明。

　　传闻他与妖族一位大圣大战，最后双双殒落，但偏偏无人知道他们大战和陨落的地点。

　　如今这双圣传承出世，种种迹象显示，这里就是那位武圣的埋骨地。

　　“八千年前的那位武圣，达到了圣人境的巅峰，是上古时代结束后，最后一位将古武一脉发扬光大的存在。自他消失以后，古武一道中落，直到今日，几乎在整个三千世界范围内，彻底式微。”

　　“你们必须想方设法寻到他所遗留的武经，倘若他真的死在这里，为了避免古武一道彻底中断传承，必然会留下它的。”

　　洪瀛对这传承地里有什么，竟是比其他人都要清楚，甚至隐瞒了其他势力的尊主此事。

　　其他势力的尊主，只知道里面有大圣传承，却不知道具体是何传承。

　　如今事关重大，只能寄托在姜轩几人身上，洪瀛才如实交代，偷偷告知四人。

　　四人一时意识到此次之行，对武玄殿究竟有多么重要。

　　倘若真能取到武经，武玄殿完全有可能更进一步发展，而这，即便是大魂其他势力，也不愿意见到的。

　　“此事你们务必保密，不能告知其他人。若是有机会神不知鬼不觉的得到手，那就再好不过。”

　　洪瀛最后嘱咐道，之后又单独留下姜轩，说了另外一番话。

　　“姜轩，我知道你加入我武玄殿不久，我们之间的相处，更像是一种利益交换。但我要告诉你，倘若你这次能帮我们得到武经，情况将完全不同。”

　　洪瀛脸色十分郑重，姜轩的实力他最为清楚，武玄殿另外三人加起来，成功的几率也没有他大，所以无论如何，他都要确保对方竭力出手帮忙。

　　姜轩明面上是加入了武玄殿，但当时双方的情况，却更倾向于利益交换，彼此并没有多少忠心可言。

　　倘若卖掉姜轩可以为武玄殿换来足够多的利益，洪瀛会毫不犹豫的考虑。而离开武玄殿对自己好处更大，姜轩也会干脆的这么做。

　　双方之间，信赖仍然不够，所以洪瀛眼下才这么说道。

　　“如何情况不同？”

　　姜轩神色跟着变得严肃了点。

　　“我武玄殿的殿主，便是一位惊才绝艳的武圣，但因为古武大道传承中落，他困于瓶颈多年，已经寿元无多。倘若能得到武经，他极有可能凭此突破，在圣人境上走得更远，甚至达到大圣境界。”

　　“你自己想想看，若是你帮他得到了武经，意味着什么？”

　　洪瀛说出了更大的隐情。

　　武玄殿的殿主，向来不为人知，平日里殿中大小事务，一直都是由洪瀛负责。

　　许多人都传闻，武玄殿的殿主早已死了，不曾想，原来还有这样的隐秘在内。

　　姜轩明白了洪瀛的意思，一时也心动了。

　　为武玄殿取来武经，不仅自己也可以有机会参悟，还能让一尊圣人欠下自己恩情。

　　以前他和武玄殿是利益交换，但他若让武玄殿的殿主欠下这等大恩，恐怕日后武玄殿无论如何，也会想办法护他周全，安全性一时大为提高。

　　甚至他向那位圣人提出任何请求，都有可能得到答应。

　　“晚辈明白了，我会全力以赴。”

　　姜轩郑重点头，对那武经，一时势在必得。

　　看姜轩被说动了，洪瀛一时放心了不少，嘴角勾起笑容。

　　别人都以为他武玄殿派出的人手相对较弱，谁又想得到，他隐藏了一位绝代天骄呢？

　　他暗暗庆幸，当初并没有把姜轩加入武玄殿的消息对外声张。如今无人知道他的真实身份，必会大意，大大有利于他们。

　　半天时间眨眼过去，大魂的尊主和妖族的妖王们聚在一起，带着诸多后辈，共同接近了两圣传承地。

　　一红一金的两色光芒交织缠绕着，从地上直入云霄，犹如一道庞大的龙卷风。

　　天空顶端，因为两股大圣残留之力碰撞，完全碎裂，出现黑压压一片的空间裂缝。

　　而大圣传承可能所在的方位，便是在两色光芒纠缠的内部。

　　外部，是绵绵无尽的风暴，如瀚海般的气息不断往外吞吐着，令人望而却步，就是命丹境修士，贸然闯入其中，都可能被撕成碎片。

　　“一起出手，稳固空间，送他们进去！”

　　妖族一方，一头浑身赤红翎羽的凤凰口吐人言，随后身上涌动庞大的妖元。

　　轰轰轰！

　　一时间，人族的尊主们，妖族的妖王们，整整数十位碎虚境强者，一起出手巩固空间，然后在风暴之中，硬生生开启了一个向内的风穴。

　　凭命丹境的本事，根本不可能做到这点。

　　然而碎虚境的修士若是自己踏入风穴，空间又会承受不住庞大的能量，直接导致传承地崩塌。

　　“进去吧，我们只能将空间加固三天时间，三天时间一过，里面就会到处都是空间裂缝。切记抓紧时间，到时风穴会再度打开，而你们若不能及时出来，恐怕就要永远埋葬在里面了。”

　　妖族一方凤族的妖王提醒道。


第0349章 妖族古地

　　众人听得心神凛然，双圣传承地随时可能会崩溃，机会只有一次。

　　“我妖族大圣的传承，定在我手中重见天日！”

　　一团赤红色的火焰当先冲入了风穴之中，快得完全看不清轨迹。

　　“妖圣传承，应当掌握在我蛟族的手中！”

　　一头墨色的蛟龙大妖，张牙舞爪着冲了进去。

　　“嘿，妖族个个就会说大话。”

　　吕不敬持着方天画戟，脚下不知何时出现旋转着的风火轮，大魂一方第一个冲进风穴之中。

　　其后，是六焰魔门他的四个师兄弟。

　　神魂宗的三人和皇室的两人，默不作声，紧跟在后。

　　嗖嗖嗖。

　　一道道光影消失在风穴之中。

　　“姜兄弟，这一次就听你的命令了。”

　　铁柱对着姜轩抱拳道，出发之前，洪瀛已经将在传承地内所有的决策权，通通交给了姜轩。

　　甚至，若有必要，哪怕牺牲其他所有人的性命，就能令他们中有一人成功，也在所不惜。

　　武玄殿，对武经势在必得，洪瀛让四人要不择手段。

　　“走吧。”

　　姜轩点头，背后展开雷旋翼，带头飞进了风穴之中。

　　唰！

　　武玄殿的四人，一起出现在了一片废墟之内。

　　“这里是……”

　　众人一时四处打量，只见周围到处都是高大如山丘般的建筑物，这些建筑历经沧桑，大半都已经在无尽岁月前的一场大战中崩塌。

　　建筑的风格，粗犷而大气，与人族风格有着显著的不同。

　　而一些破败的汉白玉拱门上，更有奇异的图腾，上面雕刻着不知名的异兽。

　　“这里一看便是我妖族的神庙，只是具体是哪一族的？为何我看不出来？”

　　武玄殿四人旁边不远，是刚刚进来的各势力高手和大妖们，此时开口的，是先前进来的一头墨蛟大妖。

　　刚刚进入此地，还搞不清楚状况，众人显然都没有出手的打算，四处查看着。

　　“那是洪荒古图腾，这里恐怕是泯灭在历史中的某一妖族原先的领地。”

　　一头浑身冒着火焰，身体细若竹竿的大妖道，他是火妖族的人。

　　现今的妖神域，由八大妖族统治，其中蛟族、凤族和五行妖族，便是其中的三大族。

　　而三大族群下，却是又可以划分出诸多不同的支族，例如蛟族有赤蛟族、墨蛟族等，凤族有朱雀、青鸾等脉，五行妖族也有火妖族、金妖族等。

　　妖神域妖族族群之庞大，远远胜过人族的世界，有许多种族，甚至不为人知。

　　大魂王朝边境这一边的天断山脉，占据统治地位的，正是这三大族。

　　由于双圣传承出现的时间不久，各方又刻意保密，所以此次到来的妖族，主要便是这三大族，另外五大妖族并没有。

　　而人族一方，自然也只有大魂王朝的势力。

　　也多亏了如此，否则其余的大妖族和大离王朝的势力也赶来的话，这里的局势必然会更加复杂。

　　“看这神庙的规模，这消失的族群当初必然极其不弱，倘若他们是在一夕之间被人毁掉，那么这里，必然残留有大量的妖宝。”

　　墨蛟大妖眼露贪婪的目光，带着多名同伴，腾空而起，开始四处翻找，野蛮而粗暴。

　　“哼，这里可是妖圣陨落之地，如此不敬，小心遭天谴。”

　　凤族的一头暗黑鸾凤嗤之以鼻，妖族各大族间，关系也谈不上十分和睦。

　　轰！

　　它话刚说完，那为首的墨蛟大妖掀翻了一处遗迹，里面竟爆出耀眼的强光。

　　“啊！”

　　恐怖的能量波动淹没了它，直接将它给毁灭了，尸骨无存！

　　哐当。

　　一个破碎的石碗摔落在地，表面满是裂痕，灵性全失。

　　“古妖族的禁器，那家伙真的遭报应了！”

　　诸多大妖一时心神凛然，大魂各势力的高手，也看得一阵动容。

　　刚刚进入传承地，一名实力不俗的大妖，竟然这么戏剧化的挂掉了。

　　“看来我们得小心谨慎，刚刚那家伙应该是不小心碰触到了遗迹中的一些禁制。妖族比我们懂这里，尚且阴沟里翻船，我们若是不察，死得会更快。”

　　血舵主脸上满是忌惮的道，姜轩几人都点了点头。

　　虽然出了点小插曲，诸多大妖和大魂尊者们仍是开始了行动。

　　一支支小队伍，各自朝着不同的方向前进，寻觅着自己的机缘。

　　“我们去那看看吧。”

　　姜轩随意一扫，指向远处一座半边倾塌下来的钟楼。

　　这个方位上，寻觅的人较少，而那建筑物，看着也有点不凡。

　　其他人自然没有意见，四人于是朝着钟楼前进。

　　遗迹内，大部分建筑物都是面目全非，所以很难分辨出哪些地方比较重要。

　　妖族一方，或许可以凭着图腾和古妖文找到一些好宝贝，但相较之下，大魂的尊者们就比较困难了。

　　武玄殿的目标是武经，对于妖族留下来的妖宝不感兴趣，所以也没必要去和那些大妖争抢。

　　四人很快来到钟楼遗迹，踏上最高处。

　　滋滋！

　　数十条黑色的切割线，突然从遗迹的墙壁上浮出，高速切割向姜轩四人。

　　“给我破！”

　　铁柱随即出手，一道古武掌芒拍了出去。

　　咔嚓。

　　他的攻击，竟然只扭曲了一条黑色切割线，其余则是更加疯狂的颤动，急速流窜向四面八方。

　　几人大吃一惊，纷纷出手抵御。

　　那黑色切割线，极其锋利，花舵主不察之下，护体罡气被破，差点被切中脑门。

　　所幸，关键时刻，姜轩雷旋翼一扇，高速提着他躲掉了。

　　铿锵！

　　姜轩取出北冥剑，剑法若奔雷，将剩下的黑色切割线通通击溃。

　　“这应该是钟楼原先的防御禁制，想不到那么多年过去了，还在运转，攻击力还很强。”

　　花舵主心有余悸的道，同时朝姜轩露出感激的眼神。

　　“大家分开找找，看是否能有所发现，注意可能残留的禁制。”

　　姜轩发话道，四人沿着钟楼顶层周围，仔细的查找起来。

　　片刻之后，姜轩寻到了一件杖形的妖宝，品阶相当于八品玄宝，但并没有其他什么收获。

　　至于其他三人，收获也大同小异，妖宝和灵符找到了一些，但并没有什么令人惊喜的发现。

　　最重要的武经传承，分明不在这个地方。

　　“倘若当年那位武圣与妖族的大圣在这里决斗然后死去，战斗最激烈破损最严重的地方，应该是武经最有可能藏放的地点。”

　　姜轩目光一阵闪烁，站在钟楼上，远眺整片遗迹。

　　钟楼虽然残破，但位置较高，可以比较清晰的看到遗迹各地。

　　遗迹面积十分辽阔，在遗迹之外，则是红金两色光芒交织而成的风暴。

　　这股风暴，形成了龙卷风，把遗迹封锁在了里面。

　　天上，地面四周，都是风暴，恐怖的气流翻搅，完全是上天无路下地无门。

　　轰轰轰！

　　遗迹东北部，有人发生了大战，尘土飞扬间，更多建筑物崩塌。

　　“战斗好激烈，是不是发现什么重宝了？我们要不要去看看？”

　　铁柱看向东北方，有所意动。

　　倘若是武经被人捷足先登，他们可是会后悔莫及。

　　“此物是我真灵教率先发现，想要的话是做梦！”

　　西方，一头美丽的金翅大鹏鸟口吐人言，正与人斗法着，传来声音。

　　“你一个人族修士，得到妖圣血液有何意义？就凭你们，根本也吸收不了！”

　　一头暗黑鸾凤与金翅大鹏鸟缠斗起来，怒气冲冲。

　　“妖圣血液？”

　　武玄殿一伙听得心神凛然，没想到真灵教那么快，就找到了妖圣遗留下来的血液！

　　要知道，一滴妖圣血液，堪比绝世灵药，珍贵无比！

　　“看样子各个地方都有收获，就我们一无所获。”

　　铁柱有些无奈了，不知道该往哪个方向去。

　　似乎，去争夺那妖圣血液，也是不错的选择。像他们炼体之人，妖圣级别的血液，只要经过加工，绝对可以酿成极品的炼体宝液。

　　三人不由得看向姜轩，他才是这次队伍的主心骨。

　　“我们的目标是武经，时间有限，不用管其他的。”

　　姜轩并没有因为其他人的收获而心境出现影响，当机立断的道。

　　“那我们要去哪？”

　　铁柱紧接着问，遗迹庞大无比，而武经可能出现在任何地方。

　　“那里！”

　　姜轩眸间射出两道精光，看向南方。

　　南方的遗迹处，屋瓦几乎完全碎裂，找不到一处稍微完整点的建筑。

　　这说明，当年那里爆发的战斗动静最大，或许两位大圣，曾在那里激烈战斗过。

　　四人腾空飞起，沿途所过，不时可见大妖和尊者缠斗。

　　“喂，人族的几个，你们有什么收获吗？”

　　五六头火妖冒了出来，拦住了姜轩四人，一脸阴森的笑容。

　　“你看我们像有收获的样子吗？要找宝贝，去那些地方吧。”

　　姜轩不咸不淡的道，指向其他战斗动静极大的地方。

　　“嘿嘿，没有收获不要紧。你们也是大宗弟子，身上本来的宝贝应该也不少。”

　　为首的一头火妖戏谑笑道。

　　“看来，你们是想杀人夺宝啊。”

　　姜轩双眼眯起，明白了这群火妖的意思。


第0350章 圣兵碎片

　　人族与妖族本对立，先前之所以按兵不动，不过是还未清楚这遗迹内的情况罢了。

　　而眼下，各个地方开始混战，有些人和妖的心思也就活络了起来。

　　“明白的话，就识相一点，把你们的虚空戒指通通交出来，可以饶你们不死。”

　　为首的火妖眼中寒光毕露，总共六人，从四面八方包围住武玄殿的四人。

　　铁柱和两位舵主一时如临大敌，火妖这种妖族，先天控火能力极强，破坏力极高，而这六人，从妖力波动上来看都不简单。

　　“惹错了人，看来你们只能葬身在此了。”

　　姜轩神色淡漠，北冥剑落入手中。

　　“动手！”

　　火妖头头一声令下，各种火焰妖法，齐齐轰炸向了武玄殿的四人。

　　唰。

　　风雷声起，姜轩身影瞬间消失。

　　“好快！”

　　几名火妖吃惊的道。

　　锵！

　　剑鸣声从背后传来，直接将一头火妖，给劈成了两半。

　　姜轩的剑，快到无影，雷旋翼带来的移动能力，更是诸妖望尘莫及。

　　“咔咔，好犀利的剑气，差点就没命了。”

　　那被砍成两半的火妖，身体燃烧着，竟然很快复原如初，一点事都没有的样子。

　　姜轩双眼眯起，这妖物是不死之身吗？

　　“姜舵主，五行妖族都是自然界中的属性元素产生灵智，从而化生成妖。这类妖族，若是没攻击中要害，很难真正杀了它们，它们可以借助天地元气，迅速恢复如初！”

　　血舵主已经与一头火妖厮杀在了一起，战斗间提醒姜轩。

　　比起姜轩，执掌边境分舵多年的他们，对各大妖族要了解许多。

　　五行妖族，是得天独厚的一个族群，否则也不能成为八大妖族之一。

　　“他们的要害在哪里？”

　　姜轩沉静的道，随意一剑劈出，把接近自己的一头火妖又劈成了两半。

　　那火妖咯咯一笑，身体化为几团火焰，迅速的又重组在了一起。

　　“属性妖物，他们体内有妖核，在它们的控制下，可以隐藏到任何一个地方，十分不好找。修炼到大妖境界，他们的妖核一般融入了妖丹之中，也就是说，姜舵主你想要灭了它们，就得找准妖丹部位。”

　　血舵主满脸无奈，火妖这种对手十分棘手，他们大半攻击都会失效，以它们的元素之体，可以将妖丹藏在任何地方。

　　“也不用那么麻烦！姜兄弟，妖怪有精魂，而属性妖物的精魂，都是从妖核之中孕育而生，与其他妖族有所不同。因此，只要你能伤到它们的精魂，同样能灭了它们！”

　　铁柱大声提醒道，他对姜轩的能力，比其他两人要了解许多。

　　“这样说我就明白了。”

　　姜轩冷笑道。

　　“明白什么，有本事伤我精魂试试？”

　　一头火妖御使数十团高温火焰，杀向了姜轩。

　　“如你所愿！”

　　姜轩的双眸一时化为金色，有璀璨的剑意一闪而过。

　　锵！

　　精神化利剑，陡然出鞘，直接击中火妖！

　　那火妖，身体曳然而止，再也无法御使火球，所有的火焰通通散掉。

　　嘭。

　　它的身体陡然崩塌了，里面一颗妖丹半裂，有精魂哀鸣。

　　“这火妖，和噬灵精怪有些相似，一旦灵魂被攻击，不死之身就脆弱得很。”

　　姜轩嗤笑道，想起了摘星阁中曾经遇到过的一种精怪。

　　“竟然敢杀我族人，看我不灭了你！”

　　火妖头头见族人被姜轩所杀，怒不可遏的出手，一方天地，几乎化为火海，声势极其惊人。

　　“我送你去和它团聚。”

　　姜轩再度发动精神利剑，无形的精神力之剑斩向对方精魂。

　　铮——

　　那火妖头头身体稍微一滞，很快冷笑着急速杀向姜轩。

　　“可别小看我，我的精神境界，并不比你低。”

　　火妖头头的精神境界，赫然与姜轩一般都在命丹后期。

　　“哦？那我再试试看。”

　　姜轩目露嘲讽，眉间第三眼开启。

　　铮铮！

　　通过第三眼发动的精神利剑，威力直接暴涨三倍。

　　“啊！”

　　那火妖头头当即惨嚎，身形一阵幻灭不定。

　　虚无吞炎！

　　姜轩继续出手，它就直接被莫名的虚火将妖丹给烧融了。

　　眨眼间，刚刚还嚣张着想要杀人越货的火妖头头，就戏剧性的挂掉了。

　　火中诞生的它，被另类的火焰所灭，极其嘲讽。

　　“这……”

　　剩下的几头火妖，看向姜轩的眼神，一时充满了恐惧。

　　此人的手段，简直就是它们的天敌。

　　不给它们思索的时间，姜轩又接连发动虚无吞炎，辅助两位舵主和铁柱，将诸妖都给屠戮殆尽。

　　“自作孽，不可活。这火妖族的队伍算是彻底完了。”

　　铁柱咧嘴一笑，对于这一点早有预估，姜轩的精神力有多强大，他早就一清二楚。

　　血冰和花无邪舵主，看向姜轩的眼神都变了。

　　他们原先虽然就知道姜轩很强，但并不知道竟强到这种地步，火妖族的队伍，可不弱，换成任何一个宗门的势力遇上，都会大感棘手。

　　然而，在姜轩手中，它们竟是撑不过二十息的时间。

　　一时间，两人都对姜轩的领导心悦诚服。副殿主的眼光果然毒辣，这姜舵主，确实强到没边。

　　四人搜刮了一下火妖族的遗产，只在它们的虚空戒指中，发现了大量的火属性材料和兵器。

　　此族喜火，与火无关的东西，基本都弃之如敝履。

　　各自挑了些有价值的火属性矿石，四人继续上路，很快来到了遗迹南方。

　　这里，遍地都是砂砾，建筑物在不知道多久前的一战中完全灰飞烟灭。

　　姜轩神识扩散向四面八方，寻找着任何可疑的东西。

　　半晌，他有所发现，随手一摄，无形的元力大手探入砂砾之中。

　　嘭！

　　砂砾被震开，一块锈迹斑斑的青铜片落入他的眼帘。

　　姜轩手一探，将铜片抓入手中，想要细细观看。

　　一阵刺痛感传来，姜轩瞳孔一缩，手掌一翻，发现抓住青铜片的地方，都流出了血迹。

　　他出手十分谨慎，明明在手掌上覆盖了天元剑气，加上万年寒蚕衣和他肉身的强度，只是握住这碎片，竟然还被伤到了！

　　“姜舵主，你没事吧？”

　　其他几人见状，聚集了过来，脸色稍变，没想到火妖族都没能伤到姜轩，小小一块青铜片，竟然做到了。

　　“我没事。”

　　姜轩目光凝重，更加谨慎的托着青铜片查看。

　　这青铜片，看上去着实其貌不扬，也没有什么强大的能量波动，但它就是能伤到姜轩，非比寻常。

　　“这应该是某件强大的异宝碎片，说不定是圣兵残片也说不定！”

　　花舵主目光慎重的道。

　　姜轩点头，一个碎片就能伤到他，这异宝全盛时期，该有多么恐怖的力量？

　　在姜轩想来，即便是九品顶级的玄宝，也做不到这点，唯有更高等级的，十品以上的造化之器，也就是俗称的圣兵，才有这等本领。

　　“看来这里如我所估计，很有可能是两尊大圣交战的地点。”

　　姜轩精神振奋了些，圣兵碎片残留在这里，已经证明了很多东西。

　　这里，是那旷世一战的中心地带。

　　“仔细寻找，挖地三尺，武经有可能就在这里！”

　　姜轩吩咐道，几人迅速动员起来。

　　“那么巧，武玄殿的诸位，你们也在这里。”

　　姜轩几人寻找之际，神魂宗的裴飞雁三人，还有镇西王和晓芬郡主，却是也来到了这个地方。

　　几人当即心神一紧，本来这里只有他们，机会最大，眼下多了其他人，大为束手束脚。

　　“我们观遗迹中这里崩毁的最为严重，料想应该有些特殊。几位早先到来，不知道是否有什么发现？”

　　晓芬郡主浅笑盈盈的道，不知为何，目光重点落在了姜轩身上。

　　“一无所获。”

　　姜轩不咸不淡的回答道。

　　“嗤，姜兄，你刚刚似乎找到了什么东西，我们在远方都看到了，何不拿出来分享一下？”

　　裴飞雁却是轻笑着道，道出了他们的真正意思。

　　原来，一行人远远的便注意到了武玄殿的动静，特别看到姜轩从废墟中拿到了什么东西。

　　“姜某取到何物，与你何关？”

　　姜轩皱起眉头，口气不悦。

　　“姜兄此言差矣，你我同属大魂一方，互相交流情报也不无不可。况且镇西王和郡主在这里，你不给我面子，也得给皇室一个面子啊。”

　　裴飞雁笑里藏刀，想借势逼姜轩就范。

　　“谁的面子我也不给，想知道的话，打败我再说。”

　　姜轩嘴角一勾，却是极其不客气的道。

　　裴飞雁呼吸顿时一窒，镇西王和晓芬郡主，神色一时也有些僵硬。

　　好猖狂的家伙！

　　神魂宗的地位和武玄殿相当，而皇室更是大魂王朝的统治者，面对两大势力，姜轩竟然一点面子都不给！

　　血舵主和花舵主张了张嘴，不知说些什么好。这姜舵主，着实胆气过人。

　　而铁柱，眼中则是露出笑意。

　　这大离的绝代天骄，可是连灵族那等大族的传人都给斩了，死在他手下的有头有脸的人物不知道有多少个，倘若他会忌惮别人的势力，三言两语就按着别人的意思做，他也就不叫姜轩了。


第0351章 瞳术交锋

　　“说话可别太狂了，弄不好自己要丢人。”

　　裴飞雁一双青瞳变得有些森寒，声音却还是慢条斯理。

　　姜轩神色从容冷静的看着他，不说话，慢慢走近，他倒是要看看，这家伙怎么让自己丢人？

　　哼！

　　裴飞雁冷哼一声，声音中却是暗含了精神攻击，有试探姜轩的意思。

　　姜轩无动于衷，这点粗浅的精神攻击，在他的星空识海面前，犹如婴儿一般脆弱。

　　姜轩直视裴飞雁的双眸，眼珠子变成了金色，精神力无声无息间渗透出去，竟是主动挑衅。

　　裴飞雁神色微变，吃惊于对方也擅长瞳术，一双青瞳，一时缭绕微光。

　　呼哧！

　　两股精神力，化为风暴，迅速的碰撞起来！

　　瞳术对瞳术，比的是谁的档次更高，精神境界更强。

　　神魂宗是大魂王朝四大势力之一，夺魂瞳术名震中央大世界。

　　姜轩的大衍瞳术，本是曾经称雄过上百个世界的大衍圣教的独门秘术，档次也不低。

　　瞳术等级相近，比的就是谁的精神境界更高，让对方的精神最先沦陷。

　　两人对视起来，旁人看来，无声无息，但在精神领域，却是在急剧的产生着碰撞。

　　“裴飞雁号称‘一眼灭群英’，此人竟然能在精神上与他对抗那么久，着实不简单！”

　　镇西王神色变得凝重，眼前这个武玄殿的高手，他们以往从未听闻，竟然在瞳术上有如此高深的造诣。

　　这在他们看来是十分不可思议的，因为武玄殿擅长炼体，何时有在精神秘术上造诣如此之深的弟子了？

　　一息、三息、六息。

　　十息时间过去，裴飞雁额头上开始浮出细汗。

　　姜轩刚刚率先用瞳术攻击他，他还有些不屑，但只是数息交锋，发现对方的精神力强固如磐石，自己的夺魂瞳术竟然完全无法撼动，他内心的震惊可想而知。

　　精神世界的交锋，十息时间，其实已经对轰过成千上万次，他渐渐的感到吃不消，而反观对方，神色始终没有半点变化。

　　姜轩负手而立，大衍瞳术全力运转，他难得遇上在瞳术上能够如此与他争锋相对之人。

　　不过，他的识海十分特殊，说是铜墙铁壁也不为过，对方想要在这方面占上便宜，根本是不可能的事情。

　　呼。嘶！

　　裴飞雁的表情渐渐变得吃力，甚至开始呼吸急促，众人渐渐都看出了他处于下风，一时大为吃惊。

　　“师兄，我们助你！”

　　神魂宗裴飞雁的两位师弟见状，竟是不顾双方是在切磋，一人一手，按在了裴飞雁的肩膀上。

　　神魂宗，有精神联合攻击的法门，三人一体的情况下，姜轩绝对要不敌。

　　“哼，三对一吗？那就不要怪我心狠手辣了！”

　　姜轩自然不可能眼睁睁看着对方三人联手，若是那样，他绝对吃不消。

　　当即，眉间第三眼开启，姜轩瞬发虚无吞炎，针对裴飞雁的两位师弟。

　　噗嗤！噗嗤！

　　汹汹烈火一时出现在两人身上，更可怕的，是来自精神上的灼烧之火，两人一时惨嚎，松开了手，摔倒在地翻滚，根本来不及帮裴飞雁的忙。

　　裴飞雁大为凛然，姜轩第三眼开启的瞬间，他感觉对方精神上的“势”整个都变了，自己原先还能勉强抗衡的精神力量，竟变得有些脆弱如婴儿。

　　姜轩第三眼冷漠的扫向裴飞雁，就要对他发动决定胜负的一击。

　　“两位，你我同属联军，再打下去万一各自神魂受创，就要便宜了妖族了。”

　　镇西王开口了，身形拦在了两人之间，很奇异的，从他身上，荡漾出一股极其柔和的精神力量，竟然把姜轩咄咄逼人的气场给无形卸掉了。

　　“咦？”

　　姜轩大为吃惊，这等精神力运用的法门，有些特别。

　　不过，他回过神来，听闻对方的话，却是嘴角露出冷笑。

　　这家伙，刚刚裴飞雁想教训自己，不出来当和事老，眼下看对方败象已露，倒是出来正义凛然的说话了。

　　对于这类人，他可没有什么好感，更不会听从对方的话。

　　唰！

　　姜轩身形一闪，速度快到所有人都反应不及，出现在裴飞雁身后。

　　虚无吞炎！

　　裴飞雁当即闷哼一声，身上闪烁护体灵光，没有被实火所伤，但脸色还是一阵苍白。

　　显然，姜轩的虚火，还是成功伤到了他的神魂。

　　“姜兄，你……”

　　镇西王一时怒了，他都已经开口劝阻，没想到对方直接绕过自己，不依不饶！

　　在自己面前还如此强势和霸道，这武玄殿，什么时候出了这么一个家伙！

　　“下次要劝架，请趁早。”

　　姜轩淡漠的道，话语中的揶揄之意镇西王听了出来，脸色不由得有些铁青。

　　“技不如人，这里就让给你们了。两位，我们还是离开这里吧。”

　　裴飞雁看着姜轩的身影，瞳孔急剧一缩，突然服软的说了一句。

　　镇西王和晓芬公主顿时十分意外，神魂宗两名被虚无吞炎所伤的弟子，也有些不服气。

　　不过他们却没有反对，裴飞雁心思缜密，或许另有想法。

　　一行人很快离去，姜轩看着裴飞雁的身影，双眼眯起。

　　“姜兄弟，你刚刚展露的实力，恐怕让裴飞雁猜出了你的真实身份。”

　　铁柱来到姜轩身边，低声道。

　　“知道就知道吧，我们还是赶紧寻找武经，事不宜迟。”

　　姜轩并不在意此事，他本来也没有刻意隐瞒自己的身份，否则早就改名换姓了。

　　“裴兄，你刚刚为何……”

　　离开武玄殿一行人所在后，镇西王不解的问向裴飞雁。

　　就算在精神秘术的交锋上落败，他也不认为裴飞雁会如此长他人志气。

　　“那家伙，真是小瞧他了。没想到大离的绝代天骄，竟然到了我大魂王朝！”

　　裴飞雁吐出一口浊气，目光中满是忌惮，语出惊人。

　　“什么？你说他是？”

　　众人一时纷纷震惊，他们都听闻过大离绝代天骄的名字，只是，他不是应该早死了吗？

　　“你会不会搞错了？”

　　镇西王眉头紧皱，倘若此事为真，武玄殿吸收了一名绝代天骄，绝对是个不小的威胁。

　　何为天骄？把同时代的俊杰们压得喘不过气的大人物！

　　倘若这样的人真的到了大魂，他们这些所谓的天才，将会彻底黯然失色！

　　“错不了的，本来以为只是同名同姓，但他刚刚可是以一敌三，还脸不红气不喘。关于大离那位天骄的情况我了解过一些，传闻中他就有第三只天眼，这等特征，可是极其少见。”

　　裴飞雁咬牙，心里固然不甘，却不得不承认这个事实。

　　也只有姜轩就是那位天骄，才能解释他刚刚的失败。

　　“这么说，他如今只有十八岁，不只是容貌看起来年轻而已。”

　　晓芬郡主美眸中一时异色连连，她与这些男人不同，面对优秀的异性，不会产生危机感，反而会情不自禁的被吸引。

　　绝代天骄，绝对配得上她的身份和地位了。

　　“倘若他真是那位姜轩，以那家伙在大离王朝的凶名，不到万不得已，我们还是不要与他为敌。灵族和几个大宗的传人的下场，就是前车之鉴。”

　　裴飞雁谨慎的道，人的皮，树的影，考虑到姜轩在大离做过的疯狂的事情，他可不想与他生死相斗。

　　一个亡命之徒就够可怕了，何况对方还是天赋异禀的亡命之徒。

　　众人一时纷纷点头，眼下寻找大圣传承才是当务之急，没必要与一名可怕的对手死磕。

　　武玄殿的一伙，沿着发现青铜片的地方搜寻了起来，极其细致，不错过一丝可能的痕迹。

　　然而，数个时辰过去，除了又发现几块青铜片外，竟是毫无半点收获。

　　最关键的武经，完全下落不明。

　　“姜兄弟，我们要不要换个地方？继续呆在这里，我们恐怕会一无所获。”

　　铁柱满脸无奈的道，远方不时传来激烈的打斗动静，各个势力的人，似乎在各个地方都有所发现。

　　而反观他们，在这鸟不拉屎的废墟上找了那么久，却没有半点收获。

　　那几块青铜片，虽然还残留有一些圣兵威能，但根本无法重新熔炼修复，不具备多少实用价值。

　　姜轩没有回答，身形悬浮在半空之中，一直在四处查看这片战场。

　　他根据这里的环境，脑袋里不断的尝试重组亘古以前那一战的情况。

　　“倘若两尊圣人最后在这里同归于尽，他们的遗体和遗物，会掉落在哪？”

　　姜轩眼中推衍之色不断。

　　片刻后，他猛地想起了某件事情，目光不由得掠向遗迹中某一方位。

　　“你们在这里继续搜索，我去去就回来。”

　　姜轩随口嘱咐一句，随后展开雷旋翼，风雷声交加，人眨眼消失无踪。

　　剩余三人目目相觑，不知他心中在想些什么。

　　姜轩人在遗迹中频频闪烁出现，神识铺天盖地散出，寻找着自己想找之人。

　　片刻后，某处梯形古建筑后，姜轩身形缓缓落地。

　　“何人！”

　　看到姜轩突兀出现，倚在古建筑之后休息的数人，立即呵斥道，纷纷抽出兵器。

　　“姜某并无恶意。”

　　姜轩从容的道，目光随意一瞥面前的四人。

　　眼前四人，属于真灵教，包括居中的张思璇，身上或多或少都带了伤。

　　真灵教先前找到了妖圣血液，为此与凤族大妖发生了冲突，看来双方战斗非常激烈，真灵教竟阵亡了三人，代价惨痛。


第0352章 出手震群妖

　　“原来是武玄殿的姜公子。”

　　张思璇见来者是姜轩，神色稍稍一松。

　　她最担心的，是又有大妖杀来，若是那样，以他们眼下的状态，应付起来颇为吃力。

　　“不知姜公子找我们所为何事？”

　　张思璇客气的问道，声音细腻动听。

　　“姜某想知道，张姑娘的妖圣血液是在哪得到的？除了妖圣血液，可还有见到妖圣遗体？”

　　姜轩问出了自己来此的主要目的。

　　倘若他的猜测没错，他们搜索的废墟是两位大圣最后大战的地点，那么张思璇得到妖圣血液的位置，就有可能告诉他他所想要的信息。

　　“若有妖圣遗体，恐怕早就一堆人都对我出手了。我只寻到了三滴妖圣之血，其中两滴因为岁月蹉跎，几乎神性全失，而另外一滴，恰巧落进古禁制中，保存十分完整。也就是因为那滴血，凤族的大妖几乎和我们拼了。”

　　张思璇如实说道，这并无什么不可告人之处，同时她挺好奇，姜轩问这个，有什么意义。

　　“这么说来，那三滴血液并非事前保存好的，更像是无意间飞溅出去？”

　　姜轩眼露奇光。

　　“看起来是这样没错，看得出当年两位大圣有过惨烈的一战，并且一切来得十分突然。”

　　张思璇点头道。

　　“能否冒昧，请张姑娘带我走上一遭，看看那几滴妖圣血的原先所在地？”

　　姜轩提了个不情之请。

　　张思璇稍稍迟疑，随即摇了摇头。

　　“不是我不想帮姜公子，只是我们的情况眼下你也看到了，若是在这遗迹中乱跑，还重返故地，难免被其他人盯上。得到妖圣之血，我们已经心满意足，现在就只想专心疗伤，等待风穴重开，离开这里。”

　　“若是我可以护佑张姑娘你们这一路平安呢？诸位在这里，也并非就安全。”

　　姜轩尝试着说服。

　　“就凭你一个人？”

　　一位真灵教的男弟子听闻，一时有些好笑的目光。

　　眼前这人，不过命丹中期，竟然说要护佑他们四个人，着实有些自信过头了。

　　“这……”

　　张思璇一时有些犹豫，她也觉得，姜轩话说得过了头。

　　“我愿意再以圣兵碎片相赠。”

　　姜轩不假思索，翻手取出了一枚青铜片。

　　这样的青铜片，他们寻到了好几枚，作用并不大。

　　“圣兵？”

　　真灵教的几人眼睛一时都亮了，姜轩将青铜片直接扔到了他们眼前，让他们能够仔细查看。

　　“好锋锐的气息！”

　　先前说话的男弟子无意中被圣兵碎片所伤，吃惊道，一时确定姜轩所说不假。

　　真灵教的人一时心动了，这青铜片虽然实用价值不高，但研究价值还是挺大的。

　　“那好，我们就陪姜公子走上一遭，不过沿途若是遇到攻击，姜公子必须帮忙才行。”

　　张思璇最后点头同意了，姜轩微笑答应。

　　一行人破空而起，朝着发现妖圣血液的地点而去。

　　“就是这里了，三滴圣血，若我记得没错，大概坠落在这、这和那里。”

　　来到目的地后，张思璇指了几个地方。

　　姜轩看着这里，目光掠向铁柱等人所在的废墟远方，神色变得凝重。

　　妖圣血的所在地，与他推测的大战地，相差得有点远。

　　姜轩站在原地，眼中一时推衍光芒不断，不断的在脑海中重新构建亘古那一战的可能情形。

　　“真灵教！可让我找到你们了，将我妖族大圣的血液还来！”

　　一声振聩发聋的龙吟声传来，一头紫色蛟龙破空而至，身后跟着凤族和蛟族的几名大妖。

　　真灵教的四人，一时神色都变了。

　　那紫蛟身后的凤族大妖，正是先前被他们击败逃掉的众妖之一。没想到它折损了自己的同伴后，竟是向蛟族求助了。

　　“交出妖圣血，否则杀无赦！”

　　紫色蛟龙身下雷云滚动，有一道道闪电交织闪烁，声势非常惊人。

　　这是一头罕见的雷蛟大妖，战力惊人，张思璇等人脸色变得难看起来。

　　姜轩回过神来，看向雷蛟大妖，北冥剑出现在手上。

　　他答应真灵教的人护佑他们这一路的安全，如今虽然麻烦比想象中棘手一些，还是要履行承诺的。

　　“嗯？”

　　感应到姜轩的反应，雷蛟大妖灯笼般的巨眼一瞪，张口吐出一颗雷球。

　　噼里啪啦！

　　电芒交织闪烁，散发出毁灭性的强大力量，一下便轰向姜轩。

　　唰。

　　姜轩瞬间消失，下一刻出现在雷蛟大妖的头顶，铿锵！

　　一剑如奔雷，朝着蛟龙头狠狠斩下，一时间，火星四溅。

　　“吼！”

　　雷蛟大妖防御力极其变态，姜轩的一剑竟只是破碎了一些鳞片，饶是如此，也激起了它的凶性，转头张开血盆大口，朝着姜轩咬了过来。

　　唰。

　　雷旋翼一晃，姜轩电光石火间消失，下一息双脚踩在了雷蛟大妖的背上。

　　“你这家伙，竟然敢挑衅我。”

　　雷蛟大妖因为姜轩的一系列举动震怒无比，身体翻腾间，大波的雷光溢出。

　　嗤嗤嗤。

　　姜轩身上天元剑气护体，沐浴在雷霆之中，一时万法不侵。

　　“不错，果然是得天独厚的妖族，我的一剑竟然劈不开。”

　　姜轩翻手收掉天元剑，举起一掌，掌印间，有汹汹火光聚集而来。

　　天地元气一时躁动不安，雷蛟大妖瞳孔稍稍一缩。

　　火神印！

　　姜轩一掌拍了下去，直接在雷蛟身躯上留下一道烙印，滚滚青烟冒起。

　　雷蛟一阵哀嚎，它的同伴见状，纷纷大惊失色，想要拦住姜轩。

　　唰唰唰。

　　它们刚出手攻击，姜轩身影立即如鬼魅般消失，所有的攻击，自然落了空，降临在了倒霉的雷蛟大妖身上。

　　轰轰轰！

　　下一刻，雷蛟大妖满身狼狈的从能量风暴中逃出，身上红一块青一块，甚至还有烤肉的香味弥漫。

　　嗖。

　　姜轩人悬浮在半空之中，镇静的看着一阵手忙脚乱的众妖。

　　刚刚几息功夫，他借助令众妖望尘莫及的身法和速度，着实让它们吃了一个大亏。

　　真灵教的四人，一时都张大了嘴巴，因为姜轩那副游刃有余的样子吃惊不已。

　　要知道，那雷蛟大妖，可是达到了命丹后期的水准，凭借天赋，比一般的命丹后期还要强出许多，接近命丹巅峰，竟然被玩弄于股掌之间。

　　“臭小子，我要把你大卸八块！”

　　雷蛟大妖怒不可遏，无数雷蛇在他身边四窜，天空中，聚集起一片滂沱的乌云。

　　“还不收手，我可就要真出狠招了。”

　　姜轩眉毛一扬，他刚刚并没有全力以赴，只是想逼退这群大妖，但看来，似乎刚刚自己的警告没有起到应有的效果。

　　吼！

　　雷蛟大妖用实际行动回应了姜轩，身上雷光交织成片，最后竟化出一头数百丈长的蓝色雷龙。

　　呼呼呼。

　　风起惊雷，虚空刮起阵阵雷电风暴，雷蛟大妖的同伴们，一时都是忌惮的飞退开来，不敢在他发怒之时靠近。

　　姜轩神色微凝，这股雷电之力，已经极其恐怖，若是正面扛下，他必定受伤。

　　但雷龙的攻击范围极广，他若避开，则真灵教的几人要受伤。

　　“看来只能这样了。”

　　姜轩手腕一翻，手上戴着的混沌灵珠发出光芒。

　　嗖嗖嗖。

　　一时灵珠脱落，化为十二个光团，飞向雷蛟大妖。

　　“这是什么东西？”

　　雷蛟大妖不知混沌灵珠的威力，只本能的感觉到威胁。

　　十二个光团围绕着它，迅速飞舞起来，同时竟与雷蛟大妖抢夺起空气的雷霆之力。

　　混沌灵珠，身为灵族的传承之宝，本来就能聚纳八方元气，这其中自然也包括雷元气。

　　有人争夺元气，雷蛟大妖体表的雷龙顿时光芒有所衰弱。

　　十二个光团，急剧的膨胀，其内光电交织闪烁。

　　最后，每一个光团膨胀到十丈大小，在姜轩心念催动间，又极速收缩起来。

　　半年多的熟悉和掌握，姜轩对这尊传承之宝，早已能够灵活运用自如。它所能发挥出的威力，也从未让他失望。

　　“爆！”

　　姜轩轻吐一字，在雷蛟大妖还来不及反应的情况下，十二个光团，一下子爆发出了耀眼的强光。

　　轰轰轰轰！

　　雷龙虚影崩溃了，斑斓的能量风暴中，传来雷蛟大妖撕心裂肺的哀嚎声。

　　狂风呼啸，真灵教的张思璇等人，急急忙忙退后，唯恐被卷入余波之中。

　　姜轩人在空中，衣袍随着罡风的吹拂猎猎作响。

　　散落的混沌灵珠，悄无声息的回到了他的手腕上。

　　这一招，消耗掉了他两成的元力。

　　但与它所带来的强大破坏力相比，却是十分划算。

　　噗通。

　　雷蛟大妖遍体鳞伤，百丈长的身躯摔落在了遗迹间，气息萎靡不振。

　　饶是它防御力强横无比，也扛不住混沌灵珠的可怕一击。

　　“还不带着它滚？”

　　姜轩漠然的扫了远方被震慑住的诸妖一眼。

　　他并不想下杀手，这里毕竟是妖神域的地盘，谁知道这只天赋异禀的雷蛟，背后是不是有什么靠山。

　　几头大妖回过神来，想起刚刚那可怕的一幕，头皮发麻的赶紧带着雷蛟大妖逃走了。

　　姜轩飞身落在真灵教四人的面前，几人看着他的目光，与先前完全不同了。


第0353章 武！

　　在刚刚之前，真灵教的众人，都对姜轩护佑他们的说法内心充满了不信任。

　　他们答应带路来此，多半还是看在那圣兵碎片的份上。

　　然而谁想得到，在凤族和蛟族联手袭来的情况下，眼前的男子，竟然以一己之力，生生帮他们击退了强敌。

　　倘若不是姜轩，无论他们身处遗迹何处，恐怕被诸位大妖找到只是早晚的问题。而以那头雷蛟大妖的强势，还有其他诸妖辅助，他们的胜算，可以说是极低。

　　甚至到最后，可能就只有一两人能够活着离开遗迹。

　　本是相互不亏欠的一场交易，但随着姜轩帮忙击退大敌，却悄然间发生了变化。

　　“多谢姜公子出手相助。”

　　张思璇眼露复杂之光，她本是真灵教的圣女，大魂王朝有名的真龙天才，但刚刚见识过姜轩这般实力，却仍是心生骇然之感。

　　特别是最后的那一击，威力之大，若换做是她，绝对会比雷蛟大妖伤得还重。

　　“张姑娘客气了，我答应你们的事情算是做到了。多谢指路，就此告辞了。”

　　姜轩不冷不热，面对面前冰肌玉骨，闭月羞花的张思璇，也没有半点心思，就好像在他面前的，与木头一般无二。

　　“姜公子，此物归还于你。”

　　张思璇轻咬贝齿，把青铜片重新递给姜轩。

　　姜轩略微错愕。“这是何意？”

　　“姜公子刚刚帮我们击退强敌，此等恩情，已经超过原本我们允诺的小忙。思璇不喜欢占人便宜，实在不好意思再收下这圣兵碎片。”

　　张思璇如实说道，倘若帮姜轩指了一下路，不仅换来一份救命大恩，还有圣兵碎片的馈赠，她自己会觉得过意不去。

　　姜轩看对方倔强高傲的眼神，明白的点了点头，收掉青铜片，就此离去。

　　唰。

　　雷旋翼一展，姜轩来无影去无踪，踪迹快到肉眼根本分辨不清。

　　“这姜轩即便不如大离王朝的那位姜轩，实力也绝对差不到哪里去了。就是不知道，他今年是几岁？”

　　张思璇喃喃间有些失神，姜轩的实力，给她留下了深刻的印象。

　　姜轩回到了铁柱等人所在的废墟，三人在他离去的这段时间内，依然没有半点收获。

　　“姜兄弟，情况如何？你可是有了新的想法？”

　　几人凑上前来，对姜轩刚刚的行踪有些好奇。

　　“已经有一些头绪了。”

　　姜轩点点头，随即来到废墟中间，远眺四方，不时又往一眼上空。

　　废墟周围，空荡荡的，一切早已化为了灰烬。

　　而上空，则是两色光芒交织形成的龙卷风，能量奔腾呼啸，洋溢着毁灭性的气息，更是让人触目惊心。

　　“两圣大战，必然打得天崩地裂，假设在那一战中，圣兵崩塌，妖圣之血飞溅到遥远之处……”

　　姜轩眼中推衍之光不断，脑海之中，形成一幅幅画面，与废墟的环境交相验证，似乎形成了一幅幅实景景象。

　　他腾空飞行，沿着废墟飞来飞去，动作有些古怪，看得铁柱三人丈二和尚摸不着头脑。

　　“当战斗到最激烈的时候，这片地带彻底沦为废墟，但遗迹其他地方，却保存尚算完整，必然有一个地点，缓冲了大圣的碰撞之力！”

　　姜轩眼中猛然爆出精光，抬头看向苍穹，看向那两色光芒形成的漩涡处。

　　“之前几乎没有注意到，但实际上，比起从外界所看到的，这龙卷风的高度，似乎要低上不少。”

　　姜轩嘴角一勾，有些明白了怎么回事，身形逐渐腾空，朝着那龙卷漩涡而去。

　　他停在了离至高点还有五丈距离的地方，到达这里，两色光芒透出的气息已经十分令人心悸，那罡风缕缕袭来，令人如履薄冰。

　　姜轩双眸发光，努力的想要看透这漩涡。

　　“若猜测没错，这龙卷风，实际上是双层的，在这之上，应该还有一层空间。而两位大圣昔年一战，最后的战土，便是抛飞落在了这上面。”

　　姜轩低下头看向废墟的轮廓，上下一一对应，发现十分符合，心中更加笃定。

　　“只是，如何能通过这里？”

　　姜轩紧皱起眉头，到达这里，风暴的撕扯之力已经极其惊人，贸然进入其中，他也无法确定自己是否能全身而退。

　　嗖。

　　肩头上，一道光芒闪过，天损蛛突的钻出，一双三棱瞳孔里满是雀跃和垂涎的眼神。

　　这种眼神，只有在它见到令它心动的矿石和玄兵时才会露出。

　　“你这小家伙。”

　　姜轩眉头一跳，他可是三申五令，不让这小家伙随便出来的。

　　幸亏这里已是高空，离遗迹有一段不短的距离，天损蛛又小巧玲珑，应该没有什么人注意到。

　　一股雀跃的精神波动传来，天损蛛竟是想要钻入眼前的漩涡之中。

　　姜轩暗道果然，能让小家伙都跟着如此兴奋，这漩涡之内，大半真的有自己想要找的东西。

　　“我也想进去，不过可不是一件容易的事情。”

　　姜轩无奈道，元力化形，化为一只虚幻大手，试着摄向那漩涡之中。

　　嘭。

　　元力大手一碰触到漩涡，立刻被绵绵无尽的拉扯之力撕扯，撑不过三息时间，直接就崩溃了。

　　姜轩瞳孔一缩，此等恐怖的力道，就算是他的本体进入，也不知道能撑多久时间。

　　倘若到达安全区域所需要的时间稍微超过承受能力，他就有可能埋葬在虚空风暴之中。

　　“莫非宝山就在眼前，却要空手而归了？”

　　姜轩眼露失望，好不容易发现那武经可能的所在地，却被这么一道天堑生生阻断。

　　噗！

　　天损蛛突然张嘴一吐，“咻”，一根斑斓蛛丝，径直贯入了眼前的风暴之中。

　　呼呼呼。

　　奇异的一幕出现了，任凭风暴如何撕扯，那根蛛丝都岿然不动，稳稳贯入其中，其上闪烁彩色光泽。

　　姜轩一时大为讶异，惊奇的看向天损蛛，而小家伙，则是露出了得意的小眼神。

　　“看来蛇王猊的精魂没有白白浪费，沉睡那么久，实力竟然强到了这个地步。”

　　姜轩眼露艳羡，天损蛛不愧是逆天的神兽，看似纤细的蛛丝，竟是坚韧堪比任何神兵利器。

　　噗噗噗。

　　仿佛领会了姜轩的想法，天损蛛张嘴一吐，竟是由头顶开始，把姜轩全身彻底捆缚其中，形成一个如同茧般的存在。

　　嗖。

　　已经贯入漩涡之中的蛛丝用力一拉扯，在巨力下一带，全身捆缚在蛛丝之中的姜轩，就这样硬生生撞入了其中！

　　一阵天旋地转！

　　瀚海般的能量喷发吞吐，撞击向姜轩全身各处，好在，有那蛛丝构成的壁垒霞光流转，将绝大部分力量都给卸了开来。

　　猛的失重之后，姜轩摔落在了软绵绵的地面上，所有的蛛丝，无形中也全部断裂消融。

　　姜轩心有余悸的站了起来，身上并无多少伤势，四目张望。

　　眼下他所在之处，是一处厚厚的积云层，周围有不少碎石旮旯，看过去，已经有很久的岁月没有人到来过了。

　　嗖。

　　天损蛛从姜轩肩膀上弹跳而起，直接朝着某处奔去。

　　姜轩紧跟在后，一会儿便来到了一块石碑之前。

　　石碑古朴无字，上首位置，一颗金色不知名材质的珠子镶嵌在那里。

　　姜轩目光定格在了石碑之上，慢慢走近，脸有喜意。

　　当手触碰到石碑的一刹那，一大段信息流入进了他的脑海之中，犹如洪钟大吕般撞响，亿万星辰幻灭重生，最后定格成了偌大的一个字。

　　“武！”

　　仅仅一字，重若泰山，烙印进姜轩的神魂之中，令他的心神巨震。

　　原本古朴无华的石碑，开始溢出道道强光，仿佛要拔地而起，直冲云霄！

　　姜轩沐浴在金光之中，融入了玄之又玄的道境……

　　五个时辰，十个时辰，时间慢慢推移。

　　双圣传承地中，种种争斗接连发生，陆续有重宝出世，引来人族和妖族的高手厮杀拼命。

　　而姜轩，却是莫名的消失在了传承地中，不为人知。

　　唯有铁柱几人，多少有所猜测，不时望一眼天际，既有期待，也有忐忑不安。

　　一眨眼，限定的三天时间，只剩下最后两个时辰。

　　铁柱和两名舵主，在姜轩失踪的时间里，联手探寻险地，负伤的同时，也多少有些收获。

　　“武玄殿的诸位，你们身边的那位姜轩呢？”

　　六焰魔门的吕不敬破空飞过，恰好看到铁柱几人，唯独不见姜轩，揶揄道。

　　铁柱几人默不吭声，关于姜轩的动向，却是不能让任何人知道的。

　　“实力不济，死掉了？也难怪，此姜轩不是那姜轩。”

　　吕不敬哈哈大笑一声，随即遁走，完全的魔修做派。

　　“姜舵主，不会死了吧？他可是进入了那层风暴。”

　　血冰舵主眼露担忧，他并不看好姜轩还活着。

　　倘若对方还活着，怎么也应该要出现了才对。

　　“风穴就快要再度开启了，倘若到时他还没出来，恐怕我们也只能舍弃他离去了。”

　　花舵主轻叹口气，同样不抱多少期望。

　　“姜兄弟不会那么短命的，他可是连零帝冥渊都活着进出过的男人！”

　　唯有铁柱言之凿凿，他曾亲眼见过姜轩从零帝冥渊中出来。

　　比起零帝冥渊，这双圣传承地，怎么也不可能更加危险。

　　他不知道姜轩身上具体有什么秘密，但相信他，绝对不会是短命之人。


第0354章 受宠若惊

　　云层之上，姜轩入定多时，全然无觉时间之流逝。

　　金光大绽的石碑上，无数如同蝌蚪文般的文字在流动，洋溢着碎金般的光彩。

　　这一过程，持续了很久时间，直到姜轩的识海之中，出现一本厚厚的石书，缓缓悬浮，石碑才失去光彩，恢复成了原状。

　　这时，姜轩也从奇异的状态中退了出来，双眸内蕴霞光，体内强大的血气奔涌动荡，好像火山岩浆要喷发而出。

　　“这就是武经吗？果然奥妙无穷，比起它，之前得到的战技卷轴，根本粗鄙不堪。”

　　姜轩忍不住道，整个心神，还沉浸在奇异的武道世界。

　　“以武入圣境，竟然会拥有这般可怕的战力，几乎傲视群雄。”

　　姜轩双拳紧握，因为武经描绘的武圣之境的强大，而心驰神往。

　　“我修天元剑典，一半本就是炼体。天元剑典配合武经，简直天衣无缝，将有可能开创出前所未有的道！”

　　姜轩心潮澎湃，他以前虽然也修炼战技，但与天元剑典相比，他的体魄反而有点鸡肋，更多的时候只是辅助作用。

　　然而这武经，却能把天元剑典塑造的强大体魄，进行高深层次的开发，使得他整个人，彻底焕然一新！

　　这两种不同的道统，结合在一起，能够迸发出的力量，姜轩自己都无法想象。

　　深吸一口气，姜轩努力恢复波澜起伏的心情。

　　这番机缘，对他意义重大，但若是因此失去了平常心，就反而落了下乘。

　　“这石碑上虽然记载了武经内容，但武圣的大道烙印，却只有第一个触碰之人能够得到。这倒是便宜了我，同时，把这武经取回去，武玄殿的圣人，将从此欠我一个人情。”

　　姜轩有些喜不自禁，这番入双圣传承地，总算没有白费功夫。

　　趁着姜轩心情好，一阵讨好的精神波动传来。

　　天损蛛，在姜轩感悟的这段时间内，一直呆在他肩头上一动不动，不知道是不是也和他一起领悟了武经奥义。

　　此时感悟结束，它垂涎的盯着石碑上镶嵌的那颗金色珠子，姜轩可以感受到它内心强烈的悸动。

　　姜轩仔细端详起这石碑上最为特殊的存在，这金珠，与武经的传承并没有什么联系，看起来就像那位人族武圣，临死前硬生生将其嵌入了石碑之中，不知道有何用意。

　　姜轩先安抚天损蛛，承诺早晚把那金珠给它，同时四下打量起来。

　　之前他都没有好好查看过这里，眼下才发现，这里一片狼藉。

　　“嗯？”

　　姜轩发现云泥之间，散落不少红色光斑，不由得走近一看。

　　令人心悸的妖气涤荡而出，虽然经历了亘古岁月，仍然残留有惊人的能量。

　　“这是……妖圣之血！”

　　姜轩大为一喜，目光一掠，发现保存完整的妖圣血液，杂乱的遍布在云层之间，其数量，竟然骇人的达到了几十滴！

　　他不由得更加仔细的寻找起来，希冀能够找到妖圣遗体。

　　要知道，妖圣遗体，哪怕一根毛发，都是珍贵的圣级材料，价值连城。

　　可惜，姜轩未再能有任何发现，除了那飞洒而出的血液，那妖圣，似乎早在亘古前的那一战中灰飞烟灭。

　　“数十滴妖圣之血，加上武经内的炼体奥义，我的体魄，恐怕能够在短时间内，突飞猛进，肉身扛尊主，不会是梦！”

　　姜轩眼中爆出精光，取出九品魔罐，小心翼翼的装起妖圣血液。

　　妖圣之血，一滴就足以压垮山岳。

　　就是姜轩的九品魔罐，在连续装下二十四滴后，也无法再承受，若是强行装下，魔罐便会破碎。

　　“还有三滴血液，就这么放在这里，可是太浪费了。”

　　姜轩目光闪烁，时间有限，他也不可能就在这里把圣血炼化了，一滴圣血，以他的修为就要消化很长时间。

　　唰唰。

　　姜轩先出手，把石碑连同上面的金珠收进了暗戒之中，天损蛛看到这一幕，眼巴巴的，有些委屈的样子。

　　“别急，它早晚会是你的，不过，得再过一段时间。”

　　姜轩心中有了计量，这是自己修为突飞猛进的契机，自然不能让天损蛛在这里服下。

　　剩下最后三滴圣血，姜轩掌间元力震荡，三滴血液顿时打着旋儿飞了起来。

　　“要走了。”

　　姜轩示意天损蛛回归体内，三滴圣血中的一滴，则是在他的掌控下，缓缓飞坠下了下方风暴。

　　轰！

　　一滴血液融入风暴之中，立即产生了骇人的大爆炸，风暴之中出现一个小型的隧道，姜轩一跃而下！

　　此时，两圣传承地内，三天期限接近尾声，大部分地区的争斗，反倒趋于缓和。

　　三天期限将近，妖族和人族两方的高手都寻获了不少重宝，但最重要的大圣传承，却是不见踪影。

　　随着时间接近，众人都是感到紧张起来，彼此互相猜疑着，是否有人早已神不知鬼不觉的抢走了大圣传承。

　　轰隆隆！

　　正当风穴再度开启只剩半个时辰的时候，天空中的风暴屏障产生了连绵不绝的大爆炸，一个小型的隧道从其内涌现，惊动了遗迹各地的高手。

　　“三天期限提前到来了吗？”

　　众人纷纷抬头观望，却在恐怖的能量漩涡下，看到一道黑衣身影缓缓从天而降，一头长发飞扬。

　　“好强烈的妖气波动，是妖血！”

　　遗迹一角，被姜轩击败过的雷蛟大妖眯起双眼，身边站着诸多同族。

　　它目光定格在高空中的男子身上，等看清楚他的样貌，神色变得狰狞吓人。

　　“是那个王八蛋！”

　　雷蛟大妖几乎不假思索，破空而上，荡漾出的杀气犹如实质！

　　之前败于姜轩之手，它一直觉得十分窝囊，认为是自己大意了，若是从头再来，绝对不会是如此。

　　“那个地方还有隐藏的秘地吗？莫非大圣传承，就在那里面？”

　　人族和妖族大量高手遍寻大圣传承而不着，眼见姜轩奇迹般的从天而降，身边还洋溢着圣血的波动，一时间，不知道有多少人眼红了。

　　“姜兄弟成功了！”

　　铁柱和两位舵主喜出望外，只认为姜轩必定是寻到了武经。

　　然而，他们还来不及多高兴，就看到从遗迹各地，无论人族还是妖族，有大量高手，第一时间朝着姜轩冲了过去！

　　“不好！”

　　三人同时神色大变，赶紧上前就要支援。

　　他们肩负武玄殿的重责大任，就是舍弃这条性命，也绝对不能让身负武经的姜轩有失！

　　“姜兄，你莫非是得到了大圣传承？”

　　神魂宗裴飞雁，带着两位师弟，还有镇西王和晓芬郡主，气势汹汹的冲了过来。

　　他们的目光中，色彩前所未有的明亮。

　　“你竟然没死？好小子，若是得到了什么不该得到的东西，还是交出来吧！”

　　六焰魔门的吕不敬脚踩风火轮，独身接近姜轩，一脸森然的笑容。

　　出口开启的时间就快到了，眼下的姜轩，是唯一可能得到了大圣传承的人。

　　所以，众人都懒得再多做伪装，直接暴露出了内心的真实想法。

　　嗖嗖嗖。

　　妖族一方，蛟族、凤族、五行妖族，诸多大妖也联袂而至。

　　一群人，从空中四面八方，一时间把姜轩团团包围。

　　不过，他们却没有一个人率先动手。

　　不是因为忌惮姜轩，而是害怕自己先出手的话，会便宜了其他人，所以心有顾忌。

　　姜轩刚刚脱离风暴，没想到就一大群人奔向了自己，一副虎视眈眈的样子。

　　他并无任何慌乱，两滴妖圣血液还浮在身体四周，好整以暇。

　　随便一扫，他就看出了众人的念头，嘴角不由得浮出嘲讽的笑容。

　　人为财死，鸟为食亡，在大圣传承的诱惑面前，果然一个个都舍弃了平日里的道貌岸然。

　　他注意了一下，除了自己武玄殿的人，还有真灵教等少数一些人外，其余人都是围住了自己。

　　真灵教是因为先前争夺妖圣血液损失太大，所以无力再参与争斗，否则眼下也不好说。

　　“姜兄弟，我们来助你！”

　　铁柱三人大吼一声，就要上前支援。

　　这番阵势，姜轩犹如瓮中之鳖，命在旦夕。

　　“无妨，退下。”

　　姜轩冷静到令人有些不寒而栗的声音突然回荡在三人脑海之中，令他们一时哑了火，立在了原地，神色一阵惊疑不定。

　　三人互相对视，都怀疑自己是不是听错了。

　　“想不到姜某竟然那么受欢迎，真是受宠若惊。”

　　姜轩微笑着道，眼光如猫看老鼠一般，充满了戏谑。

　　“嗤，是挺受欢迎。你个蛮越府的小小舵主，能有这么风光的一天，也是不容易。”

　　吕不敬拍掌大笑，眼前这人死到临头，竟然还能够如此从容，大大改变了他对他先前的印象，令他高看不少。

　　“你还没回答我们的问题呢，那上面，有什么？”

　　裴飞雁一双青瞳毫不掩饰的闪过嗜血的光芒，他的两位师兄弟的精神力，早已无形中和他融合在一起，提防姜轩可能突如其来的攻击。

　　比起其他人，他已经知道了眼前这人的真实身份，自然不敢大意。

　　不过，为了大圣传承，冒险与天骄一战，绝对是值得的。

　　谁能笃定，他就不能踩着天骄的尸骨前进，进而独领风骚？

　　“想知道那上面是什么，嗯，打败我，我可以考虑告诉你们。”

　　姜轩眸光从容镇定，但体内，紫黑色的天元剑气，却是在下一瞬，疯狂的暴涌而出，君临天下。

　　“不过，就怕你们做不到！”


第0355章 迅如雷霆

　　就怕你们做不到！

　　姜轩的声音，铿锵有力，振聩发聋，含着强大的自信。

　　听闻这话，不少修者纷纷变色，但也有人嗤之以鼻的冷笑起来。

　　“没想到有人比我还狂。”

　　吕不敬舔了舔嘴唇，方天画戟在虚空一划，戟身上便覆盖起一层魔焰。

　　其他人，也一一有所动作，或祭出玄宝，或术法发动在即。

　　只是，仍旧没有人肯去做那动手的第一人。

　　第一个对姜轩出手之人，不仅要承受姜轩的攻击，同样也会面临各方高手的围杀，极其不划算。

　　没有人有自信以一抵百，所以为了稳妥起见，都希望有愣子先冲在前面。

　　天空中，气氛剑拔弩张，但却诡异的极其安静。

　　“没有人敢动手吗？”

　　姜轩看出了众人的想法，脸上不由得流露出鄙夷之色。

　　“瞻前顾后，就凭你们这种货色，也想打赢我？”

　　他一身衣袍在风中猎猎作响，两滴妖圣血液打着旋儿，在风中摇曳，其上光芒闪烁不定，时而膨胀时而收缩。

　　不少人看到这一幕，眼里露出贪婪之意。特别是一群大妖，对妖圣之血分外渴求，若不是敌人实在太多，早就义无反顾的冲上去了。

　　“没人动手的话，我先来好了！”

　　姜轩虚空一踏，产生连绵不绝的气爆之音。

　　同时，两滴妖圣血液，竟在无形的气浪拉扯下，状态变得极其不稳定。

　　小火神印！

　　姜轩打出印法，没有针对任何一名修者，对象赫然是两滴妖圣血液！

　　“什么？”

　　众人看得一阵心惊，紧接着头皮发麻。

　　轰轰轰！

　　漫天的火元气聚集而来，击中了两滴妖圣血液，于是，本来就呈现不稳定状态的妖圣血液，在下一刻爆发出耀眼的彩光，毁灭性的能量波动，直接淹没了一方天宇！

　　“这小子想同归于尽！”

　　“王八蛋，竟然想拉我们陪葬！”

　　一众高手通通反应过来，惊怒交加中纷纷避退。

　　只是恐怖绝伦的妖气吞吐着，席卷而开，大多数人，因为离得近，根本来不及躲开！

　　遗迹上空，一时爆炸不断，狂暴的能量吞没了一切，不时见到有人血肉模糊的倒飞了出去！

　　铁柱和两位舵主在下方看着，一时目瞪口呆。

　　“引爆妖圣血，与众高手同归于尽，原来姜舵主自知必死，已经有所觉悟，怪不得不让我们靠近。”

　　花舵主眼露悲戚。

　　“这，我不太相信他是这种人。”

　　铁柱吞咽了下口水，感觉事情绝不是那么简单而已。

　　“那个王八蛋！自己死还拖人下水！”

　　神魂宗一伙人，狼狈的从能量风暴中逃了出来，一个个浑身狼狈，头发都烧焦了。

　　可怜晓芬郡主，一身漂亮的衣服破损了大半，露出大片大片的春光，胸前更是呼之欲出，羞愤难耐。

　　“我妖族大圣的血液，竟然这样白白浪费！那小子，就这么死了，实在太便宜他了！”

　　雷蛟大妖痛心疾首的道，说话间嘴里溢出鲜血。

　　先前姜轩带来的伤势它还未痊愈，刚刚又被牵扯进爆炸之中，可谓伤上加伤。

　　最令它痛心的，还是两滴妖圣血液。倘若是它得到，只要能将其炼化，血脉绝对会更进一步，更有可能在短时间内踏入妖王境界。

　　“没意思，就这点能耐吗？”

　　吕不敬神色阴沉，只觉得姜轩选择了最无趣的方式死去。

　　比起其他人，他受到的牵连要小上不少，他脚下踩着的风火轮，令他拥有别人望尘莫及的速度。

　　“你想看看我的能耐？”

　　一个冷漠的声音突兀在吕不敬身后回荡，令他吃了一惊。

　　他立马转身，刚好看到姜轩背后展开青金色的双翼，三只眼瞳呈现纯粹的金色，古井无波。

　　“好得很，你没死！”

　　吕不敬简直喜出望外，方天画戟隔空狠狠一抽，凶焰滔天，就想把姜轩硬生生打爆。

　　这是千载难逢的机会！

　　只要他能迅速解决掉对方，就能夺得大圣传承，之后以自己的极速，完全可以与其他高手周旋到风穴开启。

　　在他眼中，现在的姜轩看着实在太顺眼了，竟然这般成全于他。

　　虚无吞炎！

　　姜轩眉间神眸跃动，瞬间对吕不敬发动肉身和精神双重攻击之火。

　　同时，他也一掌拍了出去。

　　金神印！

　　万千神兵的虚影齐齐涌动，精锐之气撕裂长空，将吕不敬的方天画戟，瞬间震开！

　　恐怖的瀚海般的狂暴之气，暴涌向了对方。

　　而吕不敬，却是被突如其来的诡异虚火入侵体内，一时间方寸大乱，犹如五雷轰顶。

　　这般措手不及下，待到他稍稍来得及反应时，已经被姜轩的金神印给吞没，发出一声凄厉的吼声。

　　姜轩的金神印，本就类似于宝级战技。

　　而在得到了武经之后，结合其内的武道变化，他稍稍改良了一下掌印，令得此印的威力，比平日里凭空提升三成。

　　唰！

　　一招重伤吕不敬后，姜轩看都不看一眼，直接原地消失，再出现时，已经是在了雷蛟等大妖身边。

　　引爆两滴妖圣血液，姜轩的目的只有一个，那就是制造混乱。

　　混乱之中，凭借他的速度，足以击败诸多强敌了！

　　妖圣血液弥足珍贵，正常人怎么可能舍得这么暴遣天物？

　　然而姜轩已经收集了整整一罐的妖圣血，剩下的三滴，本来就是其中灵性流失较大的，引爆掉也毫不心疼。

　　“你没死？”

　　雷蛟大妖看到姜轩突然出现，一阵心惊肉跳，先前被对方击败的阴影笼罩上心头。

　　刚刚那股爆炸，范围极广，他们这群离得远些的都受到了波折，他又怎么想得到姜轩能够和没事人一样？

　　“之前饶你不死，你还继续来搅浑水。”

　　姜轩只说了一句，大手便拍了出去。

　　火神印！

　　汹汹烈焰一时疯狂聚集而来，有两条墨蛟护住雷蛟大妖，召来雨水，想要与姜轩抗衡。

　　“太弱了！”

　　姜轩一掌去势不减，硬生生将雨水通通蒸发，方圆数百丈内，完全化为了岩浆地狱。

　　轰轰轰！

　　蛟族的一众高手，齐齐倒飞了出去，伤的伤，死的死。

　　唰。

　　姜轩再次消失，继续寻找下一个目标。

　　“姜轩！”

　　裴飞雁见到姜轩骤然出现，吓了一大跳。

　　虚无吞炎！

　　他还来不及多说什么，和两位师兄弟就一起中了招，惨嚎不已。

　　他们三人原本精神力融合叠加，但因为刚刚的爆炸，一时中断了，没想到姜轩会在这时出现。

　　“竟然还敢主动出手。”

　　镇西王眸子阴沉，身上涌荡出一阵虚幻的深蓝宝光。

　　“嗯？”

　　姜轩脸色稍变，突然间，竟是有一股寒意蔓延入自己的体内。

　　那股寒意，针对的并非肉身，而是灵魂。

　　它仿佛拥有将神魂给冻得支离破碎的能力，一出现，就令他思考和反应都慢了下来。

　　“大魂皇室，走的也是魂道，而且诡异的程度，还在神魂宗之上。”

　　姜轩内心凛然，眉间神眸看向镇西王，就想对他发动虚无吞炎。

　　“勾魂夺魄！”

　　晓芬郡主也出手了，浑身衣不蔽体的她，羞恼之下对姜轩悍然出手，面孔上，竟有蓝色的奇异兽影一闪而现。

　　轰！

　　识海之中，姜轩的元神一震，感觉有一股无形的力量，想把自己的元神拉出肉身。

　　命丹境的元神，还极其脆弱，若是曝露在外界，随便一点攻击就足以将其毁灭。

　　晓芬公主的这一手，着实诡异强大得很，不仅暂时打断了姜轩的出手，还令他一下陷入危险境地。

　　“想得美！”

　　姜轩意志坚定，终没有让人这般容易的拉出自己的元神，他以剑意直接斩断了这股诡异的联系，身体恢复自由。

　　不过这时，他也慢了一拍，神魂宗的三人，勉强缓了过来。

　　这批人，在精神的造诣上都颇高，虚无吞炎分散攻击，又怎么可能真的将他们重创？

　　“裴兄，你们以瞳术攻击，我以冰魂宝术辅助。晓芬，你负责把他的元神拉出，给予致命一击！”

　　镇西王目光凶残，众人之间，一下子分工明确。

　　以他们如此多人之力，联手精神攻击下，姜轩绝无幸免的道理。

　　“灵族的磐心项链要是没坏就好了。”

　　身处危机，姜轩不由得想起毁于零帝冥渊下的磐心项链，倘若有那防御精神攻击的异宝，加上万年寒蚕衣，他就可以在这边战场随意纵横，甚至刚刚根本不需要借助妖圣血液的爆炸。

　　眼前这批人，是最大的威胁。

　　姜轩看着蠢蠢欲动的一伙人，眼里迸发出凌厉的杀气。

　　他有万年寒蚕衣护体，还有极速辅助，其他人就是围攻也讨不到便宜。

　　然而擅长精神秘术者，却是能够对他构成巨大的威胁，神魂宗三人联手，精神力就已经远远超过了他，何况还有皇室的两人在。

　　因此，只有这群家伙彻底失去战斗力，他才能够安心的在众多高手之间周旋。

　　噗噗噗噗噗！

　　心神电转间，姜轩神眸催动到极致，一口气对五人同时发动了虚无吞炎！

　　这一下，五人同时身形稍颤，但却没有受到大的影响。

　　分散成五股的虚无吞炎，根本伤不了他们，姜轩也明白这点，只是想借此争取时间罢了。

　　锵！

　　下一瞬，地元本命剑从姜轩体内一跃而出，快到完全看不清虚影。

　　这把暗杀之剑，拥有一等一的极速，就是雷旋翼全力催动下，也完全无法相比。

　　噗！噗！

　　它瞬间没入两名神魂宗弟子体内，留下触目惊心的血洞。

　　两人只感觉胸口剧烈痛楚，低头一看，满是鲜血，却没有看到飞剑的轨迹。

　　噗通！

　　两人径直摔落长空，生死不明。


第0356章 金戈铁马！

　　“两位师弟！”

　　裴飞雁回过神来，又惊又惧。

　　“咻。”

　　地元本命剑在空中一个急回旋，故技重施，杀向裴飞雁。

　　嘭！

　　只是，裴飞雁身上有强大的护体玄宝，与先前两人完全不同，一时扛下了攻击。

　　姜轩暗叹可惜，心念一动，地元本命剑又极速移形换位，杀向皇室的两人。

　　砰砰砰！

　　镇西王和晓芬郡主身体一个踉跄，虽然受到地元本命剑袭击，却是凭借护体的异宝，没有受伤。

　　“可惜，现在的地元本命剑，虽然攻击速度够快了，但威力却是欠缺，这也是加入零道感悟后最大的问题。想要弥补这一缺憾，恐怕也只有天元剑典踏入第五层，成就地元剑阵才能做到。”

　　姜轩暗道可惜，地元本命剑虽是一等一的暗杀之剑，但遇上强大的护体玄宝就没辙，不然的话，他刚刚就一口气解决这些人了。

　　“也罢，我自己动手！”

　　姜轩眼中寒光一现，风雷声起，就突兀接近了晓芬郡主。

　　小地神印！

　　势大力沉的一掌拍了出去，姜轩辣手摧花，晓芬郡主嘤咛一声，从高空摔落，失去战力。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩身形快若光影，又继续压着镇西王打，令他狼狈不堪，捉襟见肘。

　　“那家伙没死！在这里！”

　　“别让他为所欲为，一起擒下，逼出大圣传承！”

　　这时，妖圣血液带来的黄金时间过去了，诸多高手注意到姜轩未死的事实，纷纷杀了过来，气势汹汹。

　　“再灭一人，我可高枕无忧！”

　　姜轩眼中爆出精光，北冥剑落入手中，同时地元本命剑融入。

　　铿锵！

　　耀眼的剑虹落下，求败剑法之折戟沉沙！

　　一往无前的剑意，直接崩裂了镇西王的防御，他鲜血四溅，血肉模糊，终于也不支倒地。

　　这时，众多高手也围杀了过来，神魂宗唯一没失去战力的裴飞雁，一时悄悄松了口气。

　　几十名命丹境，一起围攻向了姜轩，似乎大局已定！

　　“最棘手的家伙已经都解决了，剩下一个裴飞雁，他的精神秘术只有被我完虐的份。这里，已无人能够再威胁我！”

　　姜轩心中大定，雷旋翼高速展开，电闪雷鸣，风声呼啸间，在漫天高手中杀进杀出，生猛得一塌糊涂。

　　高手虽多，却无一人能够追到他！

　　攻击再强，对他也犹如清风拂面！

　　姜轩提着北冥剑，如入无人之境，百家剑法施展开来，一会儿便有一名尊者不敌败退。

　　“他怎么可能那么强！难道他已经达到了尊主境？”

　　众人围杀，却拿姜轩没辙，反而让他一个个斩落马下，于是，很快恐惧和惊疑在众人之间弥漫。

　　尊主，根本不可能进入这处妖族的古地，但众人看着姜轩，却仍是有这种荒谬的想法。

　　“他到底是谁？武玄殿有这样一位天纵之才，为何一直无人知晓？”

　　“他是被雪藏起来的武玄殿传人吗？放眼整个大魂年轻一辈，根本想不出一个能够与他匹敌之人！”

　　大魂的命丹境修士们，心惊动容，看着同伴一名名倒下，而姜轩仍然像疾风骤雨，杀他们如儿戏，斗志渐渐丧失。

　　“人族碎虚境下，竟然有这么一个人物！莫非他们以什么手段，将一名尊主封印修为送了进来？”

　　妖神域的大妖们也叫苦不迭，他们防御极其强悍，但姜轩的剑气，却是犀利异常，好像无视种族的体质差异一般，随意便能破掉他们的防御。

　　有蛟族爪子被切断，有凤族羽翼断裂，就连木妖族和水妖族这等难杀的族群，都被他诡异的虚火攻击灭掉。

　　举世无敌，所向披靡！

　　这一刻，所有人看着那道光影，看着那快到没边的北冥剑，都生出了高山仰止的挫折感。

　　“姜轩！你是那个姜轩！”

　　下空中，吕不敬满身是伤的冲了上来，眼眸中，有着疯狂而炙热的战意。

　　他的声音，如同轰雷炸响，在众人脑海间回荡。

　　姜轩？那个姜轩是谁？

　　“大离的绝代天骄，原来你一直没死！可笑我之前竟然一直没发现！”

　　吕不敬一脸狰狞，浑身激荡出汹汹的魔焰。

　　先前被姜轩以迅雷不及掩耳之势击败，他内心骇然无比。

　　随后站在下方，亲眼目睹他如同杀神般随意纵横，无一人能够抵抗。

　　那青金色的双翼，那奇异的三只金色眼瞳。

　　他联想起了传言中那位天骄的种种特征，终于身体巨震，明白这蛮越府的舵主姜轩，就是那位他神往已久，恨不得与其一战的绝代天骄！

　　“吼！”

　　吕不敬满脸疯狂，发出如同野兽般的咆哮声。

　　他体内的热血沸腾了，凌霄的战意充斥在心头。

　　今天这一战，他渴望已久！

　　众人听闻他的话，一时都是意识了过来，纷纷倒抽凉气。

　　原来此人就是那位名震大离九州的绝代天骄，果然传言不如亲眼所见，对方果真强悍到一塌糊涂。

　　“与天骄为敌，开什么玩笑？连灵族传人都被他给斩了，我可不想成为天骄证道路上的垫脚石！”

　　“若是天骄得了大圣传承，我无话可说，心服口服，就此退下！”

　　并不是所有人都和吕不敬一样有吞天噬地的野心，知道姜轩的真实身份后，原本围攻他的人，一下去掉了大半。

　　“他就是大离的那位天骄？”

　　遗迹下方，真灵教的一伙人，震惊无比，张思璇微微张开小嘴，眼里有些失神。

　　“姜舵主他……”

　　铁柱身边，血舵主和花舵主咽了咽口水，他们已经从铁柱口中，彻底了解了一切。

　　“天骄，接我一击！”

　　吕不敬从不断退后的人群中杀了过来，风火轮催动到极致，也唯有他能勉强跟上姜轩的速度。

　　“如你所愿。”

　　姜轩停下身影，凌立虚空，北冥剑遥遥一指。

　　“人有六欲，眼、耳、鼻、舌、身、意！”

　　吕不敬口中传出缕缕魔音，身体周遭，随即出现六股玄冥之火。

　　每一股火焰，都缭绕着不同的意境，吕不敬身处其中，犹如置身于地狱的大门前，化身成了一名修罗。

　　“禁你诸般欲，六焰焚诸天！”

　　吕不敬的方天画戟抽了过来，整个虚空，完全都扭曲了，无尽的魔焰喷吐着。

　　修为弱的人，在这一刻全部五感失灵。

　　姜轩置身于风暴中心，感觉有无形的力量笼罩自己，这一刻，他好像瞎子和聋子一般，连近在眼前的攻击，都看不见了。

　　更骇人的，他内心的种种情绪，喜怒哀乐，好像都被引动了出来，只是因为吕不敬的精神修为不如他，所以无法真的动摇他的心神。

　　“好厉害的手段，这六焰魔门的宝术，竟有与虚火相似之道。只不过，这样就想打败我，还是差得远了！”

　　姜轩眸绽冷电，背后浮现般若魔像的虚影，体内的天元剑气，疯狂注入北冥剑中。

　　求败剑法，共有九式。

　　每一式剑法的名字，实际上对应着林求败当年的一种心态，象征一股剑意。

　　林求败是大器晚成者，修剑五百年之际，才终于开窍，领悟出了求败剑法。

　　而第一式折戟沉沙，是他最初所创，代表着他当年在重重挫败后，破釜沉舟的决心。

　　第二式，则名为金戈铁马，象征着他走出自我的剑道之后，开始南征北战，企图败尽各路剑修的意志。

　　姜轩很早前就掌握了两式剑法，只不过受限于人生阅历，对于第一式领悟更加深厚。

　　眼下，立于妖神域这异族之地，身边是人族和妖族众多强者围攻，他心有感怀，剑光飞转间，却是行如流水般的，施展出了第二式！

　　金戈铁马，气吞万里如虎！

　　耀眼的剑意爆发，直入云霄，一时冲垮了无尽涌来的烈焰。

　　“杀！”

　　吕不敬感受到那睥睨天下的剑意，却是无所畏惧，咬着牙不断挺近。

　　他的方天画戟在急速的颤鸣，他的身体，因为承受不住巨力，在不断的渗出血迹。

　　姜轩一剑，像是抡动了整片天地，人族和妖族两族高手，在两位高手的碰撞之下，被气浪卷翻了出去，心神骇然无比。

　　裴飞雁人在罡风中不断狂退，心中不由自主的生起挫折感。

　　他向来与吕不敬齐名，但眼下他与天骄的对决，却让他生起自己不仅不如姜轩，还远远被吕不敬给甩掉了的错觉。

　　锵！

　　方天画戟和北冥剑，最终碰撞在了一起，瀚海般的力量喷吐着。

　　哇。哇。哇。

　　吕不敬连吐数大口鲜血，浑身都被皮肤渗出的鲜血浸透。

　　但他却在笑，笑容狰狞阴森，丝毫不顾伤势，继续疯狂的与姜轩硬撼。

　　这是一个魔一般的男子，不惧天地，视性命如草芥，哪怕这条命是自己的。

　　姜轩浑身被天元剑气包裹，识海中紫微星也大亮，抵御着六欲之火的侵蚀。

　　“结束了！”

　　姜轩猛的一提力，地元本命剑中渗透出古皇之气，融入北冥剑中。

　　轰！

　　北冥剑一下子更加大放异彩，最终将吕不敬的方天画戟硬生生斩断。

　　而吕不敬整个人也被震飞出去，彻底化为了一具血人，在空中翻滚了几圈，最后狠狠摔在了遗迹中，不敌惨败！


第0357章 青莲圣物何在？

　　高空中，独剩下一人一剑，衣角飘飘，如神祗临尘。

　　“还有谁想来试试？”

　　姜轩眼中精芒如电，一一扫视剩下的所有人。

　　诸多高手的目光与其对峙，情不自禁的避了开来，内心一阵胆寒。

　　刚刚那一剑气贯长虹，实在令人生不起半点反抗之心。

　　先前众多高手围攻，尚且未能取得效果，如今死的死，伤的伤，剩下的都是散兵游勇，还有希望战胜吗？

　　裴飞雁灰头土脸，脸上神色一阵变幻不定，最终咬了咬牙，退到了一旁。

　　他不知道姜轩经历过刚刚的大战之后，还有多少力气，但他绝不想冒险，更不想触犯到对方的底线。

　　大离天骄的凶名实在太盛，所有人都知道他是个心狠手辣的主，若是真把他给逼急了，完全可能不计一切代价的把人给灭了。

　　遗迹内一时鸦雀无声，众多修者虽有不甘，却是悄悄的退了开去。

　　“姜兄弟，你抓紧时间恢复一下。”

　　战斗结束，铁柱三人飞上高空，提醒姜轩道。

　　姜轩点头，取出回元丹药，加紧恢复亏空的元力。

　　刚刚那一系列的战斗，他看似游刃有余，但实际上，却是几乎将所有的杀手锏都动用了出来。

　　也就是众人在遗迹内已经接连战斗数天，状态都不是最佳，否则他绝不会那么轻松。

　　“姜兄弟，事情办得怎样了？”

　　铁柱三人为姜轩护法时，偷偷的询问了一下。

　　姜轩是否成功，间接关系到武玄殿日后的命运。

　　“幸不辱命。”

　　姜轩点点头，三人听闻，一时喜出望外。

　　“还不是高兴的时候，出去外面后恐怕还有危机，我抓紧时间恢复。”

　　姜轩倒是冷静异常，没有被巨大的收获冲昏脑袋。

　　这里可是妖神域，大魂的众多势力深入这里，来抢夺两圣传承，是犯了忌讳的。

　　倘若妖族一方收获不小也就罢了，但就目前来看，妖族实在没有什么特别值得欣喜的收获。

　　而反观人族这边，真灵教得到了妖圣之血，而姜轩更是得到了武圣传承，这些足够令妖族们恼羞成怒。

　　武经的事情姜轩是不会告诉其他人的，但他携带妖圣血从天而降，就是不承认，也已经足够让别人上心了。

　　姜轩预感到了外面，才是真正的腥风血雨，因此产生一种紧迫感，抓紧时间疗伤。

　　没有多久时间，天空中轰隆一声，巨大的漩涡化开，出现一个范围长达数百丈的风穴。

　　“时间到了，走！”

　　众多修者连忙腾空而起，唯恐落后。

　　此时不走，这妖族遗迹内，很快就会遍布空间裂痕。

　　武玄殿的一伙人投入离开的人流中，姜轩不时感觉到有目光落在自己身上。

　　诚然，他虽然以武力让所有人放弃了朝他出手的念头，但大部分人，仍旧时刻谨记，他身上极有可能，得到了大圣传承。

　　“这一次就要看武玄殿的实力够不够了，若他们力量不够，连我都要遭殃。”

　　姜轩摇了摇头，他与武玄殿站在同一艘船上，若是他们扛不住众多大势力的压力，他的下场恐怕也不会很妙。

　　一钻出风穴，各方势力的大佬们，齐齐聚集了上来，各自寻找自己的人。

　　“如何？”

　　洪瀛径直来到姜轩几人身边，眼眸之中，有些火热。

　　姜轩点了点头。

　　洪瀛眼中当即爆出欣喜之光，只是这一份喜悦，很快被他给压了下来。

　　“讲讲事情经过。”

　　洪瀛冷静的道，他感觉有不少人的目光，投射向他们这边。

　　姜轩如实交代，洪瀛听完神色微微凝重。

　　“无妨，他们并没有亲眼所见，何况我武玄殿也不是泥捏的。”

　　洪瀛细想了一下，却是向姜轩保证安全，言语间透露自信。

　　话虽这么说，姜轩心脏还是猛跳了几下，因为就在他们说话的空档，他至少感觉到十多道碎虚境的强大神识落在了自己身上。

　　“想不到武玄殿把大离王朝的绝代天骄给挖了过来啊，洪兄，你藏得可真深。”

　　神魂宗的宗主亲自走了过来，她是名徐娘半老的妇人，说话间透着埋汰。

　　“不错，我大魂王朝多了一名天骄，也算是件喜事。武玄殿实在太见外了。”

　　六焰魔门的尊主也冷笑道，说话间透着一股醋意。

　　因为一个人的存在，本来在各方势力中并不具备优势的武玄殿，一下子成了传承地中最大的受益者。

　　姜轩具体得到了什么东西，各方尊主并不知道。但从对方连妖圣之血都舍得拿来引爆，其收获，绝对足以让任何势力眼红。

　　“让诸位见笑了，姜轩与我一见如故，刚好来到大魂云游，便在我武玄殿谋个差事罢了。”

　　洪瀛微笑道，尽管极力掩饰，但还是看得出他此时满面春风。

　　洪瀛心中暗暗感慨，当初真是做了个明智的选择，倘若不是招揽了姜轩，他武玄殿，今天又怎么可能如此一帆风顺？

　　各方大佬心中虽然妒忌，但却没有失了分寸。

　　进入双圣传承地探险之前，他们彼此早有约定，无论谁获得造化，都不可以撕破脸面。

　　要知道他们眼下身处妖神域，本来面对诸多妖族就身处劣势，若是为了一己之利从而导致内乱，可是有可能全军覆没。

　　因此，至少在回到天断山脉那一边之前，所有人都必须团结在一起。

　　“既然此事已经了结，我等大魂修士，就此退出妖神域，不再叨扰妖族的诸位。”

　　大魂皇室的一名尊主带头朝着众位妖王道。

　　随后，一群人就要准备离去。

　　之前，他们威胁毁坏这处传承地，才获得了和妖王们谈判的筹码。

　　如今这块筹码不在了，还是尽早离去，避免滋生新的事端。

　　“先别急着走！”

　　凤族的妖王语气不善的道，说话的空当，多位妖王分散了开来，隐隐约约想要包围大魂所有修士的样子。

　　诸多人族修士，一时纷纷变色，目露忌惮的退后几步，不肯让它们顺利包围。

　　“你们这是何意？莫非想要撕破脸面，与我人族再次开启战端！”

　　皇室的尊主神色阴沉下来，总共二十多位人族尊主，一时也同气连枝，无形的威压凝聚在一起，抗衡诸多妖王。

　　姜轩等诸多命丹境的后辈，只能站在各自长辈的身后，内心紧张与不安。

　　倘若真的与妖族开战，他们能不能逃离这里，是难说之事。

　　“你们闯我妖神域，来这里分一杯羹，所有的事情我们都可以不计较。但实话告诉你们，这处遗迹，是我妖族‘青莲族’昔日的祖地，当初青莲妖圣死于此处，整个祖地莫名消失，它的传承也就此中落，一直到最近才再现。”

　　“你们之中，必然有人得到了青莲妖圣以本体炼制而成的圣物，若不交出来，绝不会放你们离去！”

　　凤族妖王咄咄逼人的道，其目光，直直锁定在了姜轩身上。

　　诸多妖王，目光都极其不善，势在必得，而姜轩，则明显是它们的目标。

　　“青莲圣物？那是什么？”

　　姜轩感受着诸多妖王的敌视，内心有些发麻。

　　他是得到了武经，但那青莲妖圣的传承，可是一点都没有见到啊！

　　除非说，那些妖圣血，就是妖王们所说的圣物，只是显然，那是不可能的。

　　“青莲大圣？这里原来是那一位的埋葬之地！”

　　皇室的尊主神情一阵动容，不由得也看向了姜轩。

　　怪不得，妖族会不惜引起双方大战也要留住他们，青莲大圣的传承，确实是非比寻常。

　　诸多人族尊主都见识不凡，此时听闻来龙去脉，都是目光凛然。

　　青莲大圣，是妖神域历史上有名的强者，他成名至少在九千年前，是上古时代结束后，公认的最有可能成就皇者大帝的一位妖圣。

　　他在位的时候，曾经令当时两大王朝的人族修士闻风丧胆，他所处的时代，妖神域一度风光无比。

　　然而，有一天，这位妖族大圣，却是莫名的失踪了。传闻，它与一位神秘的高手大战，已经陨落。

　　关于它的传说，可以说是众说纷纭，充满了神话色彩。

　　“原来是青莲大圣的传承，怪不得先前我们谈判时，妖族那么快就妥协，同意让我们也进入传承地。早知道如此，那时我们凭此威胁，完全可以获益更多。”

　　多位尊主一时交流起来，暗暗后悔的同时，略感局面棘手。

　　青莲大圣的传承，对妖族而言意义非凡。眼前的妖王们，为了它的传承，绝对不惜血流成河的。

　　而那时候，恐怕他们之中大多数人，都要就此埋葬在妖神域！

　　“姜轩，你是否也得到了青莲圣物？若是得到手的话，把它交出去吧。有武经，对我们而言就够了，贪心不足蛇吞象！”

　　洪瀛神色沉凝无比，对着姜轩传音道。

　　妖族大圣的传承，对人族而言意义并不大，但却会让妖王们拼命。他们已经得手了武经，实在犯不着再为此冒着性命危险。

　　“我并没有得到那青莲圣物。”

　　姜轩无奈的传音回答道。

　　听妖王们这么说，他第一时间想起了镶嵌在了石碑上的那金珠。

　　然而，那金珠身上可是一点妖气波动都没有，绝不像是什么妖族圣物。

　　“把青莲圣物交出来！”

　　妖王们咄咄逼人，看向洪瀛身后的姜轩。

　　他们从先前离开传承地的大妖们口中得到确认，姜轩是最有可能得到了青莲圣物的人。

　　面对众多妖王的敌意，饶是洪瀛战力无双，也感到了吃不消。

　　“诸位前辈，晚辈确实有所收获，但敢保证，那青莲圣物，绝对不在我的身上！”

　　姜轩深吸口气，只能硬着头皮解释道。

　　这些妖王，随便站出来一个，都足以把他撕成碎片。他若是再不解释，一打起来，就没有回头的机会了。


第0358章 混乱与告辞

　　“空口无凭，谁会听信你的鬼话？”

　　蛟族的一位妖王双眸中流露出杀气，对姜轩所说之话，根本全然不信。

　　其余妖王，神色也一片漠然。

　　诸妖王步步紧逼，仿佛只有把姜轩大卸八块了，才能够相信他说的话。

　　姜轩紧皱眉头，只觉得是场无妄之灾。

　　那青莲圣物他根本未曾见过，却是要承担妖王们的怒火。

　　“人族，你们想继续装蒜也行，但等到圣物显化，看你们如何解释？”

　　凤族的妖王冷笑间，张嘴一吐，一截金光灿灿的梧桐木出现。

　　梧桐木一出现，所有人的注意力情不自禁被吸引住了，那木身上，纹路特殊，波光粼粼，蕴含玄之又玄的气机，强如碎虚境，望上一眼，心神竟仿佛也要沉沦于其中。

　　“圣兵？”

　　人族一方，多位尊主骇然变色。

　　“不对，只是有圣人亲手布下阵纹的法器罢了！”

　　洪瀛目光如炬，一下子看出那截梧桐木的来历。

　　“此物是我族妖圣临行前交予我等，只要在千丈范围内，便能与青莲圣物产生感应。走着瞧吧！”

　　凤族妖王冷笑着看向姜轩，随后激发出了梧桐木上的大道法痕。

　　嗡——

　　梧桐木一时大放异彩，上面出现一头凤凰的虚影，羽毛五彩缤纷，绚烂之极，通体仿佛都燃烧着烈焰。

　　据说，凤族各支族，不论是凤凰、青鸾、还是暗黑鸾凤等族群，其共同的先祖，都是传说中的皇兽不死鸟。

　　凤族后裔，只要修为不断加深，就会逐渐觉醒返古之力，而当其达到圣境之时，就已经拥有了不死鸟的众多神通，包括一定程度内不死不灭的力量。

　　凤族，正是因为继承了先祖强大的血统，才能够屹立在妖神域八大族之一的位置。

　　眼前的这头凤凰虚影，已经与不死鸟有着七八分相似，显然其本尊，已经在妖圣路上，走了很远。

　　“咿——”

　　悠扬的凤鸣声响起，与箫声相似，悦耳动听间，却又蕴含有神圣不容侵犯的威严！

　　唰唰唰！

　　诸多妖王，多位尊主，目光齐齐落在了姜轩身上。

　　倘若青莲圣物在他身上，此时此刻，必然会因为和梧桐木产生感应，而发生异动！

　　然而，出乎所有人意料的一幕出现了。

　　姜轩站立在原地，一点异常也没有出现。

　　姜轩心里悄悄松了口气，看来那金珠，果然不是妖王们口中所说的青莲圣物。

　　轰！

　　正当所有人目光聚集在姜轩身上的时候，真灵教一方，却是有耀眼的青霞弥漫而出。

　　一朵美轮美奂的青莲虚影，骤然出现在了张思璇的身上！

　　呼呼呼。

　　一头金翅大鹏鸟，猛地抓住了张思璇，然后翅膀疯狂一扇，带起了冲天的狂风。

　　嗷！

　　金翅大鹏鸟瞬间冲上云际，以极速，逃遁而走！

　　“真灵教！原来青莲圣物落在了你们的手上！”

　　诸多妖王反应过来后当即大怒，有五个速度最快的妖王，当即化为狂风，冲天而上，追了下去！

　　“你们休想逃出我妖神域！”

　　一位蛟族的妖王恼怒无比，对着还呆在原地的一位真灵教长老和几名弟子，直接喷出了龙息。

　　刚刚，当众人目光聚集在姜轩身上的时候，真灵教的一位长老，当场化为了一头金翅大鹏，把身怀青莲圣物的张思璇给带走了。

　　而其他人，却是还来不及逃走。

　　“你以为我是你想杀就能杀的吗？”

　　留下来的真灵教尊主化为了一头白色的猛虎，张口吐出光波，硬生生扛下了对方的攻击。

　　“杀了他！把不安分的人族通通都杀了！”

　　“这群该死的异族，简直欺人太甚！”

　　妖王们怒吼连连，攻击真灵教的人的同时，也迁怒到了其他势力。

　　为了自保，也为了共谋退路，混战一时间爆发了！

　　“走，此地不宜久留！”

　　洪瀛大喝一声，卷带着姜轩四人，直接往天断山脉的方向飞奔而去。

　　本来所有人注意力都在姜轩身上，发现真灵教才是藏得最深之人后，瞬间所有人都忽略了他，武玄殿，一时遭受到的攻击也最少。

　　洪瀛脚踩无上步法，速度快到惊人，很快就遁出了战圈。

　　轰轰轰！

　　同一时刻，四方天空许多地方，都有乱战爆发。

　　妖族与人族之间彻底撕破脸面了，一些妖王，开始见人就杀。

　　其中，对付真灵教修士的炮火显然最为猛烈，真灵教一位尊主，同时被五位妖王围攻。

　　没有其他人族势力的尊主去帮真灵教，那真灵教的另一位长老直接带着张思璇逃跑了，完全不顾大义，其他势力又岂是傻子，怎么会为了他们，去触犯在怒气中的妖族？

　　姜轩远远看到张思璇几名同门师兄弟在妖王的攻击下灰飞烟灭，死相凄惨，而那位真灵教的长老，也在不断的围攻，气息渐渐溃败，遍体鳞伤。

　　姜轩一阵心有余悸，好险！倘若青莲圣物是在他的身上，眼下遭遇到这等可怕攻击的，就是他了。

　　洪瀛马不停蹄，带着姜轩等人一路狂逃，第一要务，是到达安全之地。

　　不多时，众人在一片隐蔽的大荒中落下，洪瀛一脸轻松的笑容，同时期待的看着姜轩。

　　“多亏了真灵教吸引了所有注意力，否则恐怕还有不少人会图谋你身上的武经。”

　　姜轩点头，翻手将铭刻了武经内容的石碑交到了洪瀛手上。

　　洪瀛神色一时变得郑重，双手颤抖着接了过去。

　　身为武玄殿的副殿主，他比任何人都要清楚，这块石碑究竟拥有什么样的意义。

　　铁柱几人都屏住了呼吸，满眼好奇，很想知道武经上都记录了什么。

　　洪瀛接过石碑，神识渗透进去其中，旋即闭眼，眉头时而紧皱，时而舒张，表情十分精彩。

　　众人都不敢打扰，静静的在一旁等候着。

　　半个时辰后，洪瀛睁开了双眼，眼中精光四溢。

　　“武经就是武经，将人体宝藏之秘阐述得一清二楚！”

　　他心情亢奋的道，这武经，他只是初步浏览，以前许多对武道的不解之处，就已经茅塞顿开。

　　“姜轩，这一次你立下了大功，我一定会禀告殿主。”

　　洪瀛郑重承诺，在殿主寿元无多的当口，这部武经，将有可能令他起死回生，更进一步。

　　因此，姜轩所做之事，从某种意义上来说，对殿主堪比救命之恩。

　　“这不过是晚辈分内之事罢了。”

　　姜轩客套的笑道。

　　“不过这石碑上，为何有一凹痕？看着着实奇怪。”

　　洪瀛指向了石碑上一个圆形的凹坑，有些疑惑不解。

　　那凹坑内，原本镶嵌着那颗金色的珠子，只是被姜轩给弄了下来，放在暗戒里好好的。

　　那是天损蛛分外心动之物，姜轩早已决定，下一次的晋级与蜕变，就仰仗它了。

　　“晚辈发现石碑时，就已是如此。”

　　姜轩不卑不亢的回答道，事情真相，他自然不可能告诉洪瀛的。

　　“反正武经也十分完整，无所谓了。”

　　洪瀛心情大好，当下也不疑有他。

　　“好了，我们可以回去了。继续呆在这妖神域，难免会再生事端。”

　　洪瀛看了远方天空一眼，眼里露出忌惮，说道。

　　因为真灵教的事情，现在妖族一方完全处于暴怒状态。

　　也不知道他们找到了青莲圣物没有，若是找到了，那么事态就有可能得到平息。

　　若是没找到，那么情况就会越来越恶劣，到后面，彻底演变成一场大规模的战争，也丝毫都不奇怪。

　　“洪前辈，我打算留在妖神域中进行生死试炼，所以这一次，就不跟着回去了。”

　　姜轩突然说道，语气庄重。

　　“什么？”

　　众人听闻，齐齐都是一愣，怀疑自己有没有听错了。

　　“你确定？你可知道现在的妖神域是何情况？”

　　洪瀛眉头紧皱起来，平时妖神域就十分不待见人族修士，而眼下出了真灵教的事情，毫无疑问，一旦姜轩落单被妖族遇到，陨落的风险极高。

　　任何一个明智之人，都不可能选择在这时候呆在妖神域。

　　“晚辈心意已决，还请前辈成全。”

　　姜轩坚定的道，他先前答应过天损蛛的事情还未完成，因此决定去走上一遭。

　　同时，倘若他能在遍地危机的妖神域中生存下去，一定能够急速的成长起来。

　　这是他对自己的一个考验。

　　洪瀛一时盯着姜轩，有些犹豫不定。

　　经过了这次的事情，他对姜轩更加的看重了。在姜轩交出武经的那一刻，他是真的有心把他收入武玄殿的。

　　姜轩的前途，在他看来一片光明，他武玄殿能得此人才，是件幸运的事。

　　“罢了，如果你意已决，我也不可能留住你。你一切小心吧。”

　　洪瀛最后妥协了，姜轩的性格他多少还是了解的，若是逼他留下，只会令他心生不快，那样的话招揽他又有什么意义？

　　“多谢前辈成全。”

　　姜轩微笑道。

　　“姜兄弟，妖神域遍地危机，你一定要小心谨慎啊。”

　　“姜舵主，他日回来，定要来找我二人喝酒叙旧。保重！”

　　“保重！”

　　铁柱三人与姜轩一一告别，叮咛嘱咐。

　　“遇事不要逞强，我武玄殿随时欢迎你回来。”

　　洪瀛临走前意味深长的说了一句，随后带着其他人，径直破空飞走。

　　他知道，姜轩此次离开，其实就算是脱离他武玄殿了。


第0359章 大荒苦修

　　妖神域大荒地底，不见天日的溶洞之中。

　　一名黑衣少年，正襟危坐，身前堆满了大量的药草。

　　他不时的取过一株药草，一口直接嚼烂，吞入肚子之中。

　　身体内，有暖流不断氤氲而生，而少年却是浑然无觉，打坐一会，便又重复如上的过程。

　　少年正是姜轩，在与武玄殿分别之后，往东北而行，寻找天损蛛感应到的同类气息源头。

　　然而，因为真灵教逃亡在外，妖神域全面戒备，不时可见多股妖族小队四处搜索，有好几次，姜轩都差点被发现。

　　这样的事情经历多了，姜轩决定避避风头，等待妖神域的戒备放松，再继续前进。

　　于是，他便没入偏僻的大荒地底，决定在这里，疯狂的进行修炼！

　　天损蛛苏醒过来，它吞噬所需要的矿石也已经满足，姜轩万事俱备，只欠东风。

　　从跃龙会开始，姜轩就积累了大笔的修炼资源，之后在雍州四处征战，陨落在他手下之人，虚空戒指里的收藏更是十分丰厚。

　　因此，他早就集齐了足够他冲击到命丹巅峰的丹药和药草，一直在等待的，只是天损蛛的苏醒。

　　连续多天，姜轩一边啃药，一边将药力粗浅的炼化为自己所有。

　　他并不担心因此获得的元力不纯，只需要天损蛛一次吞噬，所有的弊端都会迎刃而解。

　　天损蛛就是姜轩的修炼加速器，而眼下这加速器，将再次急速运行！

　　“林琅邪，等我踏入碎虚境界，定要和你好好清算！”

　　姜轩眸光发狠，他时刻没有忘记林琅邪的所作所为，若不为死去的父亲报仇，他绝对不会善罢甘休！

　　洞中无岁月，当面前大量的丹药和药草消耗掉三分之一的时候，姜轩体内的气息猛然膨胀，突破进了命丹后期的水平。

　　他面无表情，只是稍作休整片刻，便又取过一瓶精进元力的丹药，继续吸收和炼化的过程。

　　这一动作，一持续便是两个月整。

　　两个月后，姜轩体内丹田之中，元力鼓荡，几乎快要溢出，而命丹更是通体大放异彩。

　　命丹巅峰！

　　耗费极其惊人的资源，姜轩硬生生把修为提升到了命丹境的巅峰。

　　只不过，这股取巧得来的元力，御使起来反应缓慢，远不如他一点一滴修炼的来得道基夯实。

　　“是时候了。”

　　眼看到达命丹巅峰，姜轩翻手取出了一颗金色的珠子。

　　这珠子，分量颇重，通体的金色没有一丝污垢。

　　“这珠子，不知有何特性，吸收之后，我的元力，又会向着何种属性发展？”

　　姜轩眼中露出期待之芒，上一回吞噬魔耀石，他体内的元力拥有了魔气，而更早以前，它更曾拥有大地、极寒、火等属性。

　　每次吞噬不同种类的矿石和玄兵，都会对他产生不同的影响。

　　嗖。

　　未等姜轩呼唤，天损蛛感应到金色珠子的气息，自发出现在了他肩头上，双眸满是热忱的光芒。

　　“如我们说好的，它是你的了。”

　　姜轩微笑着把金色珠子一抛，天损蛛口中顿时吐出蛛丝，迅捷的把金色珠子给卷走了。

　　咕隆。

　　它径直吞服了下去。

　　洞内寂静了一会儿，随后，天损蛛腹部之中，涌出强烈的金光，在地底之中，犹如一轮骄阳冉冉升起。

　　姜轩并不意外这变化，精神一振，任由金光把自己淹没……

　　吞噬与反馈的过程之中，姜轩大梦一场，发现自己化身成了一个伟岸的顶天立地的男子。

　　那男子，手可摘星辰，脚可裂山河，战力无双，于千军万马中纵横，徒手便能将一头头强横的妖物撕碎。

　　姜轩仿佛与那男子合为了一体，感受着他曾经做过的事，同时内心疑惑，此人是谁？

　　梦中的男子，戎马一生，凭借一双铁拳，打遍天下无敌手。

　　任他人神通万千，术法通玄，他只用一双铁拳，就将其通通击溃。

　　姜轩若有所思，渐渐猜出了此人的身份。

　　最后，男子越过与天齐高的山脉，降临在了大妖遍地的洪荒之中，遇到命中注定的强敌。

　　那是名英俊白皙的男子，眉间一朵青莲印记，笑容妖邪之极。

　　到这里，姜轩已然确定，这伟岸的男子，便是创出武经的那位武圣，而眼前之人，就是那位青莲妖圣。

　　“想不到人族中还有你这等高手，为何一直默默无闻，未曾听说？你的名字叫什么？”

　　青莲妖圣眼中满是兴趣，他立于部落之中，好整以暇。

　　“苦修之人，何需名讳？”

　　无名武圣神色刚毅，语气冷淡。

　　“那你来此所为何事？”

　　青莲妖圣轻笑道。

　　“我要你停止对我人族领地的侵蚀，结束一切动荡。”

　　无名武圣说道。

　　“原来如此，你是为人族而来。只是，修炼到你我这等境界，早已超脱了原先的生灵层次，你又何必在乎区区人族的死活？”

　　青莲妖圣摇了摇头。

　　“我知道你欲一统中央大世界，但那是不可能的，有我在，不会任你为所欲为！”

　　无名武圣眼中爆出精光，语气变得不可商量。

　　青莲妖圣眸光也变得阴沉。

　　“你应该知道，我所做之事，都是为了天域。难道你不想窥探到天域之秘，知道那些皇者们，究竟都消失去了哪里吗？”

　　青莲妖圣对着无名武圣说道，就好像在对姜轩说，令他心神猛然一震。

　　天域！两大圣之间的对话，竟然牵扯到了传说中那虚无缥缈的天域。

　　“那么多皇者大帝，一起突然消失，而留下来的皇者，也没有扛过岁月之力。这是巧合吗？自从上古结束，天地气候骤变，通天境完全成为传说，强如你我，困于大圣之境，一步都不能寸进！”

　　青莲妖圣眸光冷冽，语气中显露出了浓浓的不甘心。

　　“找出古皇们消失的原因，造化境和通天境之间的瓶颈，或许就有了跨越的可能。而一统离天域最近的中央大世界，就是第一步！”

　　“若是一统，你可知有多少生灵要遭受毁灭之灾？要倒霉的不只是我人族，还有你妖族。”

　　无名武圣紧皱眉头。

　　“这我自然知道，但那又有何关系？我说过了，到达你我这个境界，早已和妖族人族是不同的生灵。他们死了也就算了，重要的是一统中央大世界，将会为我带来的气运改变！”

　　“你我合作如何，共同瓜分这方天地的气运和命数。或许，古皇们求之而不得的天域，你我有踏入的可能。”

　　青莲妖圣发出了邀约，语气诚恳。

　　“道不同不相为谋！”

　　无名武圣却是断然拒绝，“看来事已至此，唯有一战了。无论如何，我都不会任你为所欲为，为祸我人族！”

　　姜轩听着那声音，心中莫名的热血沸腾。

　　“你要为他们与我拼命吗？千百年后，有谁会记得你？就是现在，恐怕都没有多少世人知道你的存在吧？”

　　青莲妖圣怒气汹涌，没想到对方会如此榆木脑袋。

　　“名字并不重要，只要能在这里扼杀你的野心，保我人族数千年平安，就够了！”

　　无名武圣说完，体内金色的血气冲天而起，气吞万里如虎。

　　“既然你如此冥顽不灵，我就送你下地狱去！”

　　青莲妖圣也发怒了，身上溢出道道红色的强光，与无名武圣的气机疯狂碰撞。

　　紧接着，围绕着青莲部落，两位大圣疯狂战斗在了一起。

　　无名武圣五指一划，竟把空间进行切割，使青莲部落与外界脱离，隔绝开来。

　　这一战，打得天崩地裂，做梦梦到这一切的姜轩，心神凛然无比。

　　这是至少七八千年前的一场战斗，人族中有谁知道，昔年曾经有这么一名武圣，为了人族的安宁，浴血奋战过？

　　这一刻，姜轩心中荡气回肠，受到的触动极大。

　　这一战打了很久，把整个青莲部落摧毁得十分严重。

　　战斗之中，青莲妖圣的圣兵破碎，鲜血飞洒，无名武圣则不断口吐鲜血。

　　最后，记忆的画面一阵切换，姜轩发现自己化身成了身躯残破，奄奄一息的无名武圣，坐于云端之上。

　　而青莲妖圣，灵魂灰飞烟灭，鲜血洒在云间，本体化为了一株青莲，朝着下方的部落坠落而去。

　　“那青莲虽然已死，但我却也活不了多久了。武道之路艰难，我若一死，后世武道传承，恐有断绝的风险。”

　　无名武圣气若浮丝，一手按在了旁边的一块巨石上。

　　轰轰轰！

　　在他的无量神通下，那巨石外部粉碎，渐渐形成一面石碑，而关于武经的种种，也被他烙印进了其中。

　　“这里是妖族领地，若我就这样死了，武经只会落入妖族之手，于我人族不利，看来只能暂时封禁此处了！”

　　无名武圣随即又五指探出，硬生生以无量神通，把整个部落雪藏隐蔽，消失在了世间。

　　为了以防万一，他又虚空摄来妖圣之血，融入了隐蔽法阵之中。

　　“以我和青莲的本源圣力，这里至少数千年内不会被人发现。希望有朝一日它重新出世时，武经是在我人族之手。”

　　无名武圣说着话的同时，咳血不断。

　　本来他虽然命不久矣，却也不会如此快就死去，但出手封印青莲部落，却是令他耗尽了剩余的体力。


第0360章 武道八门

　　姜轩感受着这一切，心情沉重。这位千古武圣，竟然要这样默默无名的死去。

　　“我一生并无子嗣，如今将死，武圣血脉也要就这样白白断绝，未免太过可惜？也罢，人生在世，躯壳不过是外物，便把它也赠送给有缘人。”

　　无名武圣说完话，浑身溢出金光，血肉竟然自崩，所有一切，渐渐朝着一点聚集。

　　“可惜，我最后仍是未能踏入皇者之境……天域，究竟在哪里？”

　　一只虚幻的大手将初生的金珠按在了石碑上，遗憾的声音回荡开来，这位千古武圣，就这样消失在了世间。

　　姜轩内心受到极大的震动，终于明白那颗金珠意味着什么。

　　然而，得此武圣遗宝，他却没有什么喜悦的情绪，反而因为所见所感，内心沉重无比。

　　直到死去，他也不知道这位武圣名字叫做什么。

　　而广大的人族，更没有几个人知道，曾经有这么一个人，为了他们的生存，奋战到了最后一刻。

　　九千年前，一代青莲妖圣横空出世，战力横扫整个中央大世界。

　　那是段人族黯淡无光的岁月，在妖圣的强大力量面前，人族几乎没有反抗的余地。

　　然而，在青莲妖圣如日中天，意欲统一整个中央大世界的时候，无名武圣到来，与他殊死决斗，终于解救了苍生。

　　他埋骨于妖族青莲部落，世人却一无所知。即便是妖族，也只知道青莲妖圣莫名的失踪了。

　　姜轩内心十分感慨，踏入修道界以来，无名武圣，是他见过的唯一有资格被称为英雄之人。

　　嗡——

　　姜轩做着奇异的梦的时候，他的体内，也已经开始接受天损蛛吞噬的反馈。

　　那颗金色珠子，蕴含了武圣血脉的精华，与一般的矿石截然不同。

　　这一次，姜轩会有何等改变？

　　嗡嗡嗡~~~

　　他的丹田之中，命丹也好，地元本命剑也罢，开始出现变化。

　　本来紫黑色的命丹，慢慢的朝着金色转变，他体内的元力，也从紫黑色化为了金色，而地元本命剑，则是沾染上一层金色霞光，慢慢演变成紫金之体，绚丽非凡。

　　姜轩的血肉，变得如同宝石般熠熠生辉，他发现他原本鲜红的血液，在朝着金色转变。

　　脱胎换骨，血脉蜕变。

　　天损蛛吸收了武圣血脉精华所化的金珠，当这股力量反馈给姜轩之时，无形中开始改变他的体质。

　　姜轩的体内，有金色的微弱竹影一闪而过，那是他体内潜藏的金竹血脉。

　　此时此刻，在纯正的武圣血脉入侵下，姜轩原本稀薄的金竹血脉，开始被排出体外。

　　他的皮肤不断渗出鲜红血液，金竹血脉从骨髓之中，从他的本源之内，彻底的被排挤出去。

　　作为圣人后裔的古世家，与圣人血缘关系越近，体内的血脉也就越精纯，潜能越大。

　　而随着代代相传，血脉之力日渐稀薄，后辈渐渐的一代不如一代。

　　此时，姜轩以另类的方式继承了武圣血脉，其圣人血脉之纯正，即便是诸多圣人的第一代后裔与其相比，也有所不如。

　　“啊！”

　　地底深处，姜轩忍不住发出吃痛的吼声，因为脱胎换骨带来的剧痛，浑身颤抖着。

　　他体内每一丝血肉，每一寸血管，都在放光，浑身像是由黄金浇铸而成。

　　这一次天损蛛带来的反馈，影响前所未有的大。

　　时间慢慢推移，一晃又过了十多天。

　　十多天时间内，姜轩体内的金竹血脉，彻底消失无影，取而代之的，是磅礴的武圣血脉。

　　而他体内命丹巅峰的元力，在接受一次洗礼之后，已经完全被净化，退落到了命丹后期，但元力却精纯无比。

　　一颗金色的命丹悬浮在他丹田上空，紫金色的地元本命剑，围绕着他游移不定。

　　他的体内，包括血液，都变成了金色，唯独地元本命剑，还带着象征那位上古剑皇的紫意。姜轩睁开眼睛，眸中像是有星辰在幻灭，双手一握间，体内的血气更像是能如瀚海怒涛般爆发。

　　新生的感觉出现在姜轩心里。

　　他的视力，变得更佳了；听力，变得更加敏锐了。

　　他的蛮力，更是十倍的提升。

　　“武圣的血脉，为我塑造了武道最好的根基，修炼起武经来，恐怕能够一日千里。”

　　姜轩深吸一口气，想到了武经内的种种阐述。

　　人体是一座宝藏，但肉身宝藏的大门，平日里是封闭的。唯有经过刻苦的锻炼，才能够将其释放出来。

　　武经把人体的潜能划分为八大藏门，分别是休、生、伤、杜、死、景、惊、开。

　　武经的修炼过程，从某种程度上而言就是这八大藏门力量的挖掘。

　　而从理论上来说，先天血脉越强大，藏门开启之后带来的力量增幅便越大。

　　姜轩继承了武圣血脉，等若拥有最强的武经修炼基础。

　　这一刻，他已然是那位武圣当之无愧的传人。

　　“机缘巧合下得到前辈传承，晚辈有朝一日，必将武道发扬光大，重振古武一脉！”

　　姜轩心中许下承诺，他敬仰那位千古武圣，既然继承了他的道统，就有必要为他做些什么。

　　武圣临死之前担心武道会就此中落，而如今的三千世界，古武之道确实也在全面的没落。

　　姜轩心有触动，决定为那位武圣发扬光大他的武道。

　　他的名字，不为世人所知，但至少他的道统，要永远的流传下去！

　　刚刚蜕变完成的姜轩，索性闭上眼睛，默默的翻开识海中的武经，开始按着上面所述进行修炼。

　　他的精神力，随着他血脉的飞跃，也触及到了命丹境的巅峰，识海中的紫微星，比往昔要明亮许多。

　　精神力的更加强大，也令他参悟起武经来更加如鱼得水。

　　修炼之中，姜轩体内，有八个若隐若现的点出现。

　　那八个点，连接了他全身的经络中枢，道藏无尽玄机。

　　武道八门，通通开启，可至大圣之境。

　　姜轩默默修炼起武经，而吸收了金色珠子的天损蛛，则是落在了他身边，呼呼大睡起来。

　　这一闭关，便又是数月，姜轩完全沉浸在了武经的奥妙之中。

　　轰！

　　这一天，姜轩的体内，八门之一的休门，突然爆发出明亮的光彩，原本紧闭的藏门，在这一刻破了开来！

　　一股磅礴的血气随即从里面暴涌而出，使得姜轩的身体迅速的接受一场洗礼。

　　他的体魄，变得更加坚韧了，肉身强度，已经远远超过了命丹境所能想象的范围。

　　“以肉身对抗尊主，如今的我已经做得到了。”

　　姜轩眼中流光溢彩，充斥着的是强大的自信。

　　武经的奥妙，血脉的新生，加上他本身的种种神通，让他敢于在命丹之境，妄言能够抗衡尊主。

　　“林琅邪，你我再次相见的日子，已经不远了。等我踏入尊主境，第一件事，就是要击杀你！”

　　姜轩声音铮铮有力，从大离王朝逃离而出的这段日子里，向那林琅邪报杀父之仇，一直是他勤奋不缀的一大动力。

　　而如今，这一切，已经很近了！

　　“整整半年过去，想来妖神域也该恢复平静了，是时候继续启程。”

　　姜轩决定离开闭关之地，继续朝着天损蛛感应到的方向前进。

　　他心中也很好奇，在那股气息的源头，究竟有着什么东西。

　　天损蛛比姜轩早醒来多时，一见要离开，嗖的一声，钻回了他识海之中。

　　半年时间的苦修，姜轩一身衣服都已经破烂不堪，整个人更是蓬头垢面。

　　他随手施展了一个水球术，彻底冲洗了下身子，随后取出一件白袍套上。

　　蜕变之后的他，浑身肌肉线条近乎完美，皮肤则呈现古铜光泽。

　　他已经快要十九岁了，五官也渐渐的脱去稚气，显得英俊刚毅。

　　他已然是一位青年，唯有一双眼眸，依旧深邃如大海。

　　嗖。

　　姜轩脚步随意一踩，便离开了地底，出现在了大荒之中。

　　久违的新鲜空气迎面扑来，微风吹拂过他的黑发，带来草木的清香。

　　大荒原始森林，若遗忘掉随时可能出现的妖兽，风景比人族的国度，可是美不胜收许多。

　　神识疯狂朝着四面八方蔓延，姜轩必须第一时间了解妖神域的现状。

　　不多时，他发现一头落单的大妖，正处于猎食之中。

　　嗖。

　　姜轩没有施展雷旋翼，直接凭空消失。

　　他施展的，是武经中记载的一种无上步法，名为八荒步。

　　下一息，他就出现在了那大妖头顶，随意一指，按了出去。

　　截天指！

　　仿佛天穹压垮了下来，那大妖百丈大小的身躯还来不及反应，就被一巨大的金色指芒牢牢按在地上，动弹不得。

　　“吼！”

　　大妖拼命挣扎，但无形的指芒却巍然不动如山。

　　空中，淡然的姜轩冷冷发话。

　　“告诉我，这半年里，八大妖族都有些什么动静？”

　　大妖眼里惊疑不定，只是嘶吼着不肯说话。

　　“别和我装蒜，以你的灵智口吐人言可不是什么难事。”

　　姜轩目光一寒，手指稍稍发力，咔嚓！

　　那大妖庞大的躯体内，立即传来骨骼断裂的声响，惨嚎不已。


第0361章 化身骨妖

　　“我说我说！大人饶命！”

　　那大妖吃了苦头，内心骇然无比，终于乖乖配合，一五一十的告知姜轩他想知道的事情。

　　听完大妖所说，姜轩神色稍稍动容。

　　“你是说，数月之前，八大妖族就对大魂王朝和大离王朝，同时发动了战争？”

　　姜轩语气沉凝，没想到半年之前的事情，越演越烈，最后导致妖族和人族彻底开战。

　　“不错，人族抢夺我妖族圣物，屡次谈判，却矢口否认，不肯交出来。八大族雷霆震怒，誓言要血洗人族领地。”

　　大妖说着它所知道的事情，姜轩则是有选择性的听着。

　　眼前这头大妖，能接触到的妖族上层的事情十分稀少，所以许多信息，都是当不得真。

　　姜轩只从他的内容中，推断出了几个事实。

　　当初逃走的真灵教的张思璇，并没有被妖族抓到，青莲圣物遗落在外界，所以妖族才会如此愤怒。

　　只是张思璇多半也没有顺利回到大魂王朝，自那以后就莫名的失踪，以至于妖族找不到正主，迁怒于整个人族，悍然对边疆发动了战争。

　　真灵教在这场战争中，作为始作俑者，最先被灭。

　　其教中总舵，上上下下数万人，在某个夜晚，被突然袭击的众妖族一口气歼灭。

　　而该教圣人，则是重伤逃走。

　　真灵教，大魂王朝四大势力之一，竟然一夜之间被灭，对王朝各大势力产生的震动可想而知。

　　于是之后，诸多势力生起浓浓的危机意识，奋起反抗，边疆上的战争，逐渐越演越烈。

　　如今天断山脉两侧，据说完全化为了尸山血海，终日战火连天，两大种族你来我往，各有胜负。

　　“如此说来，眼下天断山脉根本过不去了，人族与妖族的战争，不知道会持续多久？”

　　姜轩紧皱起眉头，一个张思璇，引发了两大族群之间的战争，恐怕作为始作俑者的她自己，一开始都没有想象到吧？

　　姜轩受到此事牵连，一时半会若想回到人族区域，几乎是件不可能的事情。

　　不过，此事也并非没有带来半点好处。

　　因为妖族大军大举奔赴天断山脉，妖神域内部的防御，倒是要松懈许多，半年前那严密的巡逻网，早已无形中撤走，大大有利于姜轩之后的行动。

　　“饶你一命，不过，你必须把今天的事情给忘了。”

　　姜轩问完所有问题，金色的瞳孔散发出迷幻的色彩，对大妖洗脑。

　　在他精神秘术的引导下，大妖的意识逐渐变得混沌，等到它清醒过来时，发现周围一个人都没有，而关于姜轩的记忆，却是模糊不清，仿佛南柯一梦。

　　姜轩隐匿身形，朝着东北方向破空飞行。

　　因为妖族与人族的战争，一路所过之处，强大的妖类稀少很多，令他轻松不少。

　　天损蛛与姜轩心神沟通，不断的指引着他朝着目的地前进。

　　它所感应到的气息源头，远比姜轩想象中要远得多，这一赶路，持续了半个月都未到达。

　　妖神域，疆域太辽阔了，从面积上而言，两大王朝加起来，都没有它大。

　　在这广褒无垠的大地上，大荒沼泽遍布，许多地方，从远古时代开始，就一直维持着现状到如今。

　　妖族的种类和数量，据说连妖族自己也不确定。事实上有不少强大的妖兽和异类，根本没有纳入妖族的范畴之中。

　　姜轩一边赶路，一边也默默的修炼着几种武经中记载的战技。

　　这其中，八荒步则是首要任务。

　　这套无上步法，若修炼有成，速度和敏捷度远非化空步能够相比。

　　且它会随着人体藏门的开发妙处跟着不断提升，足以辅助姜轩到造化境。

　　“我的身体在修炼了武经之后，坚韧度比以往大幅提升，万年寒蚕衣对我的帮助，已经极大的削弱。而雷旋翼，等到这八荒步修炼小成，同样也会失去作用。至于北冥剑，就更不用说了。”

　　姜轩发觉随着自己实力的提升，身上的诸多玄宝，慢慢的都会失去作用。例如北冥剑，眼下还不如自己的肉身坚韧。

　　嗖嗖嗖。

　　他脚踩虚空，身形犹如弧光，在大荒上高速前进，移形换位之快，肉眼难以捕捉。

　　前方出现一座巍峨的妖族古城，姜轩好奇的停了下来，远远驻足观看。

　　这一路上，他经过不少妖族部落，但发展到城池规模的，这里还是第一座。

　　“进去看看好了。”

　　连日来不是苦修就是赶路，姜轩心神有些疲惫，于是决定入城一趟。

　　不过，他身上的人族气息，却是必须想办法解决。

　　姜轩心念一动，将白噩鸟唤了出来。

　　“从吴良身上得来的秘术，是时候试验一下了。”

　　姜轩看着白噩鸟，眼露奇光，双手开始结出奇怪的法门。

　　在南岭分舵的时候，姜轩钻研过龙血教的典籍，尝试如何在妖族的领地里隐藏自己的人族气息。

　　然而龙血教的道统较差，提供的伪装的法门都有风险，特别一遇上妖族中的高手，很容易就会被识破。

　　因此姜轩放弃了该教的法门，转而决定另辟蹊径，而他所想到的第一个法子，就是昔年在无序海中，从吴良那里得到的拟兽金身术。

　　这是一门奇异而强大的秘术，至今钻研起来，他仍觉得博大精深。

　　他一直有些不可思议，凭那无良胖子，是从哪得到的如此厉害的秘术？

　　这秘术，能够让人与妖兽在一定时间内合为一体。

　　当人与兽的气息混在一起时，姜轩再施展藏锋诀隐匿元力波动，自信就算是一尊圣人到了面前，也未必就能看破他的人类身份。

　　拟兽金身术姜轩极少修炼，此时多番尝试，失败了几次之后，才成功了。

　　隆隆隆。

　　白噩鸟化为光芒，融入姜轩体内。

　　随即，在姜轩整个身体表面，出现一层洁白的骨甲，头上，更像是戴了一副骨头头盔，把容颜给遮掩住了。

　　姜轩看了看样貌大变的自己，还算是满意，此刻的他看起来，就像是一名妖族，根本没有多少人类的影子。

　　奇异的感觉涌上心头，姜轩发现自己与白噩鸟的精神联系前所未有的加强，它脑海中随意一个念头，他都能轻易的洞悉。

　　不过，白噩鸟毕竟属于死物，哪怕修炼到了命丹境，也没有多少灵智可言。

　　正是因为它的特殊性，姜轩才能轻易的合体成功。

　　与白噩鸟合体的状态下，姜轩战力的增幅并不多，毕竟他本身的实力，大出白噩鸟太多了。

　　唯一的亮点，就是身上的骨甲结合了他强大的体魄，大妖境界绝对无人能够破开他的防御。而一般的妖王，若非血脉异常强大者，也未必能够和他相比。

　　“此术大概能够维持一天时间，进去逛逛。”

　　姜轩微笑着，不多时就踏入了妖族古城。

　　妖族的城池，充满了人类城池所见不到的异域风情，但也有一些共通之处。

　　例如，城中同样存在类似坊市、酒楼的建筑。

　　姜轩随意游走，听着耳边的喧嚣，很快了解到，这里是八大族之一蛟族管辖的城池。

　　他闲逛了会，被一阵诱人的香味所吸引，循着香味过去。

　　一座风格粗犷的巨大石屋内，一头浑身长满白毛的雪怪不断翻转着手中一根棍子，棍子上窜着一头香喷喷的异兽，姜轩闻到的香味，便是由它传出。

　　雪怪不时往已经烤得金黄酥脆的异兽肉上洒下奇特的调料，令它的味道更加的诱人。

　　姜轩看得食指大动，不自觉的吞咽了下口水。

　　修炼到他这个境界，早已经辟谷。平日里他吃的东西，大多也都是丹药和药草，已经很久，没有吃过什么野味了。

　　日复一日的枯燥修炼，不断的在刀尖上舔血，他似乎已经快忘记，年少时那吃饱肚子酣畅淋漓的快感了。

　　“这头兽肉怎么卖？”

　　姜轩散出精神波动，不敢随意用人族语言。

　　“想吃的话就给你，我再烤就是，哇咔咔……”

　　雪怪发出闷雷般的奇异声音，姜轩听懂了它的意思，没有料到，这肉竟然是免费的。

　　“不过，你可得排队才行。”

　　雪怪烧烤完成，将肉切成一块一块，分别递给了早已在场等候多时的诸多妖怪。

　　姜轩在一旁坐下，安静的等待着。

　　他发现，这处石屋之内，众多妖怪和平共处，谈笑风生，与他印象中凶残的妖族大不相同。

　　“喏，这是你的。”

　　雪怪把最后一大块肉递给了姜轩，同时还递来一大碗淡黄色的妖酒。

　　姜轩道了声谢，接了过去，一口咬下，口感极佳，一时食指大动，迅速的就把手中的肉消灭一空。

　　他再喝了一口酒，更加觉得舒畅。这兽肉配妖酒，竟是他这一生吃过的难得的美味。

　　姜轩参加过古世家的宴会，甚至参加过大离皇室的宴会，山珍海味老实说他接触过不少。

　　然而，那些动辄千金的佳肴，在他眼中却远不如眼下所吃的这兽肉可口。

　　“读万卷书，不如行万里路。若不是到了这里，我又岂吃得到这等美味？”

　　姜轩心有感慨，这一刻他有所明悟，感觉自身的心神境界，竟是无形中提高了一些。

　　这一发现，令他大为吃惊，意识过来后，哈哈大笑，又猛灌了几口酒，笑声听来有些滑稽，引得其他人跟着一起笑了。

　　并不是只有修炼才能提高，红尘中体会生活，感怀人生百态，同样也是自我境界升华的一种方式。

　　姜轩悟了这点，敞开胸怀，与在场的妖怪们谈笑风生。


第0362章 世外桃源

　　石屋的主人雪怪原来在这“飞蛟城”住了很长的时间，喜好结交四方妖族，每天都免费提供肉类和美酒，广结善缘。

　　“骨妖你是外地过来的吧，看着就与我们有许多不同，哇咔咔。”

　　雪怪十分慈祥和善，又烤完肉后，第一块先递给了姜轩。

　　姜轩浑身被洁白的骨甲覆盖，众妖便称他为骨妖，他也不反驳。

　　“不错，今天第一次来此城，有幸能品得老兄的美味，实在是件幸运的事情。”

　　姜轩笑着道。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。这句人族的谚语送给你，哇咔咔……”

　　雪怪别致的笑声回荡在石屋内，它举起石碗，与姜轩对碰共饮。

　　姜轩有些吃惊的看着雪怪，他发现对方的一些细微动作，竟让他觉得和人族有些相似。

　　不过他也没多猜测，畅快的将手中的酒一饮而尽。

　　众妖喝酒吃肉，气氛轻松愉悦，有的妖怪甚至跳起了滑稽的舞步。

　　姜轩融入其中，笑容不断，一时感慨万千。

　　寻常妖族，其实与人类也没有什么大的不同，为何双方不能和平共处呢？

　　“明天我就要启程前往天断山脉，为我死在前方战场上的兄弟报仇。大伙，一起干了这碗酒，若我活着回来，一定回来继续吃老雪怪烤的肉！”

　　一头牛怪大妖瓮声瓮气的道，声音中带着毅然决然。

　　诸妖纷纷向他举杯，祝愿他旗开得胜，活着归来。

　　姜轩坐在席间，心中五味杂陈。

　　在这里，他们如同常人一般，但明日，却要远赴战场。

　　牛怪大妖要去对付的是他人族，但他此时，却有些希望他不要死在战场上。

　　“其实人与妖，又有多大区别？”

　　姜轩喃喃低语道，猛灌了几大口酒。

　　妖神域与两大王朝之间的战争，不是他能够干涉的，多想也没用。

　　姜轩在老雪怪的石屋中呆了一天的时间，眼看着拟兽金身术就要失效了，于是带着几分醉意的起身，决定继续朝着东北方向前进。

　　“骨妖你要去哪呢？”

　　老雪怪哇咔咔的笑道，它的笑容从未中断过，好像开心的事情永远也数不完。

　　“往东北方向而去。”

　　姜轩如实回答。

　　“要去多远？”

　　老雪怪又问道。

　　“不知道，天涯海角吧。”

　　姜轩说着爽朗一笑，大步推开石屋的门，走了出去。

　　这一天的邂逅，让他精神愉快，一扫旅途的劳顿，是时候再启程了。

　　此时正是清晨，风吹来带着丝丝冷意。

　　姜轩浑然无觉，自城门口而出。

　　刚出城门不久，他就恢复成了原状，白噩鸟出现在身侧。

　　收掉白噩鸟，姜轩隐匿身形，展开雷旋翼，朝着前方飞去……

　　数天之后，重重迷雾笼罩的山林之前，一道白袍停在半空，看着下方，若有所思。

　　“你确定气息的源头，就在这附近？”

　　姜轩询问道，他肩膀上趴着的天损蛛，很快用力的点了点头。

　　姜轩皱起眉头，查看了四周一眼，并不觉得这处山林，有什么稀奇之处。

　　迷雾笼罩的森林，在大荒之中不时便可见到，没有什么好稀奇的。

　　眼前的这座山林，放在浩瀚的山泽大地中，一点都不起眼，实在不像藏有什么大秘密的样子。

　　在姜轩原先想来，牵扯到天损蛛的地方，就算不如零帝冥渊那等险地，也该是十分不凡的。

　　得到天损蛛的回答，姜轩身形飘落下下方山林，一头钻入迷雾之内。

　　这里除了密林外，还分布有大量的沼泽，十分难以行走。

　　姜轩在林间低空飞行着，眼露警惕，寻找着任何可疑的地方。

　　天损蛛抓着姜轩的头发，不时指挥他飞来飞去，小眼睛中满是期待的光芒。

　　不多时，两人在一片泥泞的湿地上停下。

　　这里，空荡荡的，并无任何异常。

　　“你说到了这里，感应最为强烈？”

　　姜轩狐疑的看向天损蛛，他神识渗透向四面八方，并没有感觉到什么异常。

　　这周遭，一切都再正常不过。

　　天损蛛点了点头。

　　姜轩不由得目露沉思，四下打量。

　　突然，他的眼睛瞳孔微缩，目光定格在前方一处水坑中，一个小小的脚印上。

　　那脚印，与任何的妖兽都有所不同，像极了人类的脚印。

　　在深入妖神域至少十万里后，突然发现人类的脚印，姜轩心中的吃惊，可想而知。

　　姜轩沿着脚印四周，仔细的搜索起来。

　　可惜，除了那一个脚印，他再没有发现任何反常的地方。

　　以他的眼界，却是看不出这里究竟有何玄机。

　　原地思索了会，姜轩隐匿起行踪，直接在一棵树上坐下，默默的打坐起来。

　　守株待兔，他选择了看似最为浪费时间的办法。

　　时间慢悠悠的过去，姜轩默默修炼，天损蛛则百无聊赖，在姜轩肩膀上翻来滚去，不时打着哈欠。

　　这般无聊的时光，持续了一天半之后，丛林深处，传来悉悉索索的声音。

　　姜轩当即睁开了眼睛，眼露奇异，嘴角不由得一勾。

　　“这次回来得有点晚了，肯定要被村长责骂了。都是你，小永，非要抓这头雪貂。”

　　一个男子抱怨的声音传来。

　　“达叔，我不是故意的。”

　　一个男童回答道，声音中充满了愧疚。

　　两人穿过密林，渐渐走到了姜轩附近。不过对于隐匿起来的姜轩，他们却是毫无所觉。

　　两人进入视线，姜轩仔细一看，脸色不由得古怪起来。

　　眼前的二人，一大一小，分明就是人族。只是他们身穿兽皮，看着比其他同龄人要骁勇许多。

　　更令姜轩讶异的，那老一点的达叔，修为赫然达到了命丹后期，而那抱着一头雪貂的小男童，看着比楠楠都要小，修为却达到了元液境。

　　姜轩一阵瞠目结舌，这个男童修炼天赋之高，放在外界，绝对足以吓死一大片人。

　　要知道他在他这个年纪，还在后天境上苦苦挣扎……

　　只是眼前二人，像是未经开化的野蛮人，为何会有这般逆天的修炼天赋？

　　“开！”

　　那达叔走到水坑附近，取下脖子上戴着的一条骨头项链，朝着虚空一甩。

　　嗡——

　　奇异的空间波动随即出现，周围云雾剧烈翻搅。

　　一个洞口显化而出，像是连接着另外一个不同的世界，里面有芬芳的花香溢了出来。

　　天损蛛感应到洞口出现，神情变得更加雀跃，若不是姜轩一把将它抓住，恐怕就要直接钻进去了。

　　“别急，这里面情况未明，不能轻举妄动。”

　　姜轩凝重的道，这一大一小两个人，一个命丹后期，一个元液初期，特别那小孩，天赋逆天之极。

　　随随便便遇上的两个人，都拥有这等修为，天知道那秘境里面，还潜藏有什么样的高手？

　　姜轩安抚天损蛛，让其先回到了识海之内。

　　无论如何，天损蛛不能轻易曝露，天知道曝露之后，对他们是好是坏。

　　眼看着那位达叔和小永就要进入秘境，姜轩跃下树木，曝露在了二人的面前。

　　他不知道秘境什么时候会再开启，以他的能力凭自己根本进不去，因此不能放弃眼下的机会。

　　“你是谁？”

　　达叔和小永见到姜轩突兀出现，吓了一大跳，达叔眸中精芒一闪，几乎就要立刻出手。

　　不过，当他看清楚出现在眼前的是个人类时，却是顿了一下，随后松了口长气。

　　“你是哪里来的人？怎么出现在我董家村的门口？”

　　达叔对于同为人类的姜轩，似乎没有什么防范之意。

　　姜轩愣了一下，他还以为需要和二人多费一番唇舌的。

　　“在下遭遇妖族追杀，一路逃到大荒深处，却是迷了路，无意中到了这里。凑巧遇到二位，于是就冒昧打扰了，还望谅解。”

　　姜轩言语十分客气，随口就是谎言。

　　“原来如此，眼下这年是不好过啊。”

　　达叔唏嘘的点了点头，紧接着便说出了姜轩最想听到的话。

　　“既然如此，你随我们回村里一趟吧，你我同是人族，本应互相帮助。”

　　看得出达叔十分淳朴，见姜轩是人族落难，就没有了多少戒心。

　　“这，怎么好意思？”

　　姜轩故作为难的道。

　　“不用客气的，你是我们村落这几个月来接待的第二个客人了。”

　　小永咧嘴笑道，人生得虎头虎脑的，十分热情。

　　“哦？既然这样，那在下就却之不恭了。”

　　姜轩不再矫情，跟着二人就这么踏入了洞穴之中。

　　穿过洞穴，天地骤然一变，原本湿冷的沼泽林地，豁然开朗，竟变为了温煦的田野。

　　一条神奇的银色的河流从远方的山上蜿蜒而下，穿梭过田野之间，所过之处，鸟语花香，百花盛开。

　　漫山遍野，青草绿油油的，花朵五彩缤纷，犹如一处世外桃源。

　　不远的前方，可以看到大量的木屋，人在其中辛勤劳作，有的织布，有的打铁。

　　至于田里，忙着耕种的人就更多了。

　　姜轩脸上布满了讶异之色，想不到在大荒之中，竟然有这么一处与世无争的世外桃源。

　　达叔二人带着姜轩走向村子，路过田地时，不时有人向他们打招呼，这里的村民们，都十分热情和淳朴。

　　来到村庄外面，有一块巨石耸立在那，上面刻着奇异的图腾符号。

　　类似的图腾，姜轩在一些妖族部落中也曾见过。

　　然而，当看清楚巨石上的图腾是什么时，姜轩的神色，一时动容无比。

　　那图腾上，刻着一头七彩绚丽的蜘蛛，与他的天损蛛，近乎一模一样！


第0363章 洪荒遗民

　　图腾，是一个部落的信仰，通常与该族的历史息息相关。

　　姜轩在妖神域一路走来，在诸多妖族部落，见过大大小小形形色色的图腾。

　　但却从没有像此刻，这般吃惊。

　　这个世外桃源般的地方，竟然以天损蛛作为图腾，他们与天损蛛，有着什么样的联系？

　　姜轩心中一时掀起涟漪。

　　“小兄弟，怎么了吗？”

　　达叔看出了姜轩的异色，询问道。

　　“这图腾上所刻异兽，莫非是传说中的天损蛛？”

　　姜轩试探性的说道。

　　“小兄弟眼光如此之高？”

　　达叔顿时惊讶了，天损蛛已经很多年没有出现在三千世界了，知道的人极其稀少。

　　就是他们，也只是从父辈口中有所听闻。而姜轩一个外来者，竟然一眼就认出了它。

　　“偶有听闻罢了，这么说来，我说对了？”

　　姜轩笑着道。

　　“不错，天损蛛是我族的图腾，从远古时期开始，便被我们奉为信仰，它养育了我等董家村的人。”

　　达叔提到天损蛛时，脸上充满了尊敬和崇拜。

　　“远古时期开始？这村落，存在多少年了？”

　　姜轩听出了话中隐含的意思，十分震惊。

　　“我董家村已知的历史，就已经超过万年，我们是洪荒遗民，像你们这等外界之人，恐怕没有几个知道我们的存在。”

　　达叔说话间，带着姜轩来到了村里面。

　　一时间，有不少小孩从屋子内探出头来，好奇的看着姜轩，眼睛黑黝黝亮晶晶的，没有一丝杂质。

　　“娘！”

　　小永抱着雪貂，直接往村中一角奔去，那里有个温婉的妇人，正坐在门口安详的缝补兽皮衣。

　　村落之中，宁静和平，一副与世无争的样子，让姜轩啧啧称奇。

　　身处遍地都是妖族的妖神域，这个董家村竟然能够平安无事的存活下来万年之久，怎么想都是件不可思议的事情。

　　“此村，必定有不得了的来历。”

　　姜轩内心暗道，他的神识扩散出去，笼罩了不少村民。

　　每个村民，哪怕看上去手无缚鸡之力，却也拥有不浅的修为，最夸张的，他看到了一名嗷嗷待哺的婴儿，在他的神识感应中，竟然是先天境界！

　　也就是说，这个村里诞生的小孩，一出生就是先天境界，不亚于特殊体质拥有者。

　　得天独厚。

　　姜轩只能用这个词语来形容这个地方的人。

　　“你在这里稍等一下吧，我去请村长来，若他肯收留你，你才能在村里头呆下。”

　　达叔说完话，急急忙忙往村中去了，徒留姜轩站在一棵茂密的榕树下。

　　姜轩神色平静的四处打量，这村落之中的氛围，一切都让他觉得稀奇。

　　突然，他感应到一道异样的目光落在自己身上，随即转过头去，寻向源头。

　　源头处，空荡荡的，但姜轩确定，刚刚确实有人站在那里窥探自己。

　　他的眉头稍稍一皱，刚刚那种窥探的感觉，和村里面村民好奇的张望有所不同。

　　“你叫什么名字？来自什么地方？”

　　不多时，达叔陪着一名白发苍苍的老人过来，他询问道。

　　老村长双眼浊黄，皮肤干瘪，腰都挺不直了，需要拄着拐杖才能行动。

　　“在下名为姜轩，来自大魂王朝，若有叨扰之处，还望村长谅解。”

　　姜轩客气的如实相告，同时内心暗凛。

　　他发现，这看似行将就木的老村长，他竟看不出半点他的修为深浅。

　　“也是来自大魂王朝吗？真令人向往啊，听说那里物产丰饶，文明进步。”

　　老村长抚着花白的胡须，感慨的道，对姜轩并无多少警惕之心。

　　也是？姜轩眼露沉思。

　　“大魂虽然繁华，但终日争斗不断，却是没有这里的平和宁静。这等世外桃源，才是令人向往。”

　　姜轩感慨的道，这话发自肺腑。

　　老村长听闻笑了，对姜轩这话很受用。

　　“既然你也来自大魂王朝，说不定认识那妮子。思璇呢？帮我去把她叫来。”

　　老村长对达叔说道。

　　思璇？

　　姜轩目光一凛，不会那么巧吧？

　　“村长，不用了，我来了。”

　　老村长话刚说完，一个穿着粗布衣服，却仍然国色天香，不掩美丽的女子走了过来。

　　她所走来的方向，正是姜轩刚刚感应到的窥探的源头。

　　“张姑娘。”

　　姜轩面色稍稍郑重，打招呼道。

　　眼前冰肌玉骨的女子，赫然是那带走了青莲圣物，下落不明的张思璇！

　　“姜公子，没想到会在这里遇见你。”

　　张思璇轻声道，美眸中异光连连，不知在想些什么。

　　“思璇几个月前重伤倒在离我们村落不远的地方，被村民们所救，便在这里呆了下来。你们两人既然认识，那就好好聊一聊吧。姜轩，不用客气，把这里当自己家就行。”

　　老村长一看两人果然认识，慈祥的笑道，索性和达叔离去，让两人独自说话。

　　“姜公子为何会在这里？”

　　张思璇凑上前来，仪态优雅。

　　“张姑娘可知如今外界都发生了什么事？”

　　姜轩不答反问，此女躲在了这里，可外界，却早已因为她，天翻地覆。

　　“这大半年来，我一直在逃亡，只隐约听说，似乎妖神域对两大王朝开战了？”

　　张思璇犹豫的道。

　　她缓缓道来，原来，当初带她逃走的真灵教长老为了保护她，早已经被三大族的妖王所杀，而自那以后，她便颠沛流离，四处逃亡。

　　直到数月前，她被人发现行踪，重伤之下好不容易逃到董家村附近，却昏迷倒地。

　　所幸，董家村的人出外打猎归来，顺手救下了她，否则她即便不被妖王们发现，也早已葬身普通妖兽之口。

　　姜轩听闻张思璇的经历，先前对她的一丝芥蒂消失了。

　　此女固然引起了两大种族的战争，但这半年来她也不好过。更重要的，恐怕她还不知道，真灵教已经被灭的事情。

　　“姜公子若是知道大魂方面的事情，还请告知我。我一直在等候师门来支援，不过已经很久没有他们的联系了。”

　　张思璇问道，眼里有些担忧，看来，她似乎也猜出了一些东西。

　　“张姑娘刚刚见到我，为何躲着呢？”

　　姜轩语带深意的道。

　　此女看似柔弱无助，但并不是表面上那么简单。否则当初在双圣传承地，她也不可能神不知鬼不觉的把青莲圣物带出去。

　　现在想来，当初自己算是为她背了黑锅。

　　“姜公子突然出现在大荒深处，我心中自然有所惊疑。毕竟眼下，我恐怕是众矢之的。”

　　张思璇苦笑道，她看出姜轩对自己有防备之心，不肯透露给她想知道的信息。

　　姜轩点了点头，身负青莲圣物，张思璇变得异常小心，是可以理解的。

　　他犹豫了一下，还是把目前战争的局势，还有真灵教被灭的事情，如实告知给了对方。

　　当张思璇听闻自己的宗门已经被灭，天断山脉也回不去了，她神色变得苍白无血。

　　“你如今还活着，已经算是幸运，这村落与世无争，又十分安全，或许你可以选择长久呆在这里。”

　　姜轩建议道，在他看来张思璇已经是得蒙上天眷顾之人，否则又岂能得到这董家村民的救助？

　　“我的师尊，我的师兄妹，全部死了吗？”

　　张思璇喃喃自语道，无力的瘫坐在地，有些失神。

　　她自幼在真灵教长大，如今真灵教被灭了，一下子失去了生活的方向。

　　姜轩喟叹口气，留这女人自己理清思路，自己则是在村落里闲逛起来。

　　“小家伙，到了这里，可感应到气息的具体源头了？”

　　姜轩在心中询问天损蛛，看到那天损蛛的图腾之后，他几乎笃定，这董家村内，必然有另外一头天损蛛的存在。

　　天损蛛传出雀跃的精神波动，指引着姜轩在村落中前进。

　　姜轩穿过重重木屋，很快来到银色的河流之前。

　　河水是银色的，波光粼粼，十分美丽，眼下正有一些妇人，正在这里打水。

　　见到姜轩，她们都礼貌性的笑了笑。

　　银色的河流几乎贯穿了整个董家村的秘境，是这秘境里万物生长的源泉。

　　姜轩顺着河流上游看去，看到一座碧绿青葱的山。

　　那里，是这小秘境的最高山，同时，天损蛛也确定，它所感应到的气息源头，就在那里！

　　“若是那里有你的族人，你应该很高兴吧？”

　　姜轩深吸一口气，沿着上游走去。

　　靠近山峰脚下时，前方出现一排类似庙宇的建筑物，一些人影从里面跃了出来。

　　“你是何人？想要擅闯圣山吗？”

　　为首一人，一头精悍短发，赤着上身，手持一杆石矛，质问姜轩道。

　　其他人也一脸咄咄逼人，把姜轩迅速包围。

　　姜轩今天才刚刚来到董家村，所有人都不认识他。

　　而他一来，就无意闯入了董家村的重地，自然引来了眼前血气方刚的一群人的敌视。

　　“我无意冒犯，既然此处是禁地，我就不前进了。”

　　姜轩摇了摇头，身形退后。

　　这里毕竟是别人的地盘，先前的董家村民对他也不错，有些规矩还是要遵守的。

　　他固然万分好奇那山中有什么，眼下却是不宜冒进。


第0364章 投怀送抱

　　“看你鬼鬼祟祟，来历莫名，先拿下再说！”

　　为首的精悍男子叱喝一声，一杆石矛就抽向了姜轩。

　　姜轩眉头一皱，身子晃动，躲避开来。

　　唰唰唰！

　　他这一躲避，诸多董家村民都攻了上来。

　　八荒步！

　　姜轩施展八荒步，在小范围内腾挪移动，避开了重重攻击。

　　不过，他毕竟还没有把这套步法练到炉火纯青的地步，很快被抓到破绽，那精悍男子石矛刺了过来。

　　铮！

　　姜轩手如钢铁，闪电般探了出去，企图抓向那石矛。

　　不过，当一接触到貌不惊人的石矛时，他却是一阵讶异，那石矛中，竟蕴含有一股磅礴的威能，将他的力量给反弹了开来！

　　这一不注意，多把石兵通通架在了姜轩脖子上！

　　而每一把石兵，都有诡异的威能潜藏，拥有令人不安的气息！

　　“身手挺敏捷，不过敢硬接我的兵器，你是在找死，手应该半废了吧？”

　　精悍男子嗤之以鼻的看向姜轩的手，想象着他手掌血肉模糊的样子，但讶异的，看到的却是毫发无损。

　　“你这家伙，来历果然不简单！来我董家村，究竟有何阴谋？”

　　精悍男子神色顿时变了，震惊于姜轩体魄之强横，大声质问道。

　　数名董家村民兵器架在姜轩脖子上，似乎一言不合，就要把他斩落在此。

　　危机之中，姜轩却十分镇定。

　　这些人固然对他产生了威胁，但若他发动精神秘术，立刻就能挽回劣势。

　　只是，他却不想贸然和这群人发生太大的冲突，那样一来，就真的解释不清了。

　　“住手！他是我带回来的人！”

　　达叔在这时急急忙忙赶了过来，远远的就呵斥道。

　　听闻他的声音，众人脸上一阵迟疑，随即缓缓放下了架在姜轩脖子上的兵器。

　　唯有那精悍男子，持着杆石矛，仍旧对姜轩虎视眈眈。

　　“石狮，你在做什么？还不住手？”

　　达叔来到了近前，大皱起眉头。

　　“叔，这小子意图不轨，想要闯入圣山，不能大意！”

　　董石狮坚定的道。

　　姜轩暗暗汗颜，此人倒是真洞悉了他的意图。

　　“姜轩，他说的是真的吗？”

　　达叔皱起眉头看向姜轩，对方刚刚跟着他来到村落，随后就来了这偏僻的圣山脚下，确实有些异常。

　　“我只是无意间闲逛到了这里，没想到引起了误会，还望诸位谅解。”

　　姜轩抱拳道。

　　“你骗人！你分明就是冲着圣山而来！”

　　董石狮铮铮有力的道。

　　姜轩呼吸一窒，这莽汉子的直觉犀利得很，不好打发。

　　“好了，反正他也没上去，误会一场罢了。”

　　达叔却是相信了姜轩，摆了摆手道，随后带着他回村落。

　　董石狮在身后紧紧盯着姜轩，暗暗把此人给记住了。

　　“在下不知那里是贵村的重地，有冒犯之处，还请达叔见谅。”

　　回返的路上，姜轩说道。

　　“没事，不知者无罪。”

　　达叔并不介意。

　　“只是不知那里有什么？守卫竟如此森严。”

　　姜轩探了探口风。

　　“那里是圣河的发源地，我董家村人，世世代代依靠这条河生活，自然分外重视。”

　　达叔说着，取下腰间的一个水壶，递给姜轩。

　　“你喝一口试试。”

　　姜轩于是接了过来，神识探查后确定没毒，才喝了一小口。

　　“咦？”

　　刚刚喝完一口水，姜轩便有些吃惊了，他发现体内竟涌出阵阵暖流。

　　这水，喝起来没有味道，但效果，却是比一些灵药都要好。

　　“这莫非是……”

　　姜轩吃惊的看向那条银色的河流。

　　“不错，你喝的只是普通的河水。想来你也发现了，我董家村的人普遍比外界的人修炼天赋要高一些，这都是多亏了这圣河的水。”

　　达叔笑着解释道，他董家村的河水，凡人喝上一口，便能延年益寿，而像他们这般终日饮用，长期影响下，刚出生的孩子，都是身具先天之气，根骨不凡。

　　姜轩神色动容，不由得再次看向那座圣山。

　　他更加好奇，那上面有什么了，竟然能孕育出如此一条河流。

　　就是两大王朝的古世家，论修炼环境之优越，都远不如这董家村。

　　倘若董家村不是身处大荒深处，恐怕早引来诸多势力的觊觎了。

　　回到村里，达叔的妻子已经为他们准备了一桌可口的饭菜。与姜轩同桌的，还有张思璇。

　　只是张思璇，神色间满是忧郁，压根没吃下几口饭。

　　饭后，她直接找了姜轩，避开众人，把他带到了自己的屋子内。

　　张思璇的木屋，已经住了几个月，屋内缭绕着淡淡的女人香味。

　　房内所有物品，也收拾得十分整齐干净。

　　“不知张姑娘，找我有什么事吗？”

　　姜轩平静的问道。

　　“姜公子可是打算长久留在这里？”

　　张思璇轻咬贝齿。

　　“董家村虽好，但我这俗事缠身之人，最好还是不要呆在这里，免得打扰了他们的安详生活。”

　　姜轩摇摇头，这里的生活很宁静，一天的相处，大部分村民也都给他淳朴的感觉。

　　若是想要安居乐业，这里确实是难得的世外桃源。

　　只是，姜轩心有诸多牵挂，却是不可能长久呆在这里的。

　　“看来姜公子和我想法一致。那不知姜公子，觉得自己一个人回去大魂王朝的机会大吗？”

　　张思璇轻声说道，神色有些忐忑。

　　姜轩一时明白了她的意思，此女，原来是想要和他合作。

　　“眼下妖族与人族正在大战，若想越过天断山脉，自然是不可能的，我一时也不急着回去。听张姑娘的语气，是想回去大魂吧？只是依我看来，你留在这里，似乎是更好的选择。”

　　姜轩中肯的道。

　　张思璇的宗门已经被灭，先不说回不回得去，就是回去了，也没有人能够庇佑她。

　　而身怀青莲圣物的她，无论走到哪被人发现，都会引来杀身之祸。

　　相比较于外界的腥风血雨，她留在这里，明显更好，能够安心修炼。

　　“虽然真灵教已经灭了，但我相信不是所有人都死了，我想去找他们。”

　　张思璇真挚的道，她对真灵教的感情极为深厚，教中更有一些人被她视为亲人。

　　生要见人，死要见尸，无论风险多大，她都想回去一趟。

　　“张姑娘的意思我懂了，只不过合作之事，姜某恐怕无法答应。”

　　姜轩摇了摇头。

　　他虽然欣赏张思璇敢于冒险的举动，但是对方如今太过敏感，若是他和她一起回去，危险度会大幅提升。

　　身怀青莲圣物，她就是一个不稳定的炸弹，随时都有可能把自己搅入滔天的风暴之中。

　　那一天姜轩可是亲眼看到了，妖族那边有能感应到青莲圣物的东西，若是这路上被发现了，诸多妖王围上来，他绝对死无葬身之地。

　　他与此女非亲非故，不过有些缘分罢了，不会因此就冒着大风险。

　　他一个人平安回去的机会，远比两个人大得多呢。

　　“姜公子，觉得思璇是累赘吗？”

　　张思璇一副楚楚可怜的样子，柔柔的道。

　　那忧郁的眼神，精致无暇的脸庞，任何男人看了都舍不得拒绝。

　　“是的。”

　　姜轩却是不解风情，铁石心肠的道。

　　他这人直来直往，并不想和张思璇多说废话，想要他帮她回去，除非她拿出足够令他心动之物。

　　张思璇差点没摔倒，脸上一阵哭笑不得。没想到这大离的天骄，话说得竟然那么干脆直接。

　　难道他对自己，就没有产生半点兴趣？

　　“不知要什么代价，姜公子才肯帮思璇的忙？”

　　张思璇咬牙道，除了姜轩，她不知道能够求助于谁。

　　董家村的人虽然好，但他们从来不会离开自己的村落太远，与外界来往，更秉持着一定的铁则，所以指望他们帮自己，是更不可能的。

　　姜轩的实力，在传承地中她亲眼见过，绝对是命丹境内难逢敌手。

　　有他在的话，两人联手，就是遇上妖王也有战胜的机会。

　　在张思璇看来，姜轩在近日来此，是天意，天意让他来帮自己的忙。

　　“我说让你把青莲圣物给我，你肯吗？”

　　姜轩揶揄道。

　　张思璇立即摇了摇头。“唯有青莲圣物，是绝对不行的。我教中上下，为了它牺牲了太多，如今，是绝对不可能交予任何人。”

　　姜轩顿时一副没了兴趣的样子，他本来也就是顺口一说。

　　“圣物是我第一珍贵之物，视若性命。虽然我不可能将它交给你，但是，却能把第二珍贵之物给你，只要你肯答应的话。”

　　张思璇脸上生起绯红，眼眸中却带着毅然决然的神色。

　　为了顺利回到大魂，为了守卫住这全教上下为之付出了性命的圣物，她愿意把另一样珍贵的东西给姜轩。

　　“什么东西？”

　　姜轩愣了一下，一时没明白过来张思璇的意思。

　　张思璇深吸一口气，站了起来，背对着姜轩，宽衣解带，徐徐露出了半边香肩。

　　“思璇还是处子之身，若是姜公子愿意的话，可以得到我。”

　　她的语气，轻柔之极，香肩却略微有些颤抖。

　　看得出来，说出这番话，她也是经过了天人交加的思想斗争。

　　“……”

　　姜轩看着那洁白无瑕的美背，一时无语了。


第0365章 狩猎小队

　　怎么，难道说他长得一副很急色的样子吗？

　　姜轩无言以对，完全没料到那第二珍贵之物指的是这个。

　　“张姑娘，今天就到此为此吧。”

　　姜轩径直起身，目光回避，往门外走去。

　　张思璇见姜轩似乎嫌恶匆忙想走的样子，不由得咬了咬牙，有些不甘。

　　“难道思璇长得不好看吗？竟不入姜公子的法眼？你虽是绝代天骄，可我自幼也不差。”

　　张思璇内心本是高傲之人，眼下主动投怀送抱，姜轩竟然一副匆忙要走的样子，她顿时觉得自尊受到了伤害。

　　“并非好看与否的关系，只是姜某并不喜强人所难。张姑娘的珍贵之物，还是留给以后自己真正喜欢的人吧。”

　　姜轩摇摇头，推开门走了出去。

　　骤然看到香艳的场面，以他血气方刚的年纪，自然会有所反应。

　　只是，他的脑袋冷静异常，瞬间便做出了理智的判断。

　　张思璇听闻姜轩所说，眼露复杂之色。知道对方并不是真的嫌弃自己，她心里好受了不少。

　　只是，姜轩语气的坚决，让她不由得愁眉紧锁。

　　难道说，她真的要靠自己一个人跋山涉水，回到大魂王朝去？

　　没有姜轩帮忙，她一个人的求生几率，恐怕会大大降低。

　　此事只是个小插曲，姜轩很快就遗忘了。

　　夜晚，他坐在村民为自己提供的木屋的屋顶上，遥遥的看着远方的那座圣山。

　　黑夜里，圣山在微微发光，与天空中的星辰呼应，看上去神圣而不可侵犯。

　　而那条银色的河流，犹如光带遍布在秘境中各个地方，风景同样十分漂亮。

　　“别急，我们会有机会进去的。”

　　姜轩坐在屋檐上，像是在喃喃自语，实际上，却是在安抚变得有些急躁的天损蛛。

　　他们离天损蛛感应到的气息源头，已经无比的接近，可偏偏因为董家村人的阻挡，难以踏入其中。

　　董家村内高手不少，特别是那年迈的老村长，更始终给姜轩深不可测的感觉。

　　因此，在未彻底熟悉这里之前，姜轩不宜贸然行动。

　　黑夜中，有目光窥视向自己，被敏锐的姜轩捕捉到了。

　　“是他。”

　　一道精悍的身影从黑暗中走出，姜轩一眼认出，就是白天时守卫圣山的那位董石狮。

　　没想到此人大半夜不睡，竟然跑来窥视自己。

　　“我董家村的村民都比较淳朴，所以轻信于你。但我可没有那么好打发，你最好给我守规矩点，若是有任何不轨的举动，我绝对不会饶过你！”

　　董石狮恶狠狠的朝姜轩道，已经打从心里把他当成了不法之徒。

　　“欢迎你监视我。”

　　姜轩无奈的笑道，内心则泛起忌惮。

　　有这董石狮监视他的话，他变得更加束手束脚，不好随意采取行动。

　　董石狮冷哼一声，随即走了。

　　接下来几天，姜轩在董家村里呆了下来，终日四处闲逛，与村民们打交道，帮一些力所能及的忙。

　　这里的人们都很善良质朴，并无外界的勾心斗角，姜轩呆在这里，只觉得十分舒心。

　　他轻易的融入了这里，原本对他充满好奇又畏惧的村内孩童，慢慢的与他熟了之后，也打成了一片。

　　“大哥哥，你教我术法好不好？爹都不肯教我，怕我学了欺负别人。”

　　七八岁的小屁孩跟在姜轩身后，要他教导他们术法。

　　董家村的人凭借那条银色河流，个个修炼天赋极高，然而，他们却没有什么系统的修炼法门。

　　特别这些小孩子，凭借他们的天赋，在外界早早的就会受到各大势力的培养，而在董家村内，却是禁止他们乱学，只教导一些粗浅的心法。

　　这里的生活与世无争，对待修炼之事也看得极轻，只有一部分年轻人，对修炼表现出极大的热忱。

　　姜轩发现，村内虽然命丹境和元液境的村民有不少，但以上的高手却是不多。

　　打听之后才知道，原来董家村的村民成年之后，是允许出外的。

　　而这些年来，有不少人从这里离去，奔向了广阔的修炼世界。

　　只是这些人，一旦离去，就必须发誓不再返回这里，更不允许把外界的纷扰带到这里。

　　这是为了保证这个村子的和平与稳定，正是因为有这样的铁则在，他们万年来才能一直过着平和的生活。

　　董家村，表面看上去悠闲自在，但自有一套岁月沉淀下来的规则。若是有人触犯，绝不轻易饶恕。

　　姜轩没有遵照小屁孩的心愿教导他们术法，因为他们的父母可不允许他们太早接触修炼之道。

　　“大哥哥你和大姐姐一样小气！”

　　被拒绝的小屁孩顿时气鼓鼓的走了，他们口中所说的大姐姐是张思璇。

　　姜轩与张思璇两个外来者，都颇受到这里小孩的欢迎。

　　甚至有小孩不懂事，总嬉闹着要把两人凑成对。

　　转眼间，姜轩在董家村呆了一周时间，渐渐的摸清楚了这里的一切。

　　“今天，你要随我们一起外出打猎！”

　　这天早晨，董石狮一早就拍了姜轩的门，告诉他道。

　　“我非得出去吗？”

　　姜轩不由得皱起眉头，他知道这董石狮看自己不顺眼，并不想和他一起离去。

　　“当然，你以为可以一直吃白食的吗？”

　　董石狮立即瞪了他一眼。

　　“那她呢？张姑娘不用去？”

　　姜轩无奈的道，感觉让自己跟随打猎之事，根本是董石狮自己的想法，并非村里人的要求。

　　“张姑娘……张姑娘她长得漂亮，自然不用去……”

　　董石狮嗫嚅了几句，说出的话跌破姜轩眼镜。这糙汉子，太过耿直，撒谎都撒不好。

　　敢情长得漂亮还有这好处？

　　姜轩纳闷之余，也只能跟着董石狮几人离开了董家村。

　　董家村每隔一段时间，都会出外打猎。

　　毕竟光靠秘境里种植的谷物，以他们的胃口，还是很难自给自足的。

　　每次打猎，几乎都需要出去大半个月时间。因此姜轩估计，这董石狮是怕他离开了他会有可趁之机，所以才会坚持要带着他走。

　　对于他的行为，姜轩并不是很反感。这糙汉子虽然对他有敌意，但却是出于保卫村民们的心态，心肠耿直善良。

　　打猎的小队包括姜轩总共有五人，都是村里面的年轻人。

　　这是一场较长时间的狩猎，五人有一定的任务指标，要带回足够的肉类储备作为过冬之用。

　　“记住，有些妖兽可以杀，有些妖兽不能杀。还有，遇到妖神域的人，要尽可能的避开。”

　　董石狮提醒姜轩道，他们狩猎，有很多的禁忌，其中之一，就是不能对妖神域下属妖族部落的妖兽出手。

　　这里虽然是大荒深处，八大妖族管辖比较少，但若是他们的人频繁被人类所杀，还是会引来怀疑和敌视的。

　　董家村过的是隐居生活，不能被妖神域所发现，因此在狩猎的选择上，都要慎而重之。

　　“那头巨臂熊妖，就交给你解决了，记住，出手要迅速敏捷，尽量少引起大动静。”

　　某处丛林里，董石狮把一张弓递给姜轩，决定试一下他的实力。

　　除了姜轩上次想要进入圣山两人才有所冲突外，他们并不了解姜轩的实力如何，所以眼下有心试探。

　　“我不会用弓箭。”

　　姜轩摇了摇头，他极少动用此类兵器。

　　“连弓箭都不会用？真不知道你怎么活着到我董家村的。”

　　董石狮顿时露出鄙夷的眼神，其他几人脸上也有些嫌弃。

　　对于他们这等在大荒中长大的人，不会用弓箭，相当于就和废人差不多，遭受到鄙视再正常不过。

　　“我虽然不会用，不过想击杀那熊妖，还是很轻松的。”

　　姜轩不在意几人的神色，估摸了下自己与熊妖之间的距离。

　　他们之间，大概相差数百丈远。

　　这等距离下，他的精神秘术会有所削弱，但考虑到那熊妖只有元液境的层次，要击杀难度应该不大。

　　姜轩眼瞳一时化为了金色，璀璨的剑意遥遥斩出！

　　“吼！”

　　一声吃痛的吼声从远处传来，只见前一刻还在悠哉散步的熊妖，下一刻突然噗通一声，已经倒地不起。

　　“你做了什么？”

　　众人见到这一幕，脸上满满的都是震惊，先前的轻蔑消失不见。

　　他们终日呆在村落里，又岂会知道精神秘术的奥妙？

　　“没什么，反正它已经死了。怎样，是不是比弓箭好用多了？”

　　姜轩笑着看向董石狮。

　　董石狮一阵哑口无言，内心有些发毛。

　　他分明没有感受到姜轩身上半点元力波动，远处那头熊妖，究竟是怎么死的？

　　一行人来到尸体旁，董石狮把熊妖翻来覆去，并没有发现任何的伤痕，但它却确实已经死掉了，这一点令他更加骇然。

　　姜轩从容的收掉熊妖尸体，经过这事后，众人都不敢小瞧他了。

　　狩猎小队在大荒之中出没，因为姜轩精神秘术的辅助，狩猎变得比以往更加的容易。

　　以前一些皮糙肉厚要对付很久的妖兽，因为姜轩的帮忙，轻而易举就解决了，这令董石狮几人分外惊喜，猎杀的效率也大大提升。

　　“才三天时间，我们就完成了原先指定的量。如此下去，回去时村里人必然会大为惊喜！”

　　收获颇丰之后，董石狮精神大振，看待姜轩也不再像之前那样充满了敌意。


第0366章 昔日仇恨

　　实力，到哪都是获得认可的最快方式。

　　姜轩凭借一手精神秘术，迅速的融入了狩猎小队之中，与董石狮的间隙，也迅速的消融于无形。

　　出外狩猎八天之后，小队队员之间已经形成了默契，而所猎杀的妖兽，更是堆满了虚空戒指，比原先预估的，整整多出三倍。

　　“来，姜兄弟，干上一杯！”

　　深夜，温暖的山洞之中，篝火升起，董石狮招呼姜轩道。

　　姜轩爽快的与其石碗对碰，将酒一饮而尽。

　　“之前对姜兄弟有所误解，还希望你能谅解，我是个大老粗，做事唐突了些。”

　　董石狮耿直的道，多日猎杀妖兽患难与共，他已经认可了姜轩，为自己先前的行为真心实意的道歉。

　　“石狮兄弟客气了，我毕竟是个外来者，你有所警惕很正常。”

　　姜轩笑着道，内心惭愧。

　　实际上对方原先猜的不错，他确实有些特殊的想法。

　　几人随意聊着，关于姜轩的故乡，众人都是十分好奇，让他讲一些关于大魂王朝的事情。

　　“其实我原本并非大魂王朝之人，我来自的地方，名为云海界……”

　　姜轩把自己以往去过的地方简单的说了一些，董石狮等人都是听得如痴如醉，心神向往。

　　他们自幼生长在大荒，日常的生活枯燥无味，哪像姜轩，去过很多界域，见识过诸多稀奇古怪的事情。

　　“姜兄弟真了不起，不过十八岁，原来已经去过那么多地方，经历过那么丰富的人生。”

　　董石狮艳羡的道，他二十多了，可是从未离开过董家村千里范围内，内心对那浩瀚的世界，极其渴望。

　　“董家村也不错，若是有一天我有心找个地方憩息，一定会选择这里。”

　　姜轩感慨道。

　　“这么说来，姜兄弟早晚还是要离开咯？”

　　董石狮问道。

　　“嗯，我志不在此，还有诸多事情需要去完成。”

　　姜轩点点头，脑海之中不由得浮现出林琅邪的脸，拳头下意识的握紧。

　　“姜离那个愚蠢的家伙，竟然想要向我父亲提亲，我又岂能容忍？”

　　“看得出那个家伙一路上吃了不少苦，身上甚至有不少暗伤。也难怪，一路从偏僻小界到大离王朝，这可不容易。他拿出了一些聘礼，倒也算挺有诚意，不过嘛，他倒霉的先遇上了我，连我父亲的面都没见着。”

　　“我一路追杀他数州之地，一直到东海的不死山前，才把他给击毙！”

　　林琅邪昔日谈及父亲之死的漫不经心与调侃，一直如阴影般，笼罩在姜轩的心里。

　　此等血海深仇，唯有林琅邪流尽最后一滴血，才能够解决。

　　姜轩大口灌了几碗酒，想到父亲大仇未报，被害得病魔缠身的母亲只能躲在星睿塔，他就为自己的无能而愤怒。

　　董石狮看出姜轩有心事，喟叹道。“姜兄弟，你可是有仇恨未报？”

　　“石狮兄弟如何看得出来？”

　　姜轩有些讶异，这董石狮看着大老粗一个，可不像心细之人。

　　“姜兄弟眼下的举动，与一年多前的我十分相似。”

　　董石狮说着眼睛一黯，“我有个兄弟，一年多前外出狩猎时，遇上了数位大妖围攻，不幸身亡了。他死之后，我因为大仇未报，曾经终日借酒浇愁。”

　　董石狮提到此事，他旁边的几名族人也神色黯然，显然这件事，他们也知道。

　　“以石狮兄弟的修为，一般大妖，应该不是对手吧？想要报仇，不应该是难事。”

　　姜轩沉吟道，董石狮的修为并不弱，与自己在伯仲之间，且他们手中的石兵，也都是奇异的玄宝，威能不小。

　　以他的能力，无论在大魂还是大离，都是当之无愧的真龙天才，一般的大妖，恐怕一对二都是轻而易举的。

　　“杀我兄弟的大妖，是妖神域的人。当时他们一堆人在一起，我没有信心全部拿下，只能放他们走了。”

　　董石狮眸中闪烁着仇恨的光芒，显然过去一年多，他仍然没能忘记此事。

　　姜轩一时明白了，董家村有严厉规定，不允许对妖神域所属的妖族出手，特别像董石狮所说的情况，他没有信心拿下全部人，因为那样一来，若有人逃脱，回去禀告，董家村就有曝露的危险。

　　站在族群的大义上，董石狮当时只能忍辱负重，亲眼看着自己的兄弟被杀。

　　姜轩默然的举起石碗，与对方再干了一杯。

　　比起董石狮，至少他没有亲眼看到父亲死去，那种亲眼所见却无能为力的感受，想必极为痛苦吧？

　　几人推杯交盏，推心置腹，关系趋于亲近。篝火燃尽时，狩猎小队才再度出发。

　　“肉类储备已经差不多够了，接下去我们要去一趟飞蛟城采购其他东西。”

　　当再次猎杀掉一头庞大的狼妖，董石狮对姜轩说道。

　　“飞蛟城？那不是妖族的古城吗？”

　　姜轩大为吃惊，寻到董家村之前，他曾经在飞蛟城稍作休息过，知道那是完全属于妖神域八大妖族的城池。

　　“不错，我董家村偶尔会去妖族的古城采购，而飞蛟城是最近的大城。”

　　董石狮说道，妖族制造的一些东西对他董家村而言还是十分实用的，因此自古以来，他们都有伪装妖族入城采购的习惯。

　　他们有专门的遮掩身份的手段，只要不出手，就不会被妖族发现真实身份。

　　“姜兄弟，这个给你。”

　　董石狮取出了一个牛妖面具，带上面具之后，他们的气息近乎于妖，可以在飞蛟城中呆上一段不短的时间。

　　姜轩摇了摇头。“我也有隐匿的手段，这就不用了。”

　　董石狮于是收回面具，一行五人，踏上前往飞蛟城的路。

　　他们本就离此城不远，因此大半天后，就接近了古城。

　　董石狮等人纷纷戴上面具，化为了牛妖、熊妖等妖族。

　　而姜轩，则是唤出白噩鸟，半晌之后，身上浮现出洁白的骨甲，再次化为了骨妖。

　　“姜兄弟，你这隐匿手段极高明，完全看不出是人类！”

　　董石狮震惊的道，众人皆是啧啧称奇。

　　“不过是小道罢了，你们若是想学，等回去董家村，我就教给你们。”

　　姜轩爽快的道，拟兽金身术对生活在大荒中的董家村民而言极为实用，姜轩倒也不会吝惜，愿意帮他们个忙。

　　听姜轩这么说，几人都是分外高兴。他们听说过，外界的人族修士对各自的术法传承都十分重视，从不随意传人。

　　姜轩愿意传授给他们，令这群大老粗，都是倍受感动。

　　五人化身成妖，进了飞蛟城，开始采购所需要的东西。

　　“这燕肉丸，村里的小孩子们特别喜欢吃，每次一来都要采购个几百串才行，这任务就交给姜兄弟你了。”

　　董石狮肩上扛着东西，手中还提着两袋，一边不忘提醒姜轩道。

　　姜轩点了点头，哭笑不得的从多个小妖摊贩手中买了一大堆的燕肉丸。

　　还别说，他随意吃了点，味道确实不错，怪不得董家村里的小孩们都会嘴馋。

　　五个大男人，化身成妖，在城里头四处采购，这番经历倒也十分奇特，姜轩一时倍感新鲜。

　　“让开！通通让开！赤蛟族的霍夫大人出游，你们也敢拦路？”

　　五人正在大街上走着，路上一阵骚动，有大大小小的妖族们纷纷让开路。

　　宽广的大道上，只见一顶人族世界中常见的轿子被十几名人类艰难的抬着，缓慢的前进着。

　　而队伍前方，几头龙虾妖挥舞着鞭子，驱赶路上的人。

　　更荒谬的，轿子里，一头赤色的蛟龙穿着人类的锦衣华服，悠哉的东张西望着。

　　“又是霍夫这家伙，仗着它父亲在前方战线立了不少战功，总是横行霸道！”

　　“这家伙简直就有病，总喜欢学人族那一套。”

　　不少小妖窃窃私语道，对那顶轿子中的赤蛟嗤之以鼻。

　　姜轩看向那艰难抬着轿子的人族修士，目光有些阴沉。

　　那十几个人，全部穿着破布衣衫，身上伤痕累累，边抬着边喘气。

　　“废物！不会走快一点吗？”

　　那名为霍夫的赤蛟不满人族奴隶们的速度，随手取出了一条长鞭用力一抽。

　　啪！

　　其中一名人类修士身上顿时多了条伤痕，身体支持不住，踉跄跪倒在地。

　　他这一倒下，轿子顿时歪了，霍夫差点从上面摔下来，更为气愤了。

　　“废物！废物！我让我父亲留你们一条性命有什么用？连条狗都不如！”

　　霍夫使劲的抽着鞭子，毫不留情，一直抽得那人类奄奄一息。

　　姜轩神色一片冰冷，虽然早知道人族在妖族地盘上遭遇到什么下场都不奇怪，但看到这样的一幕，还是令他觉得不舒服。

　　“是它！”

　　霍夫的轿子从姜轩等人身前经过，董石狮眼睛一下子变通红了，双手不停的颤抖起来。

　　他的拳头紧紧握了一会，随后深吸一口气，脸上努力的恢复平静。

　　“怎么了？”

　　姜轩察觉到董石狮的情绪有剧烈起伏，不由得转头问道。

　　“没事。”

　　董石狮摇了摇头，随后便变得一言不发。

　　赤蛟霍夫出巡的闹剧虽然令几人都十分不爽，但也没有谁为此去做什么。

　　那些被奴役之人都是前方战场上存活下来的降兵，正如同人族可以奴役妖兽一般，他们反过来被妖族奴役，又能有什么话好说？

　　五人小队很快忘掉了这事，采购完成后，便决定离开飞蛟城。

　　“你们先回村里吧？我有东西忘了买了，随后就跟上去。”

　　离开飞蛟城之前，董石狮突然笑着道。


第0367章 义无反顾！

　　“还有什么东西没买吗？我们陪你吧？”

　　其他人不疑有他的问道。

　　“不碍事，你们先走也一样。”

　　董石狮爽快的道，随后挥挥手，自己转身走了。

　　“石狮大哥怎么回事，好像情绪有些不对劲？”

　　小队中的一人看着董石狮离去的背影，皱起眉头道。

　　“确实，好像心事重重的样子。”

　　另一个人担忧的道。

　　姜轩看着董石狮逐渐远去的背影，目露沉思。

　　“你们先走吧，我去找他，随后跟上。”

　　姜轩思考了下，对着其他人道。

　　“那就麻烦你了。”

　　其他人听闻松了口气，有姜轩去追董石狮，他们心里放心了不少。

　　……

　　飞蛟城城西，一座辉煌的如同人族宫殿般的建筑物外。

　　“是那家伙没错，绝对错不了！”

　　董石狮胸口剧烈起伏着，偷偷的观望宫殿内的情况，双眸发红。

　　近距离看到那霍夫后，他就认出了它。

　　对方，正是一年多前，残忍的杀害了自己兄弟的大妖！

　　一年多以前的事情他还印象深刻，当时他和兄弟正在狩猎一头妖兽，他潜伏在暗处，而兄弟则是跑到了明面上去，负责引诱妖兽进入陷阱。

　　起初，一切都十分顺利，但当妖兽被引进陷阱之后，一群大妖突如其来的降临。

　　他们看到了他兄弟，竟然以看稀奇怪物的眼光看他，一群人慢慢的戏耍玩弄他。

　　而最后，亲手将他兄弟给杀了的家伙，正是那霍夫！

　　当时董石狮就想冲出去，可却被身边的叔伯按住，不允许他轻举妄动。

　　因为那群大妖实力不算弱，而且一看就来历不凡。一旦对它们出手，就意味着引起妖神域的注意，有可能为董家村带来大祸。

　　那时为了族群的大义，他亲眼目睹自己的兄弟被剥掉了皮，嘴唇因为剧烈的情绪起伏都被自己给咬破了。

　　自那以后，他噩梦连连，始终无法遗忘这件事。这件事，犹如附骨之疽，一直在他心中生根发芽。

　　如今过去一年多，事情的阴影似乎渐渐退去，但在今天，他却发现了杀他兄弟的凶手！

　　那凶手，活得好好的，且还在奴役他人族！

　　顿时，一股不平之气，一股愤怒充斥在董石狮的心头，终于令他决定作出疯狂的举动！

　　“倘若不为他报仇，我这一辈子都会留下阴影。眼下这里是飞蛟城，就算我死了，蛟族也追查不到董家村身上。爹、娘、小妹，对不起，你们就当我已经死了吧！”

　　董石狮毅然决然，偷偷潜入了霍夫的府邸之中。

　　他刻意让姜轩等人先走，就是不想为此拖累任何人。

　　在他做出这个决定的时候，就已经将生死置之度外了。

　　他一路在府邸中前进，很快发现了在庭院中休憩的霍夫。

　　霍夫腰间，缠着一条腰带，是人皮制作的。

　　看到那人皮腰带，董石狮的眼睛瞬间红了。

　　当初他兄弟被剥皮之后，是否也这样被制成了对方随身的用品？

　　轰！

　　董石狮取出石矛，直接冲杀了过去，身上的气息，疯狂而凌厉！

　　“你是谁？大胆人族，竟敢擅闯我的地盘！”

　　霍夫大为震惊，因为董石狮修为毫无掩饰，一下子就认出了他身上的人族气息。

　　“要你命的人！”

　　董石狮怒目圆睁，大吼一声，一矛直接贯穿了两名妖族护卫，鲜血飞洒！

　　呼呼呼！

　　他挥动石矛，战力惊人，一下就扫清了所有拦路的妖族。

　　“这家伙，实力好强！”

　　霍夫大吓一跳，头皮发麻，转身化为全状态的蛟龙，就要破空逃走。

　　“你休想逃！”

　　董石狮已经不顾是否会引起妖族们的注意，一杆石矛抡了出去。

　　锵！

　　他直接一矛钉在了霍夫的身上，霍夫惨嚎一声，从空中跌落到地面。

　　董石狮随即大步冲了上前，面现疯狂，不断的朝霍夫身上挥舞拳头。

　　一时间，鲜血四溅，霍夫身上的蛟龙鳞片不断碎裂。

　　“啊！别打！你疯了吗？这里可是飞蛟城，杀了我，你也逃不掉的！”

　　霍夫哀嚎连连，吓得肝胆俱裂，不知道自己何时得罪了这么一尊不要命的杀神。

　　董石狮不断低吼着，犹如野兽一般，一拳又一拳，势大力沉，不到片刻，就活活把霍夫给砸死。

　　撕拉！

　　愤怒得快失去理智的他，直接开始扒掉蛟龙皮，决定以牙还牙！

　　嗖。

　　霍夫的精魂从尸体上飞遁出来，惊慌失措的想要逃跑。

　　董石狮大吼一声，竟然一口咬了过去，把霍夫的精魂给硬生生的吞了进去！

　　疯狂！歇斯底里！

　　震怒的董石狮比野兽还要野兽，这凶残的一幕，把闻风赶来的众多妖族都给镇住了。

　　“还愣着干什么？他杀了霍夫，等到妖王大人回来，一定会雷霆大怒，还不把他大卸八块？”

　　一头蓝蛟大妖赶来，怒气汹涌的对着其他妖族道。

　　这下，众妖顿时回过神来，疯狂的朝着董石狮出手了。

　　董石狮从尸体上爬了起来，浑身都沐浴着蛟龙血，犹如一头凶兽般。

　　“来吧，杀一个划算，杀两个就赚回本了！”

　　他提起石矛，悍然的冲进了众妖之中，石矛大开大合，不断产生滚滚气爆之音。

　　大量的妖族鲜血飞洒，惨叫着飞出。

　　他本已将生死置之度外，那股拼杀的勇气，又岂是这群妖族能够相比的？

　　轰轰轰！

　　一大片建筑物都被打得崩塌了，陆陆续续，越来越多的妖族闻讯而来，而董石狮身上，也开始不断出现伤势。

　　“结束了，杀的妖够回本了。”

　　被数百妖兵困住，董石狮咧嘴一笑。大仇已报，他内心酣畅淋漓，并无丝毫后悔。

　　他闭上了眼睛，想来就这样结束自己的性命吧。

　　唰唰唰唰！

　　正当他想象着自己人头落地的样子，周围却是传来诡异的风雷声，随后便是一阵阵惨嚎，有炙热的妖血，不时喷洒在他身上。

　　这与自己想象的大不相同，他一时吃惊的睁开了眼睛。

　　只见刚刚围杀住自己的数百妖兵，一时少了一大半不止。

　　而他身前，站着一名白袍男子，神色冷酷，随意一弹指，剑气迸发，就有妖族身形崩溃。

　　“姜兄弟，你怎么在这里！”

　　董石狮见到姜轩出现，第一反应不是惊喜，而是愤怒！

　　他已经做好了不拖累任何人在这里战死的准备，谁想得到，姜轩竟然跟来了！

　　这里是飞蛟城，城中的妖族数以十万计，姜轩出手救他，绝对有死无生的！

　　“你在这里，根本不是帮我，而是在害我！害我死不瞑目！”

　　董石狮气急败坏了，看着姜轩护着自己不断击杀周围的妖族，根本没有半点高兴可言。

　　“你烦不烦？”

　　姜轩听得董石狮抱怨连连，冷眼瞥了他一眼。

　　“我不过是手痒了，想玩一玩，关你屁事？”

　　冷漠的语气，令气急败坏的董石狮一下子噎住了，无言以对。

　　锵！

　　姜轩手指当成剑，施展涌浪剑法，一波剑浪过去，新近涌上来的妖兵们，顿时灰飞烟灭。

　　“有空在这里抱怨，还是想着怎么离开这里吧。”

　　姜轩又说道，他决定救董石狮，也不过刚刚的事，可没想好退路。

　　对方那一往无前的觉悟，深深震撼了他，让他毫不犹豫的就选择了出手。

　　“怎么离开？这里离城外可不近，而四面八方，正不断有妖族涌来，我们已经被包围了。”

　　董石狮苦笑道，重新开始出手。

　　他自己不要命了，但如今添上个姜轩，就不能轻言放弃了。

　　“包围？我可没看到。”

　　姜轩嘴角露出冷笑，突然化剑化掌，冲着东侧方向，狠狠打出了一印！

　　疯狂的火元气聚集而来，在下一刻，化为了惊天动地的掌印。

　　轰轰轰！

　　原本被妖族挤得水泄不通的东侧，瞬间被汹汹的烈焰淹没，大量的妖族灰飞烟灭，烧成了灰烬。

　　地面，化为了岩浆，一条数百丈长的宽广通道，凭空出现。

　　董石狮张了张嘴，脸上满是震惊。

　　“走吧，此地不宜久留！”

　　姜轩拉着董石狮，径直就往东侧冲了出去！

　　而大量妖族，则是因为刚刚那恐怖的一掌，吓得在原地不敢动弹。

　　“有人族在我飞蛟城闹事！杀了他们！”

　　“岂有此理，这里可是妖神域的地盘，他们以为想来就能来吗？”

　　大量的妖族都察觉到了城内的动静，疯狂的涌向姜轩和董石狮两人所在。

　　从霍夫的府邸到城外，有一段不短的距离，因此，姜轩两人，就必须一路血战出去才行！

　　铮！铮！铮！

　　姜轩弹指连连，天元剑气崩碎一头头想要拦路的妖族身体。

　　轰！

　　董石狮石矛抽动，尽管一身是伤，仍旧骁勇异常。

　　仅仅两人，引发了飞蛟城内的一场大风暴，所过之处，建筑崩塌，鸡飞狗跳。

　　虚无吞炎！

　　姜轩睁开第三眼，瞬间剿灭了拦路的三名大妖，而这时，离城门口，还有千丈距离！

　　千丈距离，平时不过须臾之间，但眼下，前方却挤满了形形色色的各类妖族，完全形成了一堵城墙，把他的退路给牢牢堵死了。

　　“大胆人类，竟敢在我飞蛟城闹事，受死吧！”

　　城中某处，突然爆发出浩瀚如海的威压，恐怖的妖气横扫过城池街道，把地面都给震成了粉末。

　　“不好！”

　　姜轩神色一变，他们两人的动静，终于引来了飞蛟城内的妖王！


第0368章 抡飞妖王

　　城中的混乱终于惊动了妖王级别的高手。

　　姜轩二人，前有万千妖族拦路，后有妖王高手追杀，可谓进退为难。

　　“给我灭！”

　　姜轩眉间神眸催动到极致，眼光一扫，直接把一大群妖族烧成了灰烬。

　　他来不及思考，只能努力的闯！

　　离城口越近，他们逃生的希望就越大！

　　“受死！”

　　一只黑色的熊掌铺天盖地压下，犹如黑云压城，那恐怖的气息，令得大量的妖兵仓皇退后。

　　出手的妖王，属于熊族。

　　“姜兄弟，你先逃，我来对付他！”

　　董石狮见状猛咬牙，就想冲上去硬扛熊妖王的攻击。

　　“你一身是伤，还是退下吧。”

　　姜轩雷旋翼一扇，已是飞冲出去，怒吼间，体内有惊人的金色血气冲天而上！

　　蜕变为武圣血脉，修炼武经之后，他的肉身强度早已大幅度的提升，眼下这妖王，正好拿来练练手。

　　截天指！

　　姜轩一指戳了出去，金色的指芒洞穿而上。

　　噗！

　　那气势汹汹来袭的熊掌，竟然被生生的射出了个洞。

　　“吼！”

　　熊妖王的手一滞，显然没料到一个命丹境的人族修士能够伤到自己。

　　金神印！

　　姜轩见一击奏效，指化为掌，再度暴起发难。

　　万千兵器的虚影浮现，疯狂涌动和绞杀，轰轰轰！

　　那熊掌一时血肉模糊，气势大减，而姜轩一击得逞后，身形一晃，再次回到逃跑的路线上。

　　“杀！”

　　他祭出地元本命剑，一息间斩落无数妖兵的人头，疯狂冲刺。

　　董石狮看着这一气呵成行云流水般的动作，震惊得合不拢嘴。

　　出手伤到了妖王，还有余力对付其他妖兵！

　　他完全没想到，这姜兄弟强到了这地步！

　　“混账人类，你的肉似乎是大补之物，看我今天不把你活吞了！”

　　熊妖王一只手血肉模糊，目光阴沉起来，咚咚咚，它身长数百丈，大脚踩动间地面震颤不停。

　　姜轩没有回应，眼中只有还剩下五百丈不到的城门。

　　“别想逃！”

　　数头大妖冲到了两人近前，同时击中姜轩的身体。

　　万年寒蚕衣流转出一层银光，姜轩随便几头大妖攻击，然后一巴掌直接扇了出去。

　　“通通给我灭！”

　　啪！

　　一掌带动金色的气浪，那是纯粹的肉身之力，直接就把几头大妖的头颅给抽碎了！

　　姜轩仿佛一头凶兽，在一堆妖族间横行，身上万法不侵。

　　“姜兄弟你那是什么变态体质？”

　　董石狮忍不住骂了出来，他们一路冲来，大部分攻击力都被姜轩承受住了，可他偏偏一点事都没有。

　　反倒是他，明明承受的压力要小得多，但身上仍然不时挂点彩。

　　“去死！”

　　熊妖王又追了上来，这一次是大脚落下，无形的气场，引爆城内数十座建筑物。

　　“这熊怪真烦人。”

　　姜轩迫于无奈，只能再度回身迎击。

　　地神印！

　　经过武经改良的地神印，威力大增，再次成功扛下熊妖王的攻击。

　　不过，修为之间的鸿沟毕竟存在，熊妖王体魄也是极其强横，打出这一印，姜轩手掌都麻了，体内气血上涌。

　　嗖嗖嗖。

　　在双方对轰的同时，姜轩的地元本命剑沿着周遭扫了一圈，清除了不少障碍。

　　“幸亏血脉蜕变之后，体内器官和经脉变得极其坚韧，否则光是这反冲力，就足以令我受到不轻的伤势。”

　　姜轩弹跳而回，发现上涌的气血迅速的恢复正常。

　　武圣血脉，不仅令他的肉身强度大大增加，同时也令他拥有了惊人的恢复力。

　　借助肉身之力，他元力的损耗并不大，才能一路冲杀着打开局面。

　　“竟然两次扛下了我的攻击，这小子修炼的是什么功法？体魄竟然比一些妖王都强大。”

　　熊妖王目露凶残之光，舔了舔舌头，对姜轩更加上心。

　　“笨熊，区区一个命丹境的人类，你都那么久拿不下，还是我来替你收拾吧。”

　　一声嘹亮的鹰鸣响起，一头数十丈长，浑身羽毛闪烁钢铁光泽的鹰妖王出现了，在空中盘旋起来。

　　“不好，是擅长速度的妖王。”

　　姜轩和董石狮两人脸色都是一变，真是屋漏偏逢连夜雨！

　　本来熊妖王比较笨重，速度不快，他们还能勉强应付，但眼下再来一头鹰妖王，就算是逃出城，都未必能脱离它的攻击范围！

　　“他是我的猎物，你休想抢！”

　　熊妖王怒吼道，意识到危机感的他，张口一吐，巨大的光波冲击了出去。

　　隆隆隆。

　　沿途所过，地面被碾过一条宽达百丈的沟壑，有不少来不及避开的妖族惨嚎着被灭。

　　姜轩心头跳了跳，那恐怖的光波攻击，就是他的肉身，硬扛下都会受伤，至于董石狮，恐怕会瞬间被灭。

　　“抢你的猎物又如何？”

　　鹰妖王嗤笑道，穿金裂石的双爪破空，俯冲而下，同时冲向了两人。

　　两头妖王，赫然没有把姜轩两人放在眼里，在抢着谁先得手。

　　“这两头畜生！”

　　姜轩目光发狠，双拳握动间，肌肉膨胀，体内金色的血气喷薄而出。

　　他通体绽放金光，体内八个点若隐若现，其中一个点，化为了一道门户。

　　“休门，开！”

　　下一刻，姜轩浑身的力量暴涨，整个人化为一尊金色杀神。

　　“让你小瞧我！”

　　他弹射向了鹰妖王，像是放弃了抵抗来自熊妖王的攻击。

　　董石狮咬咬牙，只能运转体内剩下的全部元力，准备随时支援姜轩。

　　只不过，他却没有半点信心能扛下那辟开了一切障碍的光波。

　　“自己来送死吗？太好了，若没猜错，这家伙体内拥有圣人血脉，吃了对我的修为是大补！”

　　鹰妖王眼中露出喜意，几丈长的爪子探向姜轩。

　　八荒步！

　　逆空而上的姜轩，身形化为一连窜残影，眨眼冲到了鹰妖王的爪子旁边，看着就像是自取灭亡。

　　然而，他的一双手，却犹如钢铁浇铸而成，下一刻用力钳住了对方的爪子！

　　“嗯？你想干什么？”

　　鹰妖王感觉到一股巨力袭来，自己的身体有些失重，不由得变了变色。

　　姜轩体内休门开启，龙象之力暴增，一身怪力惊人无比，只见他双臂上满是青筋暴起，腰弓发力，带动双臂一抡！

　　鹰妖王顿时感觉自己的身子天旋地转，不受自己控制。

　　“你个小子，把我当成什么了？”

　　鹰妖王意识过来，当即怒了，双翼用力扑腾，妖力动荡，想把姜轩震离开。

　　只是，姜轩却是咬着牙，身上的万年寒蚕衣不断帮忙卸去妖力冲击，扛不下的力量，则全由肉身硬扛。

　　轰！

　　在可怕的巨力带动下，鹰妖王整个身子飞转了起来。

　　姜轩眸绽冷光，一头黑发飞扬，往下方冲击而来的光波，狠狠的把鹰妖王砸了出去！

　　这一切说来长其实短，都发生在电光火石间。

　　砰砰砰！

　　下一刻，庞大的鹰妖王身体从空中砸下，直接撞碎了光波。

　　惨嚎声一时传出，鹰妖王浑身羽毛纷飞，身上出现不少伤势。

　　擅长速度的它，体魄却是没有那么强横，论力气和体重，也远不如熊妖王。

　　这是姜轩朝它出手的原因，柿子要挑软的捏，它放弃了制空优势跑来想抓姜轩，就必须付出代价。

　　董石狮本来因为近在眼前的光波头皮发麻，感觉自己命悬一线，却想不到下一刻有一庞大的身躯从天而降，十分仗义的帮他挡下了攻击。

　　他一时反应过来，回身就继续跑。

　　这一异变，绝对众多妖族都始料未及，那熊妖王更是因此被挡住了路。

　　姜兄弟制造的机会，不能就这么浪费！

　　嗖。

　　姜轩在空中翻滚了几圈，硬扛了几波妖术攻击，才降落在董石狮身边。

　　他急促的呼吸着，体力因为刚刚那一招，剧烈的消耗。

　　“只剩下百丈不到！”

　　两人同时望向那近在咫尺的城门，精神大振。

　　只要逃出这里，就是空旷的大荒，不用担心妖兽们的围杀。

　　“可恶的人类，若让你们活着从我飞蛟城逃走，简直是奇耻大辱。”

　　“一起出手，将他们挫骨扬灰！”

　　眼见姜轩两人真的要成功逃跑了，大量妖族都眼红了，同一时刻，至少有数百的妖术轰了过来。

　　其中，有多头大妖参与其中。

　　姜轩咬牙，为董石狮承受住大多数的冲击。

　　咔嚓！

　　一路冲刺，扛下了太多妖兽的攻击，姜轩的万年寒蚕衣，终于支持不住，出现了大范围的裂痕。

　　昔日与林琅邪一战，万年寒蚕衣就有所破损，而到今天，它终于快寿终正寝。

　　姜轩不管不顾，一心冲杀在前。

　　董石狮跟在后面，承受的压力也极大，口中不断溢血，伤势不轻。

　　两人被洪流般的妖族淹没，更不时有擅长速度的妖兽偷袭。

　　“竟然敢把我扔出去，看我不把你碎尸万段！”

　　背后，鹰妖王满身狼狈的站了起来，发狂的声音惊天动地。

　　“别想逃！”

　　熊妖王也大跨步走来，两大妖王都红了眼睛，绝对不能让姜轩二人给逃出去！

　　“糟了。”

　　姜轩心里冒出凉气，妖兽们的凶残超出了他的想象，明明看到他把妖王扔飞了出去，非但没有因此心生惧意，反而更加疯狂的冲击。

　　这是他以人类的视角所想象不到的。

　　换做是人族修士，大部分都会被他的动作所震住，而这群妖兽，却反而像是被踩中了逆鳞。


第0369章 怪异的风

　　姜轩不知道，妖族虽然没有人族一系列明确的规则，但对上位者，却更加的心存敬畏。

　　他在城中大闹，已经是触犯了妖族的忌讳，而把一头妖王摔出去，更是令它们颜面扫地。

　　此等羞辱，令得大量的妖兽们悍不畏死，用一身血肉来阻挡他的前进。

　　这么一来，剩下不到百丈的距离，反而更加举步维艰。

　　“没办法了。”

　　眼看两大妖王都要重新追上来了，前方的妖兽还挤得水泄不通，董石狮几乎快放弃了。

　　呼——

　　飞蛟城内，突然刮起了一阵诡异的风。

　　那风声，十分急促，吹起了地上的碎石。

　　“嗯？”

　　姜轩心有感应，一头黑发随风舞动。

　　“怎么回事？”

　　两位妖王也一时惊疑不定，那风刮过他们身上，令他们不寒而栗。

　　呼呼呼——

　　还来不及多想，那风就演变成了狂风，一下子，席卷过大半个城池！

　　狂风之中，众多妖兽被吹翻出去，阵脚被打乱，而姜轩二人，却是得到了一股助力，乘着风，加速奔向了城门口！

　　“好机会！”

　　姜轩内心一喜，虽然不知道是谁在帮自己二人，但却敏锐的意识到这是逃离的机会。

　　蹬蹬瞪！

　　他一把抓起伤痕累累的董石狮，脚在空中大步踏出，一口气，接连踏出了七步。

　　崩杀七星步！

　　他施展的是武经中的一门战技，七步接连踏出，形成无形的天地大势。

　　嘭！

　　第一步踏出，周围十丈内的所有妖兽，身体爆裂开来。

　　第二步，第三步！姜轩每走出一步，必有妖兽爆体而亡。

　　那是拥有强大体魄的古武者才能形成的“势”，借助势，引动众多妖兽体内的气血共鸣，压迫其血肉，最后引起不可思议的爆炸。

　　武经内收藏的种种战技，各有妙用，不比宝术差。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一众妖兽炸成了血雾，而姜轩和董石狮，也终于乘着风，冲出了飞蛟城！

　　此时，他们身后，狂风大作，飞蛟城内刮起了龙卷风，两名妖王都被困在了原地。

　　而一众妖族，大部分也方寸大乱，只有极少数跟了出来。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　姜轩大声道，随后扇动雷旋翼，接连多个闪烁，远离了飞蛟城。

　　半天后，浑身染血的两人与小队的另外三人会合。

　　“发生什么事了？”

　　看到姜轩和董石狮一副惨状，三人都是神色大变。

　　“此事先不说，我们尽快赶回董家村。”

　　姜轩摇了摇头没有多言，他预感妖族们不会善罢甘休，恐怕很快就会派出大军搜索。

　　他们必须在它们进行大范围的搜索前赶回董家村，否则晚了就来不及了。

　　同时，董石狮伤得也非常严重，急需要治疗。

　　听姜轩语气沉凝，三人于是不再多问，狩猎小队以全速赶回了董家村。

　　直到进入董家村秘境，彻底与外界隔绝开来，姜轩才松了口气。

　　“发生了什么事？”

　　村民们看到董石狮一身都是血，纷纷围拢了上来。

　　老村长，目光更是变得有些阴沉。

　　姜轩如实的把事情的来龙去脉说了出来，听完之后，村民们一阵摇头。

　　“狮子你太冲动了，万一死了怎么办？”

　　“你个兔崽子，谁让你逞英雄了！”

　　一众长辈开口责骂，但言语间满满的都是关怀的味道。

　　董石狮神色苍白无比，失血过多的他，几乎快失去意识。

　　不过，他却硬撑着走到了一个年迈的老妇身前，跪了下来。

　　“婶，我替咱石头报仇了，杀他的家伙，我亲手把它碎尸万段了！”

　　董石狮说完，痛哭流涕。

　　这一口气，他憋了许久。这一年多来，他每每见到婶，都会自责不已。

　　他将好兄弟的死，怪责于自己，觉得是自己害得老人家白发人送黑发人。

　　“傻孩子，人死不能复生，婶都看开了，你怎么却看不开？”

　　老妇流出两行清泪，哽咽的抱住董石狮的头安慰道。

　　不少村民们，一时都是跟着眼眶发红。

　　姜轩身处人群之中，内心有所感动。

　　这村里面每个人淳朴的感情，令他备受触动。

　　这样一个与世无争纯粹的地方，又有谁舍得破坏？

　　张思璇落于人群后头，看着满身染血的姜轩，眼露复杂之光。

　　刚刚姜轩谈及发生的事，虽然他没有多言，但想到那是一座妖族大城，就能猜出经历该是何等凶险。

　　姜轩从那城中杀了出来，证明了他的实力。而他没有丢下董石狮一个人逃跑，更证明了他的人品。

　　“一定要想办法让他与我合作，此人是带我回家最合适不过的人选。”

　　张思璇咬咬牙，心中认定了姜轩。

　　“姜轩，你跟我来一趟。”

　　众人照顾董石狮的时候，老村长把姜轩叫到了一边，神色一片庄重。

　　“把事情的具体经过再和我讲一遍。”

　　老村长十分严肃，虽然董石狮是为了报仇，但他实际上已经触犯了董家村的禁忌，为村民们带来了难以预估的风险。

　　他必须确定，众人这一路上没有曝露身份和董家村的位置。

　　姜轩点了点头，一五一十的详细交代。

　　“最后多亏了那股怪风，否则我们恐怕就命葬飞蛟城了。那风不会无缘无故而来，应该是某位实力深不可测的前辈帮助了我们。”

　　姜轩说道。

　　“你可想过，别人救你们，或许只是为了借你们之手，找到我董家村的位置？”

　　老村长抚须说道。

　　姜轩听闻神色微变，他顾着赶回来，确实没想到这一可能。

　　难不成……

　　“你放心吧，我只是和你提个醒，飞蛟城中帮助你们的那位，我大概想到是谁了。”

　　老村长摇了摇头轻笑道。

　　姜轩一时松了口气，若是因为他真让董家村的位置曝露，他会良心不安。

　　“得蒙别人帮忙，怎么说我也不能一点表示都没有。我出外一趟，你也好好休息吧。”

　　老村长和姜轩说完话，扬长而去。

　　这个从来不轻易踏出村落的老人，今日竟是要暂时离开董家村。

　　姜轩一时怦然心动，脑筋运转开来。

　　董家村里最深不可测的村长要暂时离开，而先前一直监视他的董石狮也已信任了他，还需要躺在床上疗伤。

　　“今天的机会，千载难逢，错过了，不知猴年马月才能再有！”

　　姜轩深吸一口气，意识到这是自己踏上那圣山最佳的时机。

　　老村长轻易不离开村落，这种机会必须牢牢把握！

　　姜轩装作无事的回到了自己的居所，换下了一身染血的衣服。

　　“可惜万年寒蚕衣就这么毁损了，不过，我的身体强度每天都在精进，再过一段时间，它本来也用不上了。”

　　姜轩脱下了损毁的寒蚕衣，将它放入暗戒之内，并没有扔掉。

　　这件奇异内甲，不知多少次救下了他的命。

　　“北冥剑、鉴魔血镜，如今很多也都用不上了。”

　　姜轩摇了摇头，发现以往自己护身的众多玄宝，几乎都没有太大的实用价值了。

　　他的北冥剑，还不如他的肉身强劲，以至于他现在都以指代剑。

　　众多玄宝，似乎都是时候更新换代了。

　　服下几粒疗伤药，姜轩决定先调整下状态，再踏入那圣山。

　　半个时辰后，在飞蛟城受到的伤势几乎全部痊愈，姜轩重新变得神采奕奕。

　　“武圣血脉就是强大，伤势自我愈合的能力，是以前的数倍。”

　　姜轩感慨道，怪不得圣人之后都能形成强大的古世家，他们拥有的优势实在太得天独厚了。

　　姜轩以前的金竹血脉太过稀薄，从来没有感受过强大血脉带来的这等好处。

　　“是时候了。”

　　姜轩换上件黑衣，推开门走了出来。

　　他一如往常的在村内闲逛，随后在某个偏僻的地方，悄悄的施展藏锋诀，隐匿掉全身气息。

　　贴上几张隐匿灵符，他悄无声息的朝着圣山的方向走去。

　　到了之前被拦住的山脚下，姜轩发现了巡逻的董家村人。

　　化为一阵轻风，他神不知鬼不觉的从旁边越过了他们，终于踏入了圣山范围！

　　“他想做什么？竟然不顾规定偷偷潜入圣山？”

　　在姜轩不知道的地方，张思璇远远的观望着，俏脸上浮出惊讶之色。

　　因为想要姜轩答应和自己合作，她一直在偷偷观察他。

　　她修有一种灵眼神通，能够看出藏匿了身形的姜轩。

　　眼下见姜轩竟然违反董家村的规定潜入圣山，她顿时大感好奇。

　　“这或许是个机会。”

　　张思璇心中一动，偷偷跟在了姜轩后面，也潜入了山中。

　　姜轩并没有察觉到背后有人跟踪，进了山，触目所及，皆是秀丽的风景。

　　圣山与外界的雄伟奇山相比并不高，但却郁郁葱葱，生机盎然。

　　这山上，风景极佳，且十分安静，只有风的轻吟声和潺潺的流水声。

　　“小家伙，出来吧。”

　　到了无人处，姜轩唤出天损蛛。

　　天损蛛一出现，眼里便雀跃异常，直勾勾的望着一个方向。

　　看它的样子，哪还需要它多指路，姜轩直接朝着那方向前进。

　　很快，他就发现，他们前进方向的终点，刚好就是那条银色圣河的源头。


第0370章 第二个异数

　　圣河的源头，是一个被半遮住了的山洞，周围树丛覆盖，藤蔓缠绕。

　　这附近，草木生长得特别繁盛，一株株古药随处可见。

　　洞口一半沉在河水之中，只有一小半，能供人通行。

　　那银色的河水，波光粼粼，越靠近源头，光芒越发的纯粹。

　　姜轩轻嗅一口气，感觉全身的细胞都活跃了起来，自发贪婪的吸吮着这里的天地元气。

　　嗖。

　　天损蛛速度极快，八足弹跳间，迅速的掠入那洞口之中。

　　“慢点来！”

　　姜轩连忙提醒，紧跟在后。

　　天损蛛体型小巧，轻而易举就钻进了山洞之中。

　　而姜轩，双脚则是踩入河水里，划开水流，一步一步的走了进去。

　　里面是个天然的钟乳石洞，随处可见造型奇特的石笋。

　　有的如天剑般笔直矗立着，有的张牙舞爪如同真龙盘踞岩壁。

　　姜轩目露沉思，他发现这些石笋的材质，似乎与村民们所用的石兵相似，一下子明白了那些威力强大堪比玄宝的石兵都是从何而来。

　　“这个洞窟里究竟有着什么？这里流出的水能够改变人的体质，这里产出的石料，只需要简单的处理，就能形成不弱于八品玄宝的兵器。”

　　姜轩心中大为好奇，他离圣山的秘密，只有几步之遥。

　　天损蛛速度奇快，蛛丝喷吐间，不断往洞穴深处走。

　　姜轩跟在后面，见周围并无什么危险，也就由着它去了。

　　钟乳石洞十分绚丽，圣河的河水到了这里，完全化为银色的碎光，轻轻捧起，竟然就无声无息的化为了银雾。

　　呆在这样的地方，姜轩没有修炼，都能感觉自己的修为隐隐约约在前进着。

　　洞内九曲回肠之后，似乎到了尽头，姜轩感应到天损蛛停下了脚步，且心情，出现了难以言喻的波动。

　　他顿时加快速度，穿过岩洞，眼前豁然开朗。

　　柔和的光芒倾洒在了身上，姜轩双眼一眯，有些不适应这里的亮度。

　　待到他适应过来，发现在巨大溶洞的中央，盛放着一块数十丈长宽的银白色石头。

　　那石头呈现半透明的状态，不断有银色的液体从上面滴下。

　　而石头内部，赫然封印着一头七彩斑斓的蜘蛛！

　　姜轩神色当即一震，这一幕，何等之熟悉！

　　他不由得走近前去，发现天损蛛正趴在巨大石头旁，满眼露出困惑之色。

　　它的精神波动里，呢喃不断，似乎在呼唤巨石内的那头同类。

　　只是，巨石中的天损蛛，双眼紧闭，像是早已化为了死物，始终没有回应它的呼唤。

　　小天损蛛呼唤许久得不到回应，顿时一副泫然欲泣的样子，仿佛受到了不小的委屈。

　　姜轩走上前，将它抱了起来，揉揉头表示安慰。

　　小家伙第一次遇到同类，可这同类却似乎早已经死去多年，心中的孤寂感可想而知。

　　姜轩看着那头天损蛛，目露沉思。

　　它的个头比小家伙要来得大许多，若是仔细查看，身体局部也有诸多不同。

　　比起它，小家伙的身体要漂亮得多。

　　嗒。

　　后方传来细微的脚步声，姜轩瞳孔当即微凛，瞬间转过头去。

　　只见一清丽的身影俏生生的站在洞口，此时正无比惊讶的看着那巨石中和姜轩手中的两头天损蛛。

　　“张思璇？你跟踪我？”

　　姜轩看到对方这反应，当即目露寒光。

　　他前脚刚来这里，对方后脚就来了，不是跟踪自己，还能是什么？

　　“我不是有意的，只是好奇你来这里做什么。”

　　张思璇情不自禁的退后了几步，看着姜轩怀中的天损蛛，内心泛起忌惮。

　　姜轩神色变得一片冰冷，体内元力流转开来。

　　对方看到了天损蛛，这是很糟糕的事情。

　　在三千世界大部分地区，都对天损蛛忌讳甚深。

　　张思璇看到了小家伙，若是将这事声扬出去，后果会很不妙。

　　眼看姜轩神色变得十分不善，步步逼近，张思璇苦笑了起来。

　　“姜公子，我真的不知道会撞见你的秘密。我如今自身都处境艰难，不会对你不利的。”

　　她生得聪明伶俐，一下子就想到了姜轩的敌意从何而来。

　　姜轩听闻，神色变得稍稍缓和。

　　确实，眼下的张思璇身怀青莲圣物，本身就是遭人惦记的存在，又哪有多少闲功夫去透露关于天损蛛的事情？

　　“不过我真是没想到，姜公子竟然豢养了三千世界最鼎鼎有名的凶兽。”

　　张思璇忌讳的道，绝代天骄果然不能以常理论之，竟然这般玩火。

　　天损蛛眸子里顿时露出人性化的委屈神态，好像在说，它一点都不凶。

　　“天损蛛有损天道，它的出现，往往伴随着腥风血雨。姜公子，你最好在它未成长起来以前悬崖勒马，否则到时不止你自己会遭到反噬，连同各大族群，都会受到危害。”

　　虽然知道眼下说这话有些不妥，但张思璇还是忍不住开口了。

　　她可不会被那小巧蜘蛛人畜无害的样子给骗了，她真灵教研究过众多珍稀的妖兽，对于这个三千世界异类中的异类，再清楚不过。

　　“你这是什么意思？”

　　姜轩听得十分不悦，天损蛛从出生以来，一直乖巧懂事，早已与他建立了深厚的感情。

　　“我听师尊说过，天损蛛每隔几个时代都会出现一次，是天道之下的一种异数。若遇到此兽，万万不能想着令它为其所用，否则早晚会受到反噬。”

　　张思璇意味深长。

　　“天道异数？”

　　姜轩皱起眉头，忽然想起了曾经在摘星阁中看到的幻象。

　　当时，在紫微星中突兀出现的那个三眼老者，也曾看着天损蛛说过类似的话语。

　　“据说过去也曾有人族为天损蛛所利用，之后的下场十分凄惨。若是姜公子舍不得的话，让我来帮你，趁着它还未成长起来，将其除掉。”

　　张思璇美眸中寒光一现，自幼关于此凶兽的了解，令她忍不住有出手的冲动。

　　“够了！”

　　唰。

　　姜轩一下子身影消失，出现在张思璇的身前。

　　张思璇惊呼一声，身体连忙后退。

　　啪嗒！

　　她还来不及后退，姜轩的一只手就按在了她脖子上，眸光冷得慑人。

　　“姜公子，莫非你要滥杀无辜？你不是这样的人。”

　　张思璇一时额冒冷汗，意识到自己先前的话有些唐突了。

　　“你跟踪我就算了，眼下还敢对我指手画脚？莫非真以为姜某脾气好，不会辣手摧花？”

　　姜轩手稍稍一用力，张思璇对天损蛛的评价，令他分外窝火。

　　历史上的天损蛛是不是那么凶残他不知道，但是小家伙跟在他身边那么久，从来没做过不利于他的事情，甚至帮了自己很多的忙。

　　在姜轩心中，此兽早已不只是可以用来帮助自己迅速提升修为的工具，同样也是一名亲人。

　　他的身边，亲人和朋友来来往往，唯有此兽，一直寸步不离。

　　“思璇也只是为姜公子好，不忍心姜公子日后后悔。以姜公子的天赋和资质，应该看得清这个道理的。”

　　张思璇一副楚楚可怜的样子。

　　“道理？我帮亲不帮理，这一点你记住了。这小家伙，你看好了。”

　　姜轩松开手，一把将天损蛛提在了手上。

　　“它虽然天天除了吃就是睡，但对我如亲人，若你再废话，就休怪我无情了。”

　　姜轩语气决绝。

　　天损蛛似是听懂了姜轩的意思，八足舞动着抗议起来。谁说它只会吃和睡了？

　　张思璇看到天损蛛一副憨态可掬的样子，又见姜轩神色坚定，脸上一时流露出愧疚之色。

　　“我明白了，是我自以为是，我向它道歉。”

　　啪嗒。

　　她话刚说完，天损蛛突然蹿到了她身上，就趴在她饱满的双峰上。

　　张思璇一时惊呼，下意识的想要反抗，却发现天损蛛亲昵的在那沟壑间拱了拱，做讨好状。

　　一下子，她的脸红透了。

　　“流氓……姜公子，你，这是你教它的吗……”

　　张思璇语无伦次了，一时不知道怎么做好。

　　姜轩也有些瞠目结舌，这小家伙，难不成是个色胚子？

　　他这才想起来，这是他第一次让小家伙在人前露脸。

　　小家伙趴在张思璇身上，八足轻轻的爬动着，看似肆意的轻薄着。

　　张思璇耳根都红透了，但偏偏不敢去抓它，一是忌惮姜轩，二是惧了这天损蛛的凶名。

　　“姜公子，你还不叫它退下。”

　　张思璇胸口剧烈起伏，羞愤欲死。

　　“这，我总不能直接抓吧？”

　　姜轩面露古怪，实际上他与小家伙精神相连，早已经叫它住手了。

　　可是这小家伙，却故意不住手。

　　姜轩明白过来，恐怕小家伙是故意在报复张思璇先前的话。

　　猜到这，他索性就说起风凉话。

　　反正是张思璇先出言不逊，现在遭罪也算是活该吧。

　　天损蛛闹了一会，才弹跳回姜轩的肩膀上，传递来一阵精神波动。

　　好软？

　　姜轩明白了它的意思，一时有些忍俊不禁了。

　　“你笑什么？”

　　张思璇终于逃脱一劫，连忙整理起被弄乱的衣服，看到姜轩的笑容，她有些气不打一处。

　　“没事。”

　　姜轩摇摇头，却是不再理会这女人，自顾自的走到那巨石旁边，继续细心的观察起来。


第0371章 地元剑阵

　　看到这天损蛛，还有那巨石上滴落的液体，姜轩就已经有些明白了。

　　这被封印在其中的蜘蛛，恐怕就是董家村洞天福地的来源。

　　他不由得想起了自己最初被天损蛛卵附体时的情况，眼前的一幕，与当时受到白色灵液改造的他是何等相似。

　　只是，这块巨石，明显比他当初吸收掉的白色晶体要来得庞大和厉害得多。

　　“看这石头的样子，似乎那么多年以来一直在融化，原先的面积，恐怕有数百丈。”

　　张思璇恢复冷静后，围绕着巨石走了起来，分析道。

　　姜轩点了点头，对方的猜测没错，这一点从四周的岩层和水渍的形态就能看得出来。

　　“倘若是这样，等到这巨石彻底融化，莫非这天损蛛，会重新复活过来？”

　　姜轩喃喃自语道，眼前溶洞内的情况，就好像当年他识海中天损蛛卵的放大版，令他不由得如此想。

　　“这应该不可能，像天损蛛这等逆天的凶兽，一个时代应该只会出现一只，否则就会打破了平衡。不过话说回来，即便是一只，本来也够打破平衡了。”

　　张思璇说道，当她提到“凶兽”二字的时候，姜轩肩膀上的小家伙，身体突然动了动，好像要往她身上扑过去。

　　这把她给吓了一跳。

　　而看到张思璇惊慌的表情，成精了的小家伙眼中则是露出笑意。

　　“天损蛛真的如此可怕？”

　　姜轩口中喃喃道，像是在询问张思璇，也好像在自言自语。

　　张思璇张了张嘴，想要说一些关于此兽凶残的传说，但想了想，还是没有说出口。

　　姜轩之前，已经表态得很清楚，她再自讨没趣没有半点意思。

　　“姜公子，希望你能重新考虑下我之前的提议。”

　　片刻后，张思璇见姜轩始终看着那巨石内的天损蛛一言不发，终于鼓起勇气道。

　　“你想用这件事威胁我？”

　　姜轩蓦地回头，眼睛眯了起来。

　　他不习惯受制于人，若是张思璇敢用天损蛛的事情威胁他一次，就会有第二次，那样的话，他恐怕就得采取一些较为极端的手段。

　　“不是。”

　　张思璇摇了摇头。

　　“此事我会保密，我以我真灵教的名义起誓。”

　　“真灵教可是灭亡了。”

　　姜轩揶揄道。

　　他这话一出，张思璇眸子顿时有些黯淡，咬了咬牙，神色晦明不定。

　　姜轩一时就后悔刚刚脱口的话了。

　　这张思璇他虽然交情不深，但看得出来她对真灵教有很深的感情，她以真灵教起誓，实际上才恰恰证明她发自内心。

　　“姜公子，我不知道要怎样才能让你同意帮我的忙。除了你，我真的不知道可以找谁帮忙了。”

　　张思璇挣扎了许久才道，眼眶变得有些发红。

　　“无论如何，我都要回真灵教去看一看。就算你不肯帮我，过一段时间，我一个人也要自己走。”

　　张思璇说着说着，目光反而变得坚定起来。

　　这是一个高傲而倔强的女子，但此刻在姜轩面前，说话却是完全发自肺腑。

　　姜轩看着她的样子，终是叹了口气。

　　“也罢，反正我终归是要回去的，可以捎带你一程。”

　　张思璇听闻，脸上顿时露出浓浓的喜意。

　　“不过，世上没有免费的午餐。相应的，你必须答应我一些要求。”

　　姜轩话锋一转道。

　　授人以鱼不如授人以渔，若他破例当了一回好心人，日后底线和标准就会不断被拉低。

　　他并非麻木不仁之人，但身处修道界，一切却是都要讲究规矩。

　　得到什么，就要相应的付出什么，这是世间永恒不变的真理。

　　“姜公子请讲。”

　　张思璇一时有些忐忑了，不知道姜轩会不会提出什么过分的要求。

　　“第一，我对你真灵教的法门有些兴趣，包括那真灵九变术，你要交给我浏览一番。”

　　姜轩不假思索的道。

　　真灵教的法门可以化身各种妖兽，进而拥有妖兽们的能力。

　　那一天真灵教长老在诸多妖王在场的情况下生生带走张思璇，靠的便是化身金翅大鹏的能力。

　　这种术法，引起了他的一些兴趣。

　　“我教已经被灭，区区秘术又有何关系？”

　　张思璇自嘲的道，她并非食古不化之人，当即就答应了。

　　“第二，回去的计划一切必须听我的。若你有异心，休怪我无情。”

　　姜轩又道。

　　“只要姜公子不出卖我，一切听你吩咐。”

　　张思璇犹豫了一下后同意。

　　于是，姜轩再无条件，两人算是达成协议。

　　姜轩暗暗摇头，与张思璇同行，恐怕他一路上会多出一些不可预测的风险。

　　只是人非草木，孰能无情，张思璇的执着打动了他。

　　“那姜公子，我们何时要离开呢？”

　　张思璇忍不住问道，知道宗门被灭后，她一直归心似箭。

　　因为她明白，自己回去得越晚，一切可能就越来不及。

　　“我刚在飞蛟城闹出大动静，恐怕接下去这一带都不会太平，先过一段时间再说吧。”

　　姜轩沉吟道。

　　张思璇于是不再多说什么，抱着稳妥的心态，这样确实最好。

　　两人在溶洞内呆了一段时间，随后便沿着原路悄悄下山了。

　　见到了被银白色巨石封印的天损蛛，姜轩心里涌现了诸多疑问。

　　或许揭开那天损蛛在此的缘由，也能够解释自己当年的那段奇遇。

　　然而，想要知道一切，恐怕只有询问老村长才行。

　　而一旦那么做，就等于告诉对方自己不顾规矩偷偷潜入过圣山。

　　这是个死结，令姜轩左右为难。

　　小家伙见到自己同类那诡异的状态，起初闷闷不乐，不过很快就释怀了。

　　因为，它有了新的玩物——张思璇。

　　张思璇是除了姜轩之外，它唯一能够见到的人，因此有她在的场合，它就会出现嬉闹。

　　对此，张思璇气愤难平，感觉自己被一头小蜘蛛给调戏了。

　　而姜轩，却是不以为意，他知道小家伙根本不是贪恋美色，只不过是纯粹的玩闹罢了。

　　谁叫那女人，一开始就对它抱着偏见？

　　董石狮在床上躺了大半个月，身体才慢慢的恢复。

　　而这段时间内，董家村的人没有踏出过秘境半步。

　　老村长只离开了几天就回来，回来时据他所说，外界出现了规模不小的妖军，一直在搜索可疑的人类。

　　董石狮杀掉的霍夫，是赤蛟族一位战功显赫的妖王的子嗣，而飞蛟城，则是蛟族的地盘。

　　因此，姜轩二人的所作所为，被视为来自人族的一大挑衅，引得蛟族格外愤怒。

　　他们甚至认为，是两大王朝派出的军队到了妖神域后方，存心捣乱，所以往前线抽调回了一部分战力。

　　总而言之，外界风起云涌，妖神域的军队在数千里范围内巡逻非常严密，但凡遇到人类，先是逼问，后是虐杀。

　　老村长感觉到了情况的棘手，为了避免董家村被发现，严令所有人不准踏出村落。

　　这样的情况下，张思璇回归的日子变得遥遥无期，令她颇为无奈。

　　而姜轩，倒是过上了一段平静的日子，终日只是默默潜修。

　　他的修炼重点，一是天元剑典，二是武经。

　　两部出色的功法，相辅相成，姜轩发现每当自己修炼武经肉身更加坚韧后，天元剑典的进程也会有所提升。

　　他开始借助双圣传承地中的妖圣血液修炼，根据武经所述，这是炼体的无上宝液，可以省去他数百上千年的苦修之功。

　　炼体本是一件极其耗费时间的事情，但姜轩借助整整二十四滴妖圣血液，体质却是迅猛的提升着。

　　短短一个月，他的体质比起在飞蛟城时，大幅提升，若是让他再和那熊妖王正面对抗，他有信心处于上风。

　　同时，他的修为也借着炼化妖圣血液，有所精进，慢慢的趋近于命丹巅峰。

　　这一天，姜轩正坐在一处山头修炼，地元本命剑在他身前虚实不定，有散开化为烟雾的趋势。

　　旁人看来，好像是走火入魔即将崩溃。

　　“化零为整，地元剑阵！”

　　某一刻，姜轩眸中爆出精光，心神操控间，紫金色的地元本命剑，竟然一化二，二化四，四化十六，最后延伸到了整整一百零八之数！

　　“布阵！”

　　他掐动剑诀，一百零八柄飞剑顿时没入四周虚空，噗噗噗噗，虚空荡漾间，剑影消失不见，好像从来没有出现过。

　　喝！

　　他手往旁边一摄，一块数千斤重的石头被抛飞上了虚空。

　　滋滋！

　　细微到几乎不可见的紫色线网一闪而过，那块石头，一下子被切割成了成千上万块，纷纷扬扬落下！

　　“天元剑典终于踏入第五层。”

　　姜轩嘴角一翘，露出满意的笑容。

　　他没有洋洋自得，很快又翻出张思璇给的真灵九变术的玉简，细细参悟起来。

　　真灵九变术，只要得到强大妖兽的血液，就能借助血液展现化形神通。

　　而姜轩手中，可是有着青莲妖圣的鲜血，若是能修成此术，实力无疑会大幅增进。

　　姜轩居于世外桃源之中，在被世人所渐渐遗忘的情况下，废寝忘食的修炼着，以惊人的速度成长……


第0372章 飞雪中离去

　　这一年，大荒中飘起飞雪，到处银装素裹，冰封万里。

　　董家村某处山头上，一青年坐如枯木，毫无半点气息溢出。

　　旁边多个孩童玩闹嬉戏，不时把雪往青年身上堆，最终将他堆成了一个厚厚的雪人。

　　而青年，却心如止水，全然没有半点反应。

　　日近正午，村庄里升起缕缕炊烟，孩童们在父母的叫唤声中回家吃饭。而这时，青年身上的雪花簌簌坠落，缓缓睁开了一双深邃明亮的眼睛。

　　今天，姜轩十九岁了。

　　“修为已经到达命丹瓶颈，武道八门中的生门也刚刚打开不久，如今静坐苦修，对我却是没有多少用途了。”

　　姜轩喃喃自语间起身，背后张思璇不知何时走了过来。

　　嗖！

　　天损蛛从姜轩身上突兀闪现，身体一晃，便又趴在了某个女人软绵绵的地方，引来一阵惊呼。

　　“你这小色蛛，每次都这样！”

　　张思璇没好气的道，却也渐渐习惯了被袭胸的感觉。

　　“外界情况如何了？”

　　姜轩远眺田野，平静的道。

　　“妖神域的军队渐渐从千里之内消失了，只偶尔还有少量妖军出没。”

　　张思璇回答道，随即又稍有犹豫。

　　“不过，董家村附近，如今已被划为飞蛟城的常规巡逻地带，他们之前在山林里发现了一些人类的脚印，不肯放弃。”

　　“我明白了，你做好准备，我们快要离开了。”

　　姜轩点头，转身往村庄内走。

　　天损蛛几个弹跳，立即又没入他身体内消失不见。

　　姜轩径直往老村长的住处走去，他已经在董家村里呆了大半年，如今要离去，自然需要告辞。

　　同时，他还有一些心结未曾了断。

　　来到村长的院落前，姜轩还未敲门，门就自己打开了。

　　“进来吧。”

　　老村长慈祥的声音传来。

　　姜轩于是入内，只见老村长穿着一身蓑衣，坐于雪中，在早已冰封的池塘中砸了个窟窿，鱼竿放入其中钓鱼。

　　“孤院蓑笠翁，独钓寒池雪，村长好雅兴。”

　　姜轩微笑着走到一旁。

　　“嚯嚯。”

　　老村长乐呵呵的笑了起来，轻抚胡须。

　　“董家村里池塘的鱼，受这方得天独厚的山水影响，即便是冬季，仍然顽强的活着。而冬天之中钓起来的鱼，充满活力，味道往往也最为可口，你来的早不如来得巧，有口福了。”

　　老村长说着，鱼竿一抖，一条肥大的鱼便被他钓了起来，在他手中使劲扑腾着。

　　“其实晚辈来此，是准备告辞的。”

　　姜轩说道。

　　“你未进门前，老朽就知道了。”

　　老村长轻轻摇了摇头，把鱼放进旁边的桶里。

　　“哦？”

　　姜轩略微讶异。

　　“从你来董家村的第一天起，我就知道你终非这池中之物，早晚要直挂云帆，奔向那浩瀚沧海。”

　　老村长意味深长的道。

　　“离去前，我有一些事情想要和村长说。”

　　姜轩沉吟道。

　　“但说无妨。”

　　老村长鱼竿一甩，鱼线划过一道漂亮的抛物线，带着鱼饵重新投入水中。

　　“这大半年来，村民们一直被困在董家村内，无法外出。所幸之前狩猎收获颇丰，否则早就出了问题。不过这不是长久之计，晚辈离开前，决定为大伙做最后一件事，也算是感谢这段时间来的照顾。”

　　姜轩神色一正。

　　“你打算怎么做？”

　　老村长脸上并无多少异色。

　　“我会引开飞蛟城的注意力，将他们的巡逻妖兵带离这里。想来发现了我，他们也就对这附近的搜索死心了。”

　　“你无需这么做，以飞蛟城妖族们的境界，还发现不了我们村子。”

　　老村长摇了摇头。

　　“这只是举手之劳罢了，不过在我引开他们之后，村民们还是要过一段时间再外出，以确保不会有万一。”

　　姜轩叮咛道。

　　“那就多谢你了。”

　　老村长也不矫情，微笑着道。

　　“村长客气了，这大半年来承受照顾的是我。另外，我还有一个问题……”

　　姜轩面露迟疑，他很想询问那圣山的事情，这个疑问，已经憋在了他心中许久时间。

　　老村长静静的看着他，嘴角的笑容带着些玩味。

　　“你是想询问那圣山的事情吧？”

　　还未等姜轩开口，老村长先说了。

　　“村长怎么知道？”

　　姜轩目光变得凝重。

　　“圣山内，有人去过的痕迹。而我董家村的村民，除了我，是没有人敢踏上圣山的。”

　　老村长不咸不淡的道。

　　“既然如此，老村长为何一直没有说出来？”

　　姜轩吃惊了，没有想到原来自己早就已经曝露了。

　　“带着我族图腾神兽而来的人，怎么也不会是坏人。”

　　老村长笑了笑，一副早把姜轩看透了的样子。

　　姜轩神色一阵动容，没有想到，连他身上天损蛛的存在，也没有瞒过老村长。

　　“实际上从你入村开始，我就察觉到了你身上的不凡。后来，我和你说要外出一趟，实际上也外出了，只不过外出前，偷偷观察了你一段时间。”

　　老村长又钓到了条鱼。

　　“原来晚辈的一切行动早就在村长的算计之中。”

　　姜轩不由得一阵苦笑，如此说来，他一直犹豫着是否询问村长此事，根本没有多少意义了？

　　“董家村的村民都很朴实，我这当村长的若不滑头点，怎么照顾他们？嚯嚯嚯。”

　　老村长抚须轻笑。

　　“可否让我见见我族图腾神兽？”

　　老村长提了个要求。

　　姜轩点点头，唤出了天损蛛。

　　啪嗒。

　　天损蛛一下跃出，落在了老村长花白的胡须上，拨动八足，肆意的扯了扯。

　　姜轩见此，嘴角抽搐了一下。

　　这小家伙，太不敬了，眼前这村长，实力可是完全看不透。

　　“你说那么人畜无害的一头小家伙，怎么会是代代人口中的异端和凶兽呢？”

　　老村长把天损蛛轻轻抓下来，放在手掌上，微笑着逗玩。

　　姜轩内心一动，脱口而出。

　　“村长，那圣山钟乳洞内的天损蛛，究竟是为何在那里？”

　　老村长一时抬起头来，干瘪的脸上看不出多少神情。

　　“早在我出生之前，神兽就在那里了。我董家村人只知道天损蛛养育了圣河，间接养育了我们，所以把它奉为图腾信仰。至于其他，却是不知道了。”

　　姜轩一时默然，对于老村长云淡风轻说的话，他可不怎么相信。

　　对方早就看破自己，却能隐忍那么久，等自己主动来找他。他自己绝对如他所说，滑头得很。

　　“有时候无知是福，简单也是福，你不觉得吗？”

　　老村长语气中有规劝之意。

　　“也许吧。”

　　姜轩叹了口气，看来从老村长身上，是问不出什么来了。

　　“你打算何时走？”

　　老村长主动问道。

　　“晚辈原本的打算，是和村长说完话就离开。”

　　姜轩坦诚道。

　　“先别急着走吧，我钓了一桶的鱼，不吃浪费。”

　　老村长笑着起身，把天损蛛递还给了姜轩。

　　“好。”

　　姜轩爽快的答应了。

　　虽说是吃鱼，但姜轩和张思璇要离去的消息很快传遍整个村落，家家户户，都贡献了鸡鸭鱼肉出来，开起了一场践行宴。

　　“姜兄弟，过段时间我有可能出外闯荡，到时一定会去找你！”

　　董石狮与姜轩酒碗对碰，许下约定。

　　“大哥哥，你走了我们找谁堆雪人玩啊……”

　　最舍不得姜轩走的俨然是一群小孩子，抱着他大腿叫他别离去，令他哭笑不得。

　　姜轩与众人一一告别，相处大半年时光，这村落里的每个人，都给他留下了很好的印象。

　　这里，有家一般的感觉，让他想起了自己的爷爷。

　　他十六岁那年离开云海界，如今已经十九岁了，整整三年未归，也不知道爷爷身体怎样了，是不是还硬朗？

　　姜轩心中涌起乡愁，东域十界、摘星宗、浮京，如今又都是何等光景？

　　“诸位保重！”

　　“保重！”

　　最后，姜轩挥手与众人告别，踏上了新的旅程。

　　嗡——

　　一阵空间波动，姜轩和张思璇出现在了密林之中。

　　一出现，两人神识立马延伸出去，全神戒备着周围的动静。

　　“东边数里之外，有一队妖兵正在巡逻。为了防止被发现，我们最好往西走。”

　　张思璇轻声开口。

　　“恰恰相反，我们往东走。”

　　姜轩神色一片沉静，随口道。

　　张思璇一时脸露不解，但见姜轩没有解释的意思，便顺从的嗯了声。

　　嗖嗖嗖。

　　两人身形隐匿在山林间，悄无声息的朝着那队妖兵前进。

　　“要动手吗？”

　　等到距离近了，张思璇看向姜轩，姜轩并没有和她说他的计划，所以她也不清楚他想要做什么。

　　“等它们离开这片区域再说。”

　　姜轩漠然的道。

　　于是二人静悄悄的跟在后面，那一队妖兵修为最强者也不过元液境，根本没有发现两人的存在。

　　慢慢的远离了董家村，姜轩眼看差不多了，眸中寒光一现。

　　唰。

　　他的身影，突兀出现在了一众妖兵之前！

　　“人类！找到你了！”

　　“大胆，你竟然还敢出现！”

　　妖兵们见到姜轩，震怒的道，但眼底深处却是恐惧，不敢主动动手。

　　这一带区域，因为一直没有发现敌人踪影，所以妖族们根本没派什么高手来巡逻，都是虾兵蟹将居多。

　　看到姜轩突兀出现，一众妖兵心中反倒有些惊惧。

　　铮！

　　姜轩屈指轻弹，将一名离自己最近，想要偷袭的妖兵的身体打爆，一时鲜血飞洒。

　　其余妖兵见状，一时吓得头皮发麻，转身就跑，想要去搬救兵。

　　“你们一个都别想跑。”

　　姜轩冷笑着开口，速度却是刻意放缓，时不时的出手击杀掉一头妖兵。

　　最后，他顺利的让两头妖兵溜走，成功的回飞蛟城通风报信了。


第0373章 剑阵立威

　　“你想将飞蛟城的视线引离董家村？”

　　张思璇从林中走出，冰雪聪明如她，猜出了姜轩的意图。

　　姜轩点了点头。

　　“这里仍然是在飞蛟城巡逻的范围内，离董家村可不算多远。而且，你刻意放走那些妖兵的事情，那些高阶妖族也未必猜不出来。”

　　张思璇沉思道。

　　“猜出来就猜出来吧，只要他们会跟上就行。”

　　姜轩嘴角一翘。

　　“你莫非要玩火？”

　　张思璇神色稍稍一凝。

　　“石狮杀了飞蛟城一位妖王的儿子，若不抓到凶手，那妖王是不会善罢甘休的。而我，正是当日那两名凶手之一。”

　　“不怕它不来，就怕它来得慢。”

　　姜轩一脸波澜不惊。

　　“你是想要……”

　　张思璇明白了姜轩的意思，不由得倒吸口凉气。

　　“屠杀妖王，这事我可还没干过。”

　　姜轩微笑道，随手往旁边拍出一掌，毁坏一大片林木，刻意留下明显的痕迹。

　　“走吧！”

　　姜轩说着，破空而起。

　　“这姜公子，如此之胆大。”

　　张思璇苦笑着跟了下去，她不知道姜轩从何而来的底气，以命丹之境，竟然想要设局杀一名妖王。

　　“巡逻妖兵遇袭，对方是人族修士！”

　　飞蛟城中赤蛟妖王府邸，传来情况。

　　“派十名大妖去捉拿！只有确定是我要的人，才能来打扰我！”

　　“遵命！”

　　轰轰轰！

　　姜轩拳脚挥动间，自有武道真谛，一脚把一名大妖踩在了地上，胸腔震碎而亡。

　　远处，仅剩的一名大妖仓皇而逃，几乎吓破了胆。

　　“下一波来的，应该就是正主了，帮它选好埋骨之地。”

　　姜轩眼中精光四溢，不多时便寻到了一处山峰。

　　嘭！

　　飞蛟城内，一座建筑物直接被烈焰烧毁，一头赤色的蛟龙扬起身子，朝天发出了愤怒的吼声。

　　“杀了我儿，如今还敢公然挑衅，简直是在自寻死路！”

　　呼哧。

　　它一跃而上，身躯绵延数百丈长，朝着姜轩所在，急速破空飞去。

　　“老蛇，我来帮你，那小子先前可是让我丢了个大脸！”

　　鹰妖王羽翼展开，从高空极速掠过，紧接着追上了赤蛟妖王。

　　“好，将那狂妄的小子碎尸万段，他的血肉，你我一人一半！”

　　赤蛟妖王爽快的同意了。

　　两大妖王，妖气纵横三千里，循着姜轩刻意留下的痕迹，追了下去。

　　是否有陷阱？答案是肯定的。

　　但两大妖王自恃实力，却根本没把姜轩放在眼里。

　　不多时，一座青翠的山峰映入眼帘，两大妖王一眼瞥见，一名黑发青年坐在山巅上，好整以暇。

　　而他旁边，一个美丽的女子乖巧的站着，就好像侍女一般。

　　“就是他，把他碎尸万段！”

　　鹰妖王一眼认出姜轩，眸光大为凶残。

　　“来了两头吗？这样可是要多花不少时间……”

　　姜轩皱眉喃喃自语，他的目的原本只是赤蛟妖王。

　　“那鹰妖王交给我，姜公子你全心对付那头赤蛟就行了。”

　　旁边的张思璇开口道。

　　“你可以吗？”

　　姜轩略微讶异。

　　“思璇虽然不如姜公子实力强大可屠妖王，但与妖王周旋，自信还是做得到的。”

　　张思璇说完，身上随即爆发出一阵耀眼的光霞。

　　她很快化为了一头金翅大鹏，直奔那鹰妖王过去。

　　“乳臭未干的小姑娘，看我不把你吃了！”

　　鹰妖王恶狠狠的道，与其迅速缠斗在了一起。

　　赤蛟妖王庞大的身躯停亘在山头之前，居高临下冷眼瞥着姜轩。

　　“原来是你！”

　　它盯着姜轩看了会，回忆起了这张脸。

　　大概大半年以前，他曾经袭击过大魂边境，当时的它，伪装成了一头大妖，本来能够重创众多大魂年轻一辈。

　　然而，当他计谋快要得逞时，却被眼前的这男子拆穿，以至于前功尽弃，只能迅速撤退。

　　当初虽然它只看了对方一眼，但妖王的记忆力何等惊人，一下子就认出姜轩就是当初那个人。

　　“果然是大魂的军队在捣鬼，你是他们派来后方扰乱我妖神域的吗？那群卑鄙的人类，明明已经暂时停战，还是少不了这种小动作。”

　　赤蛟妖王眸光阴沉，自动就脑补起了姜轩的身份来历。

　　姜轩听闻它的话，一时也恍然起来。

　　怪不得他看到这头赤蛟时觉得有些眼熟，原来是之前就见过。

　　不过在他眼中，赤蛟族长得都差不多一样，对方不说的话，他根本分辨不出来。

　　“你是大魂哪个势力的人？他们脑袋抽了吗，派你这么个小鬼也想来收拾我？”

　　赤蛟妖王嗤之以鼻道。

　　姜轩缓缓站了起来，活动了下筋骨，没有发话。

　　“你是杀了我儿的凶手，你放心，我不会让你很快死的。你想被我清蒸还是红烧？”

　　赤蛟妖王面色狰狞，浑然上下燃烧起了汹汹烈焰。

　　山林中堆满积雪的树木，莫名的也跟着燃烧了起来。整片天地，温度骤然提升。

　　嘭！轰！

　　远处，张思璇和鹰妖王激烈缠斗在了一起，一时竟然是平分秋色。

　　“看来此女得到青莲圣物后，造化不小。”

　　姜轩喃喃道，那副样子，竟像是没把近在眼前的赤蛟妖王当成威胁。

　　被一个人族的小鬼无视，赤蛟妖王顿时怒了，张口就是一个数十丈长的巨大火球。

　　隆隆隆。

　　火球碾压而过虚空，内部岩浆沸腾，随便都能轰掉一座小山。

　　姜轩镇静的站在山巅，头发在热浪之中飞扬。

　　“地元剑阵，开！”

　　他默念道，事先就布置在周围的剑阵，瞬间发动。

　　嗤嗤嗤！

　　紫色的线网从虚空一闪而过，那迎面而来的火球，莫名的被分解成了数十万部分，然后化为点点火星，飞洒开来。

　　此时天空中还下着雪，飞扬的火星与其交错而过，显得异常绚丽。

　　“这是……”

　　赤蛟妖王瞳孔一缩，刚刚一瞬间，他感觉到了极其锋锐的气息，足以对自己造成威胁。

　　然而，等它凝神静看，却又没有看到什么陷阱，一时只觉得诡异无比。

　　“大成的地元剑阵，可屠戮百万雄兵。而我的地元剑阵融入了零道感悟，在原先的剑阵基础上，多了数不尽的变化。此阵一成，困杀碎虚初期的妖王轻而易举。”

　　姜轩缓步走上天空，随手一抬，四面八方，出现了一条条紫金色的细线。

　　若是有人的肉眼达到入微境界，可以清楚看到，那分明不是什么细线，而是一道道剑气交织而成。

　　地元本命剑可化生一百零八分剑，在这个基础上，每一把剑又能衍生无数剑气。

　　于是乎，只要姜轩的控制力足够强大，元力供应充足，地元剑阵的范围大到无法想象。

　　他事前就在这里布下了地元剑阵，因为时间充足，有足够的时间让他将剑阵设置得无比缜密，本身因此消耗的元力，也已经恢复过来了。

　　事实上，他虽然目标只是赤蛟妖王，但早已做好了同时面对数位妖王的准备。

　　即便张思璇不出手帮忙，他仍然有信心打赢这场仗。

　　嗤嗤嗤嗤。

　　赤蛟妖王眼见周围天空出现了数不尽的紫金细线，从上面传来令人战栗的锋锐气息，神色不由得变了。

　　“大崩绞杀！”

　　姜轩冷冷道，地元剑阵骤然高速运转，无数细密的紫金细线，一时围拢向了赤蛟妖王。

　　“想这样就杀我，痴人做梦！”

　　赤蛟妖王大声咆哮道，浑身喷吐出炙热的烈焰，想要熔断姜轩的剑阵。

　　然而，剑气本无形，地元本命剑更是能随意重组，它的抵抗又有多少效果？

　　赤蛟妖王妖气纵横，刚刚轰灭临身的剑气，后方紫金细线就重新组成。

　　整个杀阵，运转不休，生生不息。

　　“吼！”

　　最后紫金细线落在了它身上，切割着它的血肉，破碎它的鳞片，令它吃痛得咆哮不断。

　　它开始竭力挣扎，施展诸般妖术，只想要逃离剑阵。

　　然而，它一早就落入了剑阵中，根本没有逃离的可能。

　　坚韧的赤蛟身体被切割开了，赤蛟妖王的鲜血不断飞溅。

　　地元剑阵的威力太强了，以姜轩命丹巅峰的修为，发动剑阵的情况下，竟然完全压制住了赤蛟妖王。

　　“天元剑典一层比一层高深，不愧是古皇所创的功法。”

　　姜轩喃喃道，天元剑典的厉害，还在武经之上，毕竟它是上古剑皇所创。

　　眼下地元剑阵的威力，大大的令他满意，也让他清楚了解了现在的自己的实力。

　　赤蛟妖王身体被切割得支离破碎，目眦欲裂却无法逃脱的它，双眸突然一黯。

　　一道精魂随即从它脑袋里冲出，携着妖丹，卷起漫天妖气，一下子越过地元剑阵，朝着姜轩杀了过去！

　　命丹境的元神能够离体，但十分脆弱，容易被灭，不具备神通能力。

　　而踏入碎虚境，元神已经强大到一定程度，一般情况下离体后拥有的神通也能轻易灭掉命丹境。

　　妖族的精魂和元神固然有所区别，但层次上却是一样的。

　　赤蛟妖王眼见自己的身体逃不掉了，索性发狂的舍弃，精魂冲出，想要不计代价的灭杀姜轩！

　　以碎虚境精魂之遁速，姜轩的地元剑阵倒是没来得及拦下它。


第0374章 灭杀妖王

　　“小鬼受死！”

　　赤蛟妖王狰狞咆哮道，只想把姜轩碎尸万段。

　　舍弃血肉之躯，将会令它大失元气，甚至这辈子就此无缘更高的境界了。

　　天地间的火元气疯狂聚集而来，为赤蛟妖王所用，重组成一具火鳞身。

　　它张开血盆大口，口中滴落的岩浆掉落在地上，立刻灼出个数米宽的黑洞，青烟滚滚。

　　它对火的运用出类拔萃，寻常命丹境修士，恐怕靠近不到它周身十丈，就会直接汽化。

　　不过，姜轩却是凛然无惧，在赤蛟妖王冲来的那一刻，体内猛地爆发出惊人的金色血气！

　　截天指！

　　他一指戳了出去，整个人身绽无量金光，撕拉！

　　赤蛟妖王凝聚的火鳞身，竟是被他的一指轻易的撕裂开来，而姜轩整个人，更是悍不畏死般的暴冲进火焰之中！

　　“你是在找死，看我不把你活活烧成灰烬！”

　　赤蛟妖王咆哮不断，调动岩浆般的橘色火焰疯狂涌向姜轩。

　　姜轩身体散发着金光，在火海中冲锋陷阵，竟是连头发都一点事也没有。

　　入火炉而不化！

　　他修武经，这大半年来一身体魄一直在蜕变，就是一般的妖王都有所不如！

　　“怎么可能？”

　　赤蛟妖王见状失声道，姜轩体魄之强横，甚至还在他认识的诸多妖王之上。

　　八荒步！

　　姜轩身形犹如一缕光电，急速越过了火海，降临在了赤蛟妖王的精魂面前。

　　赤蛟妖王一阵头皮发麻，虚幻的身影立即转身狂奔。

　　它刚刚以为姜轩只是借助奇异的阵法才能抗衡自己，所以高傲的认为凭精魂就能将其挫败。

　　然而眼下对方那坚韧到不可思议的肉身吓得他一阵胆寒，却是立马改变了主意，只想逃离这里再说！

　　姜轩看对方想要逃跑，八荒步的步法一变，每一步落下，暗合天地大势，形成独有的节奏。

　　怦怦！

　　赤蛟妖王的精魂一颤，感觉周身传来如潮水般的压力，速度大受影响。

　　怦怦！

　　姜轩每一步踏下，引动“势”的力量，倘若赤蛟妖王肉身还在，全身血气必然逆涌，心脏急速跃动。

　　此时它只剩精魂，能感受到的只是绵绵无尽的压力，让它的身影举步维艰。

　　崩杀七星步。

　　姜轩连踏七步，每一步落下，大势的力量便增强数倍，到最后，赤蛟妖王的精魂几乎快崩溃。

　　“我和你拼了！”

　　预感逃不掉了，赤蛟妖王的凶性被激发，精魂携带的妖丹大放异彩，散发出毁灭性的能量！

　　他想要自爆妖丹，把姜轩给拖下水，同归于尽。

　　“做梦！”

　　姜轩眉间竖眼突兀睁开，噗嗤！

　　虚无吞炎直接烧在了赤蛟妖王的精魂上，令它哀嚎一声，自爆的过程被打断。

　　姜轩的精神境界在命丹巅峰，本来最多只能小伤到赤蛟妖王。

　　然而它眼下是精魂状态，而虚无吞炎直接命中神魂，威力却是会强大数倍不止，特别眼下赤蛟妖王方寸大乱，种种情绪都被点燃，自然就更加不堪了。

　　噗噗噗。

　　姜轩眉间神眸颤动不停，接连发动五波虚火，赤蛟妖王的神魂才彻底崩溃，来不及再引爆妖丹。

　　手一翻，天罗伞出现在手中，自发的把赤蛟妖王残破的神魂给吸收殆尽。

　　吸收完妖王级别的精魂后，天罗伞通体大放异彩，可惜，仍旧只是停留在八品顶阶的地步。

　　“天罗伞的潜力有限，就算吸收碎虚境的神魂，仍然无法达到九品境界。”

　　姜轩轻叹口气，可惜了，若天罗伞无法晋升到九品，对如今的他的帮助微乎其微。

　　仔细算一下，他如今的诸多玄宝，几乎都派不上用场了。

　　雷旋翼的速度是快，但他眼下八荒步已经小成，两者速度最多持平。

　　而北冥剑，更是不用提，本来就只是八品中阶而已。

　　唯一能派上用场的，就是那九品的魔罐。可惜姜轩把它拿来存放妖圣血液了，眼下那魔罐中，还有整整二十二滴妖圣血液。

　　妖圣血液，每一滴都珍贵无比，姜轩仅仅炼化了两滴，肉身就已经提升到眼下堪比碎虚初期妖王的境界。

　　当然，这其中多亏了武经的奥妙，倘若炼化的功法不是来自武经，而是其他，恐怕妖圣血液的效果绝大部分都要流失，根本不可能吸收到这等程度。

　　“这妖丹倒是十分值钱。”

　　姜轩虚空一摄，把赤蛟妖王来不及自爆的妖丹收下。

　　这等妖王之丹，在人族的地盘上，可是能够拍卖出一个天价。

　　“等回到人族地盘上，看来得想办法得到几件九品玄宝才行。”

　　姜轩心中思量着，好的玄宝可以提升自己的战力，他可是曾经尝过这方面不少好处。

　　瞥了眼赤蛟的尸体，姜轩不由得叹了口气。

　　地元剑阵威力太强，刚刚自发运转的情况下，已经把赤蛟尸体切割得支离破碎，那最值钱的赤蛟皮，都被毁掉了，价值大大降低。

　　“收。”

　　姜轩心念一动，地元剑阵的剑气散掉，一百零八分剑重新聚拢，化为地元本命剑后，才遁入了他丹田之中。

　　轰轰轰！

　　远方，张思璇与鹰妖王正战斗到白热化的地步。

　　本来姜轩想象中，张思璇应该很快就会败落，但没想到的，她竟然保持不败和鹰妖王打到了现在！

　　她化身的金翅大鹏十分奇怪，羽翼扇动间有道道青色漩涡出现，隐隐形成莲花的样子。

　　“这女人为了掩饰自己得到青莲妖圣传承的事，出手间一直有所克制，否则说不定能击败那鹰妖王。”

　　姜轩目光如炬，看出了这点，一时饶有兴趣的袖手旁观，没有出手的打算。

　　接下去一路，他会和张思璇一直同行，有必要了解她的实力极限在哪里。

　　“那家伙，怎么不出手帮忙？”

　　张思璇苦苦与鹰妖王战斗，本来看到姜轩那边战斗结束，心中一喜，以为支援很快就到，不曾想姜轩只是站在那里，似乎没有出手的打算。

　　她很快明白了姜轩的意思，暗暗叹气，出手间最终无奈的曝露了青莲传承。

　　轰！

　　金翅大鹏鸟羽翼一扇，身上出现青莲幻象，朵朵花瓣飞斩而出，鹰妖王一时被锋锐的力量切割得羽毛狂掉，伤痕累累。

　　“青莲圣物！你是我妖神域一直寻找的真灵教圣女！”

　　鹰妖王终于认出了张思璇的来历，面露骇然之色。

　　“怎么可能，你一个人类，如何能够继承青莲妖圣的道统？”

　　“不要小看我真灵教的传承。”

　　张思璇眸中寒光一现，金翅大鹏鸟消失了，她化为了一朵神圣无暇的青莲。

　　唰唰唰！

　　青莲扫出道道妖冶的红光，一如当日在双圣传承地中出现的青莲妖圣的力量。

　　砰！

　　鹰妖王倒飞出去，伤势惨重，它眼角余光一瞥，看到那一旁好整以暇的姜轩，终于是明白，它是没有战胜的可能了。

　　逃！

　　它不假思索的转身就跑，眼前这两个人族后辈，都不能以常理度之，它知道再不离去，它就要永远留在这里了。

　　它心中想着，将发现真灵教圣女的消息禀告给八大族，定然能够得到奖赏。

　　唳——

　　张思璇再度化为了金翅大鹏鸟，从上空俯冲而下，直接撞上鹰妖王。

　　鹰妖王在空中跌滚了一下，便低空飞掠而逃，完全无心恋战。

　　“你以为你逃得掉吗？”

　　一道身影突兀出现在鹰妖王的面前，让它心里，一时如坠冰窖。

　　“拼了！”

　　它疯狂的冲杀向姜轩，去势不减。

　　地神印！

　　姜轩立于大地尽头，翻掌打了出去。

　　他的三式印法，是融合了五行宝痕的战技，因此体魄越强，战技水平越高，威力也就越大。

　　如今的三式印法，与当初大闹飞蛟城时，已经完全不可同日而语。

　　犹如太古山岳般拔地而起，远方的张思璇心生错觉，站在那里的姜轩，就是大地的尽头，不可撼动。

　　轰！

　　鹰妖王的身体直接支离破碎了，它的防御本不强悍，又舍弃速度硬撼姜轩，当然只有一个下场。

　　噗通。

　　它的尸体摔落在山林间，连同精魂，都被地神印的意境给绞杀掉了。

　　姜轩收回掌，全身气息如潮水般退去，体内的金色血气重新蛰伏下来。

　　他的身材修长，肌肉并不夸张，若不是亲眼见到他爆发威势，实在很难想象，在这个看上去清秀的青年身上，蕴含着犹如洪荒猛兽般的力量。

　　“它是你的。”

　　姜轩瞥了张思璇一眼，随后让了开来。

　　与鹰妖王大战很长时间的是张思璇，他不过是最后一击，公平起见，便把它一身血肉留给了她。

　　张思璇从震惊中回过神来，点了点头，上前收拾鹰妖王的尸体。

　　她心中暗暗庆幸，姜轩是自己的战友而不是敌人。

　　这样一个潜力无穷的天骄，绝对值得交好。

　　半个时辰后，两人迅速离开现场，再不留半点痕迹。

　　当天，两大妖王被毙的事情传回飞蛟城，引得妖族大为震动！

　　八大妖族，甚至因为此事，派遣出大量妖军，四处搜索姜轩的踪影。

　　他们只知道姜轩这人，却是不知道张思璇的存在，否则若是知道，来的就不只是妖王了，甚至活着的妖圣都有可能被惊动。


第0375章 落凤天塚

　　在引发了妖神域一系列动静之后，姜轩和张思璇，却是迂回的朝着天断山脉，赶路起来。

　　他们尽可能的挑选僻静荒凉之地前进，偶尔伪装成妖族。

　　姜轩有拟兽金身术，张思璇也有真灵教一身道统，想要伪装成妖族不被人发现，不是困难的事情。

　　“天断山脉虽然已经暂时停战，不过两边的驻军都还在，我们想过去，可以说是困难重重。”

　　路上，两人商量着如何在不被妖族发现的情况下翻越过天断山脉。

　　“天断山脉何等巨大，总会有空隙的，只要我们找准空隙，就能顺利回去。”

　　姜轩对此倒不担心，天断山脉横亘两大王朝和妖神域的边境，他不信在如此绵长的疆域线上，妖族们能够守得滴水不漏。

　　“但愿如此。”

　　张思璇点头道。

　　两人连续赶路，专门挑偏僻的大荒大泽前进。

　　这等僻静之地，往往也蕴含凶险，有时两人会无意中闯入强大妖王的巢穴。

　　并不是所有妖族都加入了以八大妖族为首的妖神域联盟，实际上更多的妖类，自由散漫惯了，都是呆在自己的一亩三分地上。

　　这类妖兽，有的实力强得可怕，而有的巢穴里面，更是天材地宝众多。

　　姜轩二人一路上端了不少大妖的老巢，发现了很多在人族领地境内十分难寻的珍贵药材。

　　“可惜！若不是怕被发现踪迹，真想大干一笔，这妖神域简直遍地都是宝！”

　　在一处湖泊深处，姜轩斩杀了一头妖鳄之后，发现了一株七八千年年份的药王，一时间心花怒放。

　　像这等级别的药王，价值还在他的九品魔罐之上。在两大王朝，这等药草，更是能够拍出天价。

　　“人族很少有机会能够踏入妖神域，而妖神域的面积太过广褒，许多地方妖族本身都极少踏入，数以万年下来，这里的药物资源自然极其惊人。”

　　张思璇说道，她的收获虽然不如姜轩，但也不差。

　　“继续走吧。”

　　姜轩将妖鳄的老巢搜刮一空，才继续上路。

　　尝到了甜头，他开始分外注意那些隐秘的大荒沼泽。

　　姜轩离晋升尊主境已经不远，等到他晋级之后，自然需要称手的玄宝。

　　而眼下他却是穷得很，因此打算在妖神域尽可能的大捞一笔，之后回到两大王朝，便能采购满意的玄宝。

　　别看他先前身家不俗，但九品以上的玄宝，每一件都动辄数百万甚至上千万的元晶石，真想找到满意的，他那点身家根本不够看。

　　两人边寻宝边前进，一个多月后，渐渐的也离天断山脉不远了。

　　远方，与天齐高的山脉蛰伏着，令人心生不可逾越之感。

　　“再过几天，就能抵达天断山脉了，希望到时妖军的防线没有想象中那样严密。”

　　张思璇轻叹口气，到达这里后，她心中反而有些不安，患得患失起来。

　　“要提防的不只是妖军，嘿嘿，就是到了另外一边，同样是危机四伏。”

　　姜轩冷笑道，另外一边若无意外，是大魂的军队所在。

　　而大魂那些势力的尿性，姜轩却是清楚得很。

　　他还好，若是刚好武玄殿的人在，不一定会有什么危险。而张思璇就不一样了，真灵教已经被灭，她一现身，所有人都会想抢她身上的青莲圣物。

　　想到这些，他有些佩服这女人了。

　　她明明早知道会面临什么，但仍是坚持要回去，只为了寻找自己宗门的幸存者。

　　“无论回去后是福还是祸，多谢姜公子这一路上的照顾。”

　　张思璇感激的道，这一路上，他们虽然幸运的没有遇到八大族的高手，但仍是遇到了几次妖王级别的凶兽。

　　而姜轩，更是救了她整整两次。

　　“张姑娘客气了，你也出了不少的力。”

　　姜轩摇头道，两人更多的只是合作，若没有张思璇，他这一路上也不会更轻松，甚至有些麻烦会很不好解决。

　　几天之后，天断山脉近在眼前了。

　　而姜轩，再次伪装成了骨妖，张思璇也化为了一头不知名的鸟妖。

　　到达这里，不时会遇到巡逻的妖兵。虽然二人都竭力避开，但为了避免不小心遇上高手探查，还是伪装成了妖族。

　　“据说双方大战之时，曾经有妖圣和圣人出手，因此我们最好离大军军营远点，妖圣的神识，能够轻易发现我们的伪装。”

　　张思璇说道，两人于是朝着远离妖族军营的地方走。

　　天断山脉毕竟太大了，有些地方完全屹立于九天之上，地势陡峭，还有不知名的危险，所以妖族和人族都不愿涉足，更不会在那些地方驻军。

　　“那里是？”

　　两人又沿着山脉走了几天之后，周围巡逻的妖军几乎看不到了，而姜轩发现，天断山脉山巅的云海中，呈现出与其他地方明显不同的色彩。

　　大部分山巅的云海，呈现滚滚白色，而这个地方，云深处却是七彩缤纷，看上去祥瑞之极。

　　云巅之下，这里的山势也极为陡峭，几乎寻不到一丝平地。

　　“那里，恐怕就是传闻中的落凤天塚。”

　　张思璇循着姜轩所指望去，神色一下变得动容起来。

　　“落凤天塚？”

　　姜轩眉毛一扬，第一次听闻这个名字。

　　“姜公子原先并非中央大世界的人，不知道这里的凶名也不奇怪。”

　　多日相处，张思璇多少了解了姜轩的身份来历，开口道。

　　“中央大世界地域广褒，虽然笼统的划分为三大势力范围，但实际上有许多地方，都是三大势力所无法干涉的。例如妖神域深处，实际上八大妖族都未必走遍了。而人族两大王朝境内，也有那么六个险地，是人人谈之色变不敢靠近的。”

　　“大离的零帝冥渊和不死山？”

　　姜轩目露思索，说出了两个地名。

　　“不错。”

　　张思璇点了点头。

　　“这落凤天塚，便是与那两处险地齐名。传说此处是皇兽不死鸟的陨落之地，人人谈之色变。”

　　“这些险地，莫非都与古之皇者有关？”

　　姜轩讶异了，零帝冥渊与女帝零有关，而这落凤天塚，则是关系到皇兽不死鸟，这是巧合吗？

　　“有些地方确实是这样的，这等世间凶地，多少都带着上古遗留下来的秘密，充满神话色彩。但也有地方至今扑朔迷离，例如不死山，并不与任何一位古皇有关。”

　　张思璇说道。

　　提到不死山，姜轩眸光出现异样。

　　那是父亲死去的地方，他的尸骨，或许就葬在了山中。

　　“号称不死不灭的不死鸟都死在了落凤天塚，可见这处凶地之可怕。这里除了偶尔有凤族后裔来吊唁先祖之外，从未有人来过。而这个地方的两侧，大魂和妖神域也是绝对不会驻扎军队的。”

　　张思璇说着，眸光闪烁起来。

　　她突然意识到，落凤天塚附近，是绝对的一个死角。就是妖圣，恐怕都不愿靠近这么一个邪异的地方。

　　“如此说来，我们可以尝试从这里突破？”

　　姜轩眼里爆出精光，心里有所意动。

　　“直接穿过落凤天塚是不可能的，但若我们从边缘处经过，被发现的可能恐怕会大大降低。”

　　张思璇也动了念头。

　　除了落凤天塚，无论他们从天断山脉哪一段越过，都有可能被两方的军队发现。

　　而以她如今敏感的身份，却只想神不知鬼不觉的进入大魂境内。

　　“那好，我们就试试看。若是从这里经过，也就不用担心大魂那边的危机了。”

　　姜轩说道，当下有了决断。

　　只有这个地方的那一侧，是确定不会有大魂军队镇守的。

　　老实说，回归大魂后，他并不怎么想返回武玄殿。之后具体何去何从，他还没想好。

　　“一切依姜公子所说。”

　　张思璇顺从的道，这一路上，她从没有拒绝过姜轩的提议。

　　嗖嗖嗖。

　　两人于是隐匿行踪，悄悄地掠上了天断山脉，身形敏捷如猿猴。

　　他们没有御空飞行，在空中更容易被发现。

　　这一段的山路极其崎岖，所幸两人都是一等一的高手，并没有多少阻碍。

　　慢慢的接近了天穹云海，那祥瑞的五彩光芒洒在了姜轩身上。

　　一时间，姜轩莫名的心慌，手脚有些冰凉。

　　明明看着祥瑞的光芒，却带给人异样的不安，只是稍稍接近这里，他便莫名的心悸。

　　这股心悸来自内心深处，修为越是高深，越是能轻易的觉察出这附近的凶险。

　　“怪不得连妖圣都不愿靠近这里。”

　　姜轩暗道，和张思璇二人稍稍离远了些。

　　他可没有兴趣进那落凤天塚一探，活着返回大魂王朝才是当务之急。

　　“咿——”

　　当二人有惊无险的到达最高点，靠近大魂一侧的山坡时，奇异的凤鸣声陡然传了开来。

　　这声音，仿佛直入人心，令姜轩和张思璇，身上一时都出现了鸡皮疙瘩。

　　只见，从霞光缭绕的落凤天塚中，有大量的凤影升腾而起，环绕着天塚飞舞。

　　它们好像被什么存在所惊扰到了亘古以来的安宁，凤鸣声一时不绝于耳。

　　姜轩二人远远看去，只见一头羽翼绚丽的孔雀，傲然屹立在那，身边环绕五色神光，随意一扫，便把周围的凤影卷走。

　　那孔雀，灵性十足，眸光中尽是傲然之色。


第0376章 孔宣

　　落凤天塚之中，一头来历不明的孔雀傲然挺立，身后五根翎毛，每一根都三尺来长，仿佛一柄柄的宝剑，冲天而起。

　　青、黄、赤、黑、白，五根翎毛颜色不一，光霞流动，绚丽不凡。

　　唰唰唰！

　　翎毛上五色神光扫动，一头头凤影幻灭。

　　明明是恶名昭彰的险地，传闻连妖圣都避之唯恐不及，但眼下，那头孔雀，却是如入无人之境。

　　“这是怎么回事？”

　　姜轩和张思璇远远观望到这一幕，内心骇然。

　　他们没有想到，竟然有人敢踏入落凤天塚，并且这般强势。

　　两人一下子屏住了呼吸，身形不敢随意挪动分毫。

　　那孔雀分明是妖族的强者，若是他们二人被发现，恐怕小命就要交代在了这里。

　　“你名为不死鸟，却落难于此处，实在有损自己的颜面。恨不能与你生在同个时代，同场交锋，一决高下！”

　　孔雀在落凤天塚中踱着步，所说的皆是惊人之语。

　　不死鸟，古之皇兽，竟然有人想要生于同时代挑战它。

　　“莫非那也是一头皇兽？”

　　张思璇心惊动容，只能这么想道。

　　“恐怕不是。”

　　姜轩摇摇头，他看到过无名武圣的记忆，知道上古时代结束后，天地气候骤变，已经无人能够再踏入通天境。

　　强如无名武圣，强如青莲妖圣，都困于大圣之境无法寸进，实在很难想象，还有人能够成就皇者大帝。

　　“我知道你不会回应我，或者说你无法回应。但不要紧，时间就快要到了，我知道你们所图甚大，这个世界，很快就要天翻地覆！”

　　孔雀在落凤天塚中横行霸道，说着一些令人匪夷所思的话。

　　它似是恰好来到这里，漫无目的的在其内走着。

　　姜轩二人如履薄冰，大步都不敢迈动。

　　他们离落凤天塚尚有一段距离，只看得到里面众凤飞翔，瑞彩千条，至于其他具体情况，却都是全然看不清。

　　那头孔雀在说什么他们听不懂，他们只担心自己会不会被发现。

　　毫无疑问，那是个前所未有的大敌，实力高深到无法估计。即便隔着一段距离，两人仍然没有半点安全感。

　　唰！

　　孔雀突然转过了头，一双充满了灵性的眸子盯向了姜轩和张思璇的位置。

　　两人一时间，心都凉了，感觉好像浑身上下都被看透了。

　　“人族的小娃娃？这落凤天塚，还有人敢来？”

　　孔雀突然羽翼一扇，随后便消失无影了。

　　姜轩二人几乎瞬间反应过来，逃！

　　被前所未有的大敌发现，除了逃走，他们不知道还能做些什么。

　　两人急速奔行，就要逃下云海，远离这里。

　　不料，刚刚跃出不到百丈，身前却出现一个相貌俊逸，眼神邪魅的男子。

　　那男子，身穿锦衣，背后却奇异的长着五根孔雀翎。

　　两人一时明白过来，这是那孔雀化为人形，一时心都凉透了。

　　“小娃娃，你们那么急着走干什么？”

　　男子嘴角露出冷笑，无形的力量压迫而出，姜轩和张思璇，一时都感觉难以动弹。

　　姜轩的丹田之中，地元本命剑稍稍轻颤起来，古皇气自发的流转而出。

　　古皇气平时内敛不发，唯有遭遇到无法抵抗的强敌，才会出现这等情况！

　　“嗯？有点意思。”

　　妖邪男子有所感应，饶有兴趣的看向姜轩。

　　同时，他身上涌出的威压进一步膨胀，完全笼罩住了二人！

　　轰！

　　张思璇面现痛苦之色，身上浮现青莲虚影。

　　“嗯？青莲妖圣的力量？”

　　男子见状，面露讶异。“看来你就是幸运得到了青莲传承的那个人族小姑娘，不错，力量倒是融合得不错，放过你。”

　　男子说完，将浩瀚如潮水般的威压从张思璇身上收回，却转而释放在了姜轩身上。

　　“她我倒是一眼看出来了，可是你，为什么我看不透呢？”

　　妖邪男子一双眼睛中像是有星光在流动，企图看透姜轩。

　　姜轩完全没料到会有此一劫，只能咬牙默默忍受。

　　古皇气，从他体内溢了出来，帮助他抵御着对方力量的侵蚀。

　　从力量的层次上，他明显感觉到自己的古皇气更胜一筹，然而，他的古皇气只是一丝，对方却像是一座汪洋大海，生生的耗着自己。

　　姜轩发现，对方似乎不是想杀自己，而是在验证什么。

　　嗡——

　　姜轩的眉间，神眸自动开启，一只金色的眼瞳频频跳动，帮助抵御着威压。

　　姜轩明显感觉到，从神眸中传出一股原始洪荒的气息，与当初他刚得到神眸，吸收的其内血液气息出自同源。

　　“奇了奇了。”

　　妖邪男子越看姜轩越觉得有趣，威压进一步提升，姜轩顿时感觉身体快承受不住压力。

　　轰！

　　他的体内，武圣血脉被激发，金色的血气冲出，体内八扇藏门，大放异彩。

　　其中，早已经打通的休门和生门不断往外喷吐精气，竭力的帮助他抵御压力。

　　“哈，还有吗？”

　　妖邪男子竟一副乐了的模样，加在姜轩身上的力量，稳定的提升着。

　　轰！

　　在滚滚如潮水般的压力下，姜轩体内第三道藏门——伤门，竟然破了开来！

　　姜轩本来刚刚开启生门不久，想要打通伤门需要不短的时间，没想到在强大的外力刺激下，竟是提前突破了。

　　“真是天赋异禀……”

　　妖邪男子啧啧了起来，却没有收手的打算，反而威压继续膨胀。

　　嗡嗡嗡。

　　识海之中，作为神魂本源的紫微星大亮了起来，北斗七星一一显露。

　　姜轩额上冒出冷汗，发现自己身上，竟然因为对方带来的压力，呈现出种种幻象。

　　最后，当几乎快达到某种压力极限，识海中姜轩的天损蛛，竟是八足趴伏着，嘴里露出姜轩从未见过的尖锐的獠牙，三棱瞳孔浮现暴虐之色。

　　姜轩感应到了天损蛛的状态，这向来没心没肺的小家伙，竟是露出了强烈敌意，准备护卫他。

　　姜轩内心连忙交流，不断安抚它的情绪。

　　小家伙还太嫩了，绝对不是眼前这个前所未见的大敌的对手！

　　“看样子到达极限了。”

　　妖邪男子看着姜轩身上众多异象，不断咂舌，随后恐怖的威压，突然如潮水般退去。

　　压力一下子消失，姜轩差点虚脱，武圣血脉、地元本命剑、眉间神眸还有识海中的异象，渐渐敛去。

　　“你叫什么名字？”

　　妖邪男子不客气的问道，眼神倨傲。

　　姜轩目光阴沉，并没有回答。

　　刚刚此人，差点杀了自己。

　　“你以为我刚刚想杀你吗？我不过是试探你一下罢了，不会要你命的。”

　　妖邪男子一下子就看透了姜轩的想法，耸了耸肩道。

　　姜轩仍是不发一语，目光几欲喷火，此人虽是前辈高人，但因为刚刚的经历，他却是生不起一点敬畏之心。

　　“我好歹刚刚也帮你稍稍突破了一下，就这么不见人情，说下名字都不肯？”

　　妖邪男子倒也不生气，一脸笑容。

　　“这样好了，若五息之内你不告诉我你的名字，我就把她给杀了。”

　　妖邪男子眸光一下子变冷，扫向旁边的张思璇。

　　张思璇俏脸一白，从刚刚开始，她就因为对方带来的威势四肢僵硬，难以动弹。

　　姜轩不为所动，眼里反而流露出些微鄙夷之意。

　　“五、四……”

　　妖邪男子开始倒数，当快数到一的时候，他猛然一顿，脸上有些恼怒了。

　　“臭小子，你真舍得让这如花似玉的小姑娘死？”

　　姜轩嘴角一翘。“若是你真要她死，刚刚就动手了，何必诓我？”

　　妖邪男子顿时呼吸一窒，没想到被姜轩给轻易看透了。

　　姜轩见此，更加笃定。刚刚此人一看到张思璇身上出现青莲异象就停手了，证明他根本没有杀她的打算。

　　“罢了，我名为孔宣，互相交换名字总行了吧？”

　　孔宣一下子哑了火，似乎拿姜轩没辙。

　　姜轩一时有些诧异，此人着实古怪。刚刚他还以为对方要杀他，但看这架势，似乎根本不是。

　　“姜轩。”

　　他冷冷回应道。

　　“姓姜？”

　　孔宣眉头一时拧紧了，努力回想自己认识的这个姓氏的大人物，最后却是一无所获。

　　“看来是天生福缘深厚……此子，当真好玩啊……”

　　他喃喃自语着什么，姜轩也听不清楚。

　　“姜轩，嗯，我记住你了。嘿嘿，希望那一天到来的时候，我可以见到你。人多一点，才会有趣。”

　　孔宣没头没尾的说了这么一句。

　　那一天？是哪天？

　　姜轩和张思璇对望一眼，完全搞不懂此人在说什么。

　　“小姑娘，妖神域几个老家伙有门户之见，但我可没有。对我而言，谁继承青莲的道统都无所谓，你好好活着，或许你也有机会。”

　　孔宣又补充了一句，随后身体大放五色神光，化为绚丽的孔雀冲天而起。

　　“走咯，有意思，今天见到了有趣的东西。就是不知道，这三千世界，还有多少变数在酝酿？”

　　孔宣很快消失在了云海之间，好像从来没有出现过。

　　姜轩和张思璇，只觉得匪夷所思。

　　遇到一位深不可测的妖族强者，什么都没有对他们做，只是说了一些奇怪的话，竟然就那么离开了。

　　“走吧。”

　　姜轩回过神来，想不明白的事情就不想了，还是赶紧离开天断山脉要紧，免得再遇到疯子。

　　于是两人赶紧走下云海，当终于到达大魂王朝边境的时候，遭遇孔宣的事情，就像是南柯一梦。


第0377章 晚来的消息

　　云巅上的经历，光怪陆离。

　　神秘的孔宣，群凤飞舞的落凤天塚，这一切想起来就像在做梦。

　　若不是姜轩确确实实开启了第三道藏门，他都会怀疑先前的经历只不过是臆想出来的。

　　落凤天塚一侧，果然没有大魂的联军驻守。

　　姜轩和张思璇施展易容术，继续往前前进，等到远离了边境才彻底放下心来。

　　“姜公子，多谢这一路上的照顾，眼下思璇要告辞了。”

　　到了安全地，张思璇向姜轩告别。

　　她一心牵挂师门的人，如今回来了，只想第一时间赶去。

　　“好，保重。”

　　姜轩点点头，并没有多说什么话。

　　“不知……姜公子接下去何去何从？回到武玄殿吗？”

　　张思璇看着姜轩，好奇问道。

　　这个男子，无论到哪里都会引起轩然大波，她很好奇他接下去何去何从。

　　先前两人途中聊过，姜轩似乎并无多少回归武玄殿的打算。

　　“我也还没想好，或许是继续找个地方苦修吧。”

　　姜轩摇了摇头，他已经脱离武玄殿，不想再回去，那样会不自由。

　　而眼下的他尚未突破到碎虚境，找林琅邪报仇之事也不切实际。

　　天下虽大，他如今却有些不知何去何从。

　　“若是姜公子没有明确去处的话，或许可以和思璇一起。”

　　张思璇咬了咬牙，轻声道。

　　姜轩哑然失笑，戏谑的看着张思璇。

　　他可不会以为这女人是被自己的魅力吸引，离不开自己了。更实际的可能，她是想借助他的力量。

　　“张姑娘保重。”

　　姜轩简洁的道，已经离开了妖神域，他做到了对此女的承诺，却是不想再搅进她的事情中。

　　“哎，既然姜公子并无意向，思璇就走了。”

　　张思璇脸上略有遗憾，若是姜轩肯帮她，即便真灵教被灭了，也有希望很快重建起来。

　　嗖。

　　天损蛛突兀出现在姜轩肩头，一双眼睛瞪着张思璇。

　　张思璇见到小家伙出现，脸色稍慌，条件反射似的捂住胸口，退后几步。

　　每次这头小色蛛出现，必然会行不轨之事，这段路程上她不知道有过多少惨痛的经历。

　　看到张思璇有所防备，天损蛛顿时露出了委屈的小眼神，更向姜轩传递出精神波动，说它只是想要告别而已。

　　姜轩脸露古怪，这小家伙话说得好听，不过它想的“告别方式”，依然是有些猥琐。

　　无奈的，姜轩复述小家伙的初衷给张思璇听。

　　张思璇听了神色一阵阴晴不定，再看向小家伙可怜兮兮的小眼神，终是心软了下来。

　　“好吧。”

　　她张开双臂，做出要抱它的动作。

　　嗖。

　　天损蛛身子一闪，直接再次恶趣味的趴到了她饱满的胸部上，故作亲昵的蹭了蹭。

　　张思璇脸泛绯红，虽然也不是第一次了，但每次在姜轩面前被一头蜘蛛揩油，还是令她有些哭笑不得。

　　“我收回以前的话，这头天损蛛虽然色了点，不过并不像大凶之兽。不知道历史上关于此兽的凶残传说，都是怎么来的。”

　　张思璇轻叹口气，最后把意犹未尽的天损蛛抓了起来，还给了姜轩。

　　天损蛛则眨巴着眼睛，不太懂“色”是什么意思，它落在旁人眼中猥琐的动作，对它自己而言，却更像是小孩子般的玩闹。

　　“保重。”

　　张思璇飘然而去，很快消失在了天际。

　　“剩下我们两个了，该往哪里走呢？”

　　姜轩目露沉吟。

　　“呆在妖神域一年时间，也不知道两大王朝现在都有什么变化？也罢，先到闭月羞花楼一趟。”

　　姜轩心中很快有了去向。

　　这一路上行走大荒，他手中积攒了大量的修炼资源，想要脱手卖出，再转而收购几件九品玄宝。

　　同时，两大王朝的情报，特别是关于林家的情报，他也想知晓。

　　而这一切，通过闭月羞花楼的渠道能力，显然是最好不过的。

　　姜轩入幕之宾的身份，不用白不用。

　　……

　　岳阳府，昊光城。

　　作为整个大魂王朝名声赫赫的修者商贸之城，昊光城延续了数千年的繁华。

　　这里城墙低矮，民房甚少，更多的是店铺和街道，论起修者坊市的数量，更是整个大魂排名前三。

　　街道上，人来人往熙熙攘攘，三教九流汇聚。

　　这一天，一名白袍青年从城外而入，踏入了这繁华的城池。

　　“昔日初见仙罗盛会之场景，曾经惊为天人。但真到了这中央大世界，才知道何为鼠目寸光。”

　　姜轩看着繁华的沿街街道，暗自感慨着。

　　这昊光城极为庞大，只是城中一角，就堪比当年举办仙罗盛会的广陵二十七岛。

　　而这里所兜售的各类修炼资源档次之高，更远非千湖界那样的地方能够相比。

　　姜轩这一路上打听，知道了昊光城这个地方，便心生念头来到了这里。

　　这里不仅有闭月羞花会的分楼，也汇聚着大大小小的拍卖会和坊市，他有希望在这里寻到自己满意的玄宝。

　　“希望在这里能找到一把满意的剑。”

　　姜轩喃喃道，向人打听了一下，便朝着闭月羞花楼的位置过去了。

　　闭月羞花楼，分楼开遍三千世界。这等荣景，唯有少数几个大组织能够与其相比。

　　作为大魂王朝有名的商贸之城，这里的闭月羞花楼生意也格外火爆，姜轩刚刚到达门口，便听到里面莺莺燕燕的声音。

　　他径直通过寻花问柳的大堂，来到暗阁所在。

　　“公子有何需要呢？”

　　暗阁窗口，一名女性执事微笑着对姜轩道。

　　姜轩不发一语，翻手取出了一块令牌。

　　那是代表他燕倾城入幕之宾身份的令牌，在闭月羞花楼各大分楼，都能享受到非同一般的待遇。

　　女性执事一看到令牌，神色一时变得端庄起来。

　　“公子能否将令牌交给我确认下？”她紧接着道。

　　姜轩不假思索的递给了对方。

　　女性执事拿着令牌，匆匆而去。

　　过没多久，一名徐娘半老的妇人亲自出来接待姜轩。

　　“阁下可是姜轩姜公子？”

　　妇人到来后，脸上满是和善的笑容。

　　“正是。”

　　姜轩并不否认，他虽然易容了，但那块令牌是属于燕倾城的入幕之宾的，所以闭月羞花楼是可以知道他的身份的。

　　“姜公子，终于等到你了，您老可真是神龙见首不见尾。”

　　得到姜轩的肯定，妇人顿时苦笑着摇了摇头。

　　“你们在找我？”

　　姜轩略微讶异。

　　“是燕准圣女有消息要告诉你，她先是通知了我们大离王朝境内的分楼，大半年前收到你在武玄殿的情报，又往大魂我们的分楼全部传了一遍。”

　　妇人说道。

　　“倾城找我有重要的事情吗？”

　　姜轩神色微微一凝，仔细想来，他已经很久没有到过闭月羞花楼，或者说，从逃离林家开始，他的行踪便一直飘渺不定，后面更是布置出已死的假象，在这样的情况下，闭月羞花楼想找自己恐怕都无能为力。

　　“姜公子请往厢房详聊吧。”

　　妇人在前面带路道，暗阁之中人来人往，而姜轩的身份敏感，他们需要保密，不适合在这里说话。

　　“我名为薛金钗，是昊光城分楼的楼主。”

　　妇人简单的自我介绍道。

　　等到了厢房，妇人取来一枚玉简，郑重的递给了姜轩。

　　“由于姜公子行踪一直飘渺不定，甚至之前传出已死的消息，因此这份玉简迟迟无法交给你，燕准圣女的这封信，最早差不多是一年以前发出的了。”

　　薛楼主解释道。

　　姜轩取过玉简，神识往内一扫。

　　唰。

　　看到一半，他猛然站了起来，心绪剧烈起伏。

　　他的眸孔中，充斥着震惊，眼光一时闪烁不定！

　　薛楼主并没有看过玉简的内容，眼下见姜轩神色骤变，内心十分好奇。

　　“黄泉界，撕毁与东域十界的协议了！”

　　半晌，姜轩看完，面色沉凝的喃喃自语，拳头攥紧。

　　燕倾城传达给他的消息，是关于他的故乡东域十界的。

　　当年黄泉界尊主级的古尸出世，开始南征北战，意图建立一个大世界。

　　而他们下手的目标之一，便是东域十界。

　　当年东域十界通过签下割让三界的条款，换来黄泉界七大鬼宗缓兵十年的承诺。

　　而姜轩，也是在那时离开东域十界，奔向无序海，再进而来到中央大世界。

　　那不过是三年前的事情，而根据燕倾城信中所述，早在他收到信的一年以前，黄泉界就开始蠢蠢欲动，不顾当初与东域十界的约定了。

　　“这群卑鄙小人！”

　　姜轩目光变得阴沉，他本来以为有十年的缓冲时间，而以他目前的修炼进度，十年过去，绝对有能力改变东域十界的局面。

　　哪想得到，七大鬼宗出尔反尔，在吞了三界之地后，区区不过两年，就又重新发难。

　　“这封信晚了一年，也不知道东域十界现在怎么样了？”

　　姜轩内心变得有些焦急，因为行踪不定，这封信晚了整整一年，一年的时间，已经足以发生很多意外了。

　　东域十界，是否已经沦陷？

　　云海界呢？那里是否已经沦为鬼修的领地，摘星宗还健在吗？

　　白浮国，爷爷、许大福，木萍老师……一个个他熟悉的人居住的凡人城池，是否受到牵连？

　　姜轩一时间有些方寸大乱，倘若这其中出了什么意外，他会追悔莫及！


第0378章 木之宝痕

　　“帮我联系倾城，还有，我要关于东域十界，特别是云海界的一切情报！”

　　姜轩目光变得有些慑人，直接看向薛楼主，语气几乎是不容分说。

　　“不对，帮我准备传送阵！我要在最短的时间内，回归东域十界！”

　　姜轩想了想，又改口道。

　　等消息的时间太久，这期间东域十界可能又出现了新的变化，他必须第一时间内赶回去！

　　“姜公子的意思我明白了，传送阵的事我会安排。不过东域十界我们并无直达的传送阵，只能先帮姜公子传送到无序海。这事至少需要一周时间，急不得。”

　　“同时，公子想知道的具体情报，我会立刻派人搜集，尽量在公子离开前交给你。”

　　薛楼主沉稳的说道，将一切事情都给按照顺序处理得井井有条。

　　听闻她的话，姜轩躁动的心缓缓冷静下来。

　　确实，这事急不得。

　　他就算再躁动不安，一时半会也到不了东域十界。

　　且消息滞后了一年，或许一切，早已经有了结局。

　　姜轩本是睿智之人，冷静下来后，以旁观者的心态分析起来。

　　“最好的情况，东域十界还未沦陷，云海界没有发生变故。那样的话，我回去一切就都还有机会。只不过，黄泉界有尊主镇守，手下的鬼修更是不计其数。”

　　“我现在虽然能够抗衡碎虚初期，但无法保证十拿九稳，且那位黄泉尊主，实力具体强到哪里不好说。为了以防万一，我必须增强自己的实力！”

　　姜轩冷静下来后，立刻有了主见。

　　传送阵弄好至少需要一周时间，这一周内，他必须想办法提升实力。

　　这时寻求突破命丹境是不切实际的，天元剑典和武经也不可能短时间内再突破。

　　因此，事情回到了他原先所想上面，九品玄宝！

　　他需要强力的玄宝辅助，只有那样，回到东域十界后，才能有更多的底气。

　　“薛楼主，我还有事情要你帮忙。”

　　姜轩深吸口气，紧接着说出了一系列的要求。

　　……

　　昊光城，神魂拍卖行。

　　作为昊光城里最大的拍卖行，这里每天的拍卖会都会迎来大量的人流。

　　拍卖行隶属于大魂王朝原四大势力之一的神魂宗，信誉有保证，每天的成交量极其惊人。

　　今天，是每月一次的重点拍卖会。

　　在这个月内流入拍卖行的重宝，都会集中在今天出现，也因此，今天这里人流特别多，吸引了无数的修士。

　　人群中，一名貌不惊人的中年修士跟着人群缓缓入场，在入口处，接过了免费发放的防神斗笠，踏入其中。

　　“今天的拍卖会上，有好几把将邪名剑谱上的兵器会出现，想来有适合姜公子你的。同时，这里的九品玄宝向来不少，想来能满足姜公子的需求。”

　　薛楼主说过的话言犹在耳，姜轩化装而成的中年修士踏入了拍卖大厅，眼露期待。

　　他坐在普通席上，戴上防神斗笠，安静的等待着。

　　他身上众多得自大荒的宝贝，通通都已经交由闭月羞花楼兜售出去，而几件最值钱的，也会在今天的拍卖会上亮相。

　　姜轩准备了最少几千万的元晶石，只为了在今天把所有看中的宝贝收入囊中！

　　人群陆陆续续入场，拍卖大厅很快座无虚席。甚至那一个个贵宾包厢内，更是都坐满了人。

　　一名丰乳肥臀的女司仪上台，揭开了这场拍卖会的序幕。

　　“今天神魂拍卖行迎来众多稀有的拍卖品，此次拍卖会，不仅会有多把名剑登场，甚至还有传说中圣兵的碎片会出现。”

　　女司仪故作神秘，一开口就吸引了所有人的目光。

　　当然，惊讶的大部分都是普通席上的修者，真正有头有脸的人物，早就得知今天都会有什么宝贝出现。

　　姜轩面无表情的坐着，手指轻轻敲打面前的小桌，平静的听着女司仪一番煽动人心的话语。

　　“好了，接下来是第一件亮相的拍卖品。为了给大家提提神，第一件拍卖品，便是将邪名剑谱上的名剑！”

　　女司仪说着，揭开了桌上覆盖的红布。

　　哗。

　　红布掀开后，一把金色的长剑矗立在那，精致得犹如一件工艺品，看上去华丽之极。

　　“此剑名为玉泉，将邪谱上排名三百名，八品上阶的级别，起步价，五十万元晶石！”

　　姜轩抬起头扫了一眼，随后便又低下头去，毫无兴趣。

　　不过八品上阶，已经无法入他法眼，且此剑看上去太过华丽，并不是他的风格。

　　玉泉剑很快拍卖成功，以刚好一百万元晶石的价格成交。

　　这个价格，有些出乎姜轩的意料，与会的修者们，财力比他想象中的要雄厚。

　　陆陆续续一件件拍卖品上场，姜轩大部分时候无动于衷。

　　“六焰灭城珠，六焰魔门出产的家喻户晓的一次性禁器，小小一颗，便拥有毁掉一座城池的爆炸力。其释放出来的火焰，更是能整整燃烧数月。”

　　“此珠制作过程十分困难，所以向来数目稀少，我神魂拍卖行好不容易找来五颗，每一颗起步价十万元晶石，开始竞拍。”

　　拍卖台上一件拍卖品吸引了姜轩的注意力，令他抬起头来。

　　“此珠虽然贵了一点，不过倒是好用得很。”

　　姜轩目露寒光，不自禁的舔了舔嘴巴。

　　这次回去，不出意外他将会和黄泉界开战，嘿嘿，想象六焰灭城珠在一群鬼修间爆炸的场景，可是极其带感。

　　“六焰灭城珠平时可不能随意动用，一不小心就会触犯王朝法规。而且它是范围性的，对真正的高手杀伤力反而不强，一颗十万元晶石，实在太贵了，不划算！”

　　“不错，这起步价太坑人了。”

　　姜轩身边不少修士议论纷纷，大部分人都觉得不划算，因此只有零零散散的几个人参与出价。

　　“十五万元晶石！”

　　没有什么竞争者的情况下，姜轩顺利的以十五万的价格买下了一颗。

　　“接下去是第二颗灭城珠，起步价仍是十万元晶石。”

　　女司仪尴尬的笑了笑，第一颗六焰灭城珠场中反应就平平，后面几颗的拍卖恐怕会更冷场，说不定会出现流拍的情况。

　　果然，她开口后，场中沉寂了一会。

　　“十万零一百。”

　　等了片刻，见无人出价，姜轩给了个最低的价格。

　　一时间不少修士都看向他的位置。

　　“这家伙，不是刚刚才拍卖到一颗灭城珠吗？怎么又买了？”

　　“这等珠子杀伤力极大，不能随便动用，他买来干嘛？”

　　众人眼露好奇与困惑。

　　姜轩却是面不改色，在大魂王朝这等秩序稳定的地方灭城珠没有大用，但在一些战场上，这可是一等一的杀器。

　　“十万零一百，成交。”

　　只有姜轩一人出价，女司仪无奈的宣布道。

　　接下去连续三颗灭城珠，出价的依然只有姜轩，价格也雷打不动的十万零一百。

　　最后，五颗灭城珠，通通落入了姜轩之手，引来了场中的一阵小骚动。

　　“这家伙，是准备干什么大事吗？还是钱太多了？”

　　“这人惹不得，谁是他的仇家，恐怕要死得很惨。”

　　不少修士看向姜轩时不寒而栗，五颗灭城珠，绝对足以造成惊天动地的声势，即便是命丹境修士，若是身处爆炸中心，也有陨落的风险。

　　无视身旁的喧嚣，姜轩竞拍成功五颗灭城珠，心里还算是十分满意。

　　接下来，他又出手竞拍了几次，每一次选择的，不是威力强大的禁器，就是有特殊用途的灵符。

　　他的出手风格明显，不少修士直接将他与危险分子划上等号，避之唯恐不及。

　　当然，这只是普通席中修士们的小打小闹，至于贵宾包厢里的客人们，却是毫不在意。

　　“接下来这件拍卖品，起步价至少两百万元晶石，诸位可注意了哦。”

　　女司仪巧舌如簧，吸引人目光的本事出众，说完话，缓缓揭开了新上台的拍卖品的帘布。

　　起步价两百万，那已经是一个天价，众多宾客包括贵宾们，都不由自主的望了过去，万分好奇。

　　帘布之后，是一枚洁白无邪的玉佩，散发出莹莹光泽，缓缓悬浮着。

　　本来漫不经心的姜轩，在看清楚了这枚玉佩后，眼睛里一时涌现明亮的色彩。

　　“五行尊主的通灵宝玉！竟然在这里遇见了！”

　　他心里有些惊喜，他曾经得到这样相似的三枚玉佩，从里面的五行宝痕中，领悟出了他如今仰仗的三门印法。

　　他一直很遗憾，玉佩少了两枚，木之宝痕和水之宝痕没有着落，以至于五行大道不全。

　　然而，没想到，这神魂拍卖行给了他一个小小的惊喜，竟然在这里见到了其中一枚。

　　一下子，姜轩聆听起来，有些势在必得。

　　“此枚通灵宝玉，来自昔日颇有名气的五行尊主。想必关于这位尊主的事迹诸位都知道，他的五行大道虽然不是主流，但他在世之际，却几乎打遍碎虚境无敌手。此枚玉佩，承载了木之宝痕，无论是尊主还是命丹境修者，但凡修炼木之一道的，都很清楚它的价值有多高。”


第0379章 托？

　　女司仪笑道，关于木之宝痕，根本不缺乏买家，她期待的，只是最终能拍出多高的价格。

　　“好了，现在开始竞拍！”

　　“三百万！”

　　女司仪刚刚说完话，一个洪亮的声音便传了开来。

　　声音来自于某处贵宾包厢，语气中一副势在必得的样子，一下子就把价格提了一百万，气势汹汹。

　　被这气势镇住，原先一些准备开口竞价的修士，一时哑火了。

　　一下提百万价格，那贵宾包厢内的人，绝对财力雄厚，难以匹敌。

　　“四百万。”

　　一个平静的声音突然从普通席上传来，众人都略微错愕，看向一道带着斗笠的身影。

　　姜轩古井不波的开价，话语虽然平静，但也带着势在必得的决心。

　　五行宝痕，对他意义甚大。

　　他已拥有三份宝痕，若能再得到这木之宝痕，便有将五行尊主的五行大道重新汇聚的可能。

　　“四百一十万！”

　　先前开口的贵宾冷哼一声，继续跟价。

　　“四百二十万。”

　　另外一处贵宾包厢内的人也开口了。

　　“四百五十万。”

　　姜轩平静的加价着。

　　“五百万！”

　　“五百二十万！”

　　“六百万。”

　　……

　　竞价变得激烈起来，最后炒到了逼近八百万的地步，只剩下姜轩和一开始的那位贵宾，仍然寸步不让。

　　两人似乎都有理由，对那木之宝痕丝毫不肯放弃。

　　坐在姜轩身边的人，都是满怀震惊的看着他。他们本来只觉得对方是个危险分子，没想到还是个深藏不露的土豪。

　　“九百万！这位道友，这份木之宝痕对老夫十分重要，就此让给我如何？也算当个朋友，我名为管成杰。”

　　那贵宾包厢内的人开完价，有些愠怒的道。

　　他的话听着不过分，但语气中分明带着憋屈，显然是被姜轩跟价跟到心疼了，所以才服软出此下策。

　　“管成杰？是那位有名的碎虚境散修吗？”

　　“据说这位尊主修的是木系大道，怪不得他会对五行尊主的宝痕势在必得。以他的境界，若能再得到木之宝痕，实力绝对能有很大提升，至少突破一个小境界是没问题的。”

　　不少修者一时议论纷纷起来，显然认出了那自报家名的老者的身份。

　　“这份宝痕对我同样重要，抱歉。一千万！”

　　姜轩听着身旁人的言论，却是冷漠的开口，一下把价格，提到了千万关口。

　　木之宝痕，他势在必得，本来就不会因为别人的话而松手。

　　况且此人表面上是服软，实际上却是故意抬出自己的名号，想要让他知难而退。

　　这等行径，实际上是违背拍卖会的规则的。只不过身为一名尊主，拍卖会不想为这种事情得罪他罢了。

　　眼见姜轩不依不饶，丝毫不卖面子，那贵宾包厢里的管成杰一时沉默了。

　　“好！好！这宝痕让给你又如何？一千万买它，可说不上多划算。”

　　管成杰酸溜溜的道，充满了不甘心，却也没有再跟价。

　　他只是名散修，财力有限。

　　最后姜轩成功拍到了木之宝痕，虽然价格有点贵，但他还是满意的笑了。

　　“只剩下最后的水之宝痕。五种宝痕若能聚齐，不知能否五行归一？”

　　姜轩有些心动，五行尊主一生相信，只要令五行归一，相生而不相克，就能踏入圣人之道。

　　他已经找出了冲击圣人境的办法，只是最后不知为何还是失败了。

　　这是一条值得研究的道路，对他以后或许会有帮助。

　　只是现在还有点远，他还是先晋升碎虚境再说。

　　“接下来要拍卖的，是一把名剑，比起先前的玉泉剑，品质要好上很多。”

　　女司仪的话重新把姜轩的思绪拉回，令他精神一振。

　　来了！

　　他今天最大的目的，便是冲着名剑而来。

　　“绯炎魔剑，九品中阶，将邪名剑谱排名九十九名！此剑发动斩击时，附带的业火威力强大，传闻在真正的剑修手中，一剑便能把千里范围化为岩浆地狱。”

　　“此剑挤进名剑前百，十分难得稀有。一般这等级别的名剑，都早已有人收藏，绝不轻易外泄。我拍卖行能得到这把名剑，还是因为边境战争不断，一名拥有此剑的尊主陨落。”

　　女司仪露出沉痛的表情，好像他们也不希望能得到这把剑一样。

　　“少说废话，开价吧！”

　　贵宾包厢中有人不耐烦了，这等惺惺作态哄抬价格的手段，他们轻而易举就能看透。

　　“咳咳，这把名剑起步价四百万元晶石。”

　　女司仪被打断，有些尴尬，但终究不是常人，很快又恢复了正常。

　　“四百五十万。”

　　“五百万。”

　　“六百五十万。”

　　绯炎魔剑以惊人的价格蹿升着，拍卖厅中有多位贵宾，都对它十分眼热。

　　“一千万。”

　　姜轩也开口了，有力的参与了竞争。

　　他先前刚刚花一千万买下木之宝痕，眼下又随意拿出一千万要买绯炎魔剑，这等财大气粗，连贵宾包厢内的不少人都动容了。

　　“真的假的？你有这等身家？像你这等身家的人，可很少有人会坐在普通席里。”

　　先前那管成杰尊主的质疑声传来，一个普通席上的修者，要接连拿出两千万，听起来着实令人匪夷所思。

　　他对先前木之宝痕被抢走的事一直耿耿于怀，眼下不由得怀疑起姜轩是恶意竞价，或者是神魂拍卖行请来的“托”。

　　他一发话，不少人都跟着怀疑起来。

　　是呀，若是真这么财大气粗，怎么会连一个贵宾包厢都得不到？

　　“这神魂拍卖行，不会请了个托来坑人吧？据说在其他拍卖行，偶尔会有这种情况出现。”

　　质疑声逐渐此起彼伏，台上的女司仪听到不利于拍卖行的言论，一时苦笑起来。

　　这都算是啥事？绯炎魔剑还在拍卖呢。

　　“一千万，还有人出价吗？”

　　她轻咳了声，示意场中安静下来，然后道。

　　“一千零五十万。”

　　虽然怀疑姜轩是神魂拍卖行请来的托，但有些人对绯炎魔剑还是势在必得，继续开价。

　　姜轩听着场间的议论声，忽然内心一动，既然别人都这么想他，何不将计就计？

　　“一千两百万！”

　　他索性把价格一下子抬高了，不再缓缓竞价。

　　根据姜轩估计，若是一点一滴竞价，这绯炎魔剑最后的成交价格恐怕会在一千五百万以上，甚至有可能达到两千万。

　　但若他每次都大幅开价，反而会让人心生迟疑，在不想让托占便宜的情况下，反而放弃了竞价。

　　“一下子又提了一百五十万，不是托是什么？我不信他真有那么财大气粗！”

　　“太卑鄙了，这神魂拍卖行竟然用这种法子哄抬拍卖品的价格。”

　　一时，有更多的人笃定姜轩是托，目光纷纷不善，对神魂拍卖行更是多加揣测。

　　女司仪在台上一时冷汗涔涔，天可明鉴，她拍卖行绝对童叟无欺啊。

　　“你们可以继续出价，下次我叫价至少一千八百万。”

　　姜轩嘴角一翘，故意挑衅的道，好像他扔的不是钱似的。

　　这番类似于煽风点火的行为，顿时让不少贵宾包厢内的宾客脸色愤怒起来。

　　“这神魂拍卖行，简直想钱想疯了！我又不傻，岂会入你们的局？”

　　“爱玩自己玩去吧，据说再过两周另外一家拍卖行有差不多排名的剑出售，傻子才在这里让你们坑！”

　　群情激奋下，却是都不再开口竞价了。

　　于是，女司仪苦涩万分的，三次叫价之后无人回应，竟然以一千两百万的低价，把剑卖给了姜轩。

　　这与他们原先估好的价格，可以说是天差地别。亏大了！

　　“不能这么下去，这家伙纯心败坏我们拍卖行的名声，说不定是其他几家拍卖行派来闹场的。”

　　女司仪目光变得有些阴沉，若是后续姜轩继续这般乱开价格，他们的信誉会大受影响，生意都不好做。

　　“这位客人，咳咳。”

　　念头急转间，女司仪有了决定。若是这家伙是其他拍卖行派来的，现在就要让他抬不起头来，扼断这祸根。

　　姜轩抬起头来，不知这女司仪不继续主持拍卖，找自己说话干嘛。

　　“先恭喜您拍得绯炎魔剑，不过您之前多次竞价，所拍下的物品价值已经超过两千三百万元晶石。这等价格，我们拍卖行需要核实一下您的财力才行。”

　　女司仪声音和气，但言语中的意思，却是要检查姜轩是否真有这财力。

　　姜轩眉头一时皱了起来，在众目睽睽之下如此询问，哪有这样的规矩？

　　他心中念头几个转动，很快就明白了对方所为何事。

　　“竟然觉得我付不起钱，神魂宗的拍卖行，果然不怎样。”

　　姜轩目光稍稍阴沉，冷哼道。

　　他的话语十分不客气，听得女司仪笑容有些僵硬。

　　宾客们一时都安静了起来，目光闪烁。

　　他们本以为姜轩是神魂拍卖行的托，但眼下女司仪却要他证明自己的财力，这已经说明了一些东西。

　　“难道猜错了，这家伙真的是个客人？”

　　贵宾包厢内，管成杰等人，轻咦一声。


第0380章 贪婪

　　“这位客人，我们也只是按规矩行事，并无不敬的意思。”

　　女司仪笑容冷了下来，姜轩直接指责她神魂拍卖行，让她内心更加笃定他果然是其他拍卖行派来闹场的。

　　对于这等客人，根本不需要太客气。

　　“哦？这种可笑的规矩你也好意思说？要我证明是不可能的，你不如自己跑去问问看吧。”

　　姜轩随手一甩，一枚精致的玉佩径直飞向了女司仪。

　　女司仪吓了一跳，以为姜轩想要对她出手，慌张的退了几步。

　　而旁侧，更有多名护卫，嗖一声直接跳了出来，如临大敌的望向他。

　　铿锵！哐当！

　　一把把玄兵被祭了出来，诸多护卫眼露不善，他们在一旁把事情的经过看得十分清楚，随时准备好拿下闹事之人。

　　“等下！”

　　回过神来的女司仪接住了玉佩，发现了上面“神魂拍卖行”的标志。

　　在那标志下面，有着四圈金边，证明拥有这枚玉佩的人，是她神魂拍卖行的四星级卖家。

　　女司仪的脸一时动容了，四星级！

　　能达到这个等级的卖家，所参与拍卖之物，必然是价值连城。而这样的卖家，绝无理由付不起先前那两千三百万元晶石！

　　“今天拍卖会上会出现的四星级卖家，似乎只有一位，就是闭月羞花楼背后拥有圣兵碎片等诸多珍稀拍卖品的那位。难道此人就是那位？这人来了怎么也不说声，不进贵宾包厢？”

　　女司仪脑海中念头急转，心里当下就苦涩了。

　　没想到，无意中竟得罪了一个大人物，这等级别的卖家，只要向拍卖行表示不满，她的职位很有可能就此丢掉了。

　　“刚刚都是误会一场，你们退下，不准对这位客人不敬！”

　　幡然醒悟的女司仪连忙道，言语间完全变了一个态度。

　　多名护卫目目相觑，虽然心里有些困惑，仍是按照指示退下了。

　　场中宾客们，大多十分吃惊，没想到这女司仪那么快就变换了态度。

　　“这位客人，刚刚多有得罪，实在是万分不敬，还希望您能够谅解。”

　　女司仪亲自下台，把那枚玉佩重新交还到了姜轩手上。

　　她深深鞠了一躬，胸前的春光于是若隐若现，看上去波涛汹涌。

　　交还时她手心里直冒汗，唯恐姜轩不肯接受她的赔罪。

　　“继续吧。”

　　谁知道姜轩却只是不耐烦的摆了摆手，实在懒得计较对方刚刚狗眼看人低。

　　不是他涵养够好，而是今天他自己有诸多东西要进行拍卖，也想继续竞拍合适的玄宝，孰轻孰重，这一点他还分得清楚。

　　见姜轩并没有兴师问罪，女司仪松了口气，继续上台，开始下一件拍卖品的展示。

　　只是刚刚那个插曲，却深深映入了所有宾客的眼中。

　　“这家伙身家真够殷实的，根本不是什么托，竟然是位高等级的卖家。”

　　贵宾包厢内，管成杰慧眼如炬，认出了姜轩扔出的那块玉佩。

　　他的心里，一时变得蠢蠢欲动起来，眸中闪烁贪婪之光。

　　“木之宝痕、绯炎魔剑，还有此人拍卖珍宝所得，其身家，至少会在五千万元晶石以上。这等财富，值得冒一冒险了！”

　　拍卖会继续进行，姜轩拍卖的在双圣传承地得到的圣兵碎片，还有诸多年份惊人的药草，一一登场。

　　除了价值最高的一株药王，所有宝贝他几乎全都出手了。哪怕是很值钱未来可能用得上的珍宝，他都没有留在身边。

　　原因很简单，此次回归东域十界，他将面临的是整个黄泉界，必须做好一切可能的准备。因此他需要大量的元晶石。

　　圣兵碎片拍卖出了一个惊人的价格，与绯炎魔剑旗鼓相当。

　　这一点让姜轩颇为吃惊，那几块碎片几乎完全没可能回炉重造，只有研究的价值而已，竟然也有人肯出那么高的价格。

　　后面的宝贝，也都拍卖出了还算满意的价格，姜轩内心大定，自忖财力雄厚，出手更加阔绰。

　　他接连又拍下了多件九品玄宝和灵符，以及一些特殊类的玄宝，总的交易额，在七千万以上。

　　这等阔绰，使得姜轩成为整场拍卖会的焦点，但凡他参与竞拍的拍卖品，大部分人都自动放弃，因为实在难以在价格上压过他。

　　“从先前到现在，至少有上百道神识探查过我，一个个想法不少啊。”

　　拍卖会接近尾声的时候，姜轩嘴角冷冽一笑。

　　他的行为太过高调，引来了不少人的关注。一些贵宾包厢内的神识，甚至反反复复探查着他。

　　不过，他却也没有多少担心，只要在这昊光城内，明面上就没有人敢随便对他出手。

　　而他很快就会乘坐闭月羞花楼的传送阵离去，根本不会出城。

　　这些人的算计，终究是要落空。

　　拍卖会结束，姜轩进入后台，进行一系列的结算。

　　当把所有看中的宝物都收入暗戒之中，他内心松了口气，对于回归之旅，有了更多的底气。

　　他径直离开拍卖行，在经过走廊时，发现一名黄袍老者就站在那里等待着自己。

　　“这位道友，老夫等你多时了。老夫名为管成杰，不知道友可还有印象？”

　　老者朝姜轩拱手道，言语间十分客气，笑容可掬，与先前在贵宾包厢内冷硬的语气大不一样。

　　“有何事吗？”

　　姜轩眉毛一扬，此人他当然记得，他来找自己，多半黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。所以他也没有保持礼貌的必要。

　　“道友的木之宝痕对老夫十分重要，虽然说出价不如道友最后失之交臂，但老夫想请道友把宝痕借给老夫几天，只需几天，老夫之后一定归还。”

　　管成杰十分客气的道，看上去一脸真诚。

　　借？

　　姜轩一脸似笑非笑。

　　“道友可以放心的，老夫会付出相应的酬劳。”

　　管成杰看姜轩没有兴趣的样子，连忙又补充道。

　　“只是稍借几天，道友并无什么损失，还能平白再赚一笔，何乐而不为？”

　　“抱歉，我很快就会离开昊光城，没有兴趣。”

　　姜轩摇摇头，径直离去，不再理会那管成杰。

　　“这家伙，果然不好打发。不过也无所谓，老夫本来也不是真心要借。”

　　管成杰嘿嘿冷笑，沿着与姜轩不同的方向离去了。

　　“这老家伙特意来找我，只是为了说那话吗？还是有什么另外的阴谋？”

　　姜轩边走边思考道，谨慎的性格，让他怀疑起那管成杰不安好心。

　　“嗯？”

　　他刚一走出拍卖行，顿时感觉到至少数十道窥探的目光，一时打断了他的思绪。

　　“这群家伙，修的不知道是什么道，一个个和土匪似的。”

　　姜轩冷笑，无视这些窥视的目光，在城中闲逛起来。

　　城中人来人往，更方便那些窥探的人掩饰身份。他们在等，等待合适的良机发难。

　　身家超过七千万元晶石的姜轩，足以令大多数人决定铤而走险。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩施展八荒步，突然在人流中急速晃动，眨眼消失在了远处。

　　在城中一阵左转右绕，他明显感觉自己甩掉了大部分跟踪的神识，但也始终有一些紧跟不舍。

　　来到闭月羞花楼前，他径直回了自己在这里的住所，不再管剩下的人。

　　这里是昊光城，剩下的人就算有些什么异样的心思，也不敢太过张扬。

　　而闭月羞花楼的特殊性，更让他们不敢随便在这里乱来。

　　姜轩回到住所，立即盘点起这一次自己的收获。

　　包括绯炎魔剑，他总共拍下了三件九品玄宝。

　　这三件九品玄宝，都是对他比较实用，元力损耗又相对不那么惊人的。

　　不过，哪怕它们元力损耗不大，以姜轩眼下命丹巅峰的修为，还是难以支撑长时间的挥霍，根本之道，他还是必须突破进碎虚境。

　　将一样样收获分门别类，放入暗戒之后，姜轩取过绯炎魔剑，开始尝试炼化。

　　此剑名列将邪名剑谱前百，威力强大绝伦，对他的杀伤力可以产生巨大的增幅。

　　数个时辰后，姜轩初步在绯炎魔剑中留下了自己的精神烙印，只是真正的炼化随心，还需要一段时间的磨合，以及他本人突破到碎虚境。

　　嗖。

　　翻手取出烙印了木之宝痕的通灵宝玉，姜轩目光变得有些火热。

　　九品玄宝也好，九品灵符也罢，以他目前的修为能发挥出的威能都有限。唯独这木之宝痕，只要他领悟好，完全可以借此再创出一门不亚于地神印的印法。

　　姜轩心神沉浸入通灵宝玉中，默默的参悟起木之一道的奥义。

　　木道，象征着自然造化中的生机，它不如火的刚烈，不如金的锐气，不如水的多变，但却最为温和与中庸。

　　这一道，姜轩接触甚少，因此参悟起来，比之前修炼三门印法时都要吃力不少。

　　他默默地感悟着，四周天地间的木元气，悄悄的朝着他聚集而去。

　　大概半天之后，他的身体四周就出现了一些异象。

　　地面上，不知何时出现了一株株青藤，上面结着一朵朵五彩缤纷的小花。

　　姜轩眼中不时闪过明悟之色，体会着木之一道的奥妙。

　　“嗯？”

　　某一刻，他突然感应到自己身体四周有一股不同寻常的木之气息。

　　这股气息，极其微弱，若不是他正在感悟木之宝痕，若不是他的神识特殊极其敏锐，根本不可能察觉到。

　　哼。

　　姜轩眸光一寒，手往身上一摄，不多时手中便出现了一颗淡青色的木籽。


第0381章 反袭杀

　　这木籽，无声无息的潜伏在了他身上，他先前却完全没有察觉到。

　　“是那家伙。”

　　姜轩心念电转间，很快明白了是谁在捣鬼，眼里寒光一闪而过。

　　那管成杰手段高明，竟然能神不知鬼不觉的在他身上下禁制，凭此禁制，他可以轻易锁定自己的方位。

　　比起其他那些跟踪之人，他显得阴险狡诈得多，对姜轩的威胁也大上不少。

　　“不过碎虚初期，也敢对我下阴手，简直是活得不耐烦了。”

　　姜轩心中很快有了想法。他本不欲理会这些心怀不轨之人，但管成杰的手段恶心到他了。

　　再修炼了会，他站了起来，悄无声息的离开了闭月羞花楼。

　　此时，先前那些探查他的神识，早已通通撤走，放弃了念头。

　　姜轩在城中晃了几圈，再次改变容貌后，便往城外走去。

　　嗖嗖嗖。

　　他脚踩八荒步，以惊人的速度远遁到了昊光城外三百里的一处峡谷内。

　　到了这里，他盘膝坐下，地元本命剑飞出，一化百，一柄柄融入进四面八方的虚空里。

　　做完一切动作，他好整以暇，手中把玩着那颗管成杰的木籽，等待着他的到来。

　　“此人这追踪之术倒是高明得很，非木道修者很难发现。”

　　姜轩喃喃自语着。

　　不多时，天边出现一个黑点，姜轩抬起头来，双眸一眯。

　　嗖。

　　一身黄袍的管成杰落地，脸色带着些许森然，目光像刀锋般掠向姜轩。

　　“很诧异老夫会找到你的落脚地吧？”

　　他有些戏谑的道，刚这么说完，就觉得不对劲，姜轩似乎从容得很，没有半点行踪曝露后的担忧。

　　“我等你很久了。”

　　姜轩站了起来，活动了下筋骨。

　　管成杰神色稍变，姜轩这举动，令他一时有些惶惶不安。

　　不过，下一刻他就放松了，因为姜轩身上，慢慢涌出了命丹巅峰的元气波动。

　　虽然那股元力精纯异常，但与他仍然相差了一个大境界。

　　“不过命丹境，你哪来的这等勇气？你不会以为自己能够打败老夫吧？”

　　管成杰心神一定，嗤笑着道。

　　在他看来，姜轩简直就是一头待宰的羔羊，偏偏可笑的，对方似乎不认为自己会输给他。

　　“莫非你以为在拍卖会上得到了一些九品玄宝和灵符，就能与尊主抗衡？”

　　轰一声，管成杰身上释放出狂猛如瀚海般的力量，碎虚境的威压笼罩姜轩，把他的黑发都给震飞了起来。

　　姜轩一脸古井无波，黑发随风轻扬。

　　“多谢你的成全，老夫今日要大发横财了！”

　　噗噗噗。

　　他话刚说完，姜轩所立身的地面之下，突然如雨后春笋般冒出了一条条硕大的藤蔓，张牙舞爪着要把他给撕裂。

　　嗤！

　　空间中一条紫金细线一掠而过，所有藤蔓就被切断了，无力的摔在地上。

　　而姜轩，只是静静的负手而立。

　　“咦？”

　　管成杰吃惊了，木之精气重新流窜，那些藤蔓再生了起来，再次卷杀向姜轩。

　　嗤！

　　到了姜轩周身一丈范围内，那些藤蔓再次诡异的被切成数截，坠倒在地。

　　“你这小子，在周围布下了防御阵法？”

　　管成杰满脸狐疑，他先前神识明明探查过了，没有发现任何阵法的痕迹。

　　“哼，我看你能挡多少次！”

　　他索性不去管，身上元力疯狂涌动，整片山谷内，所有草木疯狂生长，然后齐齐奔涌向了姜轩的位置。

　　“木之一道，论攻击力不强，但倒是很适合用来困住和限制敌人。”

　　姜轩看着周围疯狂聚集而来的草木，心有所悟。

　　他之所以任由这管成杰随意出手，一是早已布下地元剑阵，高枕无忧，二是想了解木之一道。

　　管成杰身为木道尊主，对于这一道的理解想来比其他人要深，观察他的战斗方式，可以加深他对木之宝痕的理解，省去苦苦参悟的功夫。

　　一棵棵苍天大树拔地而起，无数藤蔓如巨蟒袭来。

　　在管成杰碎虚境的力量面前，这方峡谷完全大变样，变得犹如原始森林一般，而姜轩，看上去则像是快被森林给吞没了。

　　嗤嗤嗤！

　　只是，无论木之力量由哪个角度进行攻击，甚至想法设法的渗透，都会被地元剑阵以强横的力量绞碎，无法靠近姜轩半步。

　　地元剑阵布置完成下的姜轩，实力是最强的，结合肉身与剑阵，完全无惧碎虚初期，甚至有很大把握能够克敌制胜。

　　“这小子，怎么那么邪门！”

　　管成杰许久拿不下姜轩，额头开始冒出冷汗。以他的境界，又岂能明白古皇所创的地元剑阵的奥妙？

　　“差不多可以了。”

　　姜轩充分体会到了木道的变化之后，心有所悟，眸光一时变得冷冽起来。

　　一翻手，一把赤色的长剑出现在了他手中。

　　绯炎魔剑，剑身古朴而大气，通体流转绯红色的霞光，稍稍注入元力，霞光中便会蹿出一缕缕鲜艳的魔火。

　　此剑被姜轩握入手中的一刻，他整个人的气场一时就变了，从原先的巍然不动如山，变成像一口将要爆发的火山。

　　管成杰神色稍变，此剑之凶名，他可是多有耳闻。特别火本来就克制木，对他极为不利。

　　“这家伙不过命丹境，发挥不出绯炎魔剑真正的威力，更不可能催动剑身内潜藏的业火之力。”

　　想到这点，管成杰稍稍安心，身体突然半俯，双手按在大地上。

　　突突突突！

　　他体内的木元力疯狂注入大地之中，而峡谷周围数十里之地，则完全化为了原始森林。

　　整座森林，朝着姜轩所在倾轧过去，那疯狂荡漾的木之气息，像是要把他给彻底净化。

　　姜轩举起了绯炎魔剑，通灵剑体的体质，使他很容易与剑产生了共鸣。

　　不错，一般情况下，命丹境想发挥这把魔剑的威力几乎是天方夜谭，但对于剑道一途中的另类存在通灵剑体而言，姜轩固然不能长时间的挥动此剑，却也能顺利的借用它的力量。

　　“好磅礴的火之能量，此剑比起北冥剑，强出不知道多少倍。”

　　姜轩感应到绯炎剑潜藏的力量，内心惊喜连连，他剑高举过头，对着管成杰的方向，眸中爆出精光。

　　祝融剑法！

　　姜轩体内的天元剑气，在这一刻疯狂注入绯炎魔剑中，最后化为了一道数百丈长的深红剑芒。

　　撕拉！

　　所有的林木，在剑芒之下瞬间灰飞烟灭，破碎的木屑，纷纷被火星点燃。

　　噗嗤。

　　剑芒中心，一缕缕妖艳的业火浮出，散发出毁灭性的能量波动。

　　“这家伙，竟然能发动业火斩击！”

　　管成杰一时大惊失声，他所有的攻击，在火海之中化成灰烬，那业火犹如择人而噬的野兽，朝他张开了血盆大口。

　　轰轰轰轰！

　　片刻之后，整座森林烧成了灰烬，地面上满是烧焦的痕迹。

　　姜轩放下了绯炎魔剑，脸色稍稍显露疲惫。

　　刚刚他存着测试绯炎魔剑威力大小的念头，所以不计元力损耗的一斩。

　　喜人的是，绯炎剑的威力超出想象，他甚至能够调动潜藏在它剑身内的那股火能。

　　比较不好的是，刚刚那一斩，因为初次施展，他没控制好力度，元力损耗相当惊人。

　　嘭！

　　一堆滚烫的岩石中，管成杰满身狼狈的掀翻了出来，脸上、身上，有诸多烧焦的地方还冒着烟。

　　“你这家伙，元力应该差不多耗尽了吧？”

　　他满脸狰狞的看向姜轩，刚刚姜轩那一剑，让他吃尽了苦头，虽然挡了下来，但受伤也很严重。

　　不过，他相信，对方现在必然没有多少余力了！

　　命丹境就是命丹境，纵然能发动惊艳的一击，也一定会后继乏力。

　　“嗯，元力确实损耗惊人。”

　　姜轩镇定自若的点点头，翻手把绯炎剑收入了暗戒中。

　　他握了握拳头，缓缓走向了管成杰。

　　“你已经放弃求生的念头了吗？”

　　管成杰眸光冷冽之极，他倒要看看，姜轩还能有什么手段。

　　“恰恰相反，我已经玩够了。”

　　姜轩嘴角露出狞恶的笑容，轰隆一声，仿佛雷鸣，下一刻，他的体内，有金色的血气冲天而上！

　　他的肉身，还胜过碎虚初期的妖王，就算元力不济，这具体魄，就是他最大的杀器！

　　八荒步！

　　截天指！

　　极武撼岳拳！

　　武经中的种种战技完美无瑕的配合施展，姜轩几息功夫间，就把已经重伤的管成杰打得节节败退。

　　而管成杰，无论攻击多么强势，最多令姜轩的衣服破损，却是无法让那具闪烁古铜色光泽的体魄受到半点伤害。

　　咔嚓！

　　姜轩闪电般近身，双手一勾一带，用力扭动下，管成杰的脖子瞬间被扭断，身体软绵绵摔倒在地，临死前，眼中还充斥着难以置信的色彩。

　　一名尊主，算计不成反被杀，就此道消身陨在荒郊野岭。

　　“人为财死，鸟为食亡。你若安分守已，何至于落入这步田地？”

　　姜轩冷漠的搜刮走对方身上的虚空戒指，收回地元剑阵，就此破空扬长而去。

　　回到闭月羞花楼，薛楼主终于带来了关于东域十界的消息。


第0382章 再临无序海

　　呆在昊光城的这几天，东域十界如今的情况，就像是一个心结，让姜轩一直如鲠在喉，急迫的想要了解。

　　如今，故乡终于有情报传回，姜轩一时凝神静听。

　　“黄泉界大约一年前开始不顾与原东域十界修士的约定，大举进攻剩下的七界。据说战斗非常惨烈，七界中唯一的中世界千湖界被灭，该界原先的几个大宗门，树人宗全宗被灭，灵霄剑宗也损失惨重，多名长老身死，甚至有尊者陨落。”

　　薛楼主轻描淡写的说着，对于她这等中央大世界的人而言，东域十界只是小地方，死了几个尊者，听起来根本无关紧要。

　　然而姜轩听闻，神色却是为之动容。

　　他原先就是东域十界的修士，当然知道在那个地方，尊者已经是十分顶级的战力。连尊者都战死了，普通的修士，恐怕伤亡会更加惨烈。

　　姜轩心一时揪住了，树人宗他知道，该宗有尊者镇守，比摘星宗要强大许多。

　　连树人宗都被灭了，摘星宗还好好的吗？

　　“黄泉界的尸鬼大军十分恐怖，不仅横扫东域诸界，连带对附近的其他几个中世界，也发起了进攻。战争之中，原东域十界残存下来的修者势力，牢牢守卫住云海、火林、溢泉三界，负隅顽抗已经整整八个月。不过，按照战争走向估计，最迟半年多，等到黄泉界消灭完更大的威胁，东域三界只有死路一条。”

　　闭月羞花楼的情况来自各界，许多别人所不知的隐秘他们都能探知到，因此，他们对战争局势的判断基本不可能出错。

　　“云海界还未沦陷。”

　　姜轩听闻，松了口气。云海界本就最为偏僻，按照地理位置上来说，成为最后的阵地十分正常。

　　“因为剩余的东域三界地处偏僻，眼下又处于战争警戒状态，所以姜公子想了解的关于摘星宗的情况，我们也不太清楚。不过，根据我们得到的情报，云海界另外一个宗门百窍门，似乎在拱卫千湖界一战中，元气大伤，几乎被灭。”

　　薛楼主说到这，语气有所保留。她猜出，云海界的宗门，与这位中央大世界的绝代天骄，有着一些十分紧密的关系。

　　“百窍门几乎被灭？”

　　姜轩心一下有些冰凉了，作为云海界与摘星宗并驾齐驱的另一个大宗，百窍门落入这等下场，摘星宗的情况，绝对也不会好到哪里去。

　　“还有其他情报吗？更加具体一点的。”

　　姜轩深吸一口气，手不自禁的攥紧，心中涌现怒火。

　　东域十界战火连天，生灵涂炭，最后的三界，更是处于暴风骤雨的前夕。

　　这种种消息，令他坐立难安，恨不得立刻杀回去！

　　“这些消息都是原先就整理好的，记录在各分楼的案宗里，实际算不上最新的消息。姜公子急着要东域十界的消息，我们才连夜抽调整理了出来。若姜公子想知道最新的具体情况，到无序海，燕准圣女应该能够详细告诉你一切。”

　　薛楼主略抱歉意的道，东域十界实在离中央大世界太远了，消息传来有一个滞后性，她也无法给出太详细的情报。

　　“我明白了，传送阵还要多久准备好？”

　　姜轩点点头，深吸口气问道。

　　此时的他，已经有些归心似箭，按捺不及了。

　　“最快明天晚上就能弄好，还请姜公子再等一下吧。”

　　薛楼主说道。

　　于是，姜轩继续等待，这一天多的时间，过得十分煎熬，坐立难安。

　　树人宗被灭了，百窍门被灭了，灵霄剑宗都伤亡惨重，所有势力，困守于最后三界，随时有可能防线崩溃。

　　黄泉界的凶狠超乎想象，每占领一个世界，更导致生灵涂炭，让他不由得大为惦记起云海界。

　　这几天里，他时不时都会想起一个个认识的人，不知他们如今，是否健在安好？

　　“爷爷和大福他们应该还安全，只要七大鬼宗的铁蹄不踏入云海界，凡人就不会遭殃。只是宗门那里，冬儿、孔景师祖、辰师、姬山主……他们不知道是否都还安全？”

　　姜轩心中疑问丛生，而一切，只有回去了之后才能得到答案。

　　艰难的熬过一天多后，前往无序海的传送阵终于准备就绪！

　　姜轩毫不迟疑，踏入其中，再次经历长时间的虫洞旅行。

　　……

　　无序海，不周城！

　　“最近这段时间真无聊，不周城里风平浪静的，都没有什么新鲜的事情发生。”

　　闭月羞花楼传送阵所在，一个小姑娘打着哈欠，初具规模的胸部趴在桌子上，一脸懒洋洋的。

　　“就是呀，传送阵也大半个月没有亮起过了，不知道燕姐姐干嘛一直让我们守在这里？”

　　另外一个小姑娘磕着瓜子，翘着二郎腿，怡然自得的模样。

　　两个小姑娘互相抱怨着，不时打着哈欠，日子过得实在是太悠闲了。

　　“嗡——”

　　正说着话，屋内的传送阵，突然爆发出耀眼的光彩，从最内部的阵纹，逐一大亮起来。

　　“咦？有人来了，看这动静，来的地方还不近。”

　　磕着瓜子的小姑娘一时丢掉瓜子，大为好奇的看了过去。

　　嗡嗡嗡——

　　传送阵从内圈开始，一圈又一圈开始大亮起来，整个屋子，一时都璀璨夺目。

　　“传送阵几乎全亮，中央大世界有大人物来了吗？”

　　两个小姑娘一时都站了起来，眼睛发光。

　　无序海这等地方，可是鲜少有中央大世界的人过来。对于她们而言，从那种地方来的，无一不是她们望尘莫及的大人物。

　　一时间，两人都屏住呼吸，期待着传送阵中出现的人。

　　唰。

　　一道修长的身影出现在传送阵中，是名男子，年纪看上去不大，相貌俊秀，气质却有些冷漠不近人情。

　　“倾城在哪？”

　　姜轩一踏出传送阵，一眼瞥见两名小姑娘，随口说道。

　　他的双眸深邃而有神，因为修为远远凌驾于两个小姑娘之上，所以两个人望着他，受气场影响，一时都有些不由自主的失神了。

　　“啊？燕姐姐在……”

　　一个小姑娘回过神来，意识到自己失态了，一时脸红，有些语无伦次，说不清楚。

　　“算了，我自己去找她吧。”

　　姜轩眉头皱起，问这两个小姑娘也问不出什么，索性自己去找。

　　嗖。

　　他一下就消失在了屋子之中，好像从来没有出现过。

　　两个小姑娘一时惊呆了，若不是传送阵还亮着，她们都会怀疑自己刚刚是不是产生了幻觉？

　　姜轩如疾风掠过，在闭月羞花楼内奔走，直直往记忆中燕倾城的闺房而去。

　　他心中牵挂云海界的故人，若不尽快得到关于那里的准确消息，实在难以心安。

　　呼！

　　神识感应到燕倾城就在房内，姜轩袖袍轻风一拂，直接推开房门，进入了其中。

　　着急之下，他也有些忘记礼数了。

　　“人呢？在那。”

　　感应到具体的位置，姜轩直接往房内一侧过去，唰一声，直接掀开了帘布。

　　帘布之后，是一个浴桶。

　　燕倾城秀发微湿，明眸皓齿，白嫩的手臂轻轻划过水面，正哼着小曲，怡然自得的洗着澡。

　　姜轩这突如其来的一掀，两个人都有些愣住了。

　　燕倾城是没想到，她洗澡时会有人直接闯进她房间。

　　姜轩是没想到，眼下大白天的，这女人竟然在洗澡，而自己无意成了窥探狂。

　　姜轩的目光下意识的往浴桶内一看，此时燕倾城光溜溜的，香肩和白花花的胸部都半露在水面，姣好的身材几乎看得一清二楚。

　　“啊——”

　　下一刻，燕倾城意识过来，不由自主的挡住了胸前，脸上粉红若桃花。

　　“姜轩，你干嘛啊……”

　　她叫了一声后声音就弱了下去，柔柔的，羞愤又无可奈何的样子。

　　姜轩立即转身，背对着燕倾城。

　　“抱歉，我太心急了。”

　　姜轩有些尴尬的道。

　　燕倾城在他转身的时候，迅速的钻出浴桶，披上衣服。

　　在最初的惊诧后，她冷静下来，擦了擦沾湿的长发，叹了口气。

　　“无妨，我大概知道你心急的原因。不过，你回来得也太晚了。”

　　燕倾城穿好衣服后，神色渐渐恢复正常。只是想起刚刚的事情，还是有些心跳加速。

　　“云海界，那边情况如何了？”

　　姜轩深吸口气，消息最早是燕倾城传达给他的，也只有她所在的无序海，能够轻易得知东域十界的相关消息。

　　“你的故乡暂时还安全，我带你去见几个人，由他们亲自来和你说吧。”

　　燕倾城思索后道，这些事情，她一个局外人说不清楚。

　　“见谁？”

　　姜轩有些诧异。

　　“你故乡的人。”

　　燕倾城没有多说，起身带路，莲步款款。

　　不一会儿，他们便来到一处庭院之中。

　　姜轩一进门，正巧看到三男一女围坐在石桌边，一脸忧心忡忡的商量着什么。

　　见到这些人，姜轩的神色一震。

　　虽然三年未见，但几人的容貌并没有太大变化，他一眼就认了出来。

　　而当几人转头看到姜轩的时候，眼睛一时更是瞪大了，充满了震惊。


第0383章 东域的情况

　　三男一女中，女的一头粉红长发，特别显眼。

　　脸蛋娇俏的她，三年未见，长高了一些，身材变得更加凹凸有致，从原先含苞待放的豆蔻少女，慢慢长成了一名亭亭玉立的青春靓女。

　　而另外三个男的，其中一人青发独臂，身躯魁梧健壮，散发着如同魔兽般的气息。

　　“左师兄，月灵！”

　　姜轩大踏步走进院内，大声道。

　　“姜师弟，果然是你，没认错人！”

　　左玄确定眼前之人就是姜轩无疑，脸上一时流露出惊喜之色。

　　“姜师兄。”

　　月灵一时也露出了会心一笑。

　　“两位，许久未见了。”

　　姜轩和两人打完招呼，又看向剩下的陈宇真和罗刚，点头示意一番。

　　陈宇真是原先百窍门的大师兄，罗刚则是净尘门的人，当年的十界八杰之一，姜轩与二人关系较为淡薄。

　　“姜师弟，早听闻你在无序海干出一番事业之后前往了中央大世界，还以为这辈子很难再见到你了。”

　　众人坐下来谈话之后，左玄忍不住唏嘘道。

　　关于姜轩的事情，他们先前从燕倾城的口中听闻过了，只是却没想到，去了修行圣地的姜轩，还会再回来这里。

　　“我的事情日后再聊，左师兄，宗门现在情况究竟如何了？”

　　姜轩面色凝重的道，能在这里遇见左师兄，对于他而言是个惊喜。

　　宗门的情况，想来不会有人比这位大师兄更加清楚。

　　“黄泉界撕毁协定之后，我们摘星宗也加入了抵御他们的大军之中，这一年来，门中有不少长老和弟子都战死了。”

　　提到这事，左玄目光为之一黯。

　　姜轩心神一时凛然，果然！

　　“摇光山主、开阳山主，甚至姜师弟你的师兄秦浩、师姐柳盈盈，通通已经战死在千湖界，甚至韩师妹……”

　　“冬儿也死了吗？”

　　姜轩脸色一时大变，心中发凉。

　　“韩师妹在我们撤离千湖界的时候失踪了，恐怕结果……”

　　左玄神色有些沉痛，一年前爆发的战争中，实在死去了太多他熟悉的人。

　　旁边的月灵和陈宇真，神色一时也变得颓唐，没了再次见到姜轩的喜悦。

　　百窍门整宗，几乎全灭了，门中只剩下几名长老和他们这些中坚弟子，如今和摘星宗同气连枝，共同进退。

　　姜轩的神色一时难看无比，心潮剧烈澎湃，双拳不自禁的握紧。

　　他的脑袋中，浮现出一张张过往的熟悉的脸庞。

　　摇光山主，是他踏入先天境界，成为摘星宗内门弟子时帮他洗礼的人，而秦浩和柳盈盈，和他同属辰师门下，也对他有过关照……

　　“冬儿……”

　　最让姜轩无法接受的，是韩冬儿失踪的消息。

　　他与韩冬儿关系不一般，不仅因为她是秋儿的妹妹，也因为两人踏入修行世界之后，共同经历了太多的事情。

　　姜轩想起了在广陵岛上，他临行出发前往无序海的那一晚，谁想得到，那一夜满月，竟可能成了他和韩冬儿最后相见的一面。

　　“黄泉界！”

　　姜轩的双眸一时有些红了，心中的杀意无法抑制的涌出。

　　他的杀气一波动，整个院子之内，气温骤然下降，众人一时都觉得莫名的战栗与不安。

　　“姜师弟，你眼下是什么境界？”

　　左玄察觉出了姜轩的不一般，不由得好奇问道。

　　当初姜轩在离开之前，几乎就是摘星宗年轻一辈的第一人，连他都打从心里服气。而这位师弟，天赋向来妖孽，如今过去三年，他去的又是中央大世界那等修行圣地，也不知道成长到什么境界了。

　　“命丹。”

　　姜轩心情十分糟糕，只是简单的说了两字。

　　但听闻他的回答，左玄也好，陈宇真和罗刚也罢，通通神色一震。

　　尊者！

　　只有十九岁的姜轩，在离开三年之后，回来时竟然已经是一名尊者了！

　　几人心中一时都是凛然，心情复杂之极。

　　他们当初也是公认的天才，但与眼前的姜轩相比，却差得不是一点半点。

　　“左师兄，再和我详细说说。”

　　姜轩努力让自己恢复冷静，探听其他人的情况。

　　左玄知无不言，言无不答，把整个摘星宗的情况几乎都交代了清楚。

　　虽然这一年来战死了很多人，但也有很多人还活着，还发生了一些值得高兴的事情。

　　姜轩的师尊还活着，云海界的凡人国度也还没有受到战争的影响。

　　而孔景师祖，更是在千湖界一战中，终于突破多年的假丹瓶颈，晋升成了一名尊者。

　　这三年来，因为黄泉界带来的威胁，几乎每个人都努力修炼，摘星宗虽然战死了一些人，但整体实力，却是有增无减。

　　就是左玄，如今也达到了元液巅峰，快要凝成假丹了。

　　听闻宗门整体情况还算好，姜轩心里稍稍得到慰藉，唯一放不下的，只有冬儿的事情。

　　“冬儿究竟是怎么失踪的？当时她没有和宗门的人呆在一起吗？”

　　姜轩忍不住细细追问，他难以接受冬儿死了的情况，在他的记忆中，那个倔强的少女，绝不是那么容易死去的人。

　　冬儿和他一样，身负种种机缘，在他离开之前，两人的修为更是一直不相上下。

　　“韩师妹天赋异禀，巾帼不让须眉，当初在千湖界一战中，她一人独自挡下了数万的尸鬼军队，实力深到我完全看不透。当时七界联军节节败退，大局已经无法挽回，为了给宗门的大伙制造逃离的机会，她一人孤身拦住了鬼宗军队。”

　　左玄面露沉痛，他这个大师兄，没能战死在最前方，反而让一个柔弱的女子扛住了，这一件事，一直刺激着他疯狂修炼。

　　姜轩一阵默然，冬儿虽然平日里十分冷漠，但实际上外冷内热。她或许平日里与宗门的人极少打交道，但在最为危险的时刻，却是几乎舍弃了自己的性命。

　　“当时的战局实在太混乱，我们根本来不及思考，等到我们抵达安全的地方，孔景师祖回去找她，却发现她已经失踪了。”

　　“没有找到尸体的话，相信那妮子不会那么短命的。”

　　姜轩咬了咬牙，他绝不相信韩冬儿会就这么死了，那丫头的命，可是硬得很！

　　“事情的经过我大概都明白了，不过左师兄你们，为何会出现在无序海？”

　　姜轩疑惑的看向几人，据他所知，如今各宗应该聚集在云海等三界负隅顽抗，而眼前几人，都是各宗的精英，没有理由来这无序海。

　　“我们是来求援的。”

　　左玄说到这，叹了口气。

　　“求援？”

　　姜轩听闻露出沉思之色。

　　“黄泉界太过势大，凭借东域三界的实力，最后必然只有死路一条。因此，各宗高层经过商量之后，决定向各界派出修者进行求援，而我们一伙的目标，则是大世界雨界。”

　　“我们四人，只是跟随姬师伯还有净尘门的一位长老来此，如今各界都不太平，通过这无序海前往雨界，反而是比较安全的。”

　　“山主也来了？他人呢？”

　　姜轩吃惊的道，没想到带队的会是他天枢一脉的山主。

　　“说来这事还要感谢姜师弟你，我们本来在这里人生地不熟，也不知道如何能够引起雨界的重视，让他们答应帮这个忙。幸亏段前辈知道了师弟与我们的关系，主动答应帮我们。还有燕姑娘，收留我们住在了这里。”

　　左玄感激的说道。

　　“这么说来，段德和姬师伯他们前往雨界求助了？”

　　姜轩心里松了口气，幸亏有断德帮忙，否则无序海如此凶险，摘星宗一伙人可不安全。

　　提到断德，他倒想起了北冥宗，也不知道这两年来，宗门发展得如何了。

　　姜轩不由得看向燕倾城，这事情就只有她才会清楚。

　　“断德在一年多前突破成尊了，那以后，北冥宗一路壮大，如今在无序海几乎说一不二。也是因为如此，由他带着你宗门长辈前往雨界，才有希望得到大世界势力的接见。”

　　燕倾城明白了姜轩所想，回答道。

　　姜轩恍然大悟，旋即又皱起了眉头。“就算断德成尊了，想请动雨界的势力帮忙，也不是容易的事情。”

　　雨界是个大世界，实力和底蕴远非东域三界能比，即便是如日中天的黄泉界，原先也不过一个中世界，不敢得罪雨界的。

　　像这等大世界，其内势力庞大复杂，若说三言两语他们就会为了别人的求援而出手，是不太现实的。

　　“黄泉界野心勃勃，他们与雨界之间就隔了这无序海，若是他们大一统各界，早晚也会对雨界造成威胁。而且雨界很早就统一了，各势力以凄雨门马首是瞻，只要你宗门长辈能够说服凄雨门，还是有成功的机会的。”

　　燕倾城分析道，理论上来说，黄泉界对各界都造成了威胁，不少人恨不得群起而攻之。

　　但考虑到各自的复杂利益，合作却也不是那么简单就能达成的。

　　“若是如此的话，确实有机会，他们去多久了？”

　　姜轩点头道。

　　“姬师伯他们已经去了一个月了，至今还音讯全无。”

　　左玄忧虑的道，事实上姜轩来之前，他们正在讨论这个问题。


第0384章 北冥宗的发展

　　以断德几人的速度，回返雨界最多半个月的时间，但时间已经超过一倍了，他们却还没有传回来任何消息，这件事十分的不正常。

　　“会不会出现什么意外了？”

　　姜轩一时也皱紧眉头，断德就算晋升入命丹境，但在他看来，想要和大世界的高手博弈，还是有些够呛。

　　众人都是摇头不知内情，即便是燕倾城的闭月羞花楼，也未能提供什么情报。

　　“坐着等待可不行，我亲自走上一遭好了。”

　　姜轩眸光闪烁，心中有了决定。

　　向雨界求助的想法是正确的，在黄泉界势大的情况下，这是双赢的办法。但眼下几人迟迟未归，明显出了什么差池，不能这样浪费时间的等待下去。

　　“姜师弟，算上我一份！我等得也快失去耐心了。”

　　左玄咬咬牙道，他们之前商量此事时他就提过这个建议。

　　“我也去。”

　　“一起！”

　　其他三人都是纷纷响应。

　　本来只有四人，他们还有些底气不足。但假如姜轩真如他所说已经踏入命丹境的话，有他帮忙，五人同行，会安全不少，更是能支援先前去的几人。

　　“那好，你们先在这里等一下，我处理完其他事情后立刻就出发。”

　　商量完毕，姜轩起身，与燕倾城匆匆离开几人的院落。

　　“倾城，我要你帮忙搜集所有关于黄泉界的情况，包括七大鬼宗的整体战力，还有那位黄泉尊主的一切。”

　　两人离开之后，姜轩对燕倾城道，双眸发寒，言之凿凿。

　　“姜轩，你的意思是……”

　　燕倾城一时神色动容，以她对姜轩的了解，他不会平白索要这些情报，多半是要有什么大动作。

　　“黄泉界，若不让他们付出惨痛的代价，我就不姓姜！”

　　姜轩脸上毫不掩饰的流露出杀气，几乎咬牙切齿。

　　刚刚在左师兄那里，听闻一切之后，他已经愤怒之极。

　　若不是要做的事情实在太多，愤怒又无济于事的话，他怎能保持冷静？

　　“事情就拜托你了，我去北冥宗一趟。”

　　姜轩与燕倾城分别，随后直接往北冥宗在不周城内的总部过去。

　　东域三界向各界求援的事情提醒了他，眼下的他战力固然不低，但只有一个人的话，无论如何也很难挽救整个局势。

　　双拳难敌四手，蚁多咬死象，他想要击退黄泉界，甚至让他们付出代价，就需要一支强大的军队。

　　而两年前他在无序海建立的这个宗门，眼下就是发挥用处的时候了。

　　……

　　“副宗主，这样捏舒服吗？”

　　“讨厌！副宗主你别动手动脚的。”

　　北冥宗总部，后院之中，吴良肥胖臃肿的身躯正躺在椅子上，身边环坐着数个身材姣好的女子，有的为他按摩，有的把他最喜欢吃的，香喷喷的大鸡腿递到他口中，喂给他吃。

　　“人生得意须尽欢啊！断德那家伙不在，道爷我就是老大，想怎么爽就怎么爽。”

　　吴良一双油腻腻的手不时的在身边的女子身上磨蹭，惹来女子娇笑连连。

　　自从一年多前断德鬼使神差的突破成尊后，他北冥宗在无序海的发展就一路顺风顺水，他这个副宗主，除了偶尔要被断德压迫外，日子过得也算是轻松惬意。

　　而这个月，断德人在外面，就更没有人约束他了，他一时成了老大，天天潇洒自在的。

　　“哞——”

　　吴良旁边不远，一头魔牛惬意的摇着尾巴，深有同感的回应着主人的话。

　　它嘴里啃着上等的草料，荒唐的是，竟也有几名长相清秀的少女在给它梳理毛发。

　　“哦哦哦，今天天气真是好，道爷心情好好好~”

　　吴良胡乱的哼起曲子，阳光洒在他身上，暖和和的。

　　他全身的肥肉，随着他那不成曲的调子，跟着一颤一颤的。

　　“报——”

　　他正舒服着享受人生，外面一个弟子气喘吁吁的跑了进来。

　　“报什么报！道爷我不是说过了，这几天不管什么事都别烦我，道爷我忙得很呢。”

　　吴良懒得看那弟子一眼，眼睛眯成一条缝盯着蓝天和白云，随口不满的道。

　　“副宗主，是……是宗主回来了！”

　　弟子呼吸急促，兴奋的脱口而出。

　　“宗主？哪个宗主，难道你是说姜宗主？”

　　吴良顿时嗤之以鼻的笑了。

　　“少给我来这套，姜宗主远在中央大世界呢，哪有可能回来？”

　　吴良伸了个懒腰，全然没有半点危机意识。

　　自从姜轩去了中央大世界后，他估计他没个十几年是不可能回来的了。

　　“是真的。”

　　弟子有些手足无措的道，正想继续说些什么，转眼看到姜轩缓步走了过来，一时闭口不语了。

　　“蒸的？道爷我还煮的呢？我说你小子，想撒谎骗道爷我，也要找个好点的理由啊。”

　　吴良打了打哈欠，温煦的阳光让他整个人十分慵懒。

　　嗯？

　　突然间，他发现上空的太阳被一道阴影给挡住了。

　　“喂，我说你小子，没事挡道爷的阳光干嘛啊？”

　　吴良眼睛快眯成了一条缝，根本连旁边来的人是谁都没看清楚。

　　“无良胖子。”

　　一个冷漠的声音道。

　　“你敢叫道爷胖子？”

　　吴良听到这话，一下子像被踩中了逆鳞，愤怒的跳了起来。

　　不过他身子刚刚坐直，身躯一下子像触电一般，僵硬住了。

　　奇了怪了，这声音，怎么听起来那么眼熟？

　　吴良心中不自禁的一个抖索，感觉周围的阳光，突然间变得贼冷贼冷。

　　“我不在的时候，看来你日子过得不错啊。”

　　姜轩嘴角微微一翘，吴良旁边的女子，都被他挥手清退了。

　　吴良肥胖的身躯一下子颤抖了下，转过头来，看清楚眼前之人是姜轩无误后，突然扑通一下，抱住了姜轩的大腿！

　　“姜宗主！你终于回来了！你可知道道爷，不，你可知道小的我有多么想你啊！”

　　吴良抱着姜轩的腿，声音像杀猪一般，一副喜极而泣的样子。

　　“哞——”

　　魔牛不知何时也舍弃了喜爱的草料，跑了过来，也学着他主子，巴结起来，头轻轻的蹭了蹭姜轩。

　　姜轩眼神冰凉，似笑非笑的看着这两个家伙。

　　这无良胖子，两年不见，倒是依旧滑头。

　　“断德都已经突破进入命丹境了，你倒好，修为和我离去前差不多，还是这副德性。”

　　姜轩冷笑道，他收服吴良和断德，可是让他们二人帮自己的忙，不是让他们来当大爷的。

　　断德一直勤勤恳恳，对他也十分效忠，而这无良胖子，则总贪图享受，两年了，修为竟然毫无半点长进。

　　听闻姜轩冷漠的话语，吴良身体不由得抖了抖，过往关于姜轩的回忆，一下子都涌了回来。

　　“糟糕，安逸日子过得久了，忘了这尊大爷有多难伺候……这下完了……”

　　吴良心中苦涩的喃喃道，他知道姜轩的性情，逢迎拍马是起不到多少效果的。

　　“宗主，我也想努力啊，可惜假丹瓶颈一直跨不过去。这不，平日里修炼太紧张了，今天才想说放松一下，说不定反而能突破的。”

　　“这两年来，小的是盼星星盼月亮，就盼着宗主你回来啊。小的一直勤勤恳恳，到现在总算为宗主在无序海打下了一片江山啊……”

　　吴良神神叨叨的，几乎一把鼻涕一把眼泪，尽量把自己塑造成一个忠心耿耿的形象。

　　他知道宗主是心狠手辣的主，这时若不卖力点，直接把他小命给咔嚓了都不奇怪。

　　“好了，少说废话。算你运气好，我现在是用人之际。”

　　姜轩打断吴良的长篇大论，脸上露出些许无奈。

　　吴良懒归懒，滑头归滑头，能力还是有的，他不至于因为看到对方贪图享受就把他全盘否定。

　　不过刚刚看到的画面还是令他有些不悦，他正为东域三界的事情烦恼着，断德也在外面奔波，这胖子倒好，没心没肺的舒服着。

　　“宗主有什么事情尽管吩咐，小的就是豁出这条命，也一定会做到啊！”

　　吴良立即拍胸脯保证道，一副信誓旦旦的样子。

　　“我北冥宗现在有多少修士？”

　　姜先懒得理他，直接问了重要问题。

　　“先天以上弟子三千，元液境修士两百人。”

　　吴良不假思索的回答道。

　　“就这点人？”

　　姜轩一时皱起眉头，就这点人数，如何能够抗衡黄泉界的大军？

　　“姜宗主，这实力不算差了啊。”

　　吴良一时苦笑起来，他还以为会得到姜轩的赞许的。

　　一般的小宗门，先天弟子几十个都算正常，元液境修士通常只有几个。

　　而他北冥宗建宗不过两年，手下的人数，却比得上一些中世界的领袖宗门了。

　　特别无序之海十分混乱，他们手下的人，在同阶中往往也算是精英，骁勇善战。

　　实际上不说姜轩出身的摘星宗，就是灵霄剑宗那等中世界大宗，论中下层战力，都还不如建宗两年的北冥宗，这已经是极其不俗的成绩。

　　只不过姜轩去了一趟中央大世界，视野变得辽阔了，在他眼中先天弟子就和凡人差不多，所以才会觉得人数太少。


第0385章 凄雨门

　　“若是宗主觉得人数少，我们还有一些附庸的小宗门，可以考虑把他们也收编进来，只是那样的话，难免会参差不齐。”

　　吴良见姜轩怎样都不满意的样子，只能捏了把冷汗，提出折衷的办法。

　　“此事等我从雨界回来再说，你先传下命令，把在各地的所有弟子都召集起来。”

　　姜轩思索一番，嘱咐道。

　　“全部召集？宗主你可是要干什么大事？”

　　吴良神色当即一震。

　　“照我说的做就行了，若我回来时事情你还没办好，你自己知道后果。”

　　姜轩冷然一笑。

　　吴良连忙点头如捣蒜，乖巧顺从绝无二话。

　　嗖。

　　姜轩说完话，身影消失在了原地，离去之快，吴良完全看不出半点踪迹。

　　“宗主的实力越来越高深莫测了，也不知道如今达到什么境界了？”

　　吴良深吸口气，眼中充满了敬畏，当即赶紧下去，按照姜轩的嘱咐去做。

　　姜轩旋即回到了左玄几人的住处，当天，白噩鸟从不周城出发，带着一行总共五人，飞奔向了雨界。

　　雨界与不周城之间的距离说长不长，说短不短。

　　若是一般元液境修士，可能需要十天半个月才能到，而以踏入命丹境的白噩鸟的速度，却区区不过两日光阴，便抵达了。

　　白噩鸟的这等极速，让跟在姜轩身边的左玄、月灵等人都是吃惊无比，一头坐骑都达到了这等可怕的境界，姜轩本人，实力要高深到什么地步了？

　　有了姜轩同行，他们的底气一下子充足了不少。

　　雨界界河渡口，河水波涛汹涌，上方虚空风暴绵绵不尽。

　　姜轩的白噩鸟唳鸣一声，从长空上俯冲而下，最后停在了正入口处。

　　渡口上有重兵把守，看到气象不凡的白噩鸟出现，一时都是纷纷让了开来，看向从上面走下来的姜轩几人时，目光中更是充满了敬畏。

　　“我现在要渡界河，准备好船。”

　　姜轩不咸不淡的扫了守军一眼，语气不由分说。

　　“是，前辈稍等片刻。”

　　那守军听闻，不敢拒绝，连忙去准备了。

　　他们是雨界派驻在这里的士兵，防止无序海的人大量流窜入这里，同时通过这里的人，也要缴纳一定的通行费用。

　　然而有些人是例外的，守军们眼力过人，一眼就看出此人身份不凡，哪敢有半点不敬？

　　渡船很快安排好，姜轩收回白噩鸟，一行人踏上了船。

　　“雨界是个大世界，而凄雨门一统这里，他们宗内恐怕有传说中的碎虚修士，我们到了凄雨门，要格外谨慎小心。”

　　即将踏入雨界，左玄异常谨慎小心的提醒众人，这话，不仅是对其他人说，也是对姜轩说。

　　在他想来，姜师弟再天纵奇才，现在最多也就命丹初期，可能比那断德强上一点。

　　而碎虚境修士，在东域十界那样的地方，却完全是传说级的人物，高不可攀。

　　初次踏入大世界，月灵、陈宇真几人都是心有忐忑，十分赞同的点了点头。

　　唯有姜轩默不作声，心情波澜不惊，一如既往的苦修。

　　他如今处在了瓶颈阶段，随时有可能突破，也有可能困在瓶颈数十年。

　　命丹到碎虚这一境界的跨越，比起凝结命丹的难度要小上一些，但其中要付出的努力和心血，还是难以想象的。

　　渡船很快靠了岸，天空中下着绵绵细雨，地上泥泞不堪。

　　“雨界一年到头据说只有一两个月是放晴状态，因此这里常常洪水泛滥。不过此处也孕育出了大量杰出的水道修士，凄雨门则是其中的集大成者。”

　　陈宇真说出了自己对雨界的认识，提到凄雨门时格外重视。

　　“不过我们该往哪边走啊？”

　　月灵说道，他们人生地不熟的，光是寻路就要花去不少时间。

　　姜轩自顾自的走到一旁的守军那里，“凄雨门在哪个方向？”

　　守军愣了下，顺手一指东边方位。

　　“正东？”姜轩眉毛一扬。

　　“是的，往正东方向而去，若是看到一座格外壮观的都城，那里就是凄雨城，整块地方都是凄雨门的地盘。”

　　守军如实回答。

　　于是一行人搭乘白噩鸟，再次腾空而起。

　　这一次，姜轩命令白噩鸟动用全速，一路所过，响起惊人的破空之音。

　　大半天后，一座巍峨的城池映入眼帘，建筑通体偏向蓝色，而城池周围，则缭绕淡淡的薄烟。

　　城外，有护城河河水咆哮如雷，城门口更有异兽镇守。

　　“果然是大界，好气派。”

　　罗刚微微动容道，其他几人纷纷点头。

　　这凄雨城是他们见过的最大的城池，气象着实不凡。

　　姜轩却是不发一语，他在两大王朝见过的许多城池，规模都在这凄雨城之上。在他看来，这座城池不过尔尔。

　　且此城有些外强中干，其内防御法阵也好，聚元法阵也罢，都是一般般，不像王朝内的大城，都讲究暗合天地之势，吸纳四方元气。

　　嗖。

　　姜轩控制白噩鸟在城门口停下，并没有直接飞进凄雨城中。

　　东域三界来此的目的是向凄雨城求援，自然要表现出足够的礼数。

　　“我想要见贵门门主。”

　　姜轩径直走到守城弟子处，说道。

　　“想要见门主？”

　　守城弟子一时脸露古怪之色，他看到了眼前之人刚刚乘坐的凶禽，知道他的实力不错，算是前辈高人，只是这样就想见他们凄雨门的门主，未免也太天真了？

　　“好，前辈稍等一下，我向上通报。”

　　虽然心中腹诽，守城弟子却也不敢不敬，匆匆忙忙派人离去。

　　姜轩几人在凄雨门弟子的带领下入城，街道上仍然下着雨，淅沥淅沥的。

　　不过，姜轩的身上涌出微弱的金光，所有的雨水一靠近他，通通都自动避开了，无法沾湿他哪怕一片衣角。

　　“几位，卫长老有请。”

　　不多时，一名元液修士到来，将姜轩等人引到了一处府邸之内。

　　这府邸地处偏僻，与凄雨门的总部大殿相去甚远。

　　姜轩微微皱了皱眉，却也没有多说什么，踏入府邸之中。

　　“呵呵，想见我们宗主的想必就是这位道友吧？老夫名为卫靖，不知道友尊姓大名，为何事而来啊？”

　　凄雨门的一位长老接待了姜轩几人，言语还算客气。

　　“在下北冥宗姜轩，先前我宗已经有人来此到访贵门，不知他们现在所在何处？已经有一个月的时间，他们未和我们取得联系。”

　　姜轩直接表明来意，只要见了断德和姬应铭几人，就能知道他们此行顺不顺利了。

　　听到来者是北冥宗的人，凄雨门的长老脸色稍稍变了变，不过很快就一闪而过。

　　“姓姜？莫非道友就是那北冥宗的宗主？”

　　卫长老很快猜出了姜轩的身份，好奇的打量起来。

　　北冥宗在无序海名气不小，关于此宗那位神秘的宗主，无序海周围六界的势力也一直都在调查。

　　只不过此人一直神龙见首不见尾，已经有两年未曾露脸，他们对他也都不了解。

　　眼下北冥宗的宗主亲自来他雨界，他自然有些讶异。

　　“在下正是，不知道我们的人如今在哪？”

　　姜轩沉吟道。

　　“段副宗主是为几个小界的人而来的，我们告诉他们此事我们需要慎重考虑下，他们就直接离去了。当天就走了，未曾逗留。”

　　卫长老随口回答道，笑容和善。

　　“哦，是这样吗？”

　　姜轩双眸微微一眯，他擅于察言观色，刚刚分明看出这卫长老有所隐瞒。

　　“确实如此，很抱歉让姜宗主白走一趟了。不过姜宗主既然来了，可以在这里多待几天，我凄雨城的风光还是不错的。”

　　卫长老道。

　　“不知贵门门主眼下是否方便，在下想要见他一面。”

　　姜轩又问道，他求见的是凄雨门的门主，结果来的只是一名普通长老。

　　“门主他日理万机，平时从来不随便见客的，还希望姜宗主见谅。”

　　卫长老带着歉意道，随后再寒暄几句，找了个借口就离去了。

　　“看来我们并没有被人放在眼里，把我们安排在这，又随便派了名长老过来招待。”

　　卫长老离去后，姜轩嘴角露出冷笑。

　　“凄雨门家大业大，自然没空搭理我们。不过眼下如何是好，姬师伯他们真的走了吗？”

　　左玄苦笑道，对方的话他并不怎么相信，无论事情有没有办成，按理说姬师伯他们都会通知他们的，怎么可能这样毫无音讯？

　　除非，他们出了什么意外……

　　“刚刚那家伙信口雌黄，说的话根本不能信，我们必须自己找出答案。”

　　姜轩双手一时结印，施展荒神三体术，不一会儿，一道一模一样的分身，从他的体内钻了出来。

　　分身与姜轩心神相通，朝他点了点头，随即化为残影，追着那卫长老而去。

　　“姜兄，这么做会不会太冒失了？”

　　陈宇真迟疑的道，若是姜轩的举动惹恼了凄雨门的人，他们可难以平安无事的离开这里。

　　“放心吧，我自有分寸。”

　　姜轩本尊阖上眼，静静等待起来。

　　姜轩的分身隐匿起来，偷偷尾随着卫长老，而步履匆匆的卫长老，丝毫没有察觉到背后有人跟踪。

　　“帮我监视好了北冥宗那些人，若是他们有什么不轨的举动，立即通报。”

　　刚刚离开府邸，卫长老就对一边的凄雨门弟子冷声道，态度全然不复之前那般。

　　“遵命。”

　　那弟子立即道，而卫长老则是破空飞起，回返城中凄雨门总部。


第0386章 大宗的傲气

　　比起姜轩几人落脚的地方，城中的凄雨门总部要大气辉煌许多。

　　一片片宫殿成群，富丽堂皇。

　　卫长老一路左拐右绕，最后来到一处议事殿中，其内正有几人在商量着什么。

　　“掌门师兄。”

　　卫长老进入后，直接对着居中一名身穿金蟒袍的男子道。

　　姜轩偷偷跟在身后，动用高阶隐匿灵符，身影无声无息的融入大殿的阴影地带，在场几名命丹境修者，赫然没有人发现。

　　“有什么事情吗？”

　　凄雨门门主抬起头来，疑惑的问道。

　　“北冥宗的宗主来了。”

　　卫长老不假思索的道。

　　“北冥宗的宗主不是被我们关入大牢了吗？”

　　凄雨门门主一时露出不解的神色，他日常事务众多，对于小小北冥宗，却是没有太放在心上。

　　“被关押的只是北冥宗的副宗主，此次来的是真正的宗主，也就是两年前一手建立北冥宗，之后不知去向，各方势力都探查不到的那位。”

　　卫长老解释起来。

　　“原来如此。”

　　凄雨门门主恍然大悟，随后露出不以为然的笑容。

　　“他的实力如何？这样不是正好，把他也给抓住，若他们同意投诚我凄雨门，帮助我们暗中统治无序海，便让他们回去。若不肯同意，正好两个首领都杀了，我们再另外扶植一人上台。”

　　“那断德先前一直不肯同意此事，我观察他们这位宗主，恐怕也是同样的性情。他的实力我看不太透，但一看年纪就不大，实力应该强不到哪里去。”

　　卫长老分析着。

　　“这北冥宗都是蠢人当家吗？坐拥无序海这样的要害之地，竟然不思进取。我们若肯帮忙，他们一统无序海可是双赢之事。”

　　凄雨门门主摇了摇头，言语间十分不屑。

　　“北冥宗只是一个趁势而起的小宗门罢了，若不是无序海周围六界之前一直相互制衡，商定好不准对无序海出手，哪轮得到他们称王称霸？”

　　“这宗门也倒是可笑，真把自己当根葱了，之前竟然为小界修士来求援，以为看在他们的面子上，我们就会答应吗？”

　　大殿内几名长老，纷纷议论起来，言谈间把北冥宗的事情当成笑话。

　　对于拥有一方大世界的他们而言，这小小宗门，实在无足轻重得很。

　　“卫长老，这样吧，你去探探口风，若是那北冥宗宗主肯投诚于我们，也就不来硬的了。若是他不肯，再派两位长老，把他也押入大牢。想来关他个数月，他也就学聪明了。”

　　凄雨门门主随口笑道。

　　“那好，我就这么办了。”

　　卫长老于是离去，大殿内的几人继续商量其他事情。

　　自始至终，对他们而言，这都是微不足道的一件小事，连多谈论商量片刻的必要都没有。

　　“这群家伙，真是把我北冥宗瞧扁了啊。”

　　卫长老身后，姜轩隐匿的身影出现，神色一片冰冷。

　　刚刚在大殿之中，他将一切都听得清清楚楚，心中涌起怒火。

　　若不是断德和姬应铭几人还在他们手上，他当时立刻就动手了。

　　尾随着卫长老，一直到僻静无人处，姜轩解除隐匿状态，光明正大的曝露在了他面前。

　　“是谁？”

　　突然感应到他人的气息，卫长老吓了一跳，连忙反应过来。

　　待他转身看清楚背后是姜轩之后，脸色稍稍镇定。

　　“姜宗主有什么事情吗？怎么到了这里来？”

　　卫长老勉强撑起笑容，心中却是有些不悦。

　　这里可是他凄雨门的地盘，这人倒是不懂规矩，竟然随便走动。

　　“我的人，在哪里？”

　　姜轩冷漠的开口，一双眼睛变成了金色。

　　“姜宗主在说些什么？我之前不是回答过了，他们已经走了。”

　　卫长老神色稍变，随后回答。

　　“你们把他们关押到哪里去了，五息之内不回答我，你会吃尽苦头。”

　　姜轩双拳握了握，眼下他动用的虽然只是一具分身，却也拥有本尊三分之二的战力。

　　而这卫长老，不过命丹初期，根本不可能是他的对手。

　　“你知道了？”

　　卫长老听闻姜轩已经知道事情真相，神色当即阴沉了下来，索性不再伪装。

　　“既然你知道了也好，我问你，你北冥宗是否愿意投诚我凄雨门？”

　　卫长老神色倨傲，根本无惧姜轩刚刚的威胁。

　　开玩笑，这里可是凄雨城，就算眼前这人实力比他强上一些，只要稍稍闹出动静，他便能唤来一大堆人马，收拾对方不过是轻而易举的事情。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　姜轩冷冽一笑，金色的瞳孔中，一时璀璨的剑意闪过。

　　铿锵！

　　仿佛一柄天剑划开重重乌云，卫长老脑袋里一时都是剑鸣之音，人更是瞬间恍神。

　　咔嚓！

　　姜轩突兀到了他身后，随意抬起一只胳膊，用力的扭断！

　　被精神攻击影响的卫长老回过神来，一时惨叫连连。

　　只不过，他的声音，被姜轩用术法局限在了周围三丈，根本一丁点都传不出去。

　　“我的人在哪？”

　　姜轩双手犹如两只大钳，按住卫长老另外一只手，冷漠无情的开口。

　　他的修为，在这片刻间就被他给封禁住了。

　　“你疯了不成？竟敢在我凄雨门乱来，你和你的所有人，都会为此付出惨痛的代价！”

　　卫长老愤怒的嘶吼道，简直是反了！

　　他堂堂凄雨门的长老，竟然受到一个小宗宗主的侮辱！

　　“看来你还没学乖。”

　　姜轩嘴角一翘，双手毫不犹豫的再一使劲。

　　咔嚓！

　　卫长老另外一只手也被瞬间折断，整个人惨嚎不已，额上冒出细密的汗水。

　　“你……你简直无法无天！”

　　他在剧烈的痛楚下语无伦次了，全身一直颤抖。偏偏修为被封，在姜轩那惊人的蛮力下又无法反抗。

　　“若你再和我废话，接下去断的就是你的三条腿。”

　　姜轩漠然的道。

　　三条腿？

　　卫长老细思极恐，几乎快被吓尿了。

　　“我说！不，我亲自带你去，你别胡来！”

　　他终于服软，再没有先前的半点倨傲。

　　姜轩于是松开手，与他保持两米的距离，让他在前方带路。

　　卫长老感觉背后凉嗖嗖的，被姜轩牢牢锁定住了，只要有一个不轨的举动，就会引来他的攻击。

　　不自禁的吞咽了下口水，为了小命着想，他不敢有半点其他想法，带着姜轩在凄雨门中一阵走动，最后来到了一处隐秘的庭院。

　　“这院内小屋中，有一处地下牢房，你的人都被关押在里面了。我已经按照你的吩咐做到了，你该放我走了。”

　　卫长老咬咬牙道。

　　“带路。”

　　姜轩只是冷漠的吐出两字，毫无商量的余地。

　　卫长老暗暗叹了口气，此人实力太深不可测，他实在没有抗衡的勇气。

　　拖着两只软绵绵的手臂，卫长老带着姜轩，来到牢房守卫面前。

　　“那三人怎样了？”

　　卫长老故作镇定的道。

　　“禀报长老，一切正常。”

　　守卫回答道，目光有些好奇的落在姜轩身上。

　　这人，看着眼生，似乎并不是他凄雨门的人。

　　他又看向卫长老，发现对方目光有些闪烁，似乎在向他暗示什么。

　　机灵的守卫心里顿时一凛然，立刻明白了什么意思。

　　“看好门口，不要擅自离开，我们进去看看。”

　　卫长老发话道，随后带着姜轩进入牢房。

　　“是的。”

　　守卫恭敬的道，等到两人消失在了屋内，却是和旁边人一说，急急忙忙就离去了。

　　“你的小动作太拙劣了，以为我没看到吗？”

　　进了牢房，姜轩无喜无悲的声音从背后传来。

　　卫长老听闻这话，身体顿时一阵不寒而栗。

　　“既然你注意到了，为何没有反应？”

　　他咽了咽口水，只觉得这个男子越来越看不透。

　　“只要我的人找到了，你一个人，或是你凄雨门一群，并没有多少区别。”

　　姜轩声音仍是平静异常，那股发自心底的淡定与从容，令卫长老听不出半点自大与夸夸其谈。

　　“到了。”

　　终于到了黑牢深处，卫长老朝前一指。

　　姜轩眸光一亮，神识蔓延出去，瞬间就发现了自己要找的人。

　　嗖。

　　他的身形下一刻就出现在了黑牢外。

　　断德、姬应铭还有净尘门的长老一时吃了一惊，等到看清楚来者是何人后，断德和姬应铭同时惊喜交加。

　　“宗主！”

　　“姜轩！”

　　两人异常惊喜，没有想到会在这里遇到姜轩。

　　哐当！

　　姜轩弹指一道剑气挥出，瞬间砍断了牢笼。

　　“走吧！”

　　他砍破黑牢的这空档，卫长老立即就往外逃跑了，而姜轩并没有阻止。

　　“没用的，我们的修为都被封了，就是离开这里，也逃不出凄雨城。”

　　在最初的惊喜过后，几人回过神来，神情反而变得有些焦急。

　　“宗主你快走，这凄雨门藏龙卧虎，特别还有一位碎虚境的尊主镇守，我们根本不是对手！”

　　“不错，姜轩，你快离开，向凄雨门求援的事情是没有指望了，把这消息带回宗门！”

　　姬应铭也连忙道，他们死不足惜，但若来救他们的姜轩也死了，那就太遗憾了。

　　在姬应铭眼中，这个天赋卓越的弟子，摘星宗主脉唯一的传人，绝对不容有失！


第0387章 力压一宗！

　　断德和姬应铭两人心急火燎，此时只想让姜轩赶紧逃脱。

　　他们不知道他是怎么闯到这里来的，但时间拖得久了，他绝对会和他们一般沦为阶下囚。

　　“我先帮你们解封修为吧。”

　　两人你一言我一句，姜轩也不知如何解释，索性一手按在一人肩膀上。

　　他的神识渗入两人体内，很快看明白他们中的是何等禁制。

　　轰！

　　他双手一时泛出金光，磅礴的元力涌入两人体内。

　　断德和姬应铭，神色同时一震。

　　这一刻，他们清晰的感觉到姜轩体内的能量有多么磅礴，一时眼露不可思议。

　　喀嚓喀嚓。

　　金色的元力势如破竹，不一会儿就彻底破解了两人的封印，断德和姬应铭同时恢复修为。

　　“宗主，你也突破命丹境了？不对，似乎不只是一般的命丹境那么简单！”

　　断德喜不自禁，由衷的为姜轩感到高兴。

　　姜轩点头间，一手又抓向那净尘门的长老。

　　净尘门的长老没有反抗，只是充满讶异的看着这个青年，心中还怀疑眼前的一幕是不是做梦。

　　很快三人通通恢复了修为，神色一时都变得振奋起来。

　　“我们赶紧离开这里！只要在凄雨门修士意识过来前逃走，还是有很大希望的。”

　　姬应铭一时道。

　　“跟着我走。”

　　姜轩说道，大步带头向外走去。

　　三人紧紧跟随，刚刚感受到姜轩的修为强弱之后，都是凭空对他多了不少信任。

　　刚踏出黑牢，哐当！铿锵！

　　无数把明晃晃的刀剑舞动，整整数百名凄雨门的弟子包围了黑牢，眼光不善。

　　“不好，反应如此之快吗？”

　　净尘门长老刚刚一热的脑袋，瞬间像是被浇了冷水。

　　逃生的希望，似乎一下子中断了。

　　“你就是北冥宗的宗主吗？好大的胆子，竟敢在我凄雨门的地盘上撒野。”

　　闻讯赶来的凄雨门门主，眸爆精光，一脸阴沉。

　　他本来还想采取怀柔的手段的，但看来是没有这个必要了。

　　“掌门师兄，你一定要把那个王八蛋大卸八块，才能解我心头之恨！”

　　刚刚逃离姜轩虎口的卫长老恶狠狠的道，对姜轩充满了恨意。

　　因为姜轩，他两条手臂都彻底废掉了，更忍受了常人无法忍受的痛楚。

　　“放心，他们一个都逃不了。看来之前还是太客气了，把这些家伙全杀了算了。”

　　凄雨门门主眸光冰冷，他的身边，除了卫长老外，还有四位长老一字排开，身上通通涤荡出命丹境的强横气息。

　　姬应铭和净尘门长老，心一时沉到了谷底。

　　“姜轩，待会若有机会，你们立刻就跑。以你们的修为，还有希望逃出这里，我掩护你们！”

　　姬应铭咬咬牙道，他一年多前才晋升假丹境界，如何能够在那么多名命丹境尊者手中逃走？

　　唯一有机会的，也只有姜轩和断德而已。

　　既然如此，他不如牺牲自己的性命，为他们争取时间，也算死得其所。

　　“姬师伯，你在旁边看着就好。”

　　姜轩脸露古怪，独身上前。

　　断德见状，就要跟随上去。

　　“我一个人就够了。”

　　姜轩瞥了一眼断德，淡然的道。

　　“可是……”

　　断德一阵犹豫，姜轩才是他的主子，他的第一要务是保护他。

　　凄雨门在这里的尊者除去卫长老外还有整整五人，怎么想他都不觉得姜轩能够战胜。

　　“这把剑拿去，你的剑应该换了。”

　　姜轩扫了一眼断德手中用了多年的剑，随手把北冥剑扔给了他。

　　断德错愕的接过北冥剑，神色随即一阵动容。

　　这把剑，可是他北冥宗的象征！是代表宗主的剑，眼下宗主竟然把它交给了他！

　　“好好保护他们就行。”

　　姜轩把剑给了断德，之后便缓缓朝凄雨门门主等人走去。

　　“属下明白了，就算肝脑涂地，也会完成宗主交代的任务！”

　　断德猛地咬咬牙，不再质疑姜轩的话，抽出北冥剑，严阵以待，保护姬应铭两人。

　　这把剑，在此刻的他心中分量极重，决不允许任何人染指！

　　“好嚣张的家伙，一个人就想对付我们？”

　　凄雨门门主双眸中寒意涌动，姜轩的举动，是对他们的蔑视。身为大宗高层的他们，不知有多久没被人这样瞧扁了。

　　“你把剑给了别人，自己怎么办？乖乖伸出脖子让我们砍吗？”

　　凄雨门一名剑修长老嗤笑道，目光掠向断德手中的北冥剑时，不自禁的闪过一抹贪婪。

　　以他的眼界，看得出那把剑非同寻常。

　　“对付杂碎，用什么剑，一只手就够了。”

　　姜轩嘴角露出冰冷的笑容，伸出一只手，中指朝凄雨门门主勾了勾，充满了挑衅的意味。

　　“看来无序海那种小地方，令你的自信心都膨胀得不知天高地厚了。”

　　被姜轩挑衅，凄雨门门主大步一踏，身上涌荡出了命丹后期的恐怖气息。

　　五名尊者中，他的实力是最强的，当他一踏步，天空中瓢泼的雨，一时都跟着移动了方向，围绕着姜轩旋转起来。

　　举手抬足间控制一方雨水，他凄雨门的道统，他早已修炼得臻至化境。

　　“门主小心，那家伙会精神秘术，还有一身怪力！”

　　卫长老在旁边大声提醒道，他先前吃过姜轩的亏，可不能让自己人也中招。

　　“要你来聒噪。”

　　姜轩早就厌烦了这家伙，双眸冷冷一扫，无形剑意斩出。

　　“啊！”

　　卫长老顷刻间就遭受到了猛烈的精神冲击，这一次姜轩没有保留，直接重创了他的元神，他一时摔倒在地，口吐白沫昏迷过去！

　　“什么？”

　　几位凄雨门长老顿时吓了一跳，没想到姜轩一眼就把卫长老击溃了！

　　“真是不中用的家伙。”

　　凄雨门门主倒是浑然无惧，大手一捞。

　　“风雨葬诗！”

　　天空中往下坠落的雨水，突然都停亘住了，随后溢出阵阵蓝光，密密麻麻，一滴接一滴，连绵不绝的朝姜轩涌了过去！

　　每一滴雨水，都化为了类似剑气的存在，随意一滴，就足以洞穿一般元液境的修士。

　　凄雨门门主的心思极其歹毒，这波攻击不止针对姜轩，同样把断德几人覆盖在了攻击范围内。

　　“你驾驭天地元气的能力，连当初只有假丹修为的伊尚东都不如！”

　　姜轩看着漫天而来的雨水，眼里露出鄙夷之色，随手就拍出了一掌！

　　小火神印！

　　天地间的火元气一时疯狂聚集而来，以姜轩为中心，同时将断德几人给护佑住，形成一个数十丈长宽的掌印。

　　呼呼呼。

　　雨界的火元气本来极其稀薄，但在姜轩霸道的剥夺下，一时间却是疯狂聚集，声势浩大而惊人。

　　啪！

　　姜轩随手一掌拍了出去，小火神印逆天而上，火焰化为岩浆沸腾，犹如爆发的火山一般。

　　轰轰轰！

　　两种属性相斥的力量碰撞，那漫天雨水，竟然迅速的蒸发殆尽，凄雨门门主引以为傲的术法，被轻松破掉！

　　“这家伙修炼的是宝术吗？”

　　凄雨门门主一下子变色了。

　　“一起动手！”

　　其他四位长老意识过来，配合默契的从不同角度杀向了姜轩！

　　他们并非墨守成规之人，眼看门主一招没能占据优势，立刻就要以人数碾压，避免不必要的损失。

　　“来得好！”

　　姜轩冷笑，体内爆发出金色的血气，一瞬间，整个人像化身成了一头狂猛的野兽！

　　极武撼岳拳！

　　姜轩双手大开大合，没有施展任何的术法，只是金光护体，就迎上了杀来的四名尊者。

　　轰！

　　他一拳打了出去，直接把一名长老的剑硬生生打断，随意一脚就把他踹飞了出去。

　　嗖！

　　他转身一个截天指，指芒直接崩掉了另一名长老的护体灵光，一时惨嚎声响起，那长老血肉模糊的摔倒。

　　“好机会！”

　　另外两名长老趁着他对付他人的空隙，两件玄宝同时砸中了姜轩的身体！

　　那是两件八品玄宝，威力庞大，而姜轩正面被击中，断然只有重伤甚至死亡的下场。

　　然而，姜轩只是冷眼瞥了两件玄宝一眼，一只手抓了过去。

　　咔咔咔。

　　他五指用力一握，直接把一件刀形玄宝给硬生生捏得变形了。

　　嘭！

　　袖袍一抖，强横的元力拂动，另一件玄宝则是倒飞出去，不受控制的摔进旁边的凄雨门弟子人群中。

　　轰——

　　那件飞出的玄宝直接爆裂开来，一时间，大量凄雨门弟子，鲜血四溅，哀鸿遍野。

　　“怎么会，那是什么体魄？”

　　几名长老和凄雨门门主，脸色一时都大变了。

　　他们的攻击，竟然对姜轩一点用处都没有！对方身上毫发无损！

　　“倘若你们这种地方的无名小卒都能伤到我，我这几年来艰苦的修炼，又算是什么？”

　　姜轩眸光锐利如刀锋，把握得变形的玄宝直接砸向一名长老，快得他来不及反应，硬生生被钉在了地上！

　　这几年来，他在中央大世界浴血奋战，强大的古世家和异族没能杀了他，妖族的妖王们没能杀了他，倘若他在这里反而受创，就是个笑话了！

　　姜轩走向凄雨门的门主，脚步踩动间，沟通天地大势，周围数千丈内，包括一草一木，一时保持和他脚步同样的频率。


第0388章 强敌

　　砰砰！

　　他一步落下，众多凄雨门元液和先天境的修士心脏剧烈跳动，一时口吐鲜血，倒飞出去。

　　砰砰！

　　他踏出第二步，空中飞洒下来的雨水，全部在离地百丈的位置打起旋来，受到无形的“势”影响，无法靠近这方区域。

　　这方天地之内，他仿佛是绝对的主宰！

　　所有人的心，跟着姜轩的一举一动在急剧跳动着，气血不断上涌，好像身体都变成不是自己的了。

　　唯有断德和姬应铭三人，没有受到奇异的“势”影响，只是惊疑的看着姜轩每一步落下，都有大量的凄雨门弟子吐血倒飞出去。

　　“姜轩竟然已经强到了这个地步！”

　　姬应铭倒吸一口凉气，他不知道姜轩的境界有多高，但五名尊者联手，竟然还完全占不了他便宜，反而三两下就被收拾了。

　　这等实力，就算说他是碎虚境，他也会相信！

　　“这家伙，强得根本不像人，唯有太上长老能够对付他。”

　　凄雨门门主被无形的大势压得喘不过气，最终抑制不住内心的恐惧，转身就要逃走！

　　嘭！

　　他刚转身一逃，姜轩也又踏出了一步。

　　随着他这一逃，所有海潮般的压力突然朝他聚集了起来。

　　哇。

　　凄雨门门主感觉像遇上了无形的气墙，直接被撞了回来，口中不断溢出鲜血。

　　他飞回的方向，正好是姜轩所在，姜轩随意一手抬起。

　　喀嚓喀嚓。

　　凄雨门门主被一掌击中，身上骨头一时断裂了不知道多少，瘫倒在地！

　　姜轩收回掌，脚步也停了下来，体内汹涌的金色血气重新蛰伏进去。

　　短暂的出手间，他没有动用天元剑气，只是仰仗一身体魄和战技，就轻而易举的解决了眼前的这些人。

　　凄雨门的门主和长老们，各自伤势不一，遍体鳞伤，一时满是恐惧的望着姜轩。

　　“太弱了。”

　　姜轩摇了摇头，并没有任何胜利的喜悦。

　　比起中央大世界时他交手过的那些人，这雨界的尊者实力差的不是一点半点。

　　也难怪，他们无论传承还是修炼资源，都与中央大世界远远无法相比。

　　“何人竟然敢欺辱我凄雨门！”

　　一声如惊雷般的声响突然在大半个凄雨城中响起，随后，绵绵无尽的威压横扫过姜轩等人。

　　断德和姬应铭三人感应到，神色一时大变，而重伤的凄雨门门主等人，脸上却是露出喜色。

　　太上长老终于被惊动了！

　　“碎虚初期，还好。”

　　姜轩感应着疯狂蔓延而来的气息，内心松了口气。

　　他唯一担忧的，就是这雨界的尊主实力太过强盛。

　　“虽然只是碎虚初期，但是仅凭分身想要抗衡，还是太勉强了。”

　　本尊所在府邸，姜轩站了起来，喃喃自语道。

　　“外面发生什么事情了？”

　　左玄、月灵等人，一直在原地等候，等待姜轩本尊睁开眼睛。

　　谁想得到，先是城中某处，他们感应到天地元气明显的躁动，眼下又有一股无可匹敌的威压突兀出现了。

　　“姜师弟，究竟发生什么事了？”

　　左玄一时看向姜轩，那股磅礴的威压，以他们的修为被压得几乎快喘不过气。

　　“没事，找到姬师伯他们了。我出去应战，你们自己小心一点。”

　　姜轩本尊来不及解释，脚步一踏，凭空消失。

　　厅中一时只剩下左玄和月灵几人目目相觑。

　　“我们看看情况去！”

　　几人咬咬牙，硬着头皮朝着那威压的方向过去了。

　　大战处。

　　姜轩的分身平静的站着，一名秃头胡须极长的老者凌空悬浮，怒视着他。

　　“有多少年了？自从老夫踏入碎虚境，已经很久没有人敢在雨界太岁头上动土了。”

　　凄雨门的尊主一身袖袍无风自动，天地间，雨无声无息停了。

　　“那只能说明，雨界的修士都太弱了。”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　姬应铭听到姜轩和尊主说话的语气，一时为他捏了把冷汗。

　　而断德，眼中则涌起炽烈的光芒。

　　没错！这才是他跟随的人！

　　宗主果然厉害，连碎虚境都不放在眼里！

　　在场之中，此刻唯有他对姜轩抱持着无条件的信任，相信他能够力败强敌。

　　他想起了他们当初联手击杀午刑尊者的事情，当初姜轩还未晋升命丹境，就能击杀尊者，眼下，或许照样可以！

　　“我们上天一战，想来你也不想你的人死在我们出手的余波中吧？”

　　凄雨门的尊主眸光闪烁，强压下心中怒火说道。

　　刚刚战斗的过程他看到了一部分，姜轩的实力远超过他想象，若是简单的以命丹巅峰来衡量，他绝对会吃亏。

　　因此，向来谨慎的他，决定换个地方打。

　　“可以，不过要和你打的不是我。”

　　姜轩无所谓的道。

　　“怎么？刚刚还盛气凌人夸下海口，现在就没勇气和老夫战斗了？”

　　凄雨门尊主冷笑连连。

　　“要和你打的是他。”

　　姜轩眸光一瞥，凄雨门尊主顿时顺着他的目光望去。

　　只见另一个一模一样的姜轩，面无表情的破空而来。

　　“分身？”

　　他脸色一时动容，不由得再转头看向刚刚击败了他众多徒子徒孙的姜轩。

　　“如你所愿上天吧，刚好我有些事情，也想和你单独谈一谈。”

　　姜轩本尊漠然道，当即破空飞上云霄。

　　凄雨门尊主神色一时闪烁不定，最后想了想，紧跟在后。

　　“宗主，这……”

　　断德和姬应铭两人，看着两个一模一样的姜轩，已是震惊得合不拢嘴。

　　“他，他真是摘星宗的弟子吗？”

　　净尘门的长老咽了咽口水，内心更是骇然，难以相信今天看到的一切。

　　一个原先摘星宗的精英弟子，眼下竟然和堂堂雨界的尊主平起平坐说话，刚刚更是只动用了分身，就把凄雨门的高层近乎一网打尽。

　　远方，左玄和月灵等人破空飞来，远远看到这里的景象，都是震惊异常。

　　凄雨门的人，一时都没有再与姜轩等人为敌，反而退到了一边，看着姜轩的分身满是惊惧。

　　“只能看太上长老的了，我们根本拿这家伙没辙。”

　　凄雨门门主满脸苦涩，他哪里想得到，这北冥宗的宗主，实力竟然强到这个地步。

　　要是早知道，他绝不会蠢到去得罪对方，而是会尽力的笼络与交好。

　　九天之上，姜轩和凄雨门尊主隔空对峙，下方是不断翻滚的云雾。

　　“你刚说想和我谈什么？”

　　凄雨门尊主眸光冷厉的看向姜轩，到了这里，他的底气充足了不少。

　　“我要向黄泉界开战，需要人手。”

　　姜轩冷漠的道。

　　“然后呢？”

　　凄雨门尊主哑然失笑，嘴角露出嘲讽之意。

　　“我看你凄雨门还算可以，你也马马虎虎，不如来当我的手下吧？”

　　姜轩双眸眯了起来。

　　北冥宗眼下的实力想要和黄泉界抗衡，还是差了不少，但若他能降服凄雨门，让它为自己所用，就可以省去不少时间，尽早支援东域三界。

　　“黄泉尊主我可得罪不起，傻瓜才会陪你一起玩火。”

　　凄雨门尊主直接否决掉。

　　“哦？听你的语气，那黄泉尊主比你强得多了？”

　　姜轩一时起了兴趣，他只知道那黄泉尊主是古尸出世，却不知道他确切的实力和来历。

　　“何止是强一点半点。”

　　凄雨门尊主眼露忌惮，不说先前刚刚和姜轩闹了不愉快，就是没有之前的事，他也绝不会冒着危险去得罪那尊怪物的。

　　比起眼前之人，那黄泉尊主实在要恐怖太多。

　　“看来只有打败你，你才会考虑我的提议了。”

　　姜轩一头黑发飞扬，体内元力汩汩流出，行遍四肢百骸。

　　“命丹巅峰就想打败我？你也太痴心妄想了。我不知你还有什么底牌，或许真有与我一战的能力，但在你同意上天一战的时候，你就已经必输无疑了！”

　　凄雨门尊主露出戏谑的笑容，脚踩在下方云雾上，气息与天地元气渐渐的，竟然不分彼此，浑然天成。

　　姜轩瞳孔一缩，天人合一！凄雨门尊主眼下分明达到了这一状态！

　　“雨界以水元气最为充裕，而在这九天之上，水元气更是异常充沛。在这里战斗，我可以说是占尽了天时地利。”

　　凄雨门尊主身上弥漫出道道深蓝水光，整个人像是要化成了水。

　　“特殊体质，水灵体？”

　　姜轩双眸一眯，终于明白对方的底气从何而来。

　　水灵体天生亲水，控制水的能力一绝。而在这九天之上，这份能力能发挥到极限。

　　对方是名走水之一道的尊主，拥有过人的体质，又拥有最有利的环境，在这个地方，即便是碎虚中期，他都有信心能够一战。

　　“你知道的已经太晚了，这里将是你的埋骨处！”

　　砰。

　　凄雨门尊主的身体突然如水泡一般幻灭了，融入了云雾之中。

　　嗡嗡嗡——

　　姜轩周围四面八方，一时涌现层层水浪，铺天盖地，浪头数百丈高，偏偏对方的身影，完全不可见。

　　“你的体魄异常强横，你敢和碎虚境叫板，靠的也就是它吧？老夫要让你明白，碎虚境就是碎虚境，不是你可以随便越阶战斗的。任你肉身再强大，战技再厉害，只要打不到我，最后也只能在我的神通术法下崩溃！”

　　凄雨门尊主冷厉的声音从水墙之中传来，完全洞悉了姜轩的弱点！


第0389章 苦战

　　这位雨界的第一人，能屹立于一界之巅，自然是有过人之处。

　　不给姜轩近身的机会，利用地利之便活活以神通术法耗死他，就是眼下他采取的战略。

　　“有本事的话就尽管试试！”

　　姜轩浑然无惧，身绽无量金光，神识铺天盖地横扫而出，搜寻着对方的身影。

　　对方不来的话，他就自己找。

　　呼蓬蓬蓬！

　　水墙之中，突然钻出无数条水龙，噬咬向姜轩全身。

　　“小道而已！”

　　姜轩挥手奔雷龙掌，直接把一条条水龙打爆，在漫天水雾中进进出出。

　　“人在哪？”

　　他眼中精光四射，寻找着凄雨门尊主的身影。

　　咕咕咕。

　　下方云雾化为了海潮，一个个气泡飘了起来，看上去软绵绵轻若无物，但却带给姜轩若有似无的危机感。

　　唰唰唰。

　　姜轩心存警戒下，脚步连连移动，避过一个个气泡。

　　啪！

　　一个气泡陡然在他身边三丈处裂开，随即，一股犹如音波般的冲击力正面撞来！

　　姜轩神色稍变，手臂一格挡，只觉有一股诡异的力量钻进体内，然后化为冲击波，震荡他的五脏六腑。

　　哼。

　　姜轩冷哼一声，运转武经，体内八门之一的休门顿时开启，涌出大量磅礴的精气。

　　顿时，那股涌入的冲击力无形中被卸去了不少，并未对他造成什么影响。

　　嗖嗖嗖。

　　他还来不及缓口气，数十上百个气泡，不知何时已经包围在了他的四周。

　　“糟糕。”

　　姜轩瞳孔一时收缩如针。

　　啪啪啪啪啪！

　　一个个气泡接连爆裂，无形的冲击力叠加在一起，一时把姜轩震飞了出去！

　　哇。

　　姜轩感觉五脏六腑剧烈动荡，口中不自禁的吐出一口金血，头发都变得有些凌乱。

　　“金色的血液？你莫非不是人族，或者是圣人血脉？”

　　凄雨门尊主的轻咦声传出，他的眼光不低，一下就看出了姜轩武圣血脉的不凡。

　　姜轩沉默没有回应，双眸不断闪烁，寻找着对方的身影。

　　可惜的是，对方身为水灵体，又进入天人合一之境，他实在难以捕捉到他的真实位置。

　　“老夫的波风水雷威力不错吧？它可是能无视你肉身的防御，直接对你的内脏造成冲击的。你的体魄远比我想象的还要强横，刚刚那般爆炸，竟然没能把你炸得五脏俱裂。”

　　凄雨门尊主自顾自的道，一副胜券在握的样子。

　　“找不到你，就毁掉这里！”

　　姜轩眸光发寒，翻手打出了火神印！

　　天地间，一时火元气聚集而来，但比起平日里施展的威势，却是平白弱上了一倍不止。

　　“糟糕，这个地方充斥的全是水元气，水克火，火神印的威力大减。”

　　姜轩意识到这点，印法一变，转而要打出地神印。

　　然而，此刻他们位于高空，地元气同样稀薄，这宝级战技的威力大减。

　　金神印！

　　最后，姜轩只能打出了金神印，这门印法受到的影响相对较小，且具有的攻击力惊人。

　　轰轰轰轰轰！

　　万千兵影浮动，密密麻麻朝四面八方喷吐而出，一幕幕水墙都被打得崩溃了，浪头塌陷，周围像发生了海啸一般。

　　姜轩在水面上沉沉浮浮，目光警戒，寻找任何凄雨门尊主的蛛丝马迹。

　　嗖。

　　他猛然有所感应，八荒步一踩，到了一处水浪边，一掌毫无花哨的直接拍了下去！

　　嘭！

　　浪头溅起数十丈高，只见水中浮现出那凄雨门尊主的面孔，阴测测的笑着。

　　“没用的，在这里，我有三千水分身，相当于不死不灭！”

　　他的语气中充满了戏耍姜轩成功的成就感。

　　“若是神识达到碎虚境，应该就能捕捉到他的真实位置了，该死。”

　　姜轩感觉到了情况的棘手，神色一时阴沉下来。

　　他有些托大了，之前顺利击杀过妖王和尊主，让他对这一境界的人有了轻视之心。

　　眼下这凄雨门尊主占据地利，还完全掌握了他的弱点，令他完全对他没辙。

　　“既然你不肯出来，那我就走好了。”

　　姜轩冷笑，身形破空，便想离开这云巅之上。

　　只要在地面上战斗，对方的优势就会被削弱。

　　“来都来了，老夫有可能再让你走吗？千浪海狱！”

　　中气十足的声音传开，只见姜轩四面八方，虚空迅速的渗出水潮来，一重叠一重，不过须臾之间，四面八方水墙一堵接一堵，像是连绵不绝一般。

　　“凭这可挡不了我！”

　　姜轩眉毛一扬，身体环绕金光，径直冲入下方水墙中。

　　轰！

　　一钻入水中，他便感觉剧烈的阻力和拉扯力，在这水下，赫然无数水流交错。

　　并且，越往下钻，水压越强大。

　　“这千浪海狱暗含了阵法之道，不简单。”

　　姜轩在水中几次冲击，却不断被水流阻挡，难以前进多少，反而不断消耗体力。当他明悟过来这海狱的奥妙，不由得心中凛然。

　　“明白了吧？若不打败我，你绝不可能逃出这里。”

　　那凄雨门尊主好像就在身边，声音近在咫尺，他刚说完话，姜轩身边，不知何时又聚集了数十个波风水雷。

　　啪！啪！啪！

　　水雷接连爆炸，身处强力水流中的姜轩躲闪不及，直接被击中。

　　嗖！

　　他的身形直接从水中被炸飞了出来，身形变得有些狼狈。

　　呼！嘶！

　　姜轩呼吸变得急促，伸出手擦去嘴角的血迹。

　　刚刚那偷袭，再次挫伤了他体内的脏腑。换做常人，身体甚至早就被巨大的冲击力碾成血泥了。

　　“真是让老夫失望，我还以为你会有什么真本事，没想到除了耐打，一无是处，和其他命丹境修士也没有什么区别。”

　　凄雨门尊主嗤之以鼻的声音传来，从战斗开始，他完全把姜轩压制着打，原先对他的戒心，几乎快消失不见了。

　　姜轩闷不吭声，眉间第三眼缓缓开启。

　　“嗯？有些不对劲。”

　　凄雨门尊主察觉出了神眸潜在的威胁，人立即遁入水中深处，消失于无形。

　　“真是一头谨慎小心的狐狸，都占据了赢面，还不肯冒一点险。”

　　姜轩内心暗叹，通过第三眼发动的精神探查会更加敏锐，有希望捕捉到那家伙的正确位置，奈何对方如此狡猾谨慎，一看到神眸睁开，更加小心了。

　　“与此人战斗，必须节省每一滴元力才行。”

　　姜轩心念一动间，解除了在凄雨城中的分身。

　　分身只要存在，就会向他本尊索取元力，同时还要分出一部分的精神力，这样的情况下，让姜轩难以全力对敌。

　　“分身消失了，姜师兄不会有事吧？”

　　凄雨城内，姜轩的分身突兀消失，月灵一时慌了神，连忙问向断德等人。

　　众人一时都是神情微变，一般情况下，若不是到了危险时刻，姜轩应该不会贸然解除分身才对。

　　“看样子太上长老把那小子逼入苦战了，哼！敢和我凄雨门为敌，本来就是在找死！”

　　重伤的凄雨门门主和几名长老看到姜轩分身消失，一时都是精神振奋，欣喜莫名。

　　“门主，我们要不要趁这个时候把他们都给杀了？”

　　一名长老脸色怨毒的道，他刚刚在姜轩的攻击下受伤严重，玄宝还被毁了，满肚子都是怨气。

　　“犯不着，我们都受了重伤，而对方还有一名尊者战力无损，不需要冒这风险。等到太上长老回归，杀他们不过几息功夫罢了。”

　　凄雨门门主冷笑着摇头，众人都是深有同感。

　　九天之上。

　　一个个波风水雷不时在姜轩身边炸开，而姜轩显得有些狼藉，脚踩八荒步不断的躲闪。

　　“水无固定形状，变化多端，而那家伙藏匿水中，完全捕捉不到。就算使用地元剑阵，全面性的封锁，也有可能被他逃走，何况对方不可能让我随便布阵成功。”

　　姜轩目光闪烁着，思索着对付凄雨门尊主的可行之策。

　　地元剑阵是他的一大杀招，不过只有提前布置才能发挥出最强威力，而面对眼下特殊的环境，它的威力要减弱不少。

　　“前不久刚刚拍得的三件九品玄宝，也不适合用在这里，对情况没有改善的效果。”

　　陷入困境，姜轩却是冷静异常，把自己所有的后手通通细想了一遍，分析着哪个方法可行性最高。

　　这些念头不过是他脑海中几息时间一闪而过，实际上他整个人一直在四处躲闪，不断躲避那波风水雷的攻击。

　　一般的水系术法，根本伤不了他的体魄一丝一毫。可偏偏这波风水雷术，拥有诡异的冲击力，才让他陷入了这般困境。

　　“倘若能解决此术，我也不至于如此被动！”

　　姜轩一弹指，天元剑气射出，在波风水雷尚未到来前就把它给击破。

　　虽然这样一来距离远了，但它形成的诡异冲击力却是还在，因为水雷通常数十个一起出现，所以仍然会产生连锁反应，对他造成影响。

　　“你还是放弃挣扎吧，若你跪下来奉老夫为主，心甘情愿让我在你脑海内种下奴印，老夫便饶你一命。”

　　凄雨门尊主戏谑的声音传来，对于他而言，眼下的姜轩就是笼中困兽，等到他元力耗尽，也就只能任他宰割了。

　　“不如你出来别躲了，我们决一死战不是更好？”

　　姜轩冷笑道。

　　对方一直躲躲藏藏，慢慢的磨着耗着，令他心里着实窝火。


第0390章 相生相克之道

　　“你休要拿话激老夫，天下大道三千，一道克制一道，你刚好被老夫克制，再正常不过。”

　　老人轻笑声传来。

　　姜轩双眸微眯，心里冷静的细想着。

　　“此人说得倒也没错，一道克制一道，既然我的武道被他所克，自然也有其他能克制他的办法。”

　　“水之一道，属于五行。金木水土火，其他四行的宝痕我通通得到手了，可偏偏这水之宝痕没有，否则也不至于缚手缚脚。”

　　姜轩心中暗叹，不多时眼前一亮。“有了！或许这可行！”

　　嗖。

　　数个波风水雷无声无息靠近，姜轩挥出一掌，掌心中一时喷涌出重重寒气。

　　玄冰封印术！

　　冰是水的固化，或许将波风水雷给冻结，就是破解此术的关键！

　　咔咔咔。

　　波风水雷一时化为了颗颗冰球，停止了诡异的爆炸，姜轩神色不由得一振。

　　“不错，冰系术法确实有破解此术的可能，可惜，你施展的不过高级术法，修炼还不到家！”

　　凄雨门尊主的笑声朗朗传开，只见轰一声，那冰球爆炸开来，冰屑四溅，其内产生的冲击力，反而比先前还要强上一倍！

　　姜轩一时被震飞出去，连续翻了几个跟头才止住身形。

　　“冰系术法火候不够，反而助涨了波风水雷的威力。”

　　姜轩也看出了这点，脸色一时难看。

　　此招也不行的话，他几乎黔驴技穷。

　　“下一波攻击，要你的小命。”

　　四面八方的水墙里，开始渗透出一个又一个波风水雷，一眼望过去密密麻麻，数量是先前的十倍不止。

　　“只能动用绯炎魔剑了吗？”

　　姜轩喃喃自语道，倘若他动用绯炎魔剑施展剑法，绝对能够破开一切攻击，但是那诡异的冲击力也未必就会全部卸掉。

　　而以他目前元力的损耗程度，若是真动用了这把剑，绝对会后继无力，更不可能战胜这凄雨门的尊主。

　　而那时候，不仅他要死，断德也会死，姬师伯、左师兄、月灵等，也通通别想活命。

　　想得更远，他若死在这里，东域三界的危机，可能也就没有人能够挽救了！

　　“这段时间以来，实力膨胀得太快，以至于我有所轻敌，否则眼下也不会落入如此境地。”

　　姜轩深吸一口气，对自己的道心进行鞭挞，本来急躁的心情，渐渐恢复到古井无波的状态。

　　“大道三千，一道克制一道。五行之中，同样相生相克，水能克火，同时……也能生木！”

　　某一刻，姜轩眼里爆出明亮之芒，双手结出古怪的印记。

　　嗖嗖嗖。

　　一时间，他的身体四周，能量呼啸，充溢着活跃的木元气，欣欣向荣，原本受伤的身体，好像一时都恢复了不少。

　　“这雨界虽以水元气为主，但水能生木，这里的木元气同样充裕之极。而你的波风水雷，弱点也正是它！”

　　姜轩眼中一时精芒如电，关于木之宝痕的种种领悟在这一刻齐齐涌入脑海之中，一时融会贯通。

　　而他手上所结印记，也从一开始的破绽百出，渐渐趋于大成，臻至完美！

　　这顷刻之间，姜轩顿悟，在木之一道上的理解，极限升华！

　　木神印！

　　姜轩身上爆发出耀眼的青光，翻手一掌打了出去！

　　木之气息滚滚涤荡开来，姜轩所在，像是有一片郁郁葱葱的原始森林拔地而起！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　木元气渗入波风水雷内部，电芒交错间，竟迅速的生长出了绿色的嫩芽，然后以惊人的速度吸收水之力，疯狂生长起来。

　　隆隆隆。

　　原本一个个承载怪异冲击力的波风水雷，内部一时冒出棵棵苍天大树，就生长在这九天之上。

　　那令姜轩无比忌惮的水雷之力，竟被转化为了树木生长的源动力！

　　“怎么会？”

　　凄雨门尊主第一次失态了，声音中满满的都是难以置信。

　　在姜轩的木神印下，不止波风水雷，周围的水墙间，也纷纷有绿芽茁壮成长，贪婪的吸收着水之力。

　　“嗯？找到你了！”

　　敌人情绪的剧烈波动，终于让姜轩捕捉到了他的位置，第三眼一时大放异彩。

　　虚无吞炎！

　　汹汹的烈火一时穿过重重水幕，降临在了凄雨门尊主的身上。

　　噗嗤。

　　他身上的火焰一蹿出就被水熄灭了，但体内，却因为情绪剧烈的起伏，虚火的力量前所未有之大！

　　惨叫声一时发出，周围的水墙大范围崩塌，整个千浪海狱崩溃了。

　　他所施展的术法，需要大量的精神力，而眼下遭到姜轩虚无吞炎全力一击，却是让他再难以维持这术法。

　　嗖。

　　姜轩一步数百丈，眨眼就挪移到了凄雨门尊主的身边。

　　趁他病要他命！

　　好不容易找到破绽，姜轩岂会放过这个机会？

　　双拳大开大合，体内三道藏门通通开启，姜轩运转神力，直接就是一顿猛打！

　　咔嚓。

　　一记手刀下，凄雨门尊主的手臂骨断裂。

　　轰啪！

　　一脚狠狠踹出，他身上一时不知道断了几根肋骨。

　　“你这小子，休想得逞！”

　　凄雨门尊主怒吼连连，就想反击，甚至想重新进入天人合一之境，施展水遁。

　　然而，姜轩好不容易抓住了他，又岂会放过，神眸虚无吞炎连连发动，完全不计精神力损耗，只求彻底打断对方逃生的可能。

　　最后，凄雨门尊主彻底被打残了，浑身血肉模糊。

　　嗖。

　　他的元神径直遁出，仓皇而逃。

　　“晚了，上天入地没人救得了你！”

　　姜轩神眸连连发动，对着对方的元神又是多波虚无吞炎。

　　一时间，堂堂一界尊主，元神被烧得渐渐虚弱，有气无力，实力大损。

　　“啊！饶命！老夫认输！认输！”

　　最后，眼看着要魂飞魄散，凄雨门尊主开口求饶了，也不再逃跑，僵在了原地，眼中满是恐惧。

　　“老夫认输！你不是想让老夫出兵吗？可以，不就是和黄泉尊主拼，我同意了！”

　　凄雨门尊主咬牙道，为了保住小命，他此刻只能说出姜轩想要听的话。

　　至于之后是否履行，鬼才知道！

　　“很好，若你真心投诚，就跪下来奉我为主，让我在你元神上种下奴印。”

　　姜轩冷漠的道，这番话，完全是复述先前此人所说。

　　凄雨门的尊主一时面如土色，嘴角苦涩。

　　种瓜得瓜，种豆得豆。

　　他没想到因果循环来得那么快，自己先前对此人所说的，眼下却是要自己履行了。

　　他不由得一时僵在原地，脸色晦明不定，思索着是否要如此做。

　　身为一界之主，他有自己的骄傲，要他奉一个修为还不如他的小子为主，心里实在是万分不愿。

　　“你的身体还没毁掉，眼下奉我为主，就能重新拿回去。日后若我解决了黄泉界的威胁，你表现又令我满意的话，还能解除你的奴印。”

　　“怎样？良禽择木而栖，若你还有志于修炼一道，就只能奉我为主，否则今天，就是你道消之日了。”

　　姜轩手里还提着对方鲜血斑斑的肉身，冷漠无情的开口道。

　　他需要人手，所以给对方一个机会，但若对方犹豫不决，或者想再耍什么滑头，他也不会有丝毫犹豫，翻手就会灭了他。

　　凄雨门的尊主深吸一口气，看着自己的肉身，终于是咬了咬牙。

　　“好，主人！”

　　他猛然跪了下来，朝着姜轩磕了个头。

　　对于他这等年纪的人而言，早就看开了一切，面子和尊严都没有性命重要！

　　他还有极大的野心，还想着有一天能够超凡入圣，不想憋屈的死在这里！

　　“很好。”

　　姜轩嘴角满意的一笑，上前亲手为此人施加了奴印。

　　碎虚境的尊主，以姜轩的神魂修为正常情况下是很难施加奴印的。

　　但眼下对方元神受到重创，加上他以第三眼来发动精神秘术，花费了整整半个时辰的功夫后，还是顺利成功了。

　　奴印一完成，凄雨门的尊主再也难以反抗姜轩的命令，只要姜轩一个念头，就能决定他的生死。

　　姜轩把肉身还给了他，整个人眼中满是疲惫，特别是第三眼，在施加完奴印之后，就因为消耗过度，直接闭合了。

　　先前他几乎是疯狂动用虚无吞炎，之后又给碎虚境的元神施加奴印，神眸几乎透支了，需要一段时间才能恢复如常了。

　　“你叫什么名字？”

　　姜轩这时才想起自己还不知道对方的名讳。

　　“老夫名为殷笋。”

　　殷笋尊主垂头丧气的道。

　　“还有人叫阴损？”

　　姜轩听得哑然失笑。

　　他亲手种下奴印的三人，一个无良，一个断德，没想到如今又多了一个阴损。

　　“这是真名无疑。”

　　殷笋嘴角抽搐了下，还没习惯好角色的转变。

　　“明白了，以后你就叫我宗主就可以了。你这凄雨门，从此之后也归入北冥宗旗下。”

　　姜轩不咸不淡的道，随即便要带头，往下方飞去。

　　“等一下宗主，老夫这副样子，实在……”

　　殷笋叫住了姜轩，面露为难之色。

　　姜轩看了看他，发现他浑身血肉淋漓，凄惨无比。这副样子，回到他那群徒子徒孙面前，确实是够丢人的。


第0391章 三界之危

　　“你先疗伤吧。”

　　姜轩爽快的给对方留了面子，自己也取出疗伤丹药，默默打坐恢复。

　　刚刚那一战，凶险莫测，一开始他几乎完全被对方克制。

　　这让姜轩产生了不少启发，同时对五行相生的道理，也有了更深的理解。

　　“那位五行尊主走的道有些意思，五行相生而不相克，就能踏入圣人之境吗？”

　　姜轩闭眼沉思，默默咀嚼着刚刚领悟而出的木神印。

　　如今他已创出四门印法，若是再能修出一门水神印，集齐五行，这宝级战技的威力或许会变得更强。

　　“还是先踏入碎虚境再说吧，也不知道这一瓶颈，何时能够跨越？”

　　姜轩摇头道，与殷笋的战斗让他充分意识到自己的不足。若不突破进碎虚境，那神秘的黄泉尊主，他恐怕不是对手。

　　“战斗已经过了两个时辰，怎么还没有分出胜负？”

　　凄雨城中，左玄和断德等人暗暗捏了把冷汗，一阵提心吊胆。

　　高手之间的对决，数息时间就可能分出胜负，像姜轩和那凄雨门尊主战斗那么长时间，是十分不正常的事情。

　　“太上长老陷入苦战了吗？”

　　凄雨门一方，上至门主，下至一般弟子，心里也惴惴不安。

　　他们本来以为太上长老会火速解决战斗，谁想得到，过去了那么长时间，他还不见踪影。

　　正等众人心急火燎的时候，天空中一阵云雾翻滚，姜轩破空飞了下来。

　　看到这幕，凄雨门的高层修士们几乎脑袋一黑。

　　所幸，姜轩刚刚出来，殷笋也跟着出现了。

　　两人看上去都经历了一场战斗，神态略显疲惫，但仅从表面上，实在看不出谁胜谁负。

　　嗖。

　　姜轩降落在了断德一伙人的身前，一时间所有人都朝他投去询问的目光。

　　“没问题了。”

　　姜轩随口道，众人听闻，脸上都一阵欣喜。

　　“师叔，情况如何？您为何不杀了那小子？”

　　凄雨门门主和几名长老围了上来，忍不住询问殷笋。

　　殷笋老脸一阵火辣辣的，不知该如何解释自己败北的事实。

　　“从此以后不得对那北冥宗主无礼，从今日起，我凄雨门归入北冥宗旗下。”

　　殷笋终究还是咬了咬牙道，听到他这番话，一众凄雨门高层都大惊失色了。

　　一时间，他们甚至怀疑自己的耳朵有没有听错。

　　“快去准备酒宴，为姜宗主接风洗尘，给其他人赔礼道歉。”

　　殷笋心中憋屈得紧，干吼了一嗓子，不给众人再多加询问的机会。

　　在凄雨门，殷笋的话就像圣旨，当下众人心中虽然叫苦不迭，也不敢违背，如言去准备了。

　　此时他们心中，多多少少也明白了，他们的太上长老，恐怕是败北了！

　　只有败北，才会选择俯首称臣！

　　断德和姬应铭等人听闻姜轩说没问题了，本来以为只是说他们可以平安的离开凄雨城了。但没想到，他们下一息就听到那殷笋吼的一嗓子，一时间有些目瞪口呆。

　　“宗主，我已经命人备好了酒席，我们挪步一叙吧。还有诸位，先前老夫门下多有得罪，还望你们见谅，从此以后大家都是一家人。”

　　高高在上的凄雨门尊主，整个雨界的掌舵人，突然对自己客气有加，这让来自东域三界的一伙人，都觉得一切有些不真实，感觉像是在做梦。

　　唯有断德，眼里尽是笑意，看来宗主成功收服了对方。

　　如此说来，宗主眼下的实力，已经深不可测，他北冥宗腾龙之日，指日可待了。

　　言谈之间，众人到了凄雨门总部的宴客大厅。

　　来的时候，被安排在远离总部的小府邸之中，而眼下，凄雨门的掌舵者却亲自把他们邀进了贵宾席。

　　这一切，无他，实力而已。

　　姬应铭、左玄等人，心里感慨万分。才仅仅三年不见，姜轩就已经成长到他们所无法想象的境界了。

　　雨界著名的一道道佳肴很快送上，只不过，东域三界的众人，却是都没有多少品尝美味的心思。

　　死里逃生固然值得高兴，但东域三界时刻处在风暴前夕，他们不会忘记这一点。

　　姜轩同样没有因为一场战斗的胜利而沾沾自喜，他知道，接下去才是任重而道远，有许多事情等着他去忙。

　　“姬师伯，东域三界现在具体的情况究竟如何，你们求援于雨界，想来是有求援成功后的具体计划吧？”

　　姜轩看向姬应铭。

　　姬应铭神色为之一正。“东域三界，眼下被牢牢围困住了，若不是黄泉界的主力大军在其他地方，派出攻打我三界的只是普通军队，恐怕早已经灭亡了。”

　　“按照我们原先的计划，若能请动大界势力相助，让他们在一旁掣肘，分散黄泉界的军力，我们就能得到喘息的机会。而雨界身为大界，若能越过无序海，直接朝黄泉界开战，七大鬼宗恐怕只能抽调回大部分的军力了。”

　　姬应铭一口气说完大致的计划，他们的计划其实很简单，就只是想转移黄泉界大军的注意力罢了。

　　“这是不可能的。”

　　殷笋听闻，又气又好笑，直直摇头。

　　“按你们这说法，就是想把我雨界修士当枪使，莫说我凄雨门不会同意，就是我们同意了，雨界各大势力，也不可能蠢到这么做。”

　　“你们可知道攻打黄泉界是什么意思？可知道黄泉界内有多少天险？七大鬼宗在那里优势又有多大？若我雨界率众攻打那里，他们只需要十分之一的兵力，就能把我们全歼！”

　　“黄泉界如此强大吗？”

　　姜轩不由吃惊的问道。

　　他也觉得姬应铭所说有些太过于草率了，他们想让大界的势力帮忙，只能用共同的利益来说服，否则这些势力又不傻，怎么会自己去搅浑水？

　　“不是强大的问题，而是他们占据了地利之便。就像雨界对水道修士有利一样，黄泉界，也是鬼修的乐园。据说黄泉界在很久以前就是一块巨大的墓地，里面有尸鬼无数，他们只需让少量精英弟子调动死尸和鬼魂，就足以扛住我们了。”

　　提到黄泉界，殷笋眼中满是忌惮，最后着重补充了一句。

　　“那是一块不祥之地，在整个三千世界绝对是一个异类。那黄泉尊主，传言也不过是黄泉界中的一具古尸死而复活罢了，谁知道那里，是否还隐藏着什么可怕的存在？”

　　“要知道即便是黄泉界本土的鬼修，在界内也有许多地方不敢去，不乱进，而外人若是贸然率大军攻进去，不明地险的情况下，后果可想而知。”

　　殷笋叹了口气。“早在黄泉尊主出世之前，就有不少人想剿灭那群阴森邪恶的鬼修了，只是碍于黄泉界的天险，才始终无法如愿罢了。”

　　从殷笋口中听闻这番隐秘，众人都是有些动容，姜轩也意识到了击败黄泉界的难度之高。

　　“如此说来，东域三界围魏救赵的计划确实是不行了。”

　　姜轩皱起眉头，本来以为让黄泉界被逼撤回大军，东域三界的危机自然瓦解。但眼下看来，还不如亲自走一遭三界，帮助他们解决那里的危机实际一点。

　　“这计划我们也知道缺陷很多，不过三界实在是走投无路了。三界地处偏僻，眼下就犹如一座孤岛般孤立无援，除了四处求救，实在没有更好的办法了。”

　　姬应铭喟然长叹，神色有些黯淡。得知黄泉界易守难攻后，他对这计划也失去信心了。

　　“先回东域三界，把黄泉界包围诸势力的军队都解决掉吧。”

　　姜轩沉吟道，黄泉尊主的威胁另外再说，眼下先解决东域三界的围城之难要紧。

　　“这……恐怕想要回去东域三界，短时间内很难做到了。”

　　净尘门的长老摇了摇头，旋即解释起来。

　　“三界位置偏僻，本来只在火林界有通向千湖界的传送阵，因此唯有到达千湖界，才能以最快速度回返。而千湖界大半年前已经沦陷，如今那里是鬼修的地盘，我们回去的路被阻断了。”

　　“既然如此，你们先前是如何抵达无序海的？”

　　姜轩皱起眉头。

　　“千湖界虽然沦陷，但好歹是个中世界，七大鬼宗接手几个月不可能完全掌握。沦陷初期，我们在那里还有数个隐匿的传送阵没被他们察觉，正是通过那里进入千湖界，之后再兜兜转转，一路来到无序海。”

　　“不过我们传送到千湖界之后，为了避免七大鬼宗借由传送阵直捣黄龙，就把所有传送阵都给毁了。实际上，那时我们出来求援，三界就算是破釜沉舟，把所有希望压在这上面了。”

　　净尘门长老的话有些悲凉，他们的所有计划都不完善，甚至在大界的人看来有些可笑，但在举目四望已经没有半点希望的情况下，这却是他们唯一能做的。

　　无论是留在东域三界的人，还是冒险前往各界求援的，实际上都做好了舍去这一条性命的准备。

　　“传送阵坏了可以修补，只要还没被鬼宗的修士发现，就有机会。”

　　姜轩目光闪烁起来。

　　他是云海界的人，当然知道那里的偏僻，借由千湖界通往三界，是最节省时间的办法。若不然，一界一界赶过去，等到他们抵达时，三界说不定已经葬送在黄泉界鬼军的手中了。


第0392章 整军待发

　　“把千湖界夺下来，扼断黄泉界在东域十界的喉咙！”

　　半晌，姜轩铿锵有力的道。

　　姬应铭、左玄等人，听得都是有些热血沸腾。

　　“这，做得到吗？七大鬼宗的实力这两年来急速膨胀。”

　　净尘门的长老脸露迟疑，倘若雨界势力倾巢而出，是可以做到这点的，但他不认为事情会那么顺利。

　　“殷笋，我要你雨界一支大军。”

　　姜轩眸光瞥向殷笋，想要夺下千湖界，就必须有充足的人手，同时，在夺下千湖界后，还有一部分人必须前往支援东域三界，因此仅凭北冥宗一宗，是绝不可能做到的。

　　“我凄雨门的修士随时听候宗主吩咐，雨界其他势力只要老夫出面，也会同意派兵。只是这样的话，时间上会耽误不少，不知道宗主想要多大规模的军队？”

　　殷笋慎重的道。

　　“一支精英军队，人数足够夺下千湖界就行，后续再慢慢派驻人马。”

　　姜轩不假思索的道，队伍在精不在多，他也不指望整个雨界都会唯他马首是瞻。

　　“那好，此事就交给属下了，宗主尽管放心就是。”

　　殷笋点头保证。

　　听闻殷笋自称属下，尽管之前已经有所猜测，姬应铭等人还是暗暗感慨。

　　姜轩手段着实厉害，竟把一名碎虚境尊主收拾得服服帖帖的。

　　众人岂会知晓，殷笋被下了奴印，如何敢违逆姜轩？

　　且与黄泉界为敌固然有风险，但若是最后真的将其消灭了，反倒是件好事。

　　唇亡齿寒的道理浅显易懂，实际上殷笋很早之前便曾考虑过与人联手对抗黄泉界的可能性。

　　眼下既然被姜轩强绑到了一条船上，他便索性也尽心尽力。希望这位主子击败黄泉界后，真能信守他之前的承诺。

　　“既然如此，殷笋你负责尽快集结修士军队，之后立即到无序海不周城与我们会合。至于其他诸位，我们该走了。”

　　姜轩雷厉风行，确定了具体方案后，决定立即动身。

　　他们每在这里耽误一刻，东域三界那边的局势都有可能发生变化。在酿成无法收拾的结果之前，他们还是尽早启程好。

　　姬应铭等人精神一振，他们自然不会有意见，巴不得越早启程越好。

　　于是，一行人骑乘白噩鸟，迅速的离开雨界，回归了无序海……

　　不周城，北冥宗总部！

　　姜轩大踏步而进议事大堂，身旁两侧，北冥宗的诸位长老和护法尽皆都在。

　　不少护法和长老是姜轩走后加入北冥宗的，因此看着那年轻的面孔，脸上都是充满了好奇。

　　这位宗主，一直神龙见首不见尾，身上带着诸多诡谲的色彩，不少人很早就想亲自见一见了。

　　“禀告宗主，宗门所有弟子已经集合完毕，诸位护法和长老也都在了。”

　　平日里向来大咧咧懒洋洋的无良胖子，今天中气十足，抑扬顿挫的道，显得精神烁烁。

　　不少护法和长老都是有些目瞪口呆，平日里这位副宗主可是最为懒散的，就是断副宗主说了他也懒得理会，没想到在正牌宗主面前，竟然会是这般勤勤恳恳的模样。

　　“很好。断德，把此次召集的原因说一下。”

　　姜轩坐于首位上，面无表情，淡然的道。

　　“是。此次宗主召集所有弟子，是因为我们，即将对黄泉界开战！”

　　断德声音平静，但脱口之话，却是让吴良嘴巴张得老大，其他诸多护法，更是一下子沸腾了。

　　“向黄泉界开战？开玩笑的吧，我们怎么可能是对手！”

　　“七大鬼宗可不是吃素的，我就是从黄泉界里逃出来的！”

　　诸多护法议论纷纷，只觉得这个决定，就像是要以卵击石。

　　“肃静！宗主岂会开玩笑！”

　　断德一时怒了，尊境的威压流淌而出，一时震慑住了厅中的众人。

　　“宗主、断副宗主，我就是从黄泉界逃亡而出的。七大鬼宗与我有深仇大恨，我很乐意对付他们，只是，若只有北冥宗的话，恐怕有些不理智。”

　　一灯真人站了出来，发话道。

　　他早年便与断德、吴良认识，也很早就加入了北冥宗，在北冥宗内部威望不小，说的话极有影响力。

　　他这一说话，其他一些人纷纷附和道。

　　“宗主既然做了决定，岂会打没把握的仗？”

　　断德摇头笑道，“有一件事情你们可能还不知道，雨界凄雨门，已经臣服于宗主之下，再过几日，他们的军队就会前来和我们会合。”

　　这话一出，众人更加沸腾了，完全没料到这一变数。

　　“我告非！宗主，您老也太厉害了，小的对您的景仰，犹如长江之水滔滔不绝啊！”

　　无良胖子听到立即跳了起来，一脸的崇拜，拍马屁道。

　　“少废话。”

　　姜轩冷冷瞥了他一眼。

　　“现在应该没有人再有意见了吧？”

　　断德看向所有人，目光特别落在一灯真人身上。

　　“宗主果然厉害，小的愿意紧随其后，为征战黄泉界，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　一灯真人眼露狂热的道，凄雨门有多强大他是清楚的，据说其内可是有一位尊主镇守，倘若宗主真的降服了他们，那他绝对有与黄泉界抗衡的底气！

　　当年因为七大鬼宗，一灯真人被迫逃亡出黄泉界，这几年来一直憋屈得很，眼下得到了这个机会，心中亢奋难明！

　　“吾等谨遵宗主命令！”

　　其他护法和长老消化掉这一惊人事实后，也纷纷表态。

　　虽然他们有些不愿平白无故去招惹黄泉界，但万一做到了呢？

　　黄泉界这几年可攻陷了不少世界，若他们击败黄泉界，接收掉他们的地盘，所能获得的利益之大，难以想象。

　　无序海的修士，本就是在刀口上舔血，只要有着巨大的潜在利益，又有成功的可能性，他们就肯豁出这条性命。

　　“将命令传达清楚了，等到雨界的人赶来，我们就会以最快的速度出发。”

　　交代完所有事情，姜轩径直离去，回到闭月羞花楼。

　　这场战争，情报至关重要，因此他很早就委托燕倾城帮忙搜集关于黄泉界的兵力情况，还有他们此行路线上需要注意的事项。

　　“黄泉界七大鬼宗各有特色，但最棘手的能力，无非就是驱使鬼物和尸体作战。他们与敌人作战，往往先派僵尸和厉鬼，这些死物对于一般的修士而言，几乎是杀不死的，也因此他们才能势如破竹。”

　　燕倾城分析着黄泉界的情况，姜轩听得点了点头，当初在广陵岛，他与鬼修们打过交道，深知那些厉鬼和僵尸的麻烦。

　　“最可怕的，黄泉界以战养战，被他们所踏平的世界，一界上至修士，下至凡人，很大一部分都会被他们祭炼成尸鬼大军，从而使他们拥有源源不绝的军力。”

　　燕倾城说到这，眉宇间流露出厌恶之色，如此行为，简直令人发指。

　　“倘若东域三界被灭，大概就是同样的下场吧？”

　　姜轩握了握拳头，更加觉得此战刻不容缓。倘若让鬼宗攻打下云海界，浮京中他认识的所有凡人都要遭殃，从此成为人不人鬼不鬼的存在。

　　“你们要支援东域三界，抗衡黄泉界，最快最好的方法是夺下千湖界。这是一处咽喉位置，扼断这里，可以断了黄泉界的援军，让攻打三界的鬼宗军队孤立无援，同时，你们也可以迅速支援他们。”

　　“而想要夺下千湖界，从无序海出发，你们就必须先经过……”

　　燕倾城取出地图，与姜轩认真分析起来。

　　对于姜轩交代的事情，她办得十分认真，将接下去他们有可能踏足的世界的详细地图，几乎都取到了手。

　　连续几天，姜轩争分夺秒，与参与此战的诸多高层共同商议，拟定出最好的办法。

　　这是他第一次带军出战，与一个人时截然不同，挑战也不一样，所以心神分外劳累。

　　三天后，殷笋带着雨界的修士们浩浩荡荡到来了！

　　当雨界的大军集结在不周城外时，一些不明情况的修者，几乎是吓得仓皇而逃，以为雨界准备对无序海出手了。

　　而当他们知道雨界大军前来，竟是要加入北冥宗时，更是一时掀起了轩然大波！

　　“北冥宗那位神秘的宗主归来，即将远征黄泉界！”

　　“雨界大军已经投入北冥旗下，一场大规模的战争就要爆发了！”

　　消息如同长了翅膀，一日之间传遍各地，引起了无序海的一场骚动。

　　北冥宗本就在无序海势大，眼下其宗主回归，还有雨界的大军相助，一时威望无两，令所有原先与北冥宗敌对的势力，一阵惶惶不安。

　　更有一些投机的势力，直接派人前来，一心要投入北冥宗门下。

　　“七大鬼宗灭了我一宗上上下下，本来以为残生只能在这混乱之地苟且偷生，谁晓得上天怜悯于我，给了老夫眼下的机会！老夫要加入北冥宗！”

　　靠近不周城的一处闭关地中，一名须发皆白的尊者破关而出，老泪纵横，奔向不周城！

　　“师尊，诸位师兄弟们，我们一定要为你们报仇雪恨！”

　　一支刚刚逃离出自己世界的修士队伍，两名带头的假丹修士双眼发红，咬牙切齿，奔向北冥宗！


第0393章 塑一个成尊的梦

　　随着消息传开，无序海各地，受黄泉界迫害而流亡的修士们，纷纷投奔向北冥宗旗下，这一变故始料未及。

　　本只是准备挥师远征，不曾想无意中召唤来了各方高手，一下打乱了姜轩原定的计划。

　　“宗主，陆陆续续有高手要来加入，我们怎么办？”

　　吴良慌慌张张跑了进来，捏了把冷汗道。

　　他感觉自己副宗主的位置要不保了，来投奔的人中，假丹修士着实有不少，甚至还有一名尊者。

　　“核实下他们的身份，此时正是用人之际，若是确实可用，就收下。还有，假丹以上修士，我亲自审核。”

　　姜轩很快有了决断，决定在无序海多耽误几天，聚集更多的人手。

　　这是一个机会，要来主动参战的，几乎都是与黄泉界有不共戴天之仇，甚至对他们很了解。这样一批人加入，可以大大的缓解北冥宗和雨界修士的压力。

　　虽然这么一来，也有可能混入奸细，导致一些不稳定的情况，但整体而言，利大于弊。

　　姜轩、殷损，还有断德以及雨界的尊者们，负责审核新加入的高手，同时也给予震慑，扼杀他们不该有的念头。

　　“宗主，小的再这样下去不行啊！一个个都压在我头上了！”

　　这一天，吴良鬼哭狼嚎的抱着姜轩的大腿叫苦不迭。

　　区区半月光阴，北冥宗涌入了太多的高手，他这个假丹境界，越来越没有话语权，让他深刻感受到了危机感。

　　“谁让你平时不好好努力修炼。”

　　姜轩眼露不屑，却是懒得搭理这胖子。

　　吴良原本和断德实力差不多，如今断德突破了尊境，在他给予的丹药资源帮助下，修为更是一日千里。而这胖子，却是卡在假丹瓶颈，一点突破的迹象也没有。

　　“不是小的不想努力，而是实在没办法啊。宗主你也知道，我走的是炼体之道，瓶颈之大远胜他人。”

　　吴良嘴角满是苦涩。

　　姜轩内心一动，吴良不说，他倒确实是忘了这点。

　　这胖子修炼的功法着实古怪，满身赘肉的炼体士，除了这家伙他还没见识过。而他那奇葩的和魔牛合体的拟兽金身术，同样是古怪异常的秘术。

　　真不知道，胖子这些稀奇古怪的功法都是从哪里学来的。

　　“炼体一道在整个三千世界都是末流，命丹的天堑又太难跨越，小的若无人帮助，实在不可能跨越过去了啊！”

　　吴良一副痛哭流涕的样子。

　　“少来，你个死胖子在打什么主意以为我不知道吗？不就是听说断德从我这里拿了几瓶八品丹药，跟着眼馋了。”

　　姜轩戏谑的笑道，这胖子是不是在演戏，他一眼就能看出来。

　　吴良神色顿时一僵，紧接着干干的笑了起来，唯恐姜轩问罪，立马就想要离开了。

　　“站住。”

　　姜轩思索着，突然内心一动，叫住了他。

　　吴良脚步一时停下，满脸都是委屈。“宗主，你不给我丹药，也不至于惩罚我吧？”

　　“算你好运，我想到了个办法，或许可以帮你突破假丹瓶颈。”

　　姜轩嘴角一勾，笑容有些邪恶。

　　吴良身体不自禁的打了个冷颤，宗主的话听起来是好事，可他为什么会有一种不祥的预感啊。

　　接下去，一则令人震惊的消息传遍了新生的北冥宗。

　　“宗主即将出手，帮助吴副宗主涅槃成尊！”

　　“此事是真是假，就算宗主神通广大，帮人突破瓶颈，听起来也不太可能吧？”

　　“是真的，我亲口听到的，就在今晚，看无良胖子那丫的一副小人得志的高兴劲，绝对错不了！”

　　“据说好像是宗主感念吴副宗主这两年立下了不少汗马功劳，决定论功行赏，帮他一把。断副宗主你知道吧？传闻他不仅被赏赐下宗主早年的佩剑北冥剑，还得到了好几瓶八品丹药！”

　　“八品丹药？宗主果然大方，断副宗主勤勤恳恳，也确实应该奖赏。不过，那死胖子好逸恶劳，也太便宜他了吧！”

　　北冥宗护法和弟子之间，消息不胫而走，越传越夸张，于是当晚，所有人都关注起无良胖子的动静。

　　“啊！宗主，饶命啊！轻一点啊！”

　　当晚，宗门练功房内，传来吴良杀猪一般的叫声。

　　那叫声此起彼伏，凄厉之极，听起来实在不像是奖励，反倒像是在惩罚。

　　“宗主莫非是发现那胖子的恶迹了？”

　　一处屋顶上，一灯真人脸露古怪，询问向旁边的断德。

　　“我不知道。”

　　断德摇了摇头，他也是刚刚闻讯而来，偷偷关注着这里，想要看宗门中的传言到底是真是假。

　　实际上，眼下练功房周围，聚集了不少宗内修士，包括刚刚加入北冥宗的一些人。

　　“假丹到真丹的这一瓶颈，几乎是天堑，靠资源的堆砌几乎是不可能突破的，那小子并非无知之人，究竟是怎么想的？”

　　殷笋也好奇的站在远处张望，以他碎虚境的见识，听闻这件事后，直接就否定，觉得不可能做到。

　　之后消息越传越广，不少人都赶来看了，他才按耐不住好奇心跟了过来。

　　练功房内，吴良浑身青筋暴起，体内的血管中涌动着妖异的红色能量，像是快要被撑爆一般。

　　姜轩在旁边，一脸冷漠，不时的出手帮他疏通经脉。

　　“忍住疼痛，按我教给你的法诀炼化，这是你的机会，错过了，你这一辈子也不可能突破了。”

　　姜轩漠然的道，神识向外横扫出去，确定有大量修者关注之后，内心一定。

　　今晚帮吴良突破的消息，是他刻意传出去的，目的只有一个，让新生的北冥宗凝聚力变得更加强大。

　　一个赏罚分明，神通广大的宗主，是可以让属下们舍弃种种杂七杂八的念头，全身心的效忠的。

　　一般情况下，命丹这一瓶颈，确实是不可能凭借外力突破的。

　　但吴良是个例外，他活了几百岁，积累早已足够，之所以迟迟无法突破，最主要的原因，是因为他是一名炼体士。

　　现今的炼体士实际上传承于古武一道，但比起古武一道，它却缺乏系统的修炼理论。

　　而姜轩，拥有武经，几乎是古武一道的最强传承。

　　其中炼体突破的法门，足够对吴良突破瓶颈产生帮助了。

　　当然，若只是如此，吴良想要突破仍然极其困难，为了帮他晋升尊境，姜轩动用了稀释过后的妖圣血液。

　　他把一滴妖圣血液进行稀释，弄成武经中记载的炼体宝液，其中一小瓶，用来帮助吴良突破。正因为有了这宝液，他才敢扬言让吴良在此突破。

　　只不过，尽管妖圣血液稀释过了，对于只有假丹修为的吴良而言，所要承受的痛楚还是极其巨大，所以他才会叫苦不迭。

　　吴良尽管叫得和杀猪一样，但内心倒也算坚定，死死的扛着，按照姜轩提供的法门引导妖圣血液淬炼体魄。

　　姜轩只在旁边不时引导，若他出现危险就帮上一把，真正需要努力的，还是吴良自己。

　　一整晚，吴良的惨叫声络绎不绝，回荡在整个北冥宗内，令听闻之人心中都凉飕飕的。

　　这哪里是奖励帮忙突破，根本是在虐待啊……

　　一直到夜晚都快过去了，吴良的惨叫声才逐渐消失，然后，在众人都无聊得想要退走的时候，一股狂暴无比的气息，从练功房内溢了出来！

　　轰！

　　尊者的强绝气息一时涌过偌大的北冥宗，惊动了大大小小无数修者。

　　紧接着，天地异象出现了，一头金红两色的蛮牛异象，发出震天的吼声，踏碎了练功房。

　　尘土飞扬间，吴良那臃肿的身躯映入众人眼帘，但此时，众人却是心惊动容，不敢有笑话之意。

　　姜轩就站在一旁，看到胖子终于突破，内心松了口气。

　　若是费了那么大劲他还没有突破，他可就亏大了。

　　“哞——”

　　吴良突破的瞬间，不远处停留在练功房外面的他的魔牛，身上也涌荡出强大的魔光，双眸红得发紫。

　　“嗯？这魔牛竟然也突破了？”

　　姜轩大为讶异，吴良一突破，他的坐骑跟着突破，这显然不是巧合，应该是有着什么关系。

　　“一般的妖兽，受限于血统，有的一辈子都不太可能成为大妖。这头牛，看来并不简单。”

　　姜轩感受着魔牛身上汹涌澎湃的魔气，察觉出了它血脉的不简单。

　　他见过诸多妖族，眼界早已比当初开阔不少，不由得判断出了这点。

　　“这倒是意外之喜，也不知道是不是因为拟兽金身术这门秘术，才让这一人一兽同时突破。”

　　姜轩沉思起来，那门能够人兽合体的秘术十分深奥，就是现在他也没有完全掌握，合体的程度更是很粗糙。

　　吴良与他不同，在此术上造诣极高，与魔牛合体之后，实力完全是翻倍的。

　　或许因为一人一兽在此道上走得够远，早已形成了无法切割的联系，才能出现这双双突破成尊的异象。

　　“吴副宗主真的成尊了！天啊！连他身边那头蠢牛都跟着晋级了！”

　　“姜宗主未免太神了！只要好好努力，我也有机会让他帮我突破吗？”

　　诸多围观的修者，眼里都露出了狂热的眼神。

　　对于他们而言，成尊几乎是遥不可及的梦想，而眼下，似乎有了通往的捷径！

　　只要立下战功，获得宗主赏赐，就有希望成为尊者！

　　这一念头，在众人的心中种下，迅速的生根发芽，形成一股几乎狂热的情绪。这一刻，不知道有多少人，愿意为了那机会肝脑涂地！

　　“这小子手段果然高明，败在他手下不算是冤。”

　　殷笋看着诸多北冥宗弟子的反应，暗叹一声。

　　他虽然不知道姜轩是如何帮那吴良突破的，但是以他的眼界，可不相信同样的成功能够复制。

　　他仔细一想，就意识到姜轩这是收买人心，激励士气之举，不得不佩服这手段之高明。


第0394章 兵家必争千湖界

　　看着周围群情激奋，姜轩心中暗暗满意，总算没有白费功夫。

　　同时，吴良突破了，对他也有好处，北冥宗整体实力更上一筹。

　　这一晚，城中刮起的北冥宗的风潮越来越盛，姜宗主之名，更被抬高到了极高的地步。

　　“出发！”

　　两天后，姜轩决定不再收纳新的手下，挥师远征。

　　新生的北冥宗，浩浩荡荡自不周城启程了！

　　上万的修士大军，个个都是同阶中的精英，一路所过，中小势力闻风丧胆，远远避开。

　　这是无序海从未出现过的大势力，搅动起无边风云。

　　姬应铭、左玄等人与姜轩同乘白噩鸟，看着浩浩荡荡的军队，心中激动莫名。

　　东域三界有救了！

　　只要这支大军顺利前往，一定能够拯救时刻可能灭亡的三界！

　　大军在无序海边缘停驻，之后准备搭乘传送阵。

　　“我们无法进入千湖界，但可以借道离千湖界距离最短的铁销界，再从那里一鼓作气攻下千湖一界。唯一的问题，铁销界闭关锁界多年，我们虽然可以经由传送阵到达那里，但他们是否愿意让大军在他们的地盘上行动，是个大的问题。”

　　断德来到姜轩身边说道。

　　“若是他们不肯，就来硬的吧，我们没有时间和他们慢慢纠缠。”

　　姜轩眸光一寒，大军远征，速度自然要慢，光是到达边界就花了不少时间。

　　若是借个道都浪费一堆时间，等支援东域三界时，那里早已化成了废墟。

　　“如果是这样的话，为了以防万一，宗主最好先派高手过去，也防止铁销界毁坏传送阵，中断了我们这边的传送。”

　　断德建议道。

　　“殷笋，由你和你旗下凄雨门尊者先入铁销界，解决一切隐患。”

　　姜轩看向殷损，吩咐道。

　　“遵命。”

　　殷笋于是带队，和凄雨门的多位尊者，先行传送去了铁销界。

　　上万的大军要进行传送，需要消耗的资源和时间都极其惊人，从无序海边界传送直达铁销界，是最为节省的方式。

　　眼下诸多修士休整，静静等待凄雨门那边的消息。

　　两个时辰后，一道身影从传送阵内出现，是凄雨门的一位长老。

　　“禀告姜宗主，铁销界隐患已经解决，眼下可以大量进行传送了。”

　　长老恭敬的道。

　　“那么快？”

　　姜轩略微讶异。

　　“传送阵正位于铁销界第一宗门的领地之内，我们一过去，太上长老出马，他们便整宗屈服，同意了此事。”

　　凄雨门长老解释道。

　　一个碎虚境的尊主，在铁销界那样的小界，是犹如传说一般的存在，一出手，就令人绝望得没有半点反抗的念头。

　　“那好，按照顺序传送过去。”

　　姜轩再不疑有他，断德等人调动军队，开始逐一过去。

　　大半天之后，铁销界！

　　万人修士大军集合完毕，那战阵天然散发出的肃杀之气，令得铁销界大大小小的势力惴惴不安。

　　“铁销界因为资源相对贫瘠，地势又险恶，所以黄泉界未把目光瞄准这里。从这里的边界越过界河，我们就到达千湖界了。问题是，界河那一边，已经被黄泉界牢牢把守住，占据天险，一夫当关，万夫莫开。”

　　大军暂时驻扎在铁销界第一宗门领地内，众人商讨起具体的攻陷策略。

　　眼下的千湖界，那里就是一处要塞，七大鬼宗在那里驻扎了大量的军队，其人数，加上尸鬼大军，远远超过了北冥宗。

　　特别各处界河入口，无法容大军一次涌入，他们仰仗天险牢牢把守住了。

　　而只要有敌军踪迹出现，七大鬼宗迅速反应，到时他们想渡河，就得付出惨痛的代价。

　　“诸位有什么好的建议吗？”

　　姜轩沉吟着看向场中众人，姬应铭等人，北冥宗的高层，凄雨门高层，还有刚刚加入的几名高阶散修都在。

　　这批人，就是这支军队的核心。

　　“想让大军渡过界河不被发现太困难了，但若是让鬼宗军队中出现混乱，无暇顾及界河，倒是可能做到。”

　　新加入的尊者廉昌提议道，他是个年迈的老者，修为在命丹后期，寿元已经无多。

　　新近加入北冥宗的人中，此人也是最强的，性情也令姜轩满意。

　　“确实是个办法，不过如何引起骚乱？”

　　姜轩饶有兴趣的问道。

　　“七大鬼宗仰仗的尸鬼大军，背后都需要高阶鬼修来控制，倘若我们杀了或重创那群鬼修，尸鬼大军阵脚自乱，到时整个千湖界陷入混乱，恐怕驻守界河的鬼修也要回返支援。”

　　廉昌紧接着道，他原先所在的宗门一度和黄泉界战斗了很长时间，所以对于七大鬼宗他很清楚。

　　“僵尸主要是炼尸宗的高阶鬼修在控制，厉鬼则是鬼冥宗最擅长驱使，这两宗的人我化成灰都认识。若宗主信任的话，老夫愿意带一支军队，潜入千湖界！”

　　廉昌毛遂自荐道。

　　“此举不妥吧？那样一来，恐怕你们难以活着回来。”

　　众人眸光一凛，都可以想象到突袭小队将面临的处境。

　　“战争之中难免有损失，若是北冥宗最后能够成功，给予黄泉界重创，老夫就是失去这条性命，又算得上什么？”

　　廉昌目光坚定，他参与这场战争，一开始就不准备活着回去了。

　　他的寿元早已无多，无望晋升更高的境界了，如今只想为被灭的宗门上上下下的修者报仇！

　　诸多高层一时沉默了，他们不得不承认这是一个不错的主意。

　　“鬼宗的高阶修士们，都聚集在一起吧？”

　　姜轩目光闪烁，突然提出了一个问题。

　　“不错，高阶鬼修通常聚集在一起，外围有大量的普通弟子和尸鬼大军保护，很容易就能辨认出来。”

　　廉昌说道。

　　“既然如此，我走一趟就是了，你们听我信号渡河。”

　　姜轩嘴角一勾，笑着道。

　　“什么？”

　　“万万不可！”

　　众人听闻姜轩这话，特别断德几人，吓得连忙阻止。

　　姜轩可是一军统帅，怎么可以冲在最前面？

　　要知道那里，如今可是七大鬼宗攻占东域十界的大本营，姜轩固然实力强劲，但蚁多咬死象，独身进入那里偷袭高阶鬼修，太危险了！

　　“姜宗主身负重责大任，这等事情，还是让老夫来做吧。”

　　廉昌微微动容，随即猛摇头。

　　众人也都不赞同，这场硬仗一开始就让宗主亲自出马，他们情何以堪？

　　“放心吧，我估计也不用怎么出手。由我出手，我们的伤亡可以减小到最低的程度。”

　　姜轩双眸眯了起来。

　　无论派何人出马，风险都极大。

　　而若是他出马，以他的极速，根本不怕陷入围攻。最重要的是，他想试验下某样东西的威力。

　　姜轩一意孤行，众人怎么劝都不听，一时间僵在了原地。

　　“姜宗主若真要前去，起码让老夫跟随吧？”

　　廉昌咬咬牙道。

　　“可以。”

　　姜轩点点头，有廉昌帮忙认人，他也可以省去一些时间。

　　于是策略就这么定了下来，大军一路到达铁销界边境，界河远远的停亘在那。

　　河的那一面，黑烟笼罩，是七大鬼宗布下的防御法阵。

　　他们早已将千湖界视为要地，封住了所有出入口，要进入，比想象中的要困难许多。

　　“走！”

　　姜轩身形隐匿，与廉昌二人脱离大队伍，偷偷潜向了界河那一边。

　　而整个北冥宗大军，却是潜伏在群山之后，与界河那保持着一定的距离。

　　姜轩投入界河之中，低空飞掠而过，如此一来，就不会受到上面的虚空风暴影响。

　　廉昌背后出现了青金色的双翼，速度极快，紧跟在姜轩之后。

　　那是姜轩的雷旋翼，眼下的他已经用不上，此次任务极其重要，不容有失，他便将其借给了廉昌。

　　廉昌感受着雷旋翼带来的极速，暗暗心惊。

　　“这姜宗主果真财大气粗，如此宝物，就是卖了老夫都买不起啊！”

　　很快掠到千湖界的界河所在，前方黑烟笼罩，对岸的情况什么都看不到。

　　“如此孱弱的法阵就想迷惑我吗？”

　　姜轩双眸化为了金色，悄无声息的钻入了其中。

　　他并没有对驻扎在边界的鬼宗修士出手，因为那样一来，可能引起鬼宗的警惕，于他的计划得不偿失。

　　镇守界河的鬼修，实力最强者不过元液境，根本察觉不到姜轩的到来。

　　甚至廉昌仰仗风雷极速，都顺利的穿过了边境。

　　两人一离开边界，便极速朝着七大鬼宗的大本营过去。

　　根本无需细心去找，大量鬼修驻扎的地方，阴气聚而不散。

　　曾经美丽的千湖界，如今死气沉沉，许多原本翠意盎然的森林，树叶都落光了，只剩下光秃秃的枝干。

　　而那遍布各地的美丽湖泊和河网，有不少区域更是湖水污浊，河面上飘着死鱼。

　　黄泉界大军进驻这里不到一年，往昔美丽的千湖界，就已经面目全非。

　　姜轩看得心中怒火中烧，一路所过，他不知道看到多少无人埋葬的尸骨。

　　那都是死于战争之中的人，死前也不知道经历了什么恐怖的事情，只留下累累白骨，无处诉凄凉。


第0395章 屠杀！

　　一路所过，狼藉萧条。

　　陡然间，姜轩在某处湖域上停下，下方的景色依稀有几分熟悉。

　　“当初的广陵二十七岛，也已经面目全非，黄泉界的侵略下，这里究竟死了多少人？”

　　姜轩深吸口气，阖上眼，心中沉重。

　　昔日繁华的召开仙罗盛会的地方，如今多处岛屿早已沉入湖底，剩下的也残破不堪。

　　到处都是焦土，残剑倒插，无名的尸骨被风吹日晒，寒风吹来冷彻心扉。

　　在这里死去的人中，或许就有许多姜轩认识的人。

　　摇光山主、开阳山主，他的师兄秦浩、师姐柳盈盈……

　　一个个人战死在了千湖界，连个收尸的人都没有，甚至冬儿，至今下落不明。

　　廉昌跟在姜轩身后，同样一脸沉重。

　　触景伤情下，他想起了自己的宗门，他不知道多少师兄弟和后辈也这般战死在战场上。

　　姜轩静立一会，再睁开眼睛时，双眸已是变得冷酷无情。

　　“黄泉界，一定要为这一切付出代价。”

　　他冷漠的道，随即速度陡然加快，朝着前方阴气聚集之地急速奔去。

　　远远的，黑色的幡旗飞扬，大量的尸鬼军队在外围漫无目的的游动。

　　那副场景，犹如地狱。

　　而在地狱的中心处，赫然是原先灵霄剑宗的山门，有大量的军营安扎在那里。

　　“宗主，我们要对付的高阶鬼修应该就在那里面。不过接下去，我们应该怎么做？”

　　廉昌迟疑的道，他到现在还不知道姜轩的想法。

　　他不知道这位宗主实力有多强，但任凭他再厉害，仅凭他们两个，他都不觉得能杀戮多少高阶鬼修。

　　能够役使大量僵尸和厉鬼的高阶鬼修，至少都在元液境以上的修为。而这里是黄泉界的一处要塞，其内尊者必然不会少。

　　倘若他们速度不够快，只要那些尊者们反应过来，上来围剿，他们的计划就会功亏一篑，无法如愿屠戮高阶鬼修们。

　　“我们飞高一点。”

　　姜轩神色冷漠无比，悄悄飞到了黄泉界军营的上空。

　　他一翻手，一颗黑色的，上面有多道细腻奇异纹路的珠子出现在手中。

　　“这里总共有多少人？”

　　姜轩冷然一笑。

　　“估计有大半部分的军力都派往前线了，包括七大鬼宗的普通弟子在内，这里的修者人数应该只有五六千人。不过，那外围的尸鬼大军，却多达八九万，极其棘手。”

　　廉昌目光掠过下方，粗略的分析着。

　　鬼修的人数本身不多，他们最为棘手的就是能够操控死物，否则以他们的数量，又怎么可能轻易的攻陷那么多界？

　　“若只有这点人的话，一颗就够了。”

　　姜轩双眸一眯，手上的珠子抛了抛，元力注入间，往下方掷了出去！

　　咻——

　　珠子急速破空下坠，廉昌没来由的心悸了一下。

　　天地间诡异的安静得很，黄泉界的军营里，大部分鬼修正安逸的做着各自的事。

　　他们攻下千湖界已经很长时间，又一直没有敌人出现，所以警戒心早就降到了极低。

　　何况，他们又怎么想得到，在他们这种偏僻小界，会出现一些拥有压倒性力量，带给人绝望的禁器。

　　六焰灭城珠，这六焰魔门生产的一次性禁器，在急速的坠落之后，最终落到了一个军营之内。

　　噗。

　　它眨眼就穿过营帐，落在了几名正在喝酒笑闹的鬼修面前。

　　“这是什么东西？”

　　一名鬼修狐疑的看向那黑色的小珠子，就想伸手去抓。

　　就在下一刻，噗噗噗！

　　黑色的珠子上，冒出多缕颜色不同的火焰，随后，珠子本身变得极度不稳定，不断溢出耀眼的强光。

　　“不好！”

　　周围的鬼修们终于意识到了危机，连忙要避退。

　　只是，轰！

　　恐怖的爆炸在下一刻出现了，那摧枯拉朽的力量，以营帐为中心，直接横扫而出！

　　高空中的廉昌和姜轩，只见一片耀眼的强光乍然出现，光芒亮到几乎快让人瞬间失明。

　　紧接着大范围的连锁爆炸出现了，整个黄泉界的营地，方圆数百里，通通被毁灭性的能量风暴淹没。

　　一朵又一朵蘑菇云从下方升起，营地完全化为了火海，无数凄厉的惨叫声传出，有人浑身着火，身体支离破碎的从翻滚的气浪中拼命逃出。

　　只是，他们再怎么逃也没用，下一刻就被火海吞噬，死前双眼中满是恐惧。

　　“敌袭！”

　　“有碎虚境的高手出手了吗？”

　　惊叫声，歇斯底里的咆哮声一时络绎不绝，但是到处兵荒马乱，声音尽皆淹没在炮火之中！

　　嘶！

　　高空中，廉昌倒吸了一大口凉气，难以置信的望着下方的一幕。

　　那汹涌而出的烈焰，毁灭性的爆炸能量，范围之广，令人难以想象。

　　“千湖界那边发生了什么？好像有什么事情发生了？”

　　远在铁销界，北冥宗的高阶修士们，都不约而同感应到了千湖界那一边的骚动。

　　“是宗主的信号，出发！越过界河！”

　　殷笋精神境界最高，感受得最为明显，终于明白宗主先前所说的信号是什么，当下挥军渡河！

　　“杀！夺下千湖界！”

　　“杀尽黄泉界鬼修！”

　　上万北冥宗旗下修士，磨刀霍霍，养精蓄锐多日，在这一刻爆发了！

　　另一边，六焰灭城珠造成的爆炸渐渐结束了，但是黄泉界的军营周围，却是燃烧起了无尽的烈焰。

　　据说这样的烈火，能够燃烧整整数月，将一座城池完全化为灰烬。

　　因为姜轩选择的爆炸位置极为有心机，所以军营之内，元液境以上的大量高阶鬼修猝不及防下，死伤惨重，而先天弟子，更是彻底化为了灰烬。

　　外围受到的爆炸牵连虽然较小，但那些僵尸和厉鬼失去了控制，开始四处逃窜，有的直接撞进了火海中，转眼被吞噬。

　　到处都是混乱，鬼修们全然没想到今天的变故，有的拖着被炸残的身躯在地上拼命挣扎求救，但却在同伴的践踏下直接挂掉。

　　“何方鼠辈，竟敢偷袭我黄泉界大军！”

　　愤怒的咆哮声传遍了虚空，数名鬼宗尊者冲出了火海，一身狼狈，满脸震怒。

　　六焰灭城珠对命丹境以下的修士几乎拥有毁灭性的力量，很难抵挡。但是对命丹境以上，杀伤力却是小上很多。

　　因此，刚刚那一场爆炸，鬼宗修士固然损失惨重，但尊者以上，却几乎都还活着，只有一两个比较倒霉的，离爆炸中心近又来不及防御的，被炸了个遍体鳞伤。

　　“是我来取你们的狗命！”

　　姜轩突然解除了隐匿，黑发狂舞间，声音直冲云霄，铮铮有力！

　　几名鬼宗尊者顿时反应过来，双眸中杀机毕露，朝着姜轩疯狂杀了过来！

　　大军因为一场突如其来的爆炸死伤惨重，他们必然会被上面苛责，此时都红了眼，一寻到敌人，只想把他撕成碎片。

　　姜轩凌空踱步，浑然无惧，一掌铺天盖地打了下去！

　　轰！

　　金色的血气暴涌，一掌间直接打散了冲来的几名尊者，有一人直接吐血倒退。

　　“就凭你们这群渣滓，也敢侵占我东域十界！”

　　姜轩怒吼一声，一指点出，金色的指芒破空而出。

　　噗！

　　一名尊者的眉心直接被命中，双眸暗淡下去，连同识海中的元神都寂灭了。

　　噗通。

　　他眨眼摔下了长空，甚至还来不及明白自己是怎么死的！

　　“就凭你们，也敢毁我千湖界，杀我十界子民！”

　　姜轩一拳打了出去，无形的气场把一名尊者拉扯过来，直接轰中了胸膛。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　那尊者被一拳揍断了全身肋骨，口中吐出的血还含着内脏碎片。

　　砰！

　　姜轩一甩手，直接把他的头颅抽碎了，鲜血四溅！

　　“怪……怪物！”

　　残存下来的鬼宗尊者看到这一幕，吓得头皮发麻，再无刚刚找事的嚣张气焰，转身就想逃跑。

　　“就凭你们，也敢在我面前放肆！”

　　姜轩舍绽春雷，地元本命剑飞出体内，几个灵动的轨迹，眨眼就把想逃走的尊者切成了十多半！

　　“就凭你们？”

　　姜轩一直憋着的怒气在这一刻释放了，火速解决完几名尊者后，直接杀入了漫天火海之中！

　　“弱！太弱了！”

　　姜轩双掌大开大合，所过之处一名名鬼修身体直接被打爆。

　　好不容易从爆炸中残存了下来，却没想到一尊杀神从天而降，一时间鬼修们吓得心胆俱裂。

　　铿锵！哐当！

　　十几名鬼修联手杀向姜轩，玄兵纷纷落在了姜轩身上。

　　姜轩嘴一咧，袖袍鼓动间，所有兵器通通被震碎。

　　轰！

　　他拍出一掌，再次把靠近的所有修士通通打爆了，在他面前，若是实力不够，整个人甚至会被那股狂猛的力量碾成血泥！

　　“姜宗主他……”

　　廉昌在上空咽了咽口水，看着犹如一头魔兽般的姜轩，心头满是震撼。

　　太强了！

　　他一人杀入敌军之中，如入无人之境，数量庞大的鬼修，竟然没有人能够挡下他一招！

　　“宗主我来帮你！”

　　廉昌回过神来，双眸也露出冷厉之光，疯狂杀入了人群之中。

　　最棘手的几名尊者，一开始就直接被姜轩给轰死了，剩下的鬼修们要嘛重伤，要嘛自顾不暇，遇上廉昌，完全只有被屠戮的命。

　　两个人，携六焰灭城珠之威杀来，一路势如破竹，遇神杀神，遇佛杀佛！


第0396章 刻不容缓

　　轰！

　　火海之中，一具棺材突然炸开，一具浑身缠着绷带的干尸从里面坐直了起来，双眸冷漠无情。

　　“一群废物，果然成不了气候，稍微遇上高手，就不行了。”

　　干尸从棺材里慢慢爬了出来，浑身涌动着惊人的阴气。

　　“啊！护法大人，快救我，救我啊！”

　　一名鬼修浑身遍体鳞伤，被火灼烧着，伸出手抓住干尸的大腿，求救道。

　　砰！

　　干尸直接一脚踩下，把他的脑袋给踩爆了，随后一脸冷漠的朝着正在大杀四方的姜轩走去。

　　这一刻，姜轩心有感应，在一拳打爆了一头死物后，猛地转过头来。

　　两者，目光一时相对，杀气无形中碰撞。

　　“黄泉尊主座下十三护法，你是何方势力之人，报上名来！”

　　干尸眼露不善的道。

　　他一般不出手，一直处于沉睡状态，除非大军遇上无法抗衡的大敌。

　　“北冥宗姜轩。”

　　姜轩漠然的道，一步步朝干尸走去。

　　“北冥宗？好像没听过？”

　　干尸皱起眉头来。

　　“不认识北冥宗的话，摘星宗总该认识了吧？我是摘星宗的弟子。”

　　姜轩眸光锐利如刀，咄咄逼人的接近。

　　“摘星宗？嗤，不可能！以你的实力，怎么可能是那区区小界势力的一名弟子？”

　　干尸立即摇头嗤笑，他岂会被对方的谎言所骗，东域三界的实力，他再清楚不过。

　　“信不信随你，反正你也活不久了。”

　　姜轩身上金光化为了道道天元剑气，整个人凌厉得就像一把出鞘的天剑。

　　干尸的目光一时严峻起来，浑身阴气汹涌间，无数亡魂的面孔在身上浮现，充斥着痛苦、恐惧等情绪。

　　那些是被他所炼化的魂魄，自他炼化之日起，便永世不得超生，只能为他所用。

　　这等极其歹毒的祭炼手段，可以换来极端强横的力量。

　　“与黄泉尊主为敌，北冥宗姜轩，你只有死路一条。”

　　干尸吼了一声，一掌拍了出去，地壳中无数阴气汇聚而起，形成一股阴风，吹拂过姜轩。

　　一瞬间，姜轩感觉身躯变得冰冷僵硬。

　　这干尸，赫然能调动阴冥之气，手段比一般的命丹境强出许多。

　　“桀桀。”

　　干尸踩着怪异的步伐，身影几个闪烁，突兀出现在了姜轩身前，探出一只长着紫黑色长指甲的鬼手！

　　“以为这样就能制住我了吗？”

　　姜轩冷漠的道，体内气血一震，凌霄的金光溢出，一手反拍了出去！

　　嘭！

　　两只手掌对碰在一起，那干尸冗长的指甲直接碎裂了，缠满绷带的手上甚至渗出浓浓的黑血。

　　嘭。

　　他直接砸进了一处废墟之中，附近燃烧的火烧到了他身上，令他发出如同野兽般的咆哮声。

　　“古武者！你的肉身踏入了碎虚境！”

　　干尸惊怒交加的道，迅速站了起来。

　　“你倒是好眼力。”

　　姜轩体内武圣血脉激发，那股郁结血液的阴气顿时消失，身体完全行动自由。

　　“我生前也是一方大界的尊主，岂会没有这点眼力？”

　　干尸咬牙道，眸光闪烁间有了退后之意。

　　“怪不得你比其他渣滓强上一点点。”

　　姜轩从容的道，与对方硬撼一掌的时候，他就发现对方肉身之坚韧远超想象，否则以他如今的实力，刚刚那一掌足以让绝大部分的命丹修士重创倒地不起了。

　　他心里一时有些凛然，倘若这具干尸说的话是真的，那黄泉尊主是怎么做到的，竟然能让一早就死去的尊主复活，成为他的爪牙。

　　“哼，若不是复活之后我的一身修为都不在了，刚刚岂会输给你？”

　　干尸受伤的手往旁边一吸，旁边一具尸体上涌出滚滚阴气，钻入他的手心之中。

　　他刚刚受到的伤势，很快就痊愈了不少。

　　“好手段，不过再怎么治疗也没用，反正还是会被打残。”

　　姜轩脚步一踏，泛着金光的一掌又打了出去。

　　掌风涌动间，锋锐的天元剑气同时横扫而出。

　　砰砰砰！

　　那干尸直接又被打进了一座废墟内，狼狈不堪。

　　“你……”

　　干尸气得七窍生烟，偏偏又无可奈何。

　　“杀！”

　　“一个都别放过！”

　　这时，北冥宗的大军赶到了，四面八方，尽皆都是呐喊之音。

　　干尸的脸色一下子骤变了，吃惊的望着姜轩。

　　“谁和你说过我是一个人来了？”

　　姜轩揶揄的看着对方。

　　“如此规模的军队，你想抢我黄泉界的地盘？你们究竟是从何而来？”

　　干尸目光阴沉，一双眼睛掠向四面八方，寻找着逃走的可能性。

　　事已至此，他知道这千湖界是必然要沦陷了。

　　嗖。

　　姜轩的身影突然再次消失。

　　干尸吓了一大跳，背后一阵罡风掀起。

　　嘭。

　　他直接被一股巨力踹飞了出去，在地上跌了个狗吃屎。

　　一只脚落在他的身上，姜轩金色的眼瞳冷冽到没有人性。

　　“是你们闯入了我的地盘。东域十界，是我的故乡。”

　　“咳。”

　　干尸口中呕出一口黑血，冷厉的笑了起来。“原来如此，你先前说的是真的吗？你是那摘星宗的人？桀桀桀……”

　　他笑了起来，声音邪异得很，令人不寒而栗。

　　“有什么好笑的吗？”

　　姜轩眉头皱起，这具干尸，或许是因为死过一次了，完全感受不到他恐惧怕死的情绪。

　　“也没什么，我想我明白你劳师动众带这么一支军队过来的原因了。”

　　干尸任由姜轩踩着，脸上情绪镇定无比。

　　“可惜了，就在前几日，另外两名护法已经赶往了苦苦挣扎的东域三界。以他们的实力，在你赶过去之前，一切的战斗就都结束了吧？”

　　干尸桀桀怪笑了起来，一脸幸灾乐祸。

　　姜轩听闻，神色不由得极度难看。

　　“云海界，摘星宗是在那个地方吧？恐怕你的亲人也好，师门也罢，通通都要死了。嗯，那两位护法中的一个，喜欢抽人魂魄豢养，或许你还来得及见到他们惊恐无助的魂魄。”

　　猖狂笑声回荡着，干尸语气极尽奚落。

　　“让他们返回！”

　　姜轩双眸一时寒意涌动，一脚踩塌了干尸的胸腔。

　　“只要你想办法骗他们回来，我便饶你一命。”

　　姜轩拳头攥紧，两名护法，若都有这干尸的实力，绝对会成为压垮东域三界的最后一根稻草！

　　“我本是死人，又岂会怕死？”

　　干尸咯咯笑道，目光阴森至极。

　　“你根本不明白黄泉尊主有多黑暗，竟然敢和他为敌，最后的下场只会是死路一条。”

　　“没听到我的话吗？”

　　姜轩怒了，一脚又一脚，不断践踏干尸体魄，把他的骨头寸寸踩断。

　　然而，他却无动于衷，笑声阴森慑人，不绝于耳。

　　“我固然要死在你手上，但有你三界子民陪葬，倒也不错。”

　　干尸持续的猖狂的笑着。

　　轰！

　　姜轩最终一脚把他的头颅踩碎了，鲜血流了一地，而他的脸色，却是难看无比。

　　此时，北冥宗的修者们对爆炸中残存下来的鬼宗弟子发动了大屠杀，战争完全朝着一面倒的局势在发展。

　　千湖界，很明显的要落入北冥宗的手中了。

　　只需解决完所有残存的敌人，再稍稍整合一番，再修补传送阵，姜轩就能直接传送到火林界支援。

　　只是，眼下时间却不一定够了！

　　干尸得志的话语萦绕在姜轩耳边，令他心中惴惴不安。

　　时间！只要稍稍晚上一刻钟，东域三界甚至就有可能沦陷！

　　“必须快一点！”

　　姜轩人眨眼消失在了原地，四处追杀起鬼宗修士。

　　铮！

　　他五指连弹，十几名鬼修被天元剑气崩碎身体。

　　轰！

　　他一拳打出，把一头强大鬼物轰进了火海内。

　　无论他心里多么焦急，眼下能做的，就是先稳定这里。

　　至于其他的，只能交给上天，希望在他抵达之前，东域三界还能挺住！

　　硝烟声，惨嚎声，打斗声，持续了整整数个时辰，才慢慢的消失。

　　千湖界驻守的黄泉界大军，除了一小部分逃亡外，几乎全部被歼。

　　而反观北冥宗，仰仗于六焰灭城珠带来的惊人混乱，伤亡几乎可以忽略不计。

　　“赢了！我们打下一个中世界了！哈哈哈。”

　　“我北冥宗也有属于自己的世界了！”

　　原北冥宗的弟子们沉浸在胜利的喜悦之中，这一场战斗，赢得太漂亮了。

　　然而，在一派欢腾中，姜轩却是带着姬应铭等人，还有数名阵法师，匆匆忙忙来到了千湖界一处山谷之内。

　　“就是这里了。不过传送阵我们之前虽然是匆匆毁掉，但想复原，恐怕也不是那么容易的。”

　　姬应铭满脸担忧，他从姜轩那里已经听说了东域三界眼下的情况，知道现在是刻不容缓了。

　　他所指的地方，被土石彻底覆盖住了，所以看不出原来是个传送阵。

　　这里的传送阵，本来就是千湖界的原势力用来应急用的，因此相当注重隐蔽性。

　　姜轩大袖一甩，无尽的罡风吹拂而起，很快把所有落石通通扫走。

　　眼前顿时一亮，呈现出一个破损的传送大阵，众人定睛一看。

　　幸运的是，这里的传送阵和姬应铭等人上次离开时一样，看来并没有被鬼宗的修士发现。

　　但不幸的是，传送阵毁坏的程度，还在姜轩原先的想象之上。

　　“如何？”

　　姜轩看向北冥宗里几位阵法造诣最高的大师，内心忐忑的问道。

　　“这传送阵，没有半个月时间，恐怕根本不可能修复完全。”

　　阵法师的一句话，让姜轩的心几乎凉透了！


第0397章 三界血战

　　火林界！

　　“一定要守住！若让鬼宗军队过了这条河，东域三界将不复存在！”

　　“用尸骨堆上去，就是死，也要捍卫住最后的防线！”

　　灵霄剑宗、摘星宗、焚云谷、净尘门……一个个原东域十界的宗门，结成了最后的防线，疯狂的阻击着前方漫天而来的鬼修们。

　　呜呜——

　　厉鬼的呜咽声不断传来，有大量鬼修低空掠过界河，举起屠刀，祭出血幡，嗜血的杀戮着。

　　沿着河岸两边，一眼望去修者的数量密密麻麻，地上不断的倒下尸体。

　　“灵霄剑阵，上！”

　　段三才手持七尺青锋，和一众灵霄剑宗弟子排兵布阵，剑气纵横间，把刚刚登岸的鬼修通通斩首。

　　“嘿嘿，先要你这家伙的命！”

　　一个双剑上长着两个狰狞鬼头的鬼冥宗修士无声无息摸到段三才的身后，两个鬼头猝不及防的就要咬下。

　　灵犀剑波！

　　清亮的剑吟声响起，一道光波由远处发来，直接轰中了鬼冥宗的修士，挽救了段三才的命。

　　“慕容师妹，多谢了！”

　　段三才转身看向那一身白衣沾满了血水的英气女子，心有余悸的道。

　　慕容雪点点头，手上提着沾血的宝剑，再次从蜂拥而来的鬼修杀去。

　　“再撑一会，再多撑一段时间，一定会有希望的。”

　　她轻声喃喃道，握着剑的手不自觉的发颤。

　　黄泉界的渡河强袭已经持续了四天四夜，她已经记不清自己杀了多少敌人，只是握剑的手渐渐变得僵麻。

　　“我要杀光你们，杀光你们，你们杀了我师傅，杀了我冬儿师妹！”

　　汪雪茹双眼发红，不断的攻击着身前的鬼修，已经遍体鳞伤，却仍然奋不顾身。

　　“快退下！你已经精疲力竭了！”

　　曾一凡冒着漫天的术法攻击冲到汪雪茹身前，怒吼了一声道。

　　汪雪茹的元力近乎枯竭，再继续这么不顾一切的杀下去，只有死路一条。

　　铿锵！

　　“那么想陪你的师尊，那就赶紧下地狱吧！”

　　一名鬼修挥舞大镰，迎面斩了下来！

　　曾一凡神色骤变，挥剑替汪雪茹挡下，身体却承受不住对方恐怖的气息连吐数口鲜血。

　　“曾师兄，我来助你们！”

　　戚无崖从天而降，一爪探出，点点星光落在了那名鬼修身上。

　　噗噗噗。

　　那鬼修顿时浑身着火，凄厉惨叫着后退。

　　“去死吧！”

　　释天正举着大棍从旁侧冲来，迎面一砸，直接把对方的脑袋砸烂！

　　“一群小辈，要你们的性命！”

　　恐怖浩荡的气息突兀荡漾开来，一只阴森森数百丈长的骨爪隔空探来，令摘星宗的多名弟子，都是悍然色变。

　　“休想得逞！”

　　惊怒声响起，孔景破空而至，一手点星术悍然把那只骨爪给洞穿！

　　砰砰砰！

　　两名尊者随即缠斗在一起，你来我往，寸步不让。

　　“你东域三界灭亡已成定局。”

　　那鬼宗尊者嘿嘿冷笑，与孔景交战显得游刃有余。

　　“话可不是你们说了算！”

　　孔景气喘吁吁，身上不停的增加伤势，攻击却越来越猛。

　　话虽这么说，但他眸光不时瞥向对岸，发现有更多的鬼宗高手涌来，心中却是苦涩万分。

　　“也不知道应铭他们有没有找到援兵，来不来得及回来，难道我摘星宗，真的要毁在我这一代手上了吗？”

　　孔景心中满是不甘，攻击越来越疯狂。

　　“一个都休想从这里过去！”

　　辰月娘频频的施展术法，轰炸刚刚上岸的鬼修，欧阳邪展开蝙蝠翼，发出一股股奇异的啸音，影响刚刚登陆的僵尸们，使得他们失去控制。

　　在他们旁边不远，还有摘星宗其他的山主和长老，一个个都满脸疲惫，却是奋勇抵抗着。

　　“哇。”

　　辰月娘猛然被一股巨力击中，身形骤退，连吐几口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　“辰长老，你先休息一会！”

　　灵植堂的魏长老冲过来帮忙。

　　“不用，这群畜生，把我的徒儿们都杀了，我要为他们报仇！”

　　辰月娘不顾受伤，顽强的继续上前。

　　她的亲传大弟子秦浩，二弟子柳盈盈，三弟子姚振东，通通都死在了战场上，唯一剩下的四弟子姜轩，下落不明已经三年。

　　看着同门的师兄弟，看着自己的弟子们一个个战死，她的心中在淌血，只想尽可能的杀戮更多的鬼修。

　　咚！

　　一名元液后期的鬼修突兀杀来，敲了一下腰间挂着的人皮大鼓。

　　一股阴气顿时爆发，魏长老和辰月娘猝不及防下纷纷被击退。

　　咚！

　　那鬼修再次一敲鼓，阴气聚集化为了一颗灰色骷髅头，迎风暴涨间，朝着辰月娘噬咬过去。

　　而此时，辰月娘一口气未缓过来，根本无力阻挡。

　　轰！

　　一颗硕大的火球从天而降，那灰色骷髅头被烈火击中，惨厉着直接烧成了灰烬。

　　轰！

　　又一颗火球冲向那持着人皮大鼓的鬼修，吓得他脸色一变，连连退后。

　　轰轰轰！

　　紧接着连绵不断数十个火球直接轰在了他身上，他浑身一时被点燃，护体元气都防御不了，几息之间，惨嚎着死去。

　　而这时，一名亭亭玉立的少女从天而降，一双眼睛大而明亮，脸蛋精致无暇。

　　“辰长老，你可不能有事，若你出事了，我怎么和大哥哥交代？”

　　少女护在了辰长老身前，声音有些责怪的语气。

　　“姜楠，若你大哥回来，知道我这当师傅的那么没用，让他的三个师兄师姐都战死了，一定也会埋汰我吧？”

　　辰月娘苦笑着，这一年来，原本还徐娘半老，风韵犹存的她，不知道平白苍老了不少。

　　“大哥哥才不会，我相信他会很快回来的。在他回来前，我要为他守护住他最爱的云海界。我冠了他的姓，就要尽好当妹妹的本分。”

　　姜楠双手一结印，一条火鞭横扫而出，直接又抽灭了数十名鬼修。

　　“大哥哥，当年我只能依偎在你怀中哭泣，但现在我长大了，我会保护你所珍视的一切。我相信，总有一天你会回来！”

　　姜楠喃喃自语着，她已经不再是当初那个楚楚可怜的小姑娘。

　　“杀！为我三界子民留下最后一片净土！”

　　“就是死，也绝不拱手让出这里！”

　　三界的一名名修士，奋不顾身，悍不畏死的冲上前去，用自己的血肉砌起一道城墙，一定要守护住最后的疆域！

　　“真是令人感动的一战，可歌可泣。”

　　界河上，突兀有阵阵阴风袭来。

　　两道黑袍身影，无声无息的出现在了火林界这一边的界河渡口。

　　“那是……”

　　灵犀尊者、孔景等原东域十界尊者神色一震。

　　“你们放心，为了肯定你们奋战到死的精神，我会让你们死后得到永生。”

　　其中一名黑袍人，头一抬，露出一张干瘪的几乎没有血肉的僵尸脸，舔了舔舌头道。

　　“是黄泉尊主座下十三护法吗？”

　　孔景的心一时坠到了谷底，猜测出了对方的身份。

　　“这下糟了，本来还有机会的。”

　　灵犀尊者拳头攥紧。

　　本来他们仰仗界河狭窄的优势，还能勉强支持住。但眼下两名绝顶高手出现，战局一下子失去平衡了。

　　两大护法身上涤荡出滚滚阴气，整个渡口，一时苍穹像是都被遮住了，天空暗了下来。

　　东域三界一方的低阶修士，莫名的惴惴不安，一些人的眼中，流露出恐惧与绝望。

　　“我辈修士，何惜一战！跟他们拼了！”

　　不知什么时候，一个杀红了眼的三界修士疯狂的嘶吼道，竟以元液境的修为，悍不畏死的冲向了两大护法！

　　“杀，一起上！”

　　犹如飞蛾扑火，要绽放那一刹那最耀眼的光辉，这一刻，尊者与非尊者之间的巨大鸿沟，那等级上带来的恐惧感，被热血与斗志驱散一空！

　　“我们还没有输，直到最后一刻，都绝不放弃！”

　　几名尊者对视一眼，越过人群，当先冲了上去！

　　这一战，无论战力多么悬殊，他们都必须坚持下去，不仅是为了他们自己，也是为了他们身后三界的芸芸苍生。

　　……

　　千湖界。

　　“半个月绝对不行！不论你们用什么手段，需要付出多大的代价，都必须给我尽快完成！”

　　姜轩听完阵法师的判断，不由得震怒道。

　　他的手紧紧攥住，听闻那具干尸的话后，他的心中难以平静。

　　晚上一息，东域三界就有可能沦陷。甚至，当他在这里蹉跎的时候，说不定东域三界都已经陷入了关乎存亡的一战！

　　几名阵法师一时目目相觑，脸上满是为难之色。

　　破损的法阵，不是说恢复就能恢复的，他们的境界实在有限。

　　“姜宗主，就算所有修补的材料能保证第一时间供应，重新隽刻阵纹也急不得。法阵这种东西，特别是传送阵，只要阵纹稍有缺失或错误，差之毫厘谬之千里，实在没办法啊。”

　　为首的阵法师苦笑着道，在震怒的姜轩面前，说话提心吊胆的。

　　姜轩紧紧攥住拳头，努力的平复心情。眼下他再怎么逼这几人也没用，反而会起到反效果。

　　他必须冷静！

　　“无论如何，你们尽量给我缩短时间，有什么要求尽管提，我会尽量满足你们。”

　　姜轩声音缓和了些，随后在一旁径直坐下，决定从头到尾监督这几人修补法阵，不给他们半点偷懒的机会。

　　几名阵法师都意识到宗主的急迫，立马动了起来。


第0398章 元磁石窟

　　“姜轩，即便他们速度再快，我们恐怕也……”

　　姬应冕满脸愁容，至少需要半个月时间，就是再怎么节省时间，能够缩短几天？

　　而眼下，他们甚至不清楚大战是否已经爆发了。

　　在最需要争分夺秒的时候，他们偏偏被困于这千湖界。

　　“也没有办法了，若不搭乘传送阵赶路过去，浪费的时间会更长。”

　　姜轩深吸口气，一只手不断敲打地面，内心的焦急显而易见。

　　“等到传送阵修补完成，我会立即先赶过去，希望来得及。”

　　时间一点一滴过去，对于属于东域三界的众人而言，煎熬异常。

　　“宗主。”

　　吴良从谷外溜了进来，一脸神采奕奕，双眼发光。

　　“我们在灵霄剑宗内发现了一处宝库，里面都是黄泉界鬼修横扫诸界得来的战利品。他们把千湖界当成一个暂时的仓库，嘿嘿，没想到被我们一锅端了。”

　　吴良没有看出姜轩此时心情不佳，因为巨大的收获乐飘飘的。

　　“退下。”

　　姜轩只是冷冷瞥了他一眼，眼下实在无心干涉其他的事情。

　　看到姜轩态度冷淡，没有半点高兴，吴良又看了看旁边忙得焦头烂额的阵法师们，一时明白过来了。

　　“那宗主您忙，小的会负责清点战利品，同时消除千湖界的隐患，您尽管放一百二十个心！”

　　吴良信誓旦旦的道，随后识趣的退出山谷。

　　姜轩自始至终，没有再多说什么。

　　西方夕阳下坠，银月冉冉升起。

　　当一天过去，阵法师们修补的进度，却是不到十分之一，如他们一开始所说的。

　　姜轩坐立难安，左玄见状，不由得叹了口气道。

　　“姜师弟，再着急也不是办法，我们出去走走吧？你在这里，他们心理压力也大。”

　　姜轩一时看向几名阵法师，发现他们满头大汗淋漓，确实因为自己心理负担过重。

　　“那好吧。”

　　姜轩点头，与左玄并肩走出山谷。

　　姬应铭等人，则是留下来继续等待法阵修补完成。

　　“左师兄，能否带我去你们最后与冬儿分开的地方？”

　　姜轩牵挂起在千湖界失踪的韩冬儿，一时道。

　　“好。”

　　左玄沉重的点了点头，前方带路，两人一路来到一处庞大的山岳之中。

　　千湖界，多河网和湖泊，却极少有如眼前这般壮观的山岳。

　　姜轩在山路上随意走动，目光四掠，眼露思忖。

　　他发现，这座山岳，地层之下有不少铜铁矿。

　　“当初就是在这里，韩师妹与我们分别，独自拦下了后面追杀而来的尸鬼大军。那一天正值雷雨天气，这里的环境又比较特殊，韩师妹借势引动了九霄真雷杀敌，屠戮了大量尸鬼。”

　　左玄回忆起当初的那一幕，虽然事情已经过去了大半年，仍然记忆深刻。

　　那一天的韩冬儿，有如神助，浑身沐浴雷霆，弹指间便崩杀大量的尸鬼。

　　她的雷道力量，对阴邪之物有极大的克制，那一天所杀掉的敌人，甚至比一些命丹境的长辈都要来得多。

　　姜轩听着那一天的细节，同时游走在山林之间，企图寻出一些蛛丝马迹，能够证明那个妮子未死。

　　然而，这一切像是无用功，这片山岳上有打斗的痕迹，也留下了大量尸骨，但就是没有一样，能够证明韩冬儿可能还活着。

　　“若你死了，秋儿会怎样？韩伯父又该如何？”

　　姜轩喃喃自语道，脑海中回忆起往昔与韩冬儿相处的点点滴滴。

　　三界风雨飘摇，韩冬儿生死未卜，姜轩心情沉重，魂有伤悲。

　　一股精神波动从脑海里传来，姜轩神色一怔。

　　是天损蛛的意念，告诉他这方山岳之下，有不简单的矿藏。

　　“别闹了，我眼下可没空陪你寻宝。”

　　姜轩无奈摇头，天损蛛有寻到珍贵矿藏的能力，若是换做平时，听到它这么说，他一定会精神一振，前去寻找。

　　毕竟以小家伙的眼光，能够引起它注意的矿石，必然非同寻常。

　　只是眼下诸多烦心的事缠身，姜轩却是没了这种念头。

　　天损蛛又传来几股精神波动，眼巴巴的，表达了强烈的索取念头。

　　上次吸收武圣血脉所化的金珠之后，已经很久没能寻到稍稍令它满意的矿石或玄兵了。

　　“也罢，随便去看看，若是好找就帮你找来，若是麻烦，我可不管了。”

　　姜轩内心道，随后让左玄先走，说自己要独自散散心。

　　左玄不疑有他的离去了，而姜轩则是按照小家伙的指示，身形沉入了地底。

　　因为这座山岳下方都是铜铁矿，所以遁地之术施展起来特别费劲，就连神识想要探查这里，也比平时难上不少。

　　嗖。

　　刚刚钻入地底不久，天损蛛就自己出现在了姜轩肩头上，在那里指挥着。

　　“真不知是什么矿石让你这般嘴馋？这附近看起来，都是很粗劣不堪的普通金属矿啊。”

　　姜轩神识延伸着，这山岳内部有铁矿、铜矿等多种金属矿，看上去种类十分丰富，但偏偏每一种金属矿，质量都粗劣得很，凡人或许看得上，但连先天境修者的眼都入不了。

　　寻常修者一眼看到这里的矿脉，就会判定品色太差，根本不会有一个势力想要来挖掘。

　　在地下艰难的左拐右绕，时不时避开矿脉，姜轩向下潜去。

　　越往下潜，他越意识到这里的奇异，正常情况下，怎么可能会有那么多不同种类的金属矿聚集在这里。

　　他一路下潜到千丈深处，见识到的不同种类的金属矿，至少有数千种。

　　虽然这其中绝大部分品质都粗劣不堪，但也算得上一大奇观了。

　　某一刻，前方被黑黝黝的一堵墙给挡住了，无论姜轩神识如何尝试，都难以侵入进去。

　　“这是……元磁石？”

　　姜轩摸着墙壁，用心感应，很快认出了这面墙的来历。

　　“原来如此，这地底深处，竟有一座元磁石矿，怪不得会吸引那么多金属元素聚集。”

　　姜轩吃惊的道，元磁石是一种能够吸引金属的特殊矿石，价格不便宜，数量也稀少。

　　像眼前这样一眼看过去厚厚的元磁石壁，可不多见。

　　“这里的元磁石矿含量究竟有多丰富？否则如何能够吸引那么多的金属元素沉淀，日积月累形成那么多的矿脉！”

　　姜轩神色一时动容，他明白这山岳为何会有那么多粗劣不堪的金属矿了，原来它们不过都是金属元素受到元磁石矿吸引形成的罢了。

　　因为大量粗劣不堪的金属矿掩盖在上面，这座价值连城的元磁石矿，反倒变得不为人知。

　　“你想要的就是元磁石？”

　　姜轩好奇的看向天损蛛，元磁石虽然马马虎虎价值还可以，但以小家伙的眼光，感觉怎么也看不上才对。

　　毕竟普通点的元磁石，最多也就能炼制出元液境所需的玄宝。

　　姜轩沿着元磁石矿边缘探索起来，不多时，轻咦一声，眼前豁然开朗，竟然发现一个隐蔽的洞窟！

　　这洞窟，像是硬生生从元磁石洞内挖掘而出，通向了深处。

　　“这洞内不知是否有何危机，只给你一个时辰的时间，若我们没有什么发现，我可就走了。”

　　姜轩无心寻宝，对着天损蛛道。

　　天损蛛兴奋的点了点头，姜轩于是进入其中。

　　洞内，充斥着强烈的元磁之力，所有与金属有关的东西，都会莫名的受到吸引。

　　噼里啪啦！

　　走进一半深，周围的元磁石壁品阶明显提升，上面竟流窜出一丝丝雷电之力。

　　高等级的元磁石，能够吸引落雷，本身甚至能够贮存或产生电流，已经是连命丹境修者都心动的高阶炼器材料了。

　　一路走过，终于到了尽头。

　　尽头处，四面八方，上上下下，都有强横的电流流窜着。

　　到达这里，姜轩需要仰仗护体元光，否则那雷电之力甚至能够麻痹他。

　　而要知道，这雷电之力，只是高等级元磁石附带的能力，它们真正可怕的地方，还是对金属的吸引力。

　　“嗯？这里有人住过？”

　　姜轩发现尽头处有元磁石形成的石床和桌椅，这里面的摆设，俨然像是一处修士的洞府。

　　“竟有人能在元磁石矿中开凿出来安身之地！”

　　姜轩略微动容，元磁石的硬度非同一般，何况这里的元磁石还是属于极高档次的。

　　嗖。

　　天损蛛一下子扑到了那张石床上，在上面翻来滚去，一脸陶醉的样子。

　　那石床感受到动静，顿时交织出密密麻麻的雷网，那毁灭性的雷电力量让人心悸。

　　只是，小家伙却视若无睹，所有雷光渗透到它身上，都无法对它造成任何影响。

　　“看来这就是你想要的了，这元磁石的品阶也不知道高到了何等层次？”

　　姜轩暗暗咂舌，继续四处打量。

　　石桌上，有个连在一起的石盒，只是那石盒不知何时早已被打开，里面空空如也。

　　“看来这处宝地有人来过了，说不定造化还不小。”

　　姜轩并没有被别人捷足先登的遗憾感，继续查看四周。

　　某一刻，他的双眸陡然凝滞住了，怔怔的望着墙角处的某样东西。

　　那是一把破损的弯刀，受到元磁石壁的吸引，完全扭曲变形，贴在了上面。


第0399章 一定要来得及！

　　那弯刀十分熟悉，一时间，一道倩影浮现在姜轩的脑海之中。

　　“冬儿来过这里？”

　　姜轩吃惊中带着喜意，连忙走到那弯刀旁，仔细端详。

　　半晌，他确定这是韩冬儿的玄兵不假，内心一时振奋了起来。

　　“对了，看来当初冬儿逃到了这里，另有一番机缘，她本是雷道修士啊。”

　　姜轩很快推断出了来龙去脉，在这里没有发现冬儿的尸体，却发现她曾经的贴身兵器，这说明她并没有死在这里。

　　倘若她没死在这里的话，也就是没有死在当初黄泉界的追杀下！

　　她极有可能是为了躲避追兵潜入地底，另外有了一番机缘。

　　“没死的话就好。”

　　姜轩心中松了口气，没想到陪着这小家伙下来，能够解开自己的一个心结。

　　转头看去，小家伙在那张元磁石床上垂涎无比，就差没张口啃掉了。

　　“眼下可不能让你随意乱吃。”

　　姜轩连忙抓起小家伙，防止它吞噬这极品元磁石后连带影响到自己。

　　一阵努力，姜轩才挪动元磁石床，把它送进了暗戒之中。

　　轰轰轰！

　　元磁石床一消失，这元磁石窟内的雷霆之力顿时暴动起来，好像失去了主人一般。

　　姜轩脸色微变，脚踩八荒步，火速朝着石窟外冲去。

　　一层又一层细密的雷网落在他身上，全力释放天元剑气护住己身，他才有惊无险的离开了地底。

　　回到地面时，姜轩阴郁的心情稍稍好上一些，人往谷中返回。

　　“宗主！宗主！”

　　半路上，吴良远远的看到姜轩，屁颠屁颠的跑来，脸上带着疯狂的喜意。

　　“又有什么事？”

　　姜轩不耐烦的停了下来，眼下吴良就是说他发现了一把圣兵，他都不会感兴趣。

　　“好消息！好消息！小的在清点战利品的时候，发现一个奇异的卷轴，经过鉴定，是稀有的空间卷轴无疑！”

　　吴良振奋的道，随即双手一翻，把一枚银白色的卷轴献了上来。

　　“空间卷轴？”

　　姜轩神色一时怔住了。

　　大后方，在吴良之后，断德、殷笋等多人，急急忙忙的赶了过来。

　　“死胖子！别的你不会，邀功的能力倒是一流！”

　　断德骂咧咧的。

　　“那空间卷轴可是老夫认出来的，哼哼。”

　　殷笋神色也极其不善，对于这胖子抢着邀功的行为很不满。

　　“嘿嘿，总归这卷轴是我第一个发现的，不过是问了问你们而已。”

　　吴良神采飞扬，他知道这枚卷轴对眼下心情正糟的宗主有多么大的价值，他也总算是帮了一个忙！

　　姜轩听着众人你一言我一语，径直接过了空间卷轴，翻开一看。

　　卷轴内，隽刻着一个小型的传送阵。

　　“宗主，这个卷轴我们已经查探过了，通往的空间坐标是溢泉界。而只要能到达溢泉界，就能很快支援火林界！”

　　吴良兴奋的道。

　　姜轩一听，眼中一时也爆发出明亮之光。

　　真是天无绝人之路！

　　云海、火林、溢泉三界地缘亲近，正是东域最后仅剩的三界。而借道溢泉再赶往火林，绝对会比等待传送阵修复省下一大半的时间！

　　姜轩内心一时振奋，恨不得立刻发动这枚卷轴。

　　“宗主，此空间卷轴虽然方便，不过只能传送一人，传送完之后就会失效了。我们的大军，仍然是赶不上的。”

　　殷笋在旁边提醒道。

　　“无妨，我先行走一步，你们先镇守千湖界，防止黄泉界援军杀来。”

　　姜轩不假思索的道，虽然大军前往更加稳妥，但眼下实在太赶时间，他一个人就一个人吧。

　　且千湖界地处要道，他本来也打算派一部分军力驻守这里，防止黄泉界后续的援军杀来。

　　“宗主你务必万事小心，等到那传送阵修复完成，我会率一部分精英修士以最快速度赶过去。”

　　断德严肃的道，若可以的话，他是一定要跟随姜轩身边的，但眼下确实也无可奈何了。

　　宗主的实力他相信，即便一个人，也绝对不会有大的问题。

　　“这里就交给你们了，帮我告诉姬师伯他们。”

　　姜轩无心再耽搁，说完话，直接将卷轴整个展开，注入了元力。

　　嗡——

　　卷轴一时大放异彩，传送阵形成了一个斑斓漩涡，姜轩不疑有他，直接踏入了其中！

　　一阵天旋地转，当双脚落地的时候，姜轩发现自己出现在一个宗门的秘地之内。

　　“看来那空间卷轴原先属于溢泉界的某个势力，或许是此界的高阶修士被杀之后，被鬼宗的人给夺走了。鬼宗只顾杀戮，所夺之物都没有细心检查，否则若是认出这空间卷轴，派来一名护法，这东域三界恐怕更早就沦陷了。”

　　姜轩心里思忖着，一道剑气直接斩破了自己所在的屋子，出现在了高空之中。

　　“溢泉界，貌似还平安无事。”

　　姜轩神识铺天盖地横扫而出，并没有发现任何烽火，不过远方，路上有大量的凡人正在迁徙。

　　“你是何人，竟然敢闯我涌泉宗秘地！”

　　一个略微稚嫩的声音响起，姜轩低头看过去，只见下方一个年方十五左右的少年，面带怒气，祭出玄兵紧盯自己。

　　他的眼中深处，可以看出浓浓的恐惧，但却偏偏站了出来。

　　在他身后不远，一些房舍之后，是与他年龄相仿甚至更小的弟子，此时都有些惊惧的看着姜轩。

　　“你师门长辈呢？”

　　姜轩随意扫了他一眼，便翻出了溢泉界的地图，仔细查看起来。

　　好在，在无序海的时候，心细的燕倾城就帮姜轩找齐了这一路上可能经过的世界的地图，令他省去了不少苦功。

　　“师尊他们都上前方战场了，他们很快就会回来！你休想对我涌泉宗的弟子不利，我不会放过你的！”

　　少年咬牙道，明明身子瘦弱单薄得很，却硬要对抗深不可测的姜轩。

　　“勇气可嘉。你不用担心，我不会伤害你们，你们的师门长辈，也一定会平安回来的。”

　　姜轩微笑着道，眸光异常的坚定。

　　“你说的是真的？师尊他们真的能回来吗？”

　　少年一听姜轩所说，戒心顿时消失了一大半，眼里涌现浓浓的忧愁。

　　“大家都说前方战事很不乐观，我们东域三界几乎不可能赢了。”

　　“一定能赢的，我就是为此而来。现在告诉我，通往火林界的界河在哪个方向？”

　　姜轩声音诚挚的道，这话不只是对少年所说，也是在告诉自己。

　　“大家都逃跑的方向反过去，自然就是界河那里了。凡人们听到风声，担心火林界被破，鬼修杀过来，所以都尽量在远离界河。”

　　少年如实回答道。

　　“好，我明白了。”

　　姜轩点头，身形嗖的一声，消失无影。

　　少年一时目瞪口呆，他不会想到，自己与眼前这人的邂逅，间接为东域三界的生死存亡，多争取了几息时间。

　　“唳——”

　　姜轩奔出不远，唤出了白噩鸟，自己则是坐于上面，做着眼下能做的准备。

　　“七大鬼宗那边，最棘手的应该是两位护法，我一人对他们二人，勉强应该能拿下。只是那样一来，就很难支援其他人了。”

　　姜轩喃喃自语着，施展开了荒神三体术，慢慢的凝聚出一具分身。

　　“若荒神三体术修炼到家，一心三体，用处会更大，不过眼下也只能这样了。”

　　姜轩迅速取出回元丹药，吞服而下，努力打坐，争取以最快的速度，把凝练分身损耗的元力补充回来。

　　同时，分身也开始武装起来，既然他的战力不如本尊，就用其他东西来弥补。

　　白噩鸟速度开启到极限，姜轩越过崇山峻岭，急速朝着界河奔袭而去。

　　“一定要来得及才行！”

　　……

　　火林界战场，大半部分的鬼宗军队已经越过了界河，三界势力节节败退，眼看着就要守不住了。

　　轰轰轰！

　　高空中，有几个战圈激烈纠缠在了一起，每每扫出的一点能量余波，都令下方交战的敌我双方修士心惊胆颤。

　　“小娃娃，你的实力确实不简单，因为你的到来，硬生生拖延了我原先定好的计划。”

　　黄泉尊主座下一名护法，双手锁链飞舞着，泛着幽光的眼瞳极其吓人。

　　“这里，绝对不会让你们过去。”

　　与他高空对峙的，是一名拥有三千雪白发丝的倾城女子，浑身沐浴在雷霆之中，声音冰冷无情。

　　而另外一边，孔景、灵犀尊者还有另外一名尊者，三人联手正在大战剩下的另一位护法。

　　只是，从局势上判断，无论是孔景那一边，还是女子这一边，似乎都处在了劣势，随时可能被击垮。

　　“你又何必执着，以你的实力若是逃走，我绝不追杀。你难道看不出来，下方败局已定了吗？”

　　黄泉护法阴冷的笑道，东域三界虽然因为眼前这位神秘高手的突兀加入实力有所增强，但整体还是太弱了，他们派出三名尊者来对付自己的同伴，间接使得他们底层修者要面对的压力大增。

　　“这后方，是我的家，我绝不会允许你们在这片土地上为所欲为！”

　　雪白发丝飞舞而起，恐怖的雷霆轰向下方，直接把一群刚刚冲进防线的鬼修给轰成了渣滓！

　　女子，白衣胜雪，巾帼不让须眉。


第0400章 来晚了

　　“看来没有什么好说的了，你一意孤行，想要和他们一起葬送在这里，就怪不得我了！”

　　黄泉护法眼中凶光毕露，两只干瘪毫无血色的双手扯动，锁链顿时化为了两条黑色的大蟒杀向敌人。

　　若仔细查看，可以发现两条锁链竟是由骨头炼制而成，阴气逼人。

　　蓬！

　　锁链随意一舞，明明未靠近下方，下方却有修者身体莫名爆裂，血气飘散而上，融入锁链之中，使得它看上去更加的妖邪。

　　蓬蓬蓬。

　　链影舞成一片，交织着轰向沐浴在雷霆之中的女子。

　　女子轻咬贝齿，身体化为雷电弧光不断闪烁，与黄泉护法周旋着。

　　“吼！”

　　一头数百丈长的骨龙越过了界河，朝着本来就节节败退的三界修士横冲直撞了过来！

　　它所过之处，一些修者直接被碾成了血泥！

　　“命丹境的鬼物！”

　　感受到那骨龙浑身搅动的惊人煞气，一时不知道有多少修士脸色大变。

　　他们本就处于节节败退的情况下，所有高阶修士都陷入苦战，眼下突然又出现这么一头骨龙，简直就是毁灭性的灾难！

　　“拦下这畜生！”

　　点星真人浑身浴血的杀了上去，周身星光缠绕，另一侧，灵霄剑宗的慕容闲，提着剑与其配合。

　　铮！轰！

　　两个高手全力攻击骨龙头颅，然而那骨龙，仅仅是去势稍稍一减，随后便发出了惊天动地的吼声。

　　砰砰砰！

　　它直接碾压而过，点星真人和慕容闲都倒飞了出去，浑身鲜血淋漓。

　　“辰长老你们先撤退。”

　　骨龙冲撞的方向上，正好有摘星宗的一伙人，姜楠咬紧牙关，护住几乎精疲力尽的辰月娘，双手火焰交织着一冲而上。

　　“小师妹，你一个人不可能是对手的！”

　　戚无崖脸色一变，连忙上前支援。

　　嘭！

　　姜楠击中了骨龙，没能伤害到它，反而被其强大的冲击力给撞飞了出去。

　　戚无崖同样不好受，踉跄着飞退，口中接连吐血。

　　“不好，小师妹！”

　　那骨龙一双火瞳凶残无比，竟然朝被撞飞出去的姜楠再次冲了过来，张开血盆大口。

　　而姜楠一口气缓不过来，根本逃脱不掉！

　　戚无崖、曾一凡、汪雪茹等众多见到这一幕的摘星宗弟子，一时都是失声道。

　　嗖。

　　一道剑光从旁侧急掠而过，在只差数丈就会被骨龙撞得支离破碎的情况下，把姜楠及时给救走了。

　　“多谢你了，慕容姐姐。”

　　逃过一劫的姜楠松了口气，而救下她的慕容雪却是边喘气边摇头。

　　“吼！”

　　那骨龙冲撞失败，也不去管逃走的姜楠，继续在三界的修士大军中横冲直撞，把原来的战阵全部打乱。

　　一时间，三界修士的阵营全乱了套，而河岸上，一名名鬼修嘶吼着杀了上来。

　　“通通杀光抢光，不留一个活口！”

　　鬼修们杀红了眼，身边跟着飞天的僵尸或厉鬼，四处追杀三界修士。

　　“没办法了，渡口守不住了，退后，采取游击战！”

　　高空中，灵犀尊者袖袍一抖，抛出了一道灵符。

　　噗。

　　灵符飞射出去，眨眼燃烧起来，化为耀眼的强光，同时伴随阵阵尖锐的啸声。

　　“是后退的命令，大家撤走，不要和他们硬扛！”

　　诸多三界修士一时明白了过来，开始四处逃窜，不再死命的抵挡大军。

　　“桀桀桀，敌人已经认输了，尽情的屠戮吧！把这火林界化为灰烬，再去攻下云海和溢泉两界！”

　　炼尸宗的一名尊者怪笑道，施展袖里乾坤之术，转眼召唤出了数十具飞颅，四处噬咬和吞噬三界修士。

　　但凡被那飞颅追上的修者，会被一口吞下，全身被嚼碎，死相凄惨无比。

　　“走！快走！”

　　摘星宗一伙人，包括辰月娘、姜楠、戚无崖、曾一凡、汪雪茹等诸多人，一身是血的朝着西北方向仓皇逃逸。

　　与他们同行的，还有慕容雪、耿庆峰等其他宗门的人。

　　他们选择的方向，刻意避开了那头强大的四处屠杀众人的骨龙。

　　“嘿嘿，那里有几个长得不错的小姑娘啊。”

　　操控飞颅的炼尸宗尊者，一眼瞥到慕容雪、姜楠几人精致的容颜，眼里泛出污秽之光，大步朝他们追杀了过去。

　　此时，三界所有命丹境以上的战力，通通都被拖住了，连骨龙都无人能够分心去对付，何况是去对付他？

　　“呜呜呜——”

　　数十颗飞颅眼泛幽光，速度奇快，很快就追上了摘星宗的一伙人。

　　“不好，是鬼宗的尊者！”

　　众人脸色一时大变。

　　“嗯，要先朝谁下手呢？”

　　炼尸宗的尊者舔了舔舌头，瞥向落在较后面的汪雪茹。

　　“就先你吧！”

　　他冷厉一笑，一头飞颅顿时呼啸着冲杀了出去。

　　汪雪茹脸色一时白了，慌张之下摔倒，眼看着根本不可能逃走。

　　“汪师妹！”

　　曾一凡红了眼睛，一把冲了过去，抱着她在地上滚了一圈，险而又险的躲过了飞颅的一咬。

　　但他的身体，却是有一边满是鲜血，温热的血液滴在了被抱在怀中的汪雪茹身上。

　　“曾师兄，你的手……”

　　汪雪茹看着平白失去一条手臂的曾一凡，眼泪几乎快夺眶而出。

　　“你没事就好。”

　　曾一凡神色虚弱苍白的微笑着。

　　“你们以为这样就算躲过了吗？”

　　那炼尸宗的尊者咯咯笑道，那飞颅把曾一凡的手臂吞吃消化后，再次要冲上去。

　　而这一次，两人根本没有反抗的能力。

　　“混账！”

　　慕容雪和姜楠一人一边，一剑一拳，直接击中飞颅。

　　“呀——”

　　那飞颅一时发出惨嚎声，最后竟被二人生生给绞杀了。

　　“嗤，这两个小丫头不简单啊，都是特殊体质。”

　　炼尸宗尊者一眼看出两人的特殊，冷笑间指挥着剩下的飞颅，一鼓作气涌了上去。

　　死去一头飞颅，数量仍然剩下二十几只，对付这群只有元液境界的修士，他根本是信手拈来。

　　“和这家伙拼了！”

　　戚无崖、魏长老等人，都是停下逃跑的脚步，双眼发红的回身来帮几人。

　　“桀桀，一起送你们下地狱。”

　　炼尸宗尊者戏谑的看着众人，犹如猫戏老鼠般。

　　“唳——”

　　这时，远方传来嘹亮的鸟鸣声，炼尸宗尊者仔细瞧去，发现一头骨鸟正往这边急速飞来。

　　“嗯？是哪一宗的道友吗？怎么从那个方向过来？”

　　炼尸宗尊者眼露狐疑，那头骨鸟，像是冥骨宗之类的坐骑，但它不是从渡口那里过来，而像是从火林界深处而来，着实有些奇怪。

　　“不好，又有新的敌人了吗？”

　　姜楠、慕容雪等人，眼里一时都是涌现绝望。

　　一名尊者，就已经令他们吃尽苦头，再来新的敌人，他们绝对只有死路一条！

　　呼呼呼。

　　那骨鸟飞行速度快到不可思议，所过之处掀起了阵阵风暴。

　　“嗯？是哪一宗的道友，怎么不停下？”

　　当骨鸟离自己不到三百丈的时候，炼尸宗尊者察觉到了不对劲，它好像完全没有停下的打算。

　　“唳！”

　　骨鸟身上涌现滔天的命丹境气息，急速低空掠过，毫发无损的越过了摘星宗一伙人，却直接撞上了那悬浮在空中的飞颅们！

　　蓬蓬蓬！

　　骨鸟骨翼带动气流，直接把飞颅掀飞了出去，炼尸宗尊者面色一变，急忙躲闪开来。

　　好在，那骨鸟冲散飞颅之后，动作却是没有丝毫停滞，直接掠向了更远地方的那头骨龙。

　　嗖。

　　在它离去前，一道身影从它身上跃下，在空中翻滚了一圈后，轻灵的落在地面上！

　　一名白袍男子，立身在了摘星宗一伙人的身前，双眸深邃如星辰，一脸的漠然无情。

　　“他是……”

　　慕容雪、姜楠等人，望着眼前那道伟岸的背影，一时有些惊疑不定。

　　“你是谁？似乎不是我鬼宗修士！”

　　炼尸宗尊者怒气冲冲的道，他心爱的飞颅们，被撞得七荤八素，甚至有两头直接爆掉了。

　　白袍男子冷漠的眸光掠过炼尸宗的尊者，只缓缓的道出了一个字。

　　“死！”

　　嗖。

　　一柄紫金色的虚幻飞剑，刹那间从他体内飞出，速度快到神识都反应不过来。

　　铿锵！

　　嘹亮的剑吟声响起，那炼尸宗的尊者身体突然一震，嘴巴微微动了动，眼睛里满是难以置信。

　　嘭！

　　下一刻，他的身体一分为二，连同识海中的元神都被剿灭，鲜血喷涌间倒在了大地上。

　　“这股剑气……”

　　慕容雪的美眸中一时流露出震惊的光彩，这一刻，她的通灵剑体，产生了久违的奇异的感应！

　　“一剑就秒杀了命丹境的尊者？”

　　戚无崖，魏长老等人，都是张大了嘴巴，震撼莫名。

　　唳！

　　众人吃惊之余，那头骨鸟也已经迎上了那骨龙。

　　尽管身材比那骨龙小上不少，但那骨鸟却是硬生生把它撞飞了出去，引得地动山摇！

　　“那鸟背上……”

　　辰月娘心颤抖了一下，远远的看到那头骨鸟上，还站着一名与眼前这人一模一样的白衣男子。

　　他的头发，在空中飞扬着，依稀能看到的侧脸，竟是那般异常的熟悉。

　　她几乎不敢相信自己的眼睛，不敢相信心中生起的荒谬预感。

　　“诸位，来晚了，对不住了。”

　　那伟岸的身影缓缓转了过来，嘴角掀起的一丝笑容，一如三年前那般。


第0401章 局势扭转！

　　在大战最为激烈，千钧一发的时刻，姜轩终于赶到了。

　　他一到来，远远的便注意到摘星宗一伙人被追杀，心中的震怒可想而知。

　　好在，最后还来得及，只要再晚上片刻，后果真是不堪设想。

　　“姜轩……”

　　“姜师弟！”

　　“大哥哥。”

　　一大堆人，不约而同的失声道，犹如活见了鬼一般。

　　最快反应过来的是姜楠，脸上满是惊喜，直接扑了过去，一把抱住了他。

　　姜轩稍稍愣了愣，刚刚由于时间仓促，他认出了辰师和慕容雪等人，却是没有认出这个钟天地之灵秀的女子。

　　“你是？”

　　姜轩疑惑的道。

　　“我是楠楠啊！”

　　姜楠兴高采烈的道，阔别三年，再次见到姜轩，让她几乎喜不自禁，几乎快忘了这里还身处战场。

　　“你这丫头，发育得那么快？”

　　姜轩眼睛一时有些瞪大了，三年不见，当初的那个小姑娘，竟然已经出落得亭亭玉立，精致动人，这着实让他始料未及。

　　“我就知道大哥哥你一定会回来。”

　　姜楠乐滋滋的，刚刚从天而降的姜轩，就好像英雄一般，在她眼中帅呆了。

　　“姜轩，你怎么在这个时候回来？”

　　辰月娘等人也急切的涌了上来，姜轩的到来太戏剧化，且出手就杀了鬼宗的一名尊者，让他们觉得分外不真切。

　　“先把这边的事情解决了再说吧，诸位，你们小心一点。”

　　姜轩回过神来，眼下不是聊天的时候，他们的大后方，鬼宗修士正在源源不绝的涌来。

　　“不错，暂时离开这里要紧，界河那边不知道还有多少鬼修要杀来！”

　　魏长老也催促众人道，众人一时都回归到了现实。

　　“怎么有一群人傻愣在这里？杀了他们！”

　　一名高阶鬼修带队，一眼瞥见姜轩等众人的动静，嗤笑着指挥身边数百人杀了过来。

　　“不好。”

　　众人神色当即再一变，势如破竹的鬼宗军队，一旦被他们的一股力量缠住，就再也逃不掉了。

　　“自不量力！”

　　重逢的喜悦被打断，姜轩眸光一寒，朝着冲来的数百鬼宗修士一吼！

　　声音振聩发聋，化为恐怖的音波碾压了出去！

　　扑通扑通扑通！

　　一时间，所有冲杀而来的鬼宗修士，神魂像是遭到重锤攻击，纷纷跌倒昏迷过去。

　　以姜轩如今的精神境界，这些虾兵蟹将，须臾之间就能剿灭。

　　“这家伙好强！”

　　那带队的高阶鬼修一时吓得屁滚尿流，转身就想逃。

　　“死！”

　　一个死字，地元本命剑飞出，瞬间就将那人斩成了两半。

　　姜轩电光火石间出手，把靠近的所有鬼修通通给灭了。

　　嘶！

　　摘星宗一伙人纷纷倒吸凉气，刚刚姜轩一剑斩杀对方尊者，他们还觉得做梦不切实际，而眼下看到他这般雷霆手段，才是猛然意识过来，刚刚的一切都是真的！

　　“姜轩变得那么强了吗？”

　　戚无崖心中震惊无比，他当年与姜轩一起入摘星宗，两人实力差距并不大，谁想得到，之后他变得越来越深不可测。

　　“这群畜生。”

　　姜轩神识铺天盖地的散开，脸色变得一片冰冷。

　　大量的鬼修率领尸鬼大军，正在四处追杀三界修者，而这还只是一小部分，有更多的人，正在从界河那边登陆。

　　“今天不把你们杀个片甲不留，我誓不罢休。”

　　姜轩眨眼便判断出了局势，游动的地元本命剑开始分化，飞射向四面八方，布下地元剑阵。

　　同时，他双手结出木神印，将方圆百里之内，囊括在了自己的攻击范围内。

　　噗噗噗！

　　一群鬼修举起手中玄兵，正要斩杀精疲力竭的三界修士，地上突然暴涌出一株株藤蔓，转眼将他们缠绕，然后硬生生束缚窒息而死！

　　以姜轩所在为中心，地面上开始疯狂生长出青藤和荆棘，将冲杀而来的鬼修给拖住。

　　大量的低阶鬼修不明情况，被藤蔓束缚住后惊恐无比，死命的挣扎却很难动弹。

　　与此同时，骑在白噩鸟上的姜轩分身，在白噩鸟撞飞那头骨龙之后，也开始接连不断的出手。

　　他腾空而下，脚踩崩杀七星步，所过之处，所有鬼修身体爆裂而亡。

　　随手一挥动，大量的剑气迸射而出，因为四面八方都是鬼修，轻而易举的就能屠戮一大片。

　　“唳！”

　　“吼！”

　　白噩鸟与骨龙大战了起来，接连数次碰撞，白噩鸟硬生生把它撞飞了数千丈远，凶残无比。

　　而骨龙这一退，身后不知道多少鬼宗修士直接被压扁了。

　　“你是何人？竟敢坏我黄泉界的大事！”

　　一名尊者眼看姜轩神兵天降，一下子击杀他大量士兵，不由得震怒的杀了过来。

　　火神印！

　　姜轩分身翻手打出一印，把那名尊者和其附近的鬼修通通囊括在了攻击范围内。

　　隆隆隆。

　　恐怖的烈焰肆虐着，那尊者不过命丹初期，惨嚎一声中直接被烧成了灰烬，那一片区域，也化为了火海。

　　姜轩分身犹如尊杀神，继续大步向前，一路来到界河边缘。

　　这时候，前方有更多的鬼修正在登陆。

　　实际上，因为界河的特殊，鬼修们速度不够快，特别是尸鬼大军，渡河特别麻烦。

　　否则以敌我双方巨大的实力鸿沟，局面会更快奠定，根本来不及等姜轩前来。

　　“那是谁？想做什么？”

　　突如其来的命丹境骨鸟，以及那一名白衣青年，终于引起了高空中正在大战的两大护法的注意。

　　以他们的眼界，看得出那男人的不凡。

　　“那是……”

　　浑身是伤，气喘吁吁的孔景往界河边上瞧了一眼，呼吸变得更加的急促。

　　“咦，那不是你摘星宗的？”

　　灵犀尊者也认出了姜轩，一时惊疑不定。

　　与护法大战，浑身沐浴在雷霆之中的韩冬儿，也注意到了界河边的异常，当双眸掠向那里时，一阵怔怔失神。

　　姜轩屹立于界河边上，看着不断渡河奔涌而来的鬼宗修士，嘴角露出残酷的笑容。

　　这个地方，通通已经被鬼宗占据，三界修士都逃到了远处。

　　他袖袍一抖间，一颗六焰灭城珠飞了出去，目标正是界河中央。

　　界河，地处两界夹缝，空间本来就异常不稳定，特别是界河上空，虚空风暴随处可见。

　　这么一样强大的禁器在这里爆发，若是换做往常，姜轩一定会慎重考虑，但眼下危急时刻，却是顾不得他的举动会对这里的环境产生何等威胁了。

　　嗖。

　　六焰灭城珠直直坠向河中，在快靠近河水的时候，爆发出耀眼的强光，紧接着是惊天动地的大爆炸！

　　轰轰轰轰轰！

　　下一刻，方圆数千里全部地动山摇，就是火林界的边缘，都可以清晰感受到这里恐怖的动静！

　　界河的河水被炸起数千丈高，所有刚刚渡河完成，或正在渡河的鬼宗修士，都被恐怖的爆炸席卷了进去！

　　毁灭性的能量气浪从界河方向碾了过来，姜轩身形如片落叶般在风中闪退。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　随着爆炸产生的火焰席卷了大量鬼修，无数人在凄厉的惨叫声中死去。

　　姜轩身形飘退间，却是到了正缠斗着的白噩鸟与那骨龙身边。

　　“畜生，给我滚过去吧！”

　　体内爆发出惊人的金色血气，姜轩眨眼出现在骨龙正前方，一脚直接踹了过去！

　　白噩鸟也龇牙咧嘴，从旁侧撞击了过去。

　　一人一兽同时出手，巨力无可匹敌，那骨龙倒飞了出去，呜咽声中跌进了正被能量风暴肆虐着的界河！

　　这一切的一切，都发生在十息之内，当爆炸的惊人动静消失，强光消退，界河上，出现了惊人的一幕！

　　界河所在，空间本来就不稳定，因为六焰灭城珠带来的爆炸力，终于使得那里撕开了一条巨大的空间裂缝，从天际蔓延到河中，犹如一道天堑。

　　骨龙骨体坚韧之极，是七大鬼宗极罕见的命丹境黑暗生物，本来六焰灭城珠根本对它造成不了多大的伤害。

　　但它在爆炸最猛烈的时候被撞进了界河里，一时撞上了空间裂缝。

　　咔咔咔！

　　它的一半骨体直接被空间裂缝的撕扯之力绞碎，然后半边身子则倾倒在了河里。

　　河中，水被染成了红色，那是鬼宗修士们的鲜血。

　　另外，还有大量的尸块在其内沉沉浮浮，被虚空裂缝吸引着流入其中。

　　界河被阻断了！

　　火林界内的七大鬼宗修士，在伤势惨重的同时，失去了后援！

　　远方的三界修士，骇然的看着那出现在天际与界河之间的巨大裂缝，随后脸露狂喜，看到了黎明的曙光！

　　“好机会！反杀回去！”

　　“他们没有援兵支援，我们未必会输！”

　　大量三界修士嘶吼着再次冲锋陷阵，吹起了反击的号角声！

　　鬼宗一方早已经登陆的修士们，一时却是有些方寸大乱，突然出现的神秘强敌，界河边上惊天动地的异象，杀了他们一个措手不及！

　　“战斗的时候走神，代价可是死亡哦。”

　　立于后方的姜轩本尊，嘴中喃喃着，这时，他的地元剑阵也已经布置完成了！

　　嗤——

　　趁着鬼宗修士们军心大乱的时候，一道道紫金色的细线在虚空中不断闪现，每每出现，就切割掉大量鬼修的身体。

　　木神印召唤出来的藤蔓束缚敌人，地元剑阵则是绞杀，姜轩双重攻击，在远离界河的地方，竖起了另外一条死亡防线！

　　本尊与分身，一人在前一人在后，硬生生把大量低阶鬼修的路给扼断了！


第0402章 反攻的号角

　　“把黄泉界的人杀光，一个不留！”

　　“为死去的所有人报仇！”

　　在鬼宗修士遭到强大狙击的同时，三界修士却是不受影响，置身地元剑阵中都没事，疯狂的冲杀了上前。

　　一连窜的攻击，特别身边的同伴莫名其妙被切成碎块，令得黄泉界一方军心彻底大乱，就是命丹境的尊者，都慌了。

　　三界修士的喊杀声从四面八方响起，整个局势被扭转了！

　　“我们也去帮忙，为大家报仇！”

　　慕容雪和姜楠等人对视一眼，也冲了上前，开始反攻。

　　姜轩本尊立于原地，精神力高度集中，地元剑阵和木神印同时发动，辅助着三界修士杀敌。

　　他的控制范围囊括方圆数百里，要求的精神力强度和准确性前所未有，眉间第三眼早已自动开启，用来提升他的控制力。

　　“整个战场，因为两个人，不，因为一个人的到来改变了……”

　　天空中的黄泉护法，脸色一时难看到了极限。

　　他的神识囊括全场，注意到了姜轩的本尊和分身，当然看得出局面是因为谁而出现了改变。

　　他的心中涌起惊涛骇浪，这个突然出现的男子的手段，出神入化，让他泛起深深的忌惮。

　　“三年不见，你为了今天的回归，付出了很多的努力吧？”

　　韩冬儿看着下方那道伟岸的身影，喃喃自语道。

　　印象中那个清秀的少年，如今变得刚毅了些，身材也更高了。

　　置身于千军万马中的他，却始终从容不迫，那该是要经历多少残酷的战斗，才能磨练到如眼下这般境界？

　　“通通给我灭！”

　　姜轩的分身在阻断了界河，撞飞了骨龙之后，继续大开杀戒。

　　他和白噩鸟一人一兽，杀得鬼宗修士丢盔卸甲，叫苦不迭。

　　“毁我黄泉界的大业，无论你是谁，都只有死路一条！”

　　两位护法都动怒了，再这么下去，他们根本没有赢的机会了。

　　于是，两人都想甩掉对手，先去对付那天杀的小子！

　　“可不会允许你去干扰他！”

　　韩冬儿见状，身上涌现一道道电链，直接在空中形成了一片诡异的电磁场。

　　与她战斗的护法一时被拦住，脸色难看无比。

　　“臭丫头，你是在找死！”

　　那护法恼羞成怒了，疯狂的朝着韩冬儿出手。

　　“他有他的任务，我的任务，则是拖住你！”

　　韩冬儿轻咬贝齿，寸步不让，与那护法对轰起来。

　　电闪雷鸣，鬼气涌动，两人打得天昏地暗。

　　“该死，老十被拖住了，只能靠我了。”

　　另外一名护法咬牙道，他在十三护法中排名第九。

　　眼下的局势十分明显，若不解决掉那个捣乱的白衣青年，鬼宗大军很快就会分崩离析。

　　到那时，即便他们两人打赢了，也成了光杆司令，没有半点意义。

　　因此，无论付出何等代价，他都必须先解决掉那碍眼的家伙！

　　“哈哈哈，你休想逃走！”

　　灵犀尊者、孔景还有另外一名尊者拦住第九护法的路，他们也看出来了，局势正朝着对他们有利的方向在发展！

　　他们尽管满身是伤，眼下精神却是振奋异常。

　　这是开战那么久以来，他们第一次那么强烈的感受到胜利的曙光！

　　黎明就要到来了，为了三界的未来，他们哪怕只剩下最后一成元力，也要背水一战！

　　“啊啊啊，真是群烦人的家伙！”

　　第九护法被死死拖住，恨得半死，疯狂出手。

　　高空中的尊者大战，局面一下子白热化。

　　天上地下，战圈大致可以分为三个地方。

　　低阶鬼修们，因为姜轩的加入，几乎只有被屠戮的份，加上三界修士的反攻，他们迅速的溃败着。

　　黄泉界顶尖战力，两名护法，则被三界的尊者们死死拖住，一时半会难以支援。

　　于是，黄泉界一方，相对而言还处于优势的，就只剩下高阶鬼修们了。

　　因为三界一方分出高手战力去对付两名护法，所以黄泉界一方有数名尊者腾出了手，而一众元液境以上的高阶鬼修，也保持着相对完整的战力。

　　因为这批中流砥柱，尽管界河被阻断，后续的援军无法渡河，他们一时仍然能站稳局势。

　　“白噩鸟，大开杀戒吧！”

　　姜轩调动白噩鸟去对付元液境鬼修们，自己则是奔向了几名尊者。

　　只要把余下的尊者都屠光，以三界一方的元液境修士数量，就能彻底占据上风了。

　　这场战争，最有影响力的始终还是尊境的战力。

　　“是那家伙，他冲着我们来了。”

　　几名黄泉界尊者看到姜轩分身杀来，眼里流露出深深的忌惮。

　　另外一个方向，姜轩的本尊布下了地元剑阵，他们不敢踏入其中，一直在战场的中间部分支援杀敌。

　　眼瞅着对方朝自己杀来，他们却无路可走，几人对视间，有了决断。

　　“一起上，灭了他！”

　　“我就不信，此人一化为二，这般掌控全场，还能有多少残存的战力？”

　　巨大的骷髅虚影出现，赤红色的鬼幡摇动，几人各持玄宝，杀向了姜轩。

　　“本尊消耗得有些多，提供给我的力量不多了，只能动用灵符了。”

　　姜轩分身喃喃自语着，翻手取出了两张流光溢彩的灵符。

　　本尊布下地元剑阵，又施展木神印，辅助着整个战场，消耗实在太大了，若是他这具分身也大战起来，本尊的精神力难以支持。

　　而眼下双方已经混战在了一起，也不再适合使用六焰灭城珠等大范围的杀器。

　　好在，先前在昊光城的拍卖会上，预想到可能面临的诸多情况，姜轩早着手采购了一些有用的宝贝。

　　眼下这两张灵符，品阶达到九品下阶，还是特殊的符兵，耗费了他大量的元晶石。

　　“起！”

　　姜轩分身发动两张灵符，扔了出去。

　　轰！轰！

　　两具身高十丈的金甲战士顿时出现在虚空，持着巨剑和巨斧，大步一踩，朝着几名尊者过去。

　　他们步履所过，虚空都隆隆作响，声势极其惊人。

　　“这金甲战符，唤出的式神实力可是相当于命丹巅峰，对于碎虚境没有大用，但对付一般的命丹修士，却是来一个杀一个。若不是考虑到三界命丹境修者数量太少，我也不会拍下这看似鸡肋的灵符。眼下总算发挥作用了。”

　　眼看着金甲战士杀入其中，几名鬼宗尊者吃力的抵挡，姜轩心中一阵满意。

　　如此一来，他的本尊和分身都可以节省一些元力，用来对付剩下的那两名护法。

　　想到这，姜轩抬头看向高空，目光特别定格在那浑身雷光涌动的女子身上。

　　“幸亏冬儿在这里，不知道她是何时破入命丹境，也成为绝代天骄的？看她的实力，一般的命丹后期也不是她的对手。”

　　姜轩心中庆幸不已，倘若东域三界没有冬儿这个变数，以至于让一名护法腾出手来，不等到他赶来，肯定战斗就已经结束了。

　　这些黄泉尊主座下的护法，他初步判断，每个人的实力都相当于命丹巅峰。

　　尤其令人忌惮的，他们生前很有可能是一名尊主，同样的招式在他们手里出现，因为境界更高，威力也更强。

　　“冬儿和师祖他们都撑不了多久了，必须尽快解决其他杂碎。”

　　姜轩目光如刀锋般一掠，随后原地消失，开始大举屠戮元液境的鬼修们。

　　他的身影频频在各个地方闪现，随便一拳一脚，就击杀一名难缠的鬼修。

　　他动用的几乎都是古武者的战技，所以元力的损耗极小。

　　这个过程中，他实际上是在恢复，以保证有精力对付真正的大敌。

　　“差不多了。”

　　某一刻，姜轩的本尊收回木神印，眼里略显疲惫。

　　在他的全面辅助下，鬼宗修士死伤惨重，目前低阶修者的战场局势已定，无需他再多加出手了。

　　收回地元本命剑，姜轩本尊同时取出一颗高阶回元丹药服下。

　　药力在体内化开，略显虚弱的元力得到缓和，姜轩登天而起。

　　“灭！”

　　沿途所过，他的神眸连连发动虚无吞炎，又解决了一些棘手的敌人。

　　“分身，归来！”

　　姜轩心念一动间，远方的分身有所感应，迅速的与他会合，两人身影合二为一。

　　顿时，他体内的元力凭空提升一筹，精神上的压力也大为降低。

　　一眼瞥见两名金甲战士在大战几名尊者，姜轩眸绽冷光，远远的虚无吞炎再次发动！

　　“啊！”

　　一名尊者正被金甲战士打得节节败退，哪想得到会突然再遭到精神和肉身的双重袭击，一下浑身着火了。

　　锵！

　　金甲战士的巨剑直接趁机把他劈成了两半，元神都被剿灭。

　　死掉一名尊者，两大式神更加轻松了，赢得胜利只是时间问题。

　　姜轩的第三眼，一阵黯淡，虚弱的阖上了眼睛。

　　“上次雨界一战的损耗神眸就还没缓过来，这次操控全场又接连发动虚火，终于是撑不住了。”

　　姜轩摇摇头，感应到无论自己如何催动，神眸都没有反应，暗暗叹息。

　　神眸虽然好用，但最近他发现它有个使用的极限，超过那个极限，它就需要很长一段时间才能恢复。


第0403章 胜者

　　战场上胜负已经十分明显，鬼宗修士溃不成军，而三界的修士们士气正高涨。

　　若说还有什么变数，那就是顶尖战力间的对决。

　　修者的世界，决定最终胜负的，始终是最高端的战力层次。

　　哪怕你拥有十万元液境的修士，对方只要是一名尊主，也可以随意纵横，来去无阻。

　　姜轩登天而上，目光掠向两名护法。

　　他先是朝着韩冬儿大步踏去，冬儿以一人之力抵挡敌人，情况看上去要比孔景等人要危急得多。

　　“去帮他们，不用管我。”

　　韩冬儿见到姜轩走来，向来冷漠的语气变得缓和了不少。

　　“可是……”

　　姜轩眼露迟疑，担心这妮子是在逞强。

　　“他，我可以解决的！”

　　韩冬儿信誓旦旦的道，随后手中凭空出现了一柄布满蓝电纹路的锤子。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　锤子一出现，周围的天地元气都变得暴动起来，姜轩从那锤子之上，感受到了一股令人心悸的气息。

　　脑海中，天损蛛传递出垂涎无比的情绪波动，竟是很想吞掉那玄兵。那份渴望，远远凌驾于先前找到元磁石矿的时候。

　　“我明白了，小心。”

　　姜轩于是点了点头，转身飞向孔景等人大战的地方。

　　冬儿明显有奇遇在身，她既然那样说了，自然是有自己的把握，姜轩选择了相信。

　　同时，他内心异常好奇，冬儿的奇遇是什么，那锤子竟连天损蛛都眼馋成那样子。

　　“你这小丫头片子，竟敢小瞧我。”

　　第十护法看姜轩来了又走，心中稍松口气的同时，也有些恼羞成怒。

　　面前的女人，年纪还不到二十，他竟然被她拖住了那么长时间。

　　他对她几乎恨得咬牙切齿，若不是此女出现，他们早就奠定了这场战争的胜利，又岂会蹉跎到另外一个男的出现，导致全军溃败？

　　“这小小的东域三界，怎么会出现两个如此年轻的天才？从气运论的角度上来说，小世界，应该是不可能孕育出这等奇才的。”

　　第十护法锁链飞舞，无数厉鬼伴随着链影涌现，铺天盖地，想要扰乱韩冬儿的心神。

　　“哼。”

　　韩冬儿绝美的脸上布满寒霜，手中的雷锤缓缓悬浮而上，轰隆！

　　锤尖处爆发出一圈电链，周围银蛇飞舞，电弧暴动间，便把所有厉鬼通通消灭了。

　　雷道，拥有纯阳之力，对于鬼修一脉，本就拥有极强的克制力。

　　另一边战场。

　　哇。

　　孔景不慎被那第九护法拍中一掌，脸上一时涌现灰色的死气，吐血倒退。

　　灵犀尊者的剑也被对方那坚韧到不可思议的手掌拍裂了，整个人气息萎靡。

　　至于另外一名尊者，一手水道术法以柔克刚，不断阻碍敌人的动作，防止他近身。若不是他的术法相阻，第九护法看上去简直势不可挡。

　　“孔师祖，我来帮你们！”

　　姜轩在这时破空而至，令已经遍体鳞伤的几人精神一振。

　　“姜轩，不要近他的身，此人躯体坚韧得不可思议，与他近战必然吃亏！”

　　孔景看到姜轩直接朝着那第九护法冲了过去，连忙提醒道。

　　先前因为不知道对方底细，他们与他近身纠缠了好一会，以至于个个体内都受了不轻的伤势。

　　“肉身坚韧？我倒要看看了。”

　　姜轩听闻，眼里露出战意，不退反进，身上暴涌出惊人的金色血气。

　　“嗯？好旺盛的生命力，这小子，是尊主大人最喜欢的食物。”

　　第九护法感受到姜轩那磅礴的血气，嘴巴舔了舔，露出嗜血的眼神。

　　他与姜轩先前交战过的干尸并没有太大区别，一身皮包骨，看着极其恶心。

　　截天指！

　　姜轩八荒步一踩，金色的指芒瞬间破空而出。

　　“咯咯，原来走的也是我古武一脉，怪不得。”

　　第九护法冷笑，干瘪如柴的一只手挥动了出去！

　　他出手间，有无形的武道意境，姜轩轻咦一声，此人生前看来在古武道上实力不弱。

　　轰！

　　简单的碰撞后，那第九护法毫发无损的收回了手，姜轩的去势却是一滞。

　　“小鬼，想和我比武道，你还差得远。我生前体魄便远超常人，死后被黄泉尊主改造，就是碎虚境修士，都不敢和我近身为敌。”

　　第九护法冷哼道，若不是擅长武道的人弱点也明显，对方三人一直迂回困住他，他早把他们都给杀了。

　　眼下看姜轩竟然想要和他近身作战，他心中只有嗤笑之意。

　　“这体魄，确实可以。”

　　姜轩难得在战技拼斗上吃了个瘪，微微点头道。

　　随后，他的体内绽放出阵阵耀眼的金光，体内八个金色的光斑异象纷呈，格外明显。

　　“休门、生门、伤门，开！”

　　轰鸣声中，人体宝藏的大门有三扇被打开，姜轩体内的武圣血脉被激发，血气如汪洋般冲天而起，驱散一切死气！

　　“这是……”

　　第九护法感应到姜轩体内暴涌而出的龙象神力，一时有些慌乱了。

　　而姜轩整个人，却是在这时完全化为了一尊金色杀神，再次大踏步，极武撼岳拳！

　　狂暴的一拳直接砸了出去！

　　轰！

　　那第九护法还来不及反应，胸膛就被巨力击中，整个人双眼一翻，口吐白沫，几乎快昏厥过去。

　　砰砰砰！

　　他从高空上，直接被一拳轰向了大地，身体像颗炮弹般拖曳过长空，带起阵阵气爆之音，随后在地面上砸出一个大坑！

　　尘土飞扬间，他四脚朝天的倒在坑里，先前的自信与跋扈消失不见，口中溢血不断，一时还没缓过气来。

　　孔景和灵犀尊者，都是张大了嘴巴，震惊的看向刚刚犹如头魔兽一般的姜轩。

　　姜轩沐浴在金光之中，缓缓飞落下去，眸绽冷电。

　　“在我的故乡为所欲为，我很早就想狠狠的给你们一拳了。可惜你不是黄泉尊主，这一拳可不算解气。”

　　姜轩语气冷厉，从他身上散发出的无与伦比的威压，震得不知道多少鬼修心胆俱裂。

　　“护法被一拳打趴下了，那家伙到底是什么怪物？我们根本抗衡不了！”

　　“想逃都没法逃，四面八方都被围困住了。”

　　本来就已经溃败的鬼修们被姜轩的那一拳彻底吓破了胆，有些直接心灰意冷，想要缴械投降。

　　“咳咳、咳。”

　　第九护法全身颤抖着，不断咳出黑血，好不容易才从坑里爬了起来。

　　“你这小子，少得意忘形了，若是尊主在这里，你们根本没有一点反抗的机会。”

　　第九护法眼露怨毒，身体摇摇欲坠，想要重新飞起来。

　　他本是一具死后被重新祭炼而生的僵尸，所以对疼痛根本没有多少概念，这也是他们这些护法最可怕的地方。

　　然而，姜轩那一拳威力之猛，远远超出他的预料，竟超过了他身体的承受极限，以至于他眼下很难动弹。

　　“我倒是很期待和他一战。”

　　姜轩眼中精芒如电，绯炎魔剑出现在了手中。

　　他可不打算和这人不人鬼不鬼的家伙继续多嚼舌根，尽快解决所有敌人，才能减少三界的伤亡人数。

　　“咳咳，你打乱了尊主的大计，他一定会找你报仇的。无论你逃到天涯海角，都没用。”

　　第九护法边吐血边威胁道，眼里一阵幸灾乐祸。

　　从刚刚那一拳的威力，他就知道自己不是眼前这人的对手了，绝对难逃一死。

　　只是死又算得上什么？他本来就是死过一次的人了。

　　他反倒对此人有了一丝同情心，以黄泉尊主的性情，这人下场绝对凄惨无比。

　　“逃？我可从来没有这个打算。”

　　姜轩举起了绯炎魔剑，人剑合一下，身影瞬间消失在空中。

　　铮！

　　下一刻，他出现在了第九护法的身后，而那第九护法，整具身子从中被劈成了两半，一时倒在了地上。

　　绯炎魔剑上流淌着污秽的黑血，但紧接着便被燃烧起的业火给烧没了。

　　姜轩缓缓收剑，刚刚那一瞬间爆发出的凌霄剑气，眨眼消失得无影无踪。

　　整个战场的人，只是突然感觉到一阵心悸，好像锋芒锁定住了喉咙，但却转瞬就消失，原来只是幻觉一场。

　　“好可怕的一剑，此子已经成长到了剑道的极高境界。”

　　灵犀尊者深吸一口气，艳羡的看向了摘星宗的孔景。

　　无论此子，还是那雷道女子，通通都出自摘星宗门下，这个门派，究竟是有多么福泽深厚？

　　“将所有鬼修通通杀光，一个不留，投降的也一样！”

　　灵犀尊者回过神来，看着下方的战场，杀气四溢的道。

　　“是！”

　　“根本不可能放过！”

　　三界修士几乎杀红了眼，不用多说，也不会放过这群害死了他们无数兄弟的家伙。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫传遍虚空，那与韩冬儿大战的第十护法，胸口出现了一个大洞，蓝色的锤影一闪而过。

　　噗通！

　　他最终摔下长空，不敌雷道的天之骄女。

　　“总算赢了。”

　　韩冬儿浑身香汗淋漓，那雷锤没入体内消失不见，而整个人，一时有些摇摇欲坠，好不容易才站稳。

　　这场战斗，她拼尽了全力。

　　美眸中掠向下方缓缓收剑的姜轩，她的嘴角情不自禁的露出了一缕笑容。

　　赢了！他们奇迹的扭转了这场战争的局面。


第0404章 夺回失地！

　　三界修士迅速的收割着余下败军的性命，一个时辰之后，整片战场上的鬼修几乎一扫而空，只有一小部分逃走。

　　“赢了！我们赢了！”

　　“守住三界了，我们成功了！”

　　当胜利来得确凿无疑，不少修士热泪盈眶，高声欢呼。

　　从一年前黄泉界发动战争开始，这一路他们节节败退，眼看着一个个世界沦陷，心中的绝望与悲凉可想而知。

　　今天，在那势大的鬼修攻势下，许多人甚至一度已经放弃了希望。

　　然而，他们最终赢了，漂亮的把踏入他们家园的鬼修全歼了！

　　战场上响起了沸腾的欢呼声，大量的修士力竭倒地，甚至过度虚脱而昏迷。

　　然而，即便是昏迷过去，他们的嘴角都洋溢起了笑容。

　　“救助伤者！”

　　孔景对着全军喊道，还留有力气的修士们顿时行动起来，救治受伤垂死的同伴。

　　……

　　两个时辰后，火林界临时军营。

　　“这一次能够战胜强敌，真是多亏姜道友和韩道友及时赶到，否则后果不堪设想。”

　　大帐内，灵犀尊者感慨万千的道，一众三界高层修士也都在。

　　“客气了。”

　　姜轩微笑着摇头，韩冬儿坐在他身边没有多说话。

　　“两位道友年少有为，摘星宗真是好福气。”

　　“有两位这样的天骄在，相信我东域三界复兴有望。”

　　大帐中，众人你一言我一语，毫不吝啬赞美之言。

　　这些言语间，或许有奉承的念头在内，但绝大部分却也是真情实意。

　　孔景坐在姜轩两人身边，看着这一幕幕，脸上一直满面红光，眼有得色。

　　他心中颇为感慨，三年前签署与黄泉界的协议的时候，这两名弟子尚无资格参与各宗高层的会议，而如今，两人却是被捧成了座上宾，受到各方礼遇。

　　他摘星宗，当初只在云海界是个大宗门，在整个东域十界并不位于上游，而如今，不仅是他突破成尊，两个后辈弟子更成长到了他所难以想象的境界。

　　“虽然这次我们赢了，但是黄泉界的野心并不会因此被打断，诸位还是要小心谨慎。”

　　姜轩沉稳的开口，没有因为众人的赞誉而高兴过头，反而展露出了同龄人所没有的沉稳。

　　“姜道友所说极是，眼下那界河虽然暂时被阻断了，但总有恢复的时候，那一边可还有不少鬼修。同时，黄泉尊主若是知道了此事，恐怕很快就会派来援军。”

　　灵犀尊者凝重的点了点头，刚刚大战完毕，他本来不想那么快提及隐藏的危机，使得姜轩不愉快，但不曾想他自己先开口了。

　　“如今千湖界被黄泉界的大军占据了，他们的支援很快就会到来，而我们在之前一战中，元气损耗可不小。”

　　先前与灵犀尊者和孔景联手对付护法的尊者叹息道，他这么一说，刚刚高兴打了一场胜仗的诸多修士，脸色再度变得沉凝起来。

　　确实！他们的危机还没有解决！

　　他们只剩下三界之地，被困于此，即便打赢了一场小战役，从整个大局上来说，还是失败的。

　　“关于这点，诸位倒是不用担心。千湖界，已经被我的人抢回来了。”

　　姜轩平淡的说道，这话一出口，一石激起千层浪。

　　“姜道友说的是真的吗？”

　　灵犀尊者等人一时动容，孔景一时也睁大了眼睛。

　　姜轩于是把北冥宗攻下千湖界的事情简单交代了一下，众人听完之后，不少人一时击掌大笑。

　　“哈哈，如此说来，孤立无援的应该是黄泉界的军队才是！他们处在我们双方的包围之中！”

　　许多人一时卸去了大包袱，看向姜轩的眼神，越发的敬重。

　　他们本来以为此子只是天赋和实力过人，不曾想他背后已经拥有了那么庞大的势力。

　　“这三年，这小子到底都经历了什么？”

　　孔景也是暗暗咂舌，他还记得当年姜轩临走前的事情，他相赠他临别赠礼时，完全想不到他回来时会是这副场景。

　　“你是怪物吗？”

　　姜轩旁边的韩冬儿小声嘟囔了一句，姜轩离开三年后回来，实力明显比她强就不说了，竟然还拥有了一支庞大的势力。

　　要知道，按照常理而言，像他这般修为突飞猛进的人，必然是一心苦修，哪还有功夫开疆辟土？

　　“不过姜道友你究竟是怎么出现的？韩道友是混在鬼军之中跟过来，而你貌似是从我们的大后方来的？莫非我三界还有什么防御的盲点？”

　　灵犀尊者不解的问道，这也是许多人好奇的地方。

　　三界所有与外界相连的传送阵几乎都被他们破坏殆尽了，实在难以想象姜轩如何能够赶过来。听他所言，他攻占下千湖界，也不过不久前的事情。

　　“我是在千湖界中寻到了一枚空间卷轴，借道溢泉界涌泉宗……”

　　姜轩随口解释，众人听闻他的经历之后，一阵唏嘘，不约而同的看向一人。

　　“老夫名为黄善，是涌泉宗的大长老，没想到是我宗的空间卷轴帮了姜道友的忙，也间接帮了整个东域三界。”

　　那与灵犀尊者和孔景联手对敌的尊者一时轻笑起来，感叹命运之奇妙。

　　“姜道友所寻到的空间卷轴应该是先人留下，无意流落在千湖界，没想到阴差阳错，帮了这么个大忙。”

　　世事联系之奥妙无穷，难以言喻，在场的都是修道之人，对于今日的种种变故，心生无限感慨。

　　倘若不是韩冬儿临时出现，倘若不是姜轩发现了空间卷轴，进而赶来。

　　这其中只要稍微差了一步，东域三界就可能已经灭亡了。

　　“看来是天不亡我等，此次大难，我们终将度过。”

　　灵犀尊者坚定的道，众人纷纷点头。

　　“虽然千湖界被夺回来了，余下的黄泉界军队也不成问题，但一旦消息传开，引来黄泉尊主和他的主力大军，仍是十分棘手的。”

　　孔景沉思间说道，众所皆知，对付东域三界的一直都只是黄泉界的一部分军力罢了，黄泉尊主野心极大，想要吞并的世界诸多。

　　而这次他在东域三界这里吃了个大亏，绝对不会甘心，恐怕调动主力军队来此，是有可能的。甚至若是他亲自来此，想想都觉得可怕。

　　“黄泉界绝不会善罢甘休，所以我们必须先发制人！”

　　姜轩眸绽精光，道。

　　“姜道友的意思是？”

　　众人一时都看向了姜轩，无形之中，他说的话，已经占据了极重的分量。

　　“我们要夺回完整的东域十界，包括当初割让的三界！”

　　姜轩坚定有力的道。

　　这话脱口，不少宗门的高层一时神色动容，心中情绪激动澎湃。

　　他们之中，绝大多数人的宗门都被迫迁来了三界，如今三界的生存压力之大可想而知。

　　夺回原先的地盘，是他们做梦都在想的事情！

　　“以十界为据点，再有我北冥宗的修士支援，我们足以与黄泉界抗衡。况且，黄泉界作恶多端，四处树敌，我们若联合他人，事情大有可为。”

　　姜轩早想清楚了自己的一整个计划，他从燕倾城那里把整个大局都了解清楚了。

　　原先的东域十界版图并不错，被割让走的那三界，更是可以形成一处要塞。

　　以那三界为防线，完全可以形成一面铜墙铁壁。

　　“我们派出去不少人求援，但赶来的也只有姜道友的北冥宗，其他界的势力会支援吗？”

　　黄善苦笑道。

　　“办得到的，倘若我们展现出足够的战力，给予那些界的势力信心，一定能组成联盟！而夺回原先的地盘，就是我们的第一步！”

　　灵犀尊者面色潮红的道，他觉得姜轩的这计划大有可为。

　　自从灵霄剑宗的山门被攻破之后，他已经很久没有像眼下这般踌躇满志了。

　　“此事可以慢慢商讨，等我的人赶到了，先把火林界外的那股残军消灭。”

　　姜轩点头，随后与诸多高层商讨起了一些具体的细节。

　　一个覆盖诸多世界的联盟苗头，在火林界的一个军营中缓缓生根发芽……

　　十天之后，断德率领诸多北冥宗的修士赶到火林界。

　　半个月后，界河恢复正常，三界与北冥宗的联军渡过界河，一举反攻剩下的黄泉界大军！

　　黄泉界军队不敌败退，一路逃亡数界后，却被千湖界驻扎的北冥宗军队围剿。

　　此后一个月，反攻的旗帜迎风飘扬，东域七界失去的领地，一一被夺了回来，所有沦陷地内的鬼修，更是被屠戮殆尽！

　　当北冥宗支援和驻扎千湖界的两股军队重新会合，东域的原势力重新踏入千湖界，自此大局奠定，七界完全收复！

　　而发生在这七界的剧变，也迅速传向诸多世界，北冥宗之名，更是一时如雷贯耳。

　　黄泉界在接连败退之后，终于意识过来，在早先通过割让得来的三界布下严密防线，并且不断增兵驻守。

　　双方沿着麓岭界界河，两军进行对峙，默契的没有主动出击，而是各自酝酿着。

　　七界的联合修者军队在整合，同时休养生息，黄泉界则是援军需要时间。

　　出于种种理由，双方都没有轻举妄动。

　　而姜轩，这位一手改变了东域七界局面的北冥宗宗主，却是在战局僵持之际，回到了阔别数年的云海界。


第0405章 返乡

　　自三年多前离开云海参加仙罗盛会，姜轩已经有很长时间没有回到故乡了。

　　此番三界历经艰难，云海界差点沦陷，好不容易化险为夷了，他自然是要回家走上一遭。

　　“大哥，爷爷的身体一直都很硬朗，就是牵挂着你，此次知道你回来，一定很高兴。”

　　刚刚渡船通过云海界的界河，姜楠搂着姜轩的手臂喜笑颜开道。

　　“我说小楠，你已经不是小姑娘了，这样搂着我不适合吧？”

　　姜轩无奈的说着，眼下的姜楠不再是当初那个可爱的小萝莉楠楠了，胸部已经发育得有些规模，这般亲昵挽着他的手，胸口不时蹭到他，让他觉得有些不习惯。

　　“大哥你是嫌弃我吗？”

　　姜楠听闻姜轩的话，灵动的双眼里顿时一副委屈的样子。

　　“罢了。”

　　姜轩拿小姑娘没辙，只能无奈的摇了摇头，任由她去。

　　“不过这三年里，真是多谢你了，有你常去陪爷爷他老人家，想来他开心许多。”

　　姜轩感慨的道，从楠楠那里他知道了，在他离去的三年里，楠楠代替他去浮京中看望了好多次老爷子，后来更是认了干爷爷，索性自己也改姓姜了。

　　爷爷独居浮京之中，姜轩常年在外，有楠楠帮忙照看着，他心中十分感激。

　　“姜楠，我家里情况如何呢？”

　　韩冬儿就走在姜轩身边，此番他们一起返乡看望，随行的还有摘星宗的一部分人，以及断德和吴良两人。

　　前方战事暂时僵持不下，随着大军整合，断德和吴良也清闲了不少，听闻姜轩要返乡，便执意要前来护卫。

　　当然，执意要护卫的只是断德而已，吴良更多的是游山玩水的心态。

　　千湖界与火林界之间的传送阵已经重新建造完成，一行人随时都可以回返战场前线，所以并不担心离开几天时间，前方会出现什么乱子。

　　“韩伯父他身体硬朗得很，常常来和爷爷下棋呢，就是两个女儿都不在身边，难免有些孤独吧？”

　　姜楠如实回答道，韩冬儿听闻，神色稍松口气。

　　她与姜楠不同，一直都醉心于修炼之中，即便呆在宗门里，也极少返回世俗家中。

　　此次之所以回去，多半还是因为姜轩告诉了她姐姐秋儿的消息，她觉得有必要让父亲知道。

　　同时，黄泉界的侵略势必也对云海界的世俗造成了一些影响，她多少有些担心。

　　“这云海界虽然偏远了些，但风光看着真不错啊。那句俗话是怎么说的，穷山恶水出刁民……”

　　吴良骑在魔牛身上，悠哉的跟在众人身后，看着美丽的云海风光，随口道。

　　他这话一出口，身边的云海界修士，一时都是朝他露出不善的目光。

　　“啊，说错了，对不住对不住，是灵山秀水出真龙。”

　　吴良意识过来，干干笑了两声，连忙解释道。

　　刚刚无意识的，他就把自己的心里话给曝露了。

　　当得知宗主是来自那么偏僻的小界的时候，他心里可是咂舌得要紧，只觉得果然是穷山恶水出刁民，怪不得宗主向来那么凶残霸道。

　　有感于这方山水养育了宗主这般狠人，他才死皮赖脸的跟过来开开眼界。

　　“离开云海界时一直担心自己无法活着回来，没想到如今一切都拨云见日。”

　　戚无崖也在人群之中，他与姜轩和韩冬儿同是浮京人士，此次一同返乡。

　　经历过生死大劫，年纪较轻的他们，都对这片养育他们的土地产生较深的思念。

　　“爷爷……”

　　姜轩被戚无崖的话所触动，他离开三年了，多多少少个日日夜夜，何尝不曾怀疑自己能否活着回来？

　　如今终于返乡，自己的实力也有了很大的提升，他却有些近乡情怯。

　　父亲的事情，该如何告知爷爷？

　　这一路上，姜轩一直在思索这个问题。他不知是否要告知爷爷真相，怕他白发人送黑发人，无法承受这丧子之痛。

　　浮京慢慢的接近了，一如往昔记忆中那样繁华，此时正值春夏之交，漫山遍野，开满了美丽的紫菱花。

　　到了这里，众人都无什么感觉，漂亮的野花他们见多了。

　　但向来冰冷不苟言笑的韩冬儿，嘴角却是不由自主的露出了一抹隐晦的笑容。

　　“韩师姐，你在笑什么？”

　　姜楠无意中发现韩冬儿的笑容，大为吃惊的道，众人闻言，也纷纷转过头去。

　　就是摘星宗的师兄弟们，也鲜少有人看到她展露笑容，何况是这般无缘无故。

　　“咦？韩师妹你真的笑了，在笑什么啊？”

　　汪雪茹挽着身边的曾一凡，也颇为吃惊。

　　曾一凡在前线受创，不止失去一臂，体内伤势也不轻，是无法继续参战了。汪雪茹于是一路陪他回来。

　　两人的动作，一路上都十分亲昵，明显不只是师兄妹那么简单了。

　　“没什么，我只是想起某年某月某日，某人在这里做过的一些事情。”

　　韩冬儿笑容止不住，本来看着如冰山美人的她，突然展露笑容，可谓令百花都黯然失色，连无良胖子都看得呆了呆。

　　“什么事情？”

　　众人都是疑惑不解，唯有姜轩听闻这话，神色僵硬了一下，明白了她所说的是什么事情。

　　“这就要问那位北冥宗的姜宗主了。”

　　韩冬儿伸手捂住嘴鼻，不让自己的笑容太失态，破坏一贯的形象。

　　“大哥，她说的是什么事情啊？”

　　姜楠一时满脸好奇的问向姜轩，其他人也满是狐疑，能让公认的冰山美人展颜一笑，必然是十分有趣的事情，一时勾得大家心痒痒的。

　　“没什么事。”

　　姜轩回忆起当年的事情，脸露古怪，怎么可能告诉眼前这些人。

　　开玩笑，这里可还有他的属下，被知道了，他这个宗主的威严何在？

　　姜轩执意不说，韩冬儿也没有故意说出来让他尴尬，两人神秘兮兮的样子，让众人好奇之余又无可奈何。

　　“姜师弟、韩师妹，我们就先回宗门了，等你们探亲完，一定记得回宗门一趟。”

　　在浮京城外，汪雪茹等人与姜轩告辞，汪雪茹说这话时，脸上涌起粉霞。

　　“汪师姐那么严肃的样子，是回宗门后有什么事情吗？”

　　古灵精怪的姜楠看出了猫腻。

　　汪雪茹脸一时有些发烫，旁边的曾一凡则是紧紧握住她的手。

　　“我和汪师妹已经决定结成双修伴侣，只是到时想请大家赴宴罢了。”

　　曾一凡笑着道，他这回虽然在战场上失去了一条手臂，却也因此抱得了美人归。

　　众人一时恍然大悟，纷纷恭贺。怪不得这一路上，两人形影不离。

　　“汪师姐，恭喜了。”

　　韩冬儿入摘星宗后，一直受到汪雪茹的照顾，两人情同姐妹，此时不由得发自心底恭喜。

　　“韩师妹，那姜轩就是个榆木脑袋，若你真对他有意思，适当放弃下女孩子的矜持吧。”

　　汪雪茹偷偷在韩冬儿耳边说了一句，随后便离去了，留下脸色略微发红的韩冬儿。

　　“你怎么了？”

　　姜轩见到韩冬儿的异状，大为吃惊的道。

　　这妮子，面对数万鬼军都面不改色，怎么突然脸色红成那样子？

　　“关你什么事？”

　　韩冬儿语气冰冷冷的道，率先迈入浮京内，不理姜轩。

　　姜轩只觉得莫名其妙，无奈的跟着入城。

　　入城后，各回各家，姜轩和姜楠，还有断德、吴良四人同行。

　　“哞——”

　　入了浮京城，无良的魔牛异常兴奋，四处张望。

　　为了避免吓到凡人们，姜轩让魔牛化身成了一头老黄牛，所以它虽然哼哼乱叫，也没有引起太多人的注意。

　　“喂，胖子，这黄牛多少钱卖啊？”

　　有人见吴良一身异地装扮，以为是乡下赶牛进城卖的土鳖，上前好奇的问道。

　　“次奥，你说谁是胖子？”

　　吴良顿时一脸愤怒，若不是姜轩在身边，一定把那小子拖飞上天，旋转个几十圈让他吓得屁滚尿流。

　　“谁让你长得就像乡下人进城，怪不得别人。”

　　断德在旁边冷冰冰的打击道。

　　他一头灰发披散，有些络腮胡子，身后背着姜轩赠送的北冥剑，怀中还抱着自己原先的佩剑。

　　“喂，走江湖卖艺的，给爷耍一耍剑。”

　　他正说完话，一枚碎银扔了过来，一个世家公子哥们笑着道。

　　“……”

　　断德的脸一时就抽搐了，而吴良则是趴在地上大笑不停，浑身肥肉乱颤。

　　“你们自己随便逛逛吧，别给我惹是生非就行。”

　　姜轩无奈的看着活宝的两人，摇了摇头，与姜楠两个人先行离去了。

　　熟悉的宅子映入眼帘，斑驳的院墙上爬满常青藤，一如往昔，令姜轩心魂一阵悸动。

　　院门并未关着，姜轩深吸口气，“嘎吱”一声，推开了院门。

　　院子之中，熟悉的台阶上，一位老人啪嗒的抽了几口旱烟，正巧抬头看是谁来了。

　　祖孙俩，一时四目相对，姜守恒年迈的脸上，缓缓露出了慈祥的笑容。

　　“小轩，你回来啦。”

　　没有久别重逢激动得热泪盈眶，没有步履蹒跚却雀跃站起，姜守恒只是一如往昔的温和语气，仿佛孙儿不是离家多时，而只是刚刚从武院中下课回来。

　　他看姜轩的眼神，好像他不是如今那个名震八方的北冥宗宗主，而只是他姜守恒普普通通的孙子。

　　这一刻，姜轩在爷爷的眼神中，找到了家的归属感。


第0406章 崖中之物

　　“爷爷，孙儿不孝，那么久才回家看您一次。”

　　姜轩心中有些发酸，在慈祥的爷爷面前，他仿佛变成了那个年幼的孩子，两人如同早年般相依为命。

　　“说什么傻话？”

　　姜守恒轻笑道，匆忙的起身要返回屋内。

　　“爷爷你做什么？”

　　姜轩和姜楠连忙上前。

　　“你难得回来，我要亲自下厨给你们做顿饭。这把老骨头已经很久没有亲自下厨了，也不知道煮的还合不合你口味？”

　　姜守恒笑道，执拗不顾二人劝阻，硬是要亲自下厨。

　　于是，姜轩二人只能陪在他身边，看着他吩咐下人买菜，又在厨房内一阵鼓捣。

　　多年前，爷孙俩也曾呆在这个陈旧的老宅子中，费力的把沾湿了的柴禾点燃，取暖的同时熬粥吃饭。

　　那时候日子还极苦，姜轩又小，生火的柴禾常常都是老人家大冬天冒着雪拄着拐杖，走老远的路去拾来的。

　　因为沾湿了，柴禾总是要很久才能点燃，姜轩的小脸冻得红彤彤的，老人总是会用长满茧的手抱着他，帮他取暖。

　　如今岁月匆匆而过，年龄在爷爷的脸上留下清楚的烙痕，姜轩也慢慢长大成人，唯有记忆中的那对爷孙俩，始终不褪色。

　　看着姜守恒来来回回忙碌着，姜轩心中有些五味杂陈。

　　上次离家之前，他曾经说过，有一天，他会把父母都带回家。

　　然而眼下，父亲被那林琅邪所杀害，爷爷白发人送黑发人，他该如何和他交代？

　　踏入浮京之后，他始终都在为此事纠结，眼下看到爷爷这副样子，更加不知如何启齿了。

　　“来，你们两个都多吃点。”

　　晚饭时，姜守恒分别夹了两块香喷喷的红烧肉到姜轩和姜楠的碗里。

　　“谢谢爷爷。”

　　姜楠甜甜的笑道，只有十五岁的她，嘴特别甜，逗得老人家时不时哈哈大笑的。

　　“小楠，你再这么会说话，恐怕爷爷以后只疼你不疼我了。”

　　姜轩摇头笑道，暂时忘却了关于父亲的事情，一家人其乐融融。

　　“死胖子，我先来的，你干嘛拦我的路？”

　　“呀呀，也不照照镜子，我再胖能有你胖啊？再说了，这是我兄弟家里，我天天都来，干嘛要给你让路？”

　　三人正吃着饭，屋外一阵吵闹。

　　姜轩脸露古怪，一眼就认出闹出动静的两人的声音。

　　走到屋外，就看到许大福和吴良两个人挤在门前，谁都不想让谁先进。

　　院门本来是够大的，只不过这两人一个比一个壮实，这挤着挤着互不相让，就都进不来了。

　　以吴良的修为，进个门还不容易，许大福一个凡人怎么可能是他对手？

　　只不过这老小子脾气倒也犯了，非要和许大福比谁更瘦一点，两人的对话啼笑皆非。

　　“小轩！”

　　许大福见到姜轩，眼睛立即一亮，再不和吴良瞎扯，直接夺门而入。

　　“乖乖，这小胖子后台不小。”

　　吴良听到对自家宗主的这称呼，吓了一小跳，顿时也不拦阻了。

　　“大福，几年不见，你倒是越来越发福了。”

　　姜轩看着明显比以前又肥上一圈的许大福，无奈的道。

　　当初他可是给许大福留下了不少世俗中极其难得的武学，不曾想这小子胸无大志，看他这样子，压根没怎么习武。

　　“无所谓，能吃是福，我给你带酒来了。”

　　许大福哈哈一笑，一手提起手里带着的一壶上好美酒。

　　他接到姜家下人的消息，知道姜轩回来了，这不连忙过来，果然看到了几年不见的好兄弟。

　　一众人寒暄几句，随即入屋，姜家大宅，一下子热闹了不少。

　　难得回归故里，姜轩与众人把酒言欢，吴良和许大福这两胖子，喝了几回酒后，醉醺醺间也前嫌尽弃，甚至推心置腹起来。

　　闹腾了一宿，直到午夜才各自散去。

　　姜轩在浮京城家中住了几天时间，亲手调配珍稀灵药，帮爷爷延年益寿。

　　可惜，爷爷年轻时虽有武道修为，但早已荒废多时，他难以帮他提升境界。

　　不过，在尊者知道都会眼红的灵药辅助下，老人家身体也健康了很多，寿元远超古稀之年没有半点问题。

　　父亲的事情，姜轩挣扎许久，终究是没有告知爷爷。

　　不知道的话，还留下一个念想，若是知道了，老人家也只是徒增痛苦罢了。

　　有时候一个善意的谎言，远比真相要来得好。

　　小憩几天后，姜轩和韩冬儿等人会合，决定回返宗门。

　　他们毕竟不能在云海界停留太多时间，前方战场上随时可能出现新的变化。

　　“姜轩，这一次回来，其实我有件事想要请你帮忙。”

　　回宗门的路上，韩冬儿与姜轩神识传音道，语气严肃。

　　“哦？什么事？”

　　姜轩略微讶异，这妮子，可是极少会主动找人帮忙。

　　韩冬儿嘴巴微动，说了一大段话，姜轩听闻神情微微凝重，随后眼里又露出亮光。

　　“我明白了，到时我陪你走一趟。”

　　姜轩最后点头，没有多加考虑的就同意了。

　　……

　　群星山脉，代表北斗七星的七座山峰依然耸立着，那主峰紫微峰，更是大气磅礴依旧。

　　这次回归宗门，姜轩犹如衣锦还乡，刚刚抵达山门口，便见大量的内外门弟子聚集过来，远远的迎接他们的到来。

　　“那就是姜长老吗？果然如传言中那般年轻，就是他挽救了东域三界的危机吗？”

　　“姜长老长得好帅，据说他也就比我们大四岁，怎么会那么厉害？”

　　关于前方战场的消息早已传回宗门，姜轩之名，就是刚刚入门的一些外门弟子们都知道了。

　　此时，大量年轻的面孔远远注视着回归的姜轩一行人，眼里满是崇拜和狂热的眼神。

　　特别一些年轻的少女，看向姜轩的眼中桃花朵朵开。

　　“韩长老也回来了，据说她在千湖界一人挡下数万鬼军，前不久更手刃敌军护法，真是女中豪杰。”

　　“韩长老和姜长老看上去好郎才女貌，听说他们还是一起入的宗门，不会是双修伴侣吧？”

　　各种议论声此起彼伏，虽然距离极远，但以姜轩等人的五感强度，又怎么会听不到？

　　姜轩听得有些啼笑皆非，而韩冬儿则是一脸寒霜。

　　“乖乖，小妹妹们，怎么没人议论道爷我？想道爷我也斩了不少高阶鬼修啊。”

　　吴良就跟在姜轩身后，却没有人议论自己，一时大为受挫，主动贴上去自我介绍英勇战绩。

　　“啊，好猥琐的胖子，离我们远点！”

　　刚入门的小姑娘顿时被他吓得花容失色，仓皇逃走。

　　吴良一时悲愤欲绝，唯有魔牛轻哞了一声，用角蹭了蹭他，算作安慰。

　　曾一凡和汪雪茹结成双修伴侣，按照云海的习俗，在宗门内小设宴了一番，邀请姜轩等人出席。

　　当天夜里，摘星宗内喜气洋洋，着实热闹，在长期的战争阴影中，好久没有如此欢腾雀跃。

　　姜轩与众人推杯交盏，酒过三巡才离去，独自在群星山脉中行走了起来。

　　夜风习习，上空群星璀璨，三年没有回来，宗门内并没有太大改变。

　　姜轩随意的走过天枢峰，登上紫微峰，好整以暇，享受着静谧的夜。

　　最后，他来到自己曾经居住的山谷之中。

　　他当初在这里苦修了一段不短的时间，对于这里的感情自然较为特殊。

　　三年没回来，谷中的景色几乎没有任何改变。

　　宗门保留了他的住处，没有让人打扰。

　　“呜呜——”

　　犹如鬼魂在哭诉一般，不远处的百鬼夜行崖上，传来阵阵呜咽声。

　　姜轩不由得被吸引，看了过去。

　　百鬼夜行崖上密密麻麻都是黑黝黝的洞穴，此时凄冷的月光洒在那些洞口，看上去分外的阴森和诡谲。

　　这个门中禁地，当年就充满着神秘的色彩，眼下三年过去，仍与以前没有多大区别。

　　姜轩登空而起，缓缓走向百鬼夜行崖。

　　当年他修为弱小，对这里忌讳甚深，不敢随意接近。然而眼下境界大幅提升了，却是少了敬畏，多了几分好奇。

　　嗖。

　　当姜轩靠近山崖，停留在外面大量的禁制之前，天损蛛出现在了肩头上。

　　“小家伙，你对这里还感兴趣吗？”

　　姜轩轻笑着问道，他还记得当年，小家伙靠近这里后，可是有些蠢蠢欲动，告诉他这里是个好地方。

　　只是当年自己修为太弱，为了保险起见，姜轩并没有同意小家伙冒险一探的想法。

　　如今故地重游，他不由得想起此事。

　　天损蛛一双三棱眼睛盯着那百鬼夜行崖，眼里充斥满了好奇，只是当年那种蠢蠢欲动的念头，却是没有那么强烈了。

　　它传递来一股精神波动。

　　“什么？你说这里面有人进去过了？”

　　姜轩感应到小家伙的念头，不由得吃惊道。

　　百鬼夜行崖是摘星宗的禁地，平时应该不可能有人进去。

　　按照小家伙的意思，它当初喜欢的“某样东西”，已经不在崖中了。所以虽然好奇那里面，却少了那股冲动。

　　姜轩一时眼露思忖，能够让小家伙动心的东西，极有可能是珍贵的矿石或玄兵，是何人从这里面带走了什么东西吗？


第0407章 石磨与血墙

　　问题显然无解，想要知道，唯有踏入崖中一看才能知道。

　　想到这，姜轩仗着艺高人胆大，大步跨了出去。

　　百鬼夜行崖外，禁制遍地，大多数是摘星宗历代前辈修建而成，经过多次加固。

　　从密密麻麻的禁制可以看出，摘星宗历代，对这个地方忌讳甚深。

　　以姜轩眼下的境界，外围的禁制轻而易举的就穿过了，甚至没有损毁一丝一毫。

　　越靠近崖壁，施加在上面的禁制越发高深莫测，到离山崖只有数十丈时，姜轩轻咦了起来。

　　他竟发现了他看不透的禁制，布阵手段古老，不知具体用意，一时令他迟疑的停下脚步。

　　噗。

　　天损蛛却是默契的一吐丝，在禁制上结成一张斑斓大网，当网覆盖在上面，禁制光芒慢慢的就归于黯淡，最后竟然停止了运转。

　　“好家伙，你的能力都是专门为寻宝来的吧？”

　　姜轩无语的看向天损蛛，这手段与上次在双圣传承地有些相似，小家伙现在都不用自己多说，干起这事情来驾轻就熟。

　　踩着蛛网穿过禁制，一人一兽顺利的到了山崖上。

　　那密密麻麻犹如蜂窝般的洞口，一下子清晰映入眼帘。

　　阴风阵阵袭来，这山崖上格外寒冷。月光洒在上面，没有一点温度。

　　“我倒是越来越好奇这里面都有什么东西了。”

　　姜轩神识一扫，直接挑了个山洞入内。

　　进入其中，阴气慑人，黑暗中有多只幽绿幽绿的眼瞳盯了过来。

　　“吱吱！”

　　刚深入不到十丈，那些眼瞳的主人便一起飞扑向姜轩，赫然是一群吸血蝙蝠。

　　噗噗噗噗！

　　姜轩无动于衷，所有蝙蝠靠近他，莫名的被烧成了灰烬，而他继续往内深入。

　　“这山上的洞穴至少有数百个，越往里面走阴气越惊人，实在很难想象群星山脉怎么会有这么一个地方？”

　　姜轩直摇头，这里的环境与群星山脉实在是格格不入。

　　九曲回肠之后，周围的阴冥之气已经到了一个极其浓郁的地步，甚至让姜轩不由自主的想起了零帝冥渊下的环境。

　　这里与那里，论阴森程度着实有些相似。

　　姜轩毫不怀疑，白噩鸟定然很喜欢这里的环境。

　　周围的岩壁凹凸不平，地面也崎岖难行，这山洞，不像是人工开凿而出，更像是被什么巨力生生鼓捣了出来。

　　有些地方，以姜轩的身高甚至难以通过，只能动手破坏岩壁，才勉强走了过去。

　　渐渐的快要抵挡最深处，前方吹来的阴风不断加强，到最后姜轩一头黑发都随之飞扬起来。

　　寒气太过慑人，那种阴寒不仅能够冻僵人的身体，还能把灵魂都给冻没了。

　　姜轩体内的武圣血脉稍稍沸腾，强大的血气滚滚，才驱散了所有寒意。

　　“嗯？”

　　到达最深处后，他的神情不由得微变。

　　他发现了一个巨大的石磨，石磨紧挨在一面深红色的墙壁旁，上面有着锁链与镣铐。

　　而真正让他吃惊的，是那镣铐上赫然有两只长满红毛的手掌，从里面流出的血水，弄脏了磨身。

　　“有人被关押在这里面，然后自断双手逃掉了？”

　　姜轩深吸一口气，意识到了这里的不简单。

　　同时，更想起了小家伙先前所说的。

　　或许，并不是有人进来这里带走了东西，而是这里面本来有的东西不见了。

　　呼呼呼。

　　凶猛的阴风使劲刮来，姜轩发现，这吹拂过整个洞穴的阴风，竟是从面前的墙壁上涌出的。

　　他走近一看，只见墙壁上有不少裂缝，而阴风就是不断从里面吹拂而出。

　　滴答！

　　有些裂缝处，甚至渗透出了污秽的血液，就好像在墙壁在流血一般，阴森到了极限。

　　姜轩略微觉得头皮发麻，眼前这堵墙，也不知道是怎么来的。

　　四下打量起来，姜轩才发现除了眼前这墙壁，四面八方都有洞穴通向这里。

　　可见山崖上密密麻麻的洞穴，到最后都连接向底部的这面墙。

　　“这里究竟有什么秘密？”

　　姜轩疑惑的来到石磨旁，手随意的摸上那磨杆，想要拉动。

　　只是，磨杆却纹丝不动，没有半点反应。

　　“咦？”

　　姜轩一时起了兴趣，以他的力气竟然还拉不动这石磨。

　　他于是双手放在上面，力气逐渐增加，缓缓拉动。

　　隆——

　　终于，在他废了九牛二虎之力后，磨盘稍稍移动了下，但伴随着的，却是整个地面的颤抖。

　　姜轩神色一变，只觉得这里面的阴风陡然加强，回头一看，那暗红色的墙壁上，裂缝竟然增多了一些，好像有什么恐怖的东西要破墙而出！

　　姜轩莫名的心悸，毫不犹豫的松开了手，退后几步，充满警备的盯向那墙壁。

　　隆。

　　没人转动，石磨重新归位，异常也消失了，只不过墙壁上，渗出的血水却在增多。

　　“此处邪门得很，以我的修为尚且觉得战栗，若是任由这墙壁彻底裂开，恐怕群星山脉都将不复存在。”

　　姜轩没了寻宝的心思，反而眼露忌惮。

　　直觉告诉他，若是继续转动那石磨，会有不好的事情发生。

　　那石磨旁嵌着断掉双掌的镣铐，似乎就在暗示着什么。

　　天损蛛趴在姜轩肩头上，眨巴着眼睛困惑的看了墙壁几眼，好像在思考，但并没有什么上前的冲动。

　　这说明此处，根本没有什么令它心动之物。

　　既无异宝，又有不知名的危险，如何选择一下子很清楚了。

　　姜轩缓缓退出这深处，末了不放心，取出多面阵旗，干脆在这里多布置下几重禁制。

　　“看来回前线后有必要询问下孔景师祖，这地方是个不稳定因素，随时可能对摘星宗造成威胁。”

　　姜轩沉吟着走出了百鬼夜行崖，末了回到自己居住的山谷。

　　直到彻底脱离百鬼夜行崖，那种阴森的感觉才渐渐消失。

　　“以前只觉得摘星宗是个只有数千年历史的小宗门，但貌似这群星山脉，并不是想象的那么简单。”

　　姜轩深吸口气，他想起了大衍圣教秘境中的古皇井，想起了摘星阁，最后又想到这百鬼夜行崖。

　　同一个空间之中，竟然隐藏了三个这样如此不凡的地方，是巧合吗？

　　“当年无名武圣与青莲妖圣大战，曾说过，上古的皇者大帝们有许多莫名失踪，当初在离都跃龙会上，也听闻过类似的说法。上古时代，诸多皇者失踪，而拥有天元剑的那位剑皇，却出现在云海界，这是为何？”

　　姜轩眸光闪烁不定，他想起了自己继承武圣血脉时看到的异象，连无名武圣和青莲妖圣那等境界，尚且都判断不出皇者们去了哪里。

　　“莫非这云海界，与消失的皇者们有所关联？”

　　姜轩心中很快起了一个惊人的推断，偏僻的云海界，在整个三千世界如沧海一粟，却有古皇陨落在此，实在不得不让他浮想联翩。

　　深思许久，更多的也只是猜测没有意义，姜轩摇摇头，不再多想。

　　隔天，姜轩与韩冬儿二人，悄悄离开了群星山脉，往云海山脉的深处前行。

　　云海山脉，辽阔无尽，据说没有人走到尽头过。

　　在这片山脉深处，隐藏着大量的危险与机缘。

　　当年摘星宗内姜轩的师兄南宫墨，便为寻求机缘进入云海山脉深处，自此再没有回来，疑似陨落在了那里面。

　　“当年那洞府，因为我修为有限，无法继续深入。如今我修为已经大增，又有你的辅助，或许我们可以将那里的东西通通取走。”

　　路途上，韩冬儿说道，眼露期待。

　　“若能那样，就再好不过了。”

　　姜轩微笑着，心中也有些雀跃。

　　原来，韩冬儿当年曾经入云海山脉深处，无意中寻到了一处奇异洞府，便是在那里，她获得了雷道传承，一头发丝更化为雪白颜色。

　　那里，是她的机缘所在，只是当初的她修为有限，未能继续深入洞府探索。

　　此次回来云海界，她的实力已经增强，同时黄泉界的威胁迫在眉睫，令她意识到再次进入那洞府一探的必要性，于是才找姜轩帮忙。

　　她与姜轩分享机缘，这是对他无条件的信任，姜轩自然不可能拒绝。

　　他对那机缘并不很在意，但若能帮助冬儿提高实力，对于之后与黄泉界的对抗，怎样都是好事一件。

　　毕竟双拳难敌四手，黄泉尊主座下还有多位强大的护法，而东域这边，高手实在有限得很。

　　两人，都预感到了未来的不确定性，想要尽可能的提高自身的战力。

　　云海山脉深处，云雾缭绕，不时有强大的异兽嘶鸣声传来。

　　为了防止被骚扰，二人都释放出了命丹境的强大气息，使得妖兽们惊慌逃遁，根本不敢靠近。

　　姜轩从未踏足云海山脉过深的地方，因此见一路过了万里之地，前方仍然不到尽头的样子，着实有些奇异。

　　“到了。”

　　前行了很长一段时间，韩冬儿身形破空直掠而下，姜轩紧随其后。

　　嗖嗖。

　　两人落地之后，前方云雾纠缠，视线极差。

　　韩冬儿身上雷光涌动，周围的云雾一时疯狂退散，眼前豁然开朗。


第0408章 电母仙府

　　入眼，是一低矮的小山坡，杂草丛生，平平无奇。

　　姜轩神识散开，用心的感应，不多时，才捕捉到一缕奇异的韵动。

　　“这里有天然的大阵守护？”

　　他看向韩冬儿，略微惊讶。

　　此处太过偏僻，又有大阵隐蔽，若不是韩冬儿带他来此，就是他匆匆经过此地，都不可能有所察觉。

　　“不错，我当初被一头妖兽追杀，无意中来到这里，发现了阵法的奥秘，得以进入其中。”

　　韩冬儿说道。

　　姜轩暗暗赞叹，冬儿果然是有大机缘之人，遭遇凶兽袭击非但未死，反而寻到宝地，这等大气运，不知道多少人梦寐以求。

　　“此处仙府共有九十九重关卡，并非修为越强就一定越能破关，但境界高确实把握更大一些。我上次来此，共闯过了前五十关，获得了一粒雷源种子，如今这座仙府前五十关，算是在我的掌控之下。”

　　韩冬儿说着，一只手伸出，雷光荟萃间，形成条条电链扩散出去。

　　隆隆隆——

　　前方低矮的山坡很快凹陷下去，向下露出一个虚幻的大门，周围则是涌现诸多异象。

　　“走吧。”

　　韩冬儿前方带路，两人踏入仙府。

　　他们一入其中，外面很快又恢复了正常，被云雾重新掩盖。

　　仙府之内，自成一境，竟是九十九重仙宫林立，蔚为壮观。

　　“这里，看上去有些眼熟。”

　　姜轩脚步稍稍停滞，目光闪烁的看向四周。

　　“这是不可能的，这座仙府年代极其久远，据我所知，在我踏入之前，从未有人来过。”

　　韩冬儿有些错愕，不明白姜轩是何意思。

　　“罢了，天下间相似的场景多得是，也许是我记忆错了。”

　　姜轩一时想不起在哪里见过类似的地方，摇了摇头不再多说。

　　两人一路穿过层层宫殿。

　　因为前五十关已经纳入韩冬儿掌控之中，他们一路顺风顺水，并未遇到任何阻碍。

　　“第五十关与五十一关的交界处，有一扇五狱王门，会免疫所有术法的攻击，据我猜测，唯有以肉身神力才能过去。五十一关后，据说难度会比之前的关卡大上很多，连我也不知道会出现什么危机，因此你要有心理准备。”

　　韩冬儿提醒道，这一次他们来此，要冒的风险可不小。

　　“我明白了，不过既然我冒着那么大的风险陪你来这，你能否告诉我，这仙府深处，会有什么宝贝？”

　　姜轩笑道，他知道韩冬儿必然是对仙府中真正的至宝有所了解，才会如此执着于这里。

　　“若我猜测不错，仙府深处，应该有一枚‘不灭电符’。那电符中蕴含了雷之大道的所有精华，若我能得到它，必能在这一道上有所突破。我怀疑它，至少是圣人传承。”

　　韩冬儿对姜轩坦诚交代。

　　“小小云海界，又跑出一名圣人了。”

　　姜轩摇头轻笑。

　　“你不信我的话？”

　　韩冬儿秀眉皱起，以为姜轩是在取笑她异想天开。

　　“不是，恰恰相反，我相信。”

　　姜轩脸一时严肃起来。

　　他并非是在嘲笑韩冬儿，而是觉得有趣。

　　云海界这么一个在三千世界中不入流的小界，除了是一位古皇的传承地外，眼下又冒出一处圣人遗迹，越来越耐人寻味了。

　　第五十关。

　　眼前，一扇黑色的雄伟巨门耸立着，构造奇特，看上去像是五扇大门互相嵌合在一起，牢不可破。

　　“这五狱王门我尝试过很多手段，一切术法攻击落在它身上，能量都会莫名的被吸收。”

　　韩冬儿叹了口气道，她找姜轩帮忙，最主要的原因也是这扇大门。

　　在战场上，她亲眼目睹了姜轩体魄之强横，她认识的人中，唯有他具备开启这扇大门的可能。

　　“这五个门一环扣一环，想要打开，就要有同时掀起五座巨门的力气。”

　　姜轩仔细打量了片刻，发现在最低矮的门上，有一拉杆，这门只能往上拉动。

　　而自下往上拉动，必然要承受整个五狱王门的重量，一般的炼体士根本不可能做到。

　　“办得到吗？”

　　韩冬儿有些紧张的问道，她也不确定姜轩就一定能开启这扇门。

　　姜轩默不吭声，双手握在了那拉杆上。

　　深吸口气，体内武圣血脉激发，姜轩浑身沐浴在金光之中，武道八门若隐若现。

　　轰！

　　他猛地一发力，双臂青筋如虬龙般暴起，眼前的五狱王门，便被他直接掀到了第二段门的高度。

　　“开了。”

　　韩冬儿神色一喜。

　　“不要着急，这门中似乎有玄机，门开启的程度不同，进入的地方也不同。”

　　姜轩眸中绽出精芒，感应到门的那边传来五股不同的空间波动。

　　他缓缓发力，脸色都涨红起来，巨门被他一点一滴的继续向上开启。

　　韩冬儿一时按捺住急迫的心情，看着姜轩满是吃惊。

　　这家伙，力气究竟有多大？看这样子，竟然是想把整座大门彻底开启。

　　呼轰！

　　当五狱王门开启到第四扇门的高度时，姜轩终于感觉到力竭，无法更进一步了。

　　“过去吧！”

　　他喊了一声，韩冬儿身形一个闪动，立即跃入了其内。

　　而姜轩双臂用力的一抛，整个人也犹如条游鱼般钻入其中。

　　嗡——

　　一阵空间晕眩感传来，姜轩坐在地上，气喘吁吁。

　　刚刚那番运力，竟令他有些吃不消了。

　　“这里是第七十关！”

　　韩冬儿看向路旁引路的石碑，一下子惊喜出声。

　　姜轩意识过来，思索了下脸有遗憾。

　　“如此说来，每多开启一道门就可以省去五关之力，可惜了刚刚。”

　　他有些遗憾自己力量不足，未能开启那最后一道门。

　　“得了吧，能省去二十关的时间，已经是大幸之事。”

　　韩冬儿白了姜轩一眼，姜轩发现，只有两人在一起时，她似乎比平时要热情一点。

　　第七十关，前方不远，是一条奔涌的大江，将道路给拦断了。

　　“在这里面，无法御空飞行？”

　　两人前行间，姜轩很快发现了不妙的一点，他几次想腾空而起，却受到莫名的力量禁锢，无法做到。

　　“每一道关卡，都有各自不同的规则制约，只有遵守才能闯过。若是不遵守规则，就是碎虚境来此也绝无幸免的道理。”

　　韩冬儿一脸思索着，两人走到江边，远远的发现对面就是一道空间通道，过了河似乎就是下一关。

　　“看来难关就出现在这河上了，无法御空，我们只能涉水而过。”

　　姜轩一脚试着没入水中，只感觉到湍急的水流像是要把自己的腿骨给扯断，拉扯之力异常凶猛。

　　尝试不到半会，他便抽身而回，目露凝重。

　　“这江水中暗流无数，蕴含的拉扯之力不仅可以将我们冲走，甚至能撕碎命丹境的肉身。强行穿过是不行的，看来只有参透这水流之奥妙，借力而行才能过去。”

　　姜轩叹了口气，他明白了这关的用意，观水之变化，借力而过，这本质上是修心悟道。

　　若不是天资聪慧之人，根本无法渡过这暗礁无数，水流变化多端的大江。

　　“修道如逆水行舟，一步差，就有葬身江底的可能，这仙府中每一关，都蕴含着一些哲理。”

　　韩冬儿说着，聚精会神的观察起水流的变化。

　　不多时，她踏出了第一步，脚尖只是轻点水面，竟然就被流水的力量自发的移动到了江面上一点。

　　嗖嗖嗖。

　　她的身影灵巧多变，借着水流之力，鞋都没湿，多次借力之后，顺利的渡过了大江。

　　“冬儿的天赋和悟性果然惊人。”

　　姜轩暗暗赞叹，自己也仔细的观察起来。

　　片刻后，姜轩也顺利的渡过了大江，两人进入下一关。

　　第七十一关，两人斩杀数头诡异的妖兽后通过。

　　第七十二关、七十三……

　　两人势如破竹，一路上相互配合，无形中默契大增，最后，终于一路闯到了第九十九关！

　　抵达第九十九关时，两人身上或多或少都有了些伤势，身心疲惫。

　　“闯过前面的关卡，我们总共花了十个时辰，虽然有几次很凶险，但总算是一切顺利。”

　　终点就在眼前，姜轩心神稍稍振奋了些，韩冬儿眼里也露出期待。

　　“不过这九十九关，怎么空无一人？”

　　姜轩眼里露出困惑，这九十九关，像是一片荒野，上空乌云滂沱，四野寂静。

　　“电母仙府传承者，我是最后一关考验你的人！”

　　上空，突然传来浩瀚无垠的威压，与之伴随的，是响雷道道。

　　姜轩和韩冬儿，神色顿时都是一震。

　　咚！

　　一只雷电交织而成的巨脚从云端踏了下来，整个身子慢慢的下移，竟是一名由璀璨电芒交织而成的巨人。

　　那巨人，身高万丈，脸上只有一只眼睛，眸中电芒璀璨。

　　他的威势实在太惊人了，姜轩两人与其相比，就犹如蝼蚁一般。

　　他两只脚缓缓落在地面上，俯下身子，居高临下漠然的望着姜轩二人。

　　他的目光先是看向韩冬儿，随后又落在姜轩身上，一脸杀气。

　　“传承者，你竟敢带人进入洞府，这是对电母的亵渎！”

　　独眼巨人突然怒气汹涌的道，伴随着他的话，原野上掀起了狂风，道道雷电链条横扫而出。


第0409章 帝兵的碰撞

　　“不好！”

　　姜轩神色微变，体内疯狂涌出天元剑气，才把冲来的无数银蛇击溃。

　　至于韩冬儿，本就是雷道传人，并不太受到影响。

　　“在说什么？”

　　韩冬儿秀眉皱起，完全没想到仙府尽头会出现这么一头怪物。

　　“电母身为三千世界雷之皇者，挑选传人岂能容许儿戏？带人来此，已经违反规矩。”

　　独眼巨人瓮声瓮气的道。

　　“你有两条路可以选择，一是杀了此人，继承道统，二是与他一起死在这里。”

　　“荒谬！”

　　韩冬儿听闻巨人不容分说给出的选择，顿时怒了，秀眉高高扬起。

　　她岂会任这莫名出现的人摆布？

　　“要杀了我才能继承道统？”

　　姜轩听得也是神色骤冷，“区区一头来历不明的雷灵，也敢口出狂言。管你那电母是皇者还是圣人，想杀我，做梦！”

　　姜轩冷喝声中冲天而起，到达这里已经没有御空禁制。

　　金神印！

　　姜轩翻手打出了宝印，金色的元力呼啸如天河，其内沉浮万千兵器虚影。

　　噼里啪啦！

　　韩冬儿化为电光，与姜轩差不多同时出手。

　　两人骨子里都十分高傲，怎么可能任这头巨人摆弄？

　　“冥顽不灵。”

　　独眼巨人浑身绽放出耀眼的雷光，轰隆声中，姜轩和韩冬儿，一前一后竟是被震飞了出去！

　　姜轩摔在地上，天元剑气竟是没能拦住流窜的雷电，被毁灭性的力量入侵，身体一阵麻痹。

　　“好可怕的雷之力。”

　　姜轩心神凛然，想要动弹，却发现自己一时半会失去了行动能力！

　　韩冬儿也摔飞了出去，只是她原先修的就是此道，体内一颗雷源种子大放异彩，吸收了一部分雷电，使得她受到的影响比姜轩要小得多。

　　饶是如此，她脸色也是变得有些苍白，为那独眼巨人的神力而震惊。

　　那股纯粹的雷道力量，完全超越了她所能接触到的层次。

　　“杀了他，我既往不咎，让你继承道统。电母传承者，代天行罚，不能有半点仁慈。”

　　独眼巨人伸出一根巨大的指头，指向姜轩，硬要韩冬儿做出决定。

　　身高万丈的他，好像就是天地间的主宰，让人生不起半点违逆的想法。

　　姜轩咬牙，虽然身体动弹不了，丹田内的地元本命剑下一刻却是破体而出。

　　咻！

　　地元本命剑瞬杀向那巨人独眼，姜轩猜测，那里应该是这巨人的核心弱点。

　　“嗯？这是天元的气息？”

　　独眼巨人稍微有些惊讶的声音传出，随即一只眼眼皮阖上。

　　铿锵！

　　地元本命剑斩在了那眼皮上，只是擦出了一系列火花，却没能伤害它一分一毫！

　　“灭！”

　　独眼巨人道，四方雷电顿时奔涌而来，一下把姜轩的地元本命剑击溃了。

　　只是，崩溃之后，地元本命剑却是化为缕缕烟丝，在远方重新凝聚，飞回姜轩体内。

　　“咦？这是零帝的能力？”

　　独眼巨人吃惊了，望向姜轩的神色稍稍凝重。

　　而姜轩，此时心中的震撼有过之而无不及。

　　天元、零帝！

　　这独眼巨人仅仅看到地元本命剑，竟然就道出了两位上古皇者的名讳！

　　“这里根本不是圣人传承地那么简单，而是皇者重地！”

　　姜轩深吸口气，一下明悟了独眼巨人先前所说的所有话。

　　“想不到冬儿机遇如此之大，寻到的竟然是一位皇者的传承。看来我来帮她，是触犯了某些规矩。”

　　姜轩心直坠谷底，这等皇者重地，无论这雷灵是什么形态，他们恐怕都无法抗衡。

　　“哼，身负天元剑皇的传承，又与零帝有所关系，那两位皇者，什么时候关系那么好了？”

　　独眼巨人嘟囔了一句，一只大手迎面朝姜轩虚空一按。

　　轰轰轰！

　　无数雷电奔涌，一下子砸中姜轩，他刚刚卸去雷电之力稍稍恢复的身体，一下受创更重，完全麻痹了！

　　“住手！”

　　韩冬儿惊怒交加的冲了过来，想要护住姜轩。

　　“电母与天元剑皇和零帝向来不和，看来他来此，是天意使然。仙府继承者，按照我说的，杀了他吧。”

　　独眼巨人说话毫不留情面，一切按照固有的规矩行事。

　　“先杀你再说！”

　　韩冬儿直冲而上，雷电交织间奔涌出颗颗雷球，直冲独眼巨人飞去。

　　“没用的，你一身道统皆来自于仙府，又怎么可能违逆我？”

　　独眼巨人眼睛大睁，韩冬儿的所有攻击通通就被吸收掉，对它根本造成不了半点伤害。

　　“怎么可能？”

　　韩冬儿俏脸一时苍白如纸，这万丈巨人实在太强了！

　　她甚至怀疑，就是一尊圣人遇到他，都不一定是对手！

　　“我的耐心有限，杀了他，或者和他一起死？”

　　独眼巨人身子弯了下来，面容显得有些狰狞。

　　韩冬儿紧咬牙齿，死死护在姜轩身前，选择不言而喻。

　　“冬儿，按他想要的方式去做！”

　　姜轩神色一时变了，这巨人根本不可阻挡，他们已经无计可施。

　　既然如此，自己死让冬儿活下去，明显是最好的选择。

　　“不要！若你死了，我也不活了！”

　　韩冬儿双眸发红，生死关头，脱出而出心中肺腑。

　　姜轩一时就愣住了，这妮子，怎么……

　　“看来你已经有所抉择，那好，剥离你的雷源种子，送你二人魂飞魄散！”

　　独眼巨人发怒了，一只大手铺天盖地按了下来！

　　噼里啪啦。

　　无数的电流流窜而来，韩冬儿护住姜轩，扛下了所有电流的冲击。

　　她单薄的身子，一阵颤抖，却偏偏护得十分周全，不让姜轩受到半点雷电伤害。

　　“快住手！”

　　姜轩一时慌了，发怒道。他想起身反抗，但偏偏浑身麻痹，根本动不了！

　　他的元神想要遁出，却受到雷电气场的压制，同样难以动弹。

　　大量的电流流窜进了韩冬儿的体内，那等雷电之浩瀚，已经超过了她所能承受的极限。

　　姜轩眼前的她，浑身沐浴在雷霆之中，雪白发丝飞扬，眼看着就要香消玉殒。

　　轰隆隆！

　　韩冬儿的体内，一柄布满蓝色电纹的锤子突兀发出璀璨亮光。

　　一时间，涌入她体内的电流，疯狂被那锤子吸收过去。

　　嗖！

　　眨眼间，漫天的雷光消失了，而那锤子，则是自主从韩冬儿体内飞了出来，缓缓悬浮而上。

　　“雷帝之锤！不可能！你怎么会寻到它的！”

　　独眼巨人见到那锤子出现，像是被踩中了脚，一下子跳了起来。

　　“不灭电符，原来你在这里，你的行事风格和你的主人还真是一脉相传啊。”

　　雷帝之锤中传出冷笑声，随后它竟化身成了一头庞大的雷雀，同样体长万丈，与独眼巨人一时对峙！

　　韩冬儿身子一下子软倒在地，趴在姜轩身上。

　　“怎么回事？”

　　她气若游丝的道，就连她，也有点不明白眼前发生了什么事。

　　姜轩见冬儿没事，大松了口气。

　　这突如其来的一幕，他也是完全搞不明白。

　　那冬儿身上的重宝雷锤，竟然有兵灵化生而出，与那独眼巨人对峙。

　　“那独眼巨人就是不灭电符所化吗？”

　　姜轩若有所思。

　　“哼，雷帝之锤，你潜伏在这小丫头体内想做什么，她可是电母传人。”

　　独眼巨人愤怒的道。

　　“她既然是电母传人，你刚刚还杀她？告诉你，她是雷帝的传人才对。”

　　雷帝之锤所化的雷雀挑衅的道。

　　两大帝兵兵灵，竟为了争夺韩冬儿争执起来。

　　“放屁，电母传人岂能容你染指，这里可是电母仙府！”

　　独眼巨人大掌拍了过去。

　　“好听点是仙府，但说到底也就是一座坟墓。”

　　雷雀唳鸣一声，双翼扬起，扑了出去。

　　轰隆隆隆！

　　两大帝兵，竟然大战了起来。

　　一时间，原野上电闪雷鸣，恍若末日。

　　“我们必须快走。”

　　韩冬儿掌心出现一粒雷源种子，轻按在姜轩身上，一时间，他体内流窜的雷电之力，迅速的被吸收一空。

　　等吸收完姜轩体内的雷电之力，她整个人顿时虚脱，倒在了他的怀间。

　　姜轩一时感觉麻痹的身体恢复正常，终于是能重新行动了！

　　“冬儿，我们先逃再说！”

　　眼看着两大帝兵大战的动静实在太大，姜轩一把抱住力竭的韩冬儿，脚踩八荒步，疯狂遁离这处战场！

　　一直逃出数千里外，远方涤荡的雷威仍然惊心动魄，两大兵灵之间的怒骂声也不时传来。

　　“电母的奥义才是最强的！”

　　“雷帝才是三千世界雷道主宰，女人家滚一边！”

　　两大帝兵兵灵为了哪一方主人的道统更强缠斗在了一起，完全忘记了他们本来争斗的缘由。

　　“玄兵到达帝兵那个层次后，能化生出如此强大有智慧的兵灵吗？”

　　姜轩深吸口气，两大兵灵实在太强了，他们的实力，就是一尊圣人来都很难抵抗。

　　古之皇者的神通广大实在太难以揣测了，就连他们遗留的兵器，都拥有毁天灭地的能力。

　　锵！锵！

　　当两大帝兵战斗到如火如荼的时候，姜轩感应到自己暗戒中的天元剑，一时竟然蠢蠢欲动起来！

　　姜轩一时心神巨震，按照常理来说，天元剑可也是一把帝兵啊！

　　莫非，它要苏醒了？！


第0410章 识海恶斗

　　两大帝兵的碰撞，引起了天元剑的反应。

　　只见它剑身颤鸣不断，像是有什么要冲天而起。

　　姜轩感应到了一股睥睨天下的战意，那是属于此剑的剑魂。

　　通灵剑体的他，深刻体会到了天元剑的心思。

　　可惜，天元剑颤鸣了一会，气息还是慢慢的蛰伏了下来，姜轩从中感受到了一股无奈与不甘。

　　这把帝剑，毁损得实在太严重了，不仅一半下落不明，本身也锈迹斑斑。

　　比起无缺的雷帝之锤和不灭电符，它终究是有心无力。

　　“有朝一日，重组天元剑！”

　　姜轩想起那位天元剑皇的遗愿，喃喃自语道，感受到帝剑魂恸的他，暗暗坚定了这个决心。

　　远方雷帝之锤和不灭电符打得天崩地裂，姜轩又默默退出了数百里，确定在安全范围内，心才稍微松了口气。

　　韩冬儿倒在他怀中，身子软绵绵的，处于极其虚弱的状态。

　　她像是陷入了昏迷，呓语不断，说着一些胡话。

　　“姜轩，你不能死，我不让你死……”

　　她像是一个再单纯不过的少女，迷迷糊糊间全然不复平日里的冷漠。

　　姜轩抱着韩冬儿，轻叹了口气。

　　这妮子，刚刚舍身挡在他面前，令他心中百感交集，大为触动。

　　眼下两人处境着实堪忧，若是那雷帝之锤赢了，他们生还的机会要大些，要是那不灭电符赢了，恐怕按照它原先的意思，两人都得葬送在这里。

　　“不过这妮子的福缘实在太深厚了，竟然引来两大帝兵相争。秋儿也不差，成了星睿塔重点培养的对象。这对姐妹，真是天之骄女。”

　　姜轩唏嘘不已，韩家姐妹花，简直就是秉持天运而生。

　　轰轰轰！

　　远方的战斗进入了白热化的状态，两大帝兵大战的中心处，虚空完全崩塌了。

　　姜轩努力凝神远望，也看不清楚场中情况，只见到处都是雷霆，犹如末日。

　　那等雷威，非他一个小小的命丹修士所能染指。即便是碎虚大成的修士踏入战圈，他怀疑眨眼都要灰飞烟灭。

　　“古之皇者，究竟达到了何等境界？按照这两大帝兵的声势，恐怕皇者一怒，能够轻易打沉一方世界！”

　　姜轩内心动容，对皇者之道向往无比。

　　上古时代结束后，这个世间已经许久未出现这等层次的人物。

　　他想起了在落凤天塚中偶遇的那孔宣，或许只有那等人物，才接近皇者的层次吧？

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一个时辰后，远方的气息逐渐弱了下去，两大帝兵寸步不让，似乎彼此都元气大伤。

　　某一刻，在一声大爆炸之后，独眼巨人消失了，雷雀也不见了。

　　天空，迅速的恢复朗朗乾坤，而一股明显光芒黯淡的雷帝之锤，一枚元气大伤的不灭电符，出现在了天际。

　　嗖！嗖！

　　两大帝兵，同时化为电光，朝着昏迷不醒的韩冬儿冲来！

　　“你们休想！”

　　姜轩惊怒，他不知道两大帝兵的意图，唯恐它们伤及韩冬儿，随手一翻，取出了天元剑！

　　面对帝兵，无论是绯炎魔剑还是其他玄宝，都不可能有抗衡之力。唯有天元剑，存在与它们抗衡的潜力，哪怕它破损十分严重。

　　仿佛感受到姜轩的意志，残破的天元剑轻声颤鸣，回应着他。

　　隆隆！

　　紫色的古皇气从剑身上溢了出来，姜轩的地元本命剑不受控制的，自主融入了天元剑中！

　　一时间，姜轩整个人，背后出现了一道高大伟岸的身影！

　　那身影，模糊不清，却拥有睥睨天下的意志！

　　“天元剑皇！”

　　两大帝兵惊了一惊，同停下脚步，因为姜轩身上的异象惊叹不已。

　　“这小子果然是天元剑皇的传人，连天元剑也在他身上。”

　　不灭电符心怀忌惮，随即又传出嘿嘿冷笑声。

　　“不过天元剑半残了的传言果然是真的，凭你这小子，也想拦阻我们？”

　　“你们想做什么？”

　　姜轩怒道，不清楚两大帝兵的意图，就算舍弃他这条性命，他也不会让它们随意接近昏迷不醒的韩冬儿。

　　“我并无恶意，她是雷帝传人，也是我未来的主人。”

　　雷帝之锤善意的道。

　　“嘿嘿，她是电母传人，是要继承电母意志代天行罚的使者。我等帝兵，怎么能认一个小辈为主，莫要让人笑掉大牙了。”

　　不灭电符嗤之以鼻道。

　　很明显，一个将韩冬儿视为未来的主人，而另一个只视为履行责任的使者，姜轩瞬间明白谁好谁坏。

　　姜轩天元剑指向不灭电符，神色一片冰冷。

　　“嗤，不知死活的小鬼，以为我刚刚大战伤了元气，你就能与我为敌？”

　　不灭电符恼怒的道。

　　“他一个人或许不够，但还有我呢。”

　　雷帝之锤再次逼向不灭电符。

　　“你这家伙，要与一个小辈联手？”

　　不灭电符一时阴沉了下来。

　　“天元传人，我与它同属雷道，大战多时不分胜负，再火拼下去也只是两败俱伤。所以刚刚，我们才会想要进入宿主体内，互相较劲，谁先取得掌控权，就算谁赢。”

　　“不过那样一来，宿主有可能因此造成伤势，甚至影响道基，你的阻挡很适时，我改变主意了。”

　　雷帝之锤解释起来，语气诚恳。

　　“不过不解决我们之间的纠纷，此事是没完没了的。我帮你压制它，你想办法将它封印或灭掉，如何？”

　　“如何做？”

　　姜轩双手握着天元剑，死死盯着不灭电符。

　　“待会我会拼尽全力剥离它的兵魂本源，你只要往它本源重创一击即可。不过必须告诉你，此事有风险，以你的能耐，我也不确定你做不做得到。”

　　雷帝之锤如实道。

　　“嗤，剥离我本源？你这是在玩火，你我不过平分秋色，若是那样做，你自己也会处在危险的境地。还有，你竟然痴心妄想到一个境界如此低微的小子能够影响我？”

　　不灭电符哈哈大笑，仿佛听到了世间最好笑的笑话。

　　“可以！”

　　姜轩笃定的道，脸上一片坚毅。

　　眼下的局面，他做不到也得做到。

　　“那好，我动手了！”

　　雷帝之锤顿时身形一晃，下一刻出现在不灭电符的上空，锤尖狠狠一砸！

　　轰！

　　一砸之下，大地直接碎裂开来，姜轩在风中努力支撑着才没有倒退。

　　而身后，韩冬儿仍旧昏迷不醒，眼睫毛轻轻眨动。

　　这一锤下，一道微小型的独眼巨人兵魂出现了，满脸震怒。

　　同时，雷帝之锤内的雷雀兵魂也涌了出来，两道兵魂瞬间缠斗在了一起，互相噬咬着。

　　两者化为电光，缠斗在一起，恐怖的魂威弥漫而出。

　　若不是姜轩手中的天元剑释出一股气息，与他融合为一，他连两大帝兵都接近不了。

　　噼里啪啦！

　　圈圈电链当头罩住了不灭电符的兵魂，它一时奋力挣扎，却被雷帝之锤死死压制住。

　　“快！我无法压制它太长时间！”

　　雷帝之锤猛然道。

　　姜轩立即动了，手持天元剑冲了上前。

　　他不知如何才能封印或消灭这不灭电符的兵魂，因此选择了按照本能行动！

　　铿锵！

　　他的身子跃起，双手在空中大幅度的摆动，用尽全力，竭尽全力，往不灭电符的兵魂上，一剑狠狠插了下去！

　　“吼！”

　　不灭电符的兵魂下一刻发出疯狂的吼声，半截天元剑插在它魂体之中，爆发出璀璨的剑芒。

　　姜轩感受到了天元剑的意志，它在咆哮，即便满身伤痕，不复当年之勇，它仍然不容许一点轻视！

　　独眼巨人疯狂的挣扎，魂体一阵蠕动，最后，兵魂竟一分为二，硬生生挣脱了雷帝之锤的束缚，朝着近在咫尺的姜轩暴起发难！

　　“不好！你竟然宁愿分裂本源，也不愿束手就擒！”

　　雷帝之锤大为震惊，不灭电符的选择让他始料未及。

　　“我岂能容你们束缚？臭小子，死吧！”

　　不灭电符的兵魂眼露浓浓杀意，它的一半兵魂本源直接冲入了姜轩的脑袋之中！

　　轰轰轰！

　　一时间，犹如五雷轰顶，无垠的雷威横扫过姜轩的星空识海。

　　“咦？这识海怎么有些不一样？”

　　不灭电符化身而成的独眼巨人吃惊的看了看姜轩识海四周，这片识海的格局，着实古怪。

　　“不管了，臭小子竟然想杀我，看我不灭你神魂本源！”

　　独眼巨人大迈步，所过之处雷霆滚滚，直奔姜轩的紫微星过去。

　　它肆无忌惮，恐怖的雷电轰向每一个角落，迅速引起了识海的自我防卫。

　　嗡——

　　神眸通向姜轩识海本源的光桥一亮，想要拱卫主人。

　　无尽的虚无吞炎莫名出现，烧在了独眼巨人身上。

　　“这是什么力量？混账！”

　　独眼巨人被烧得痛了，魂体衰弱了一些，当即大怒。

　　咔嚓！

　　他直接一脚踩在光桥上，无尽的雷霆轰击而出，把整座光桥给湮灭了！

　　一时，姜轩与眉间神眸的联系彻底中断！

　　那只帮了他无数忙的第三眼，像是受到重创，彻底萎靡闭合，再也感应不到半点气息！

　　紫微星下的姜轩元神，眉间犹如火焰般的光纹也黯淡不见，令他一时心神凛然。


第0411章 不灭雷魂！

　　独眼巨人继续大步向前，这时周围星空大亮，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七颗星辰大亮，释出绵绵之力阻挡。

　　“休想拦我！”

　　大喝声中，雷霆冲垮了星辰之力，他最终接近了姜轩所在！

　　斑斓的蛛网映入眼帘，流光溢彩，上面一头七彩蜘蛛，愤怒的瞪着它。

　　“这是……天损蛛？”

　　独眼巨人看清了眼前是何物，一时失声道。

　　“小家伙！”

　　姜轩元神一下子脱离精神本源，落在了天损蛛网上。

　　天损蛛网，是他识海最后一道屏障，若是这里也挡不住这不灭电符的兵魂，他只有死路一条。

　　眼下是生死存亡的关键时刻，小家伙也感受到了，情绪变得与平时有所不同。

　　在识海可能遭遇崩溃的情况下，无论小家伙还是姜轩，都无路可走，退无可退，只能背水一战！

　　天损蛛身形开始暴涨，一双三棱瞳孔，渐渐充斥起暴虐的情绪，它露出狰狞的尖锐獠牙，再无半点神圣之感。

　　噗噗噗！

　　识海中的天损蛛网，范围迅速的扩张出去，从天损蛛的八足间，一条条新的蛛丝融入其中，眨眼就把独眼巨人囊括在了蛛网之内。

　　姜轩心神动容，这一刻他可以清晰的感受到小家伙的意志，也是第一次对它的力量有清楚的了解。

　　“这逆天之兽为何会在这里？”

　　独眼巨人眼光闪烁不定，感觉到下半身被蛛网困住，一时间有些慌乱了。

　　噼里啪啦！

　　无尽的电网从他身上溢出，与天损蛛网抗衡，缓慢的崩断了几根。

　　“七彩之色？虽然还未成长起来，但品阶极其之高！”

　　独眼巨人脸露挣扎片刻，随后才发狂吼了一声。

　　“管你是什么东西，统统都得死！”

　　他奋力的挣脱蛛网的束缚，无尽的雷光冲击出去。

　　天损蛛低沉的吼了一声，也在蛛网上急速滑行了起来！

　　嗖。

　　天损蛛转眼扑到了独眼巨人身上，狠狠一咬，直接撕掉了他身上一块血肉！

　　那血肉一被咬掉，立刻化为雷光融入天损蛛的体内，而独眼巨人的气息也随即弱上一筹。

　　这逆天的妖兽，在噬咬的过程中直接吸收转化了对方的力量。

　　独眼巨人闷哼一声，抬起手来一把抓起天损蛛，就把它狠狠扔了出去！

　　天损蛛飞出星空老远，却被蛛网接住，旋即反弹，再次冲了上去！

　　撕拉！

　　轰！

　　天损蛛不断的扑向独眼巨人，一口口凶残的噬咬着他，而独眼巨人则是愤怒的不断想要挣脱他。

　　在这个过程中，独眼巨人变得衰弱了，但天损蛛也慢慢伤痕累累。

　　“小家伙的力量不够。”

　　姜轩的元神紧咬牙关，他想上前帮忙，奈何他的元神脆弱无比，若是贸然上去，非但帮不上什么忙，一旦被抓住，只需一下，元神就会被灭，识海沦陷。

　　在未踏入碎虚境前，元神实在太脆弱了，根本无法施展什么神通术法！

　　天损蛛与独眼巨人激战连连，仰仗天损蛛网的优势，它把他牢牢困在其中，无论雷光如何冲击，都不可能完全消灭那张大网。

　　嘭！

　　独眼巨人发狂的一投掷，再次把天损蛛扔了出去，自己身上，则是被咬得千疮百孔。

　　天损蛛看上去同样状态萎靡，但目中的凶光却越来越盛，不肯放弃。

　　撕拉！

　　它再次咬下对方身上一大截本源之力，自己则是再次被扔飞出来。

　　这一次，它摔在了姜轩身边，八足努力的想站起来，却异常艰难。

　　“小家伙。”

　　姜轩元神来到近前，眼有焦急，此时的天损蛛体型早已膨胀，比他的元神要庞大许久。

　　“差不多不行了吧？”

　　独眼巨人气喘吁吁的道，眸光阴沉之极。

　　今天他可算是倒了大霉，分裂本源来对付这小子，非但没能如愿火速解决对方，反而进入识海的这部分本源受到重创，不知道要多久才能恢复过来。

　　天损蛛最可怕的能力，是能够吞吃他的力量再加以转化，所以它明明伤痕累累，却一副越挫越勇的样子。

　　好在，对方还未彻底成长起来，转化力量的速度和程度有限，吸收抵不上消耗。

　　姜轩心里一沉，感受到小家伙的状态十分不好。

　　它心里的种种念头，他此刻清晰的感应到。两个人，在大敌当前，几乎完全心灵相通。

　　“对了！”

　　姜轩眼露奇异之芒，在这个危险时刻，突然想到了一个可能，心脏砰然而动。

　　“可以的，眼下这个状态，或许是翻盘的唯一机会！”

　　他眸光闪烁，一时与小家伙交流起来。

　　感应到姜轩的念头，小家伙凶残的双眸，一时变得冷静了些。

　　三棱瞳孔中，浮出一丝天真与困惑。

　　“试试看吧！”

　　姜轩咬咬牙，虚幻的元神体，直接按入了天损蛛的体内！

　　嗡——

　　奇异的事情发生了，一人一兽身上，突然涌现两股不同的道纹，随后纠缠在一起，趋于同化。

　　拟兽金身术！

　　这一刻，走投无路的姜轩，急中生智，想起了所学的这门秘术。

　　借助这门秘术，他能够与白噩鸟融合，理论上，也就能和天损蛛融合！

　　然而天损蛛比白噩鸟灵智实在要高出许多，平日里是很难做到这一点的，考虑到小家伙的特殊性，姜轩也从未打起这个念头。

　　拟兽金身术对宿主与灵兽的契合度要求极高，若不是吴良和魔牛那样配合多年，是很难修炼成功的。并且灵兽灵智越高，要做到就越难。

　　今日情况危急，小家伙需要支援，而姜轩也渴望相助，两人更是在识海中，精神契合度极高，省去了其他许多因素的干扰。

　　这一刻，姜轩元神发动拟兽金身术的奥义，而天损蛛也没有反抗。

　　两股不同的道纹交融，姜轩的元神慢慢融入了天损蛛的体内。

　　“这是怎么回事？”

　　独眼巨人看得目瞪口呆，不明白发生了什么事情。

　　本来已经有些精疲力竭的天损蛛，在姜轩元神融入之后，身体的疲劳迅速的消失着，吸收跟不上消耗的问题，更是迅速解决。

　　天损蛛七彩的身体上，莫名的出现了道道象征姜轩的紫金纹路。而它原本暴虐的双眼，更是彻底冷静了下来，流露出睿智之芒。

　　那是属于姜轩的眼神，在他入主天损蛛体内之后，对这副躯壳形成了掌控力！

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩心神一动间，周围的蛛丝铺天盖地，奔涌向了独眼巨人。

　　独眼巨人怒吼着撕扯，想要摆脱。

　　然而，这一次蛛丝像是多了股灵性，不断迂回抽打，有时如同利剑，直接刺过他的身体。

　　“啊！”

　　仅仅一会，独眼巨人全身就被蛛丝缠得密密麻麻的，不少地方更是被洞穿而过。

　　“吼！”

　　天损蛛口中发出了一声振聩发聋的吼声，那属于姜轩，也属于小家伙。

　　嗖。

　　天损蛛暴冲了上去，开始疯狂的噬咬起来！

　　撕拉！咕隆！

　　最为原始与野蛮的吞噬，它将独眼巨人的魂体，一点一滴的吞吃着！

　　独眼巨人惨嚎不断，不断挣扎，但身上蛛丝的缠绕力度却越来越强，甚至整片星空，都随之打量，有无形的力量笼罩着他。

　　紫微星在大放异彩，因为姜轩的元神与天损蛛合二为一，这片识海潜藏的力量，被充分激发了出来，帮助护主！

　　可怜的不灭电符兵魂，先是与雷帝之锤大战元气大伤，之后又被逼分裂一半本源，杀入姜轩识海中。

　　随后被神眸的力量攻击，星空之力倾轧，最后更和天损蛛大战一场。

　　一步步消耗下来，饶是它原先乃是一尊帝兵之灵，也几乎精疲力竭。

　　姜轩与天损蛛的合体，成为了压垮骆驼的最后一根稻草，令它再也无力反抗。

　　它空有帝兵威能，但可惜那股力量在外，又被雷帝之锤牵制，根本无法对姜轩的识海造成什么打击。

　　疯狂的吞噬下，独眼巨人的魂体渐渐破碎了，化为一道道魂光，彻底被天损蛛吞入了体内。

　　咕隆。

　　当最后一口吞下，星空识海恢复了正常。

　　嗡——

　　这时，姜轩的元神与天损蛛自动分离了出来，但他的眉间，却闪烁起一个奇异的雷电符号！

　　那是不灭电符的奥义！雷道的一部分精华！

　　天损蛛吞噬独眼巨人的力量时，姜轩与它融为一体，间接的得到了不灭电符中蕴含的雷道传承！

　　这一部分雷道传承，绝大部分属于雷魂一道，是雷之道在灵魂方面的运用。

　　电母的传承博大精深，雷霆之力，自古象征天威，能够带给人的精神极大压迫，不战而屈人之兵。

　　姜轩得到不灭电符的传承，元神不由自主的飘向紫微星，整颗紫微星，在这一刻大亮。

　　隆——

　　紫微星猛然释放出了强光，体积迎风暴涨。

　　姜轩修大衍瞳术，学习过多种精神秘术，这种种精神秘术，都属于魂道。

　　然而，他所学并无系统，一直参差不齐。

　　一心二用的窍门，大衍瞳术，天枢连星诀关于精神的运用，虚无吞炎，无形剑意……

　　这种种精神上的法门，毫无系统，缺乏一个联系，将之融为一体。

　　眼下得到的雷魂传承，来源于电母，系统完善，能够使得姜轩在魂道一途上真正入门，做到百川入海。

　　得到这不灭雷魂传承之际，紫微星有所感应，精神本源自发壮大，犹如洪钟大吕般的神音响彻识海！


第0412章 各有突破

　　晨钟暮鼓般的神音涤荡心灵，姜轩的元神高坐虚空，眉心闪烁不灭电印。

　　一缕缕魂雷降临在他身上，本来金色的元神，变得更加纯粹，更多了一股无形的威严。

　　不知过了多久，唰！

　　姜轩猛然睁开了眼睛，而眼前，雷帝之锤已经牢牢压制住不灭电符！

　　识海中的恶斗，从不灭电符闯入星空，到姜轩获得雷魂传承，说来极长，但实际上并没有过去多久时间。

　　精神上的碰撞，与现实的时间轨迹有所不同。

　　“你竟然吞了我一半的本源！”

　　外界的另一半不灭电符，惊怒交加的道。

　　他全然没想到，这貌不惊人的小子，竟然会把它给逼到这个地步！

　　“混账，看我不把你碎尸万段！”

　　不灭电符愤怒咆哮，符身上一时竟是要涤荡出帝兵之威。

　　“失去了一半本源，还想与我抗衡吗？”

　　雷帝之锤哈哈大笑，恐怖的力量宣泄而出，直接就把不灭电符给封印了！

　　两大帝兵本来不相上下，但不灭电符分出一半本源，想要瞬杀姜轩，不曾想偷鸡不着蚀把米，反而令自己陷入了这尴尬之地！

　　姜轩看着发狂却无计可施的不灭电符，双眸一寒，天元剑猛然一刺。

　　“吼！”

　　化为独眼巨人的兵魂疯狂咆哮，因为姜轩补的这一剑恨不得把他碎尸万段。

　　姜轩见好就收，收回天元剑，身形连连退后。

　　接下去，一切只需交给雷帝之锤便行。

　　失去了一半本源的不灭电符，根本不可能是雷帝之锤的对手，渐渐的沉寂下去，最后没了脾气。

　　“电母的意志虽然与雷帝有所不同，但同是雷电大道，何苦自相残杀？上天有好生之德，今日不除你灵性，但从此以后，你我相随，以我为主！”

　　雷帝之锤的声音振聩发聋，很快那不灭电符，竟然化为流光，融入了它的体内。

　　失去抵抗力的不灭电符，从此只能以雷帝之锤为主，除非另有什么际遇。

　　“天元传人，多谢今日相助。当今时代的气象有些不同了，我等帝兵也不好随意出现，此番我将回归吾主体内，自此沉寂，化作传承之宝。待到吾主境界提升，再慢慢解封。”

　　雷帝之锤向姜轩解释它要做的事，证明自己对韩冬儿并无恶意。

　　“她眼下的状态，不会有事吧？”

　　姜轩看着昏迷的韩冬儿，迟疑的问道。

　　“吾主只是力竭而已，此番虽然凶险，但身兼雷电一脉两大道统，若是这天地出现契机，她之造化，说不定会在雷帝之上。”

　　雷帝之锤笑道。

　　“什么契机？”

　　姜轩好奇的问道，据他所知，如今的三千世界，通天境已经成为传说，根本无人能够成就皇者，而雷帝之锤，竟然说冬儿有超越雷帝的潜力，实在太令人吃惊了。

　　“契机到来之际，你便会自行领悟，你也是被上天选中之人。”

　　雷帝之锤意味深长，目光有意无意的瞥向了姜轩的手。

　　姜轩的手上，戴着暗戒，持着天元剑，也不知道它到底是在看哪里。

　　“后会有期！”

　　不等姜轩多问，雷帝之锤化为一道极致的雷光，快到极致，瞬间没入了韩冬儿的体内。

　　韩冬儿的体内，一时有雷光闪烁，皮肤更缓缓升腾起莹润的光泽，血肉似玉，肌肤如象牙。

　　眼见冬儿身上虽然雷光璀璨，但并无异常的情况，姜轩松了口气，默默的坐在一旁为她护法。

　　他不知道她需要多长时间才能醒来，只能静静的等待。

　　阖上眼，姜轩自行感悟着刚刚得到的雷魂传承。

　　他的元神沟通眉心的不灭电印，种种雷魂道痕便流入他的脑海之中。

　　魂道，是世上诸多大道中纪极为神秘的一种。

　　灵魂，涉及到人的本源，就是强如圣人，也不敢轻易说自己洞悉了灵魂的本源奥义。

　　姜轩以前修大衍瞳术，修诸多精神秘术，大多只知道运用之法，却对本质欠缺了解。

　　电母的雷魂传承，正好弥补了他在魂道上明显的不足，并且为他在这一道的发展拓宽了道路。

　　“眼下我元力方面有天元剑典，肉身方面有武经，精神上也得到了雷魂传承。三大方面，终于趋于平衡，为我的证道之路踏出更强的一步！”

　　姜轩内心振奋，沟通不灭电印，每参悟一会，他便有新的启发，有种茅塞顿开的感觉。

　　皇者大帝就是皇者大帝，电母的雷魂之道奥妙无穷，令姜轩在精神秘术上的造诣，迅猛提升着。

　　时间匆匆而过，韩冬儿身体周围形成了一个奇特的雷磁场，她更被包裹在一雷球之中，没有醒来的迹象。

　　而姜轩，也醉心于雷魂之道的感悟，心神境界迅猛提升着。

　　唰！

　　某一刻，姜轩陡然睁开眼睛，金色的双眸中缭绕电芒。

　　噼里啪啦！

　　远方的虚空中，凭空出现密密麻麻的闪电，一闪而逝。

　　“这一招融合了大衍瞳术，参考了虚无吞炎的发动方式，等我将雷魂之道领悟得透彻一点，威力绝对不会逊于虚无吞炎，甚至另有妙用。”

　　姜轩喃喃自语，为自己刚刚领悟出的瞳术喜不自禁。

　　“此招便叫做虚无神电好了，它无需神眸就能发动，真真正正是属于我的绝学。”

　　姜轩眸光四射，虚空中交织出一片电网，蔚为壮观。

　　这片电网，论单纯的威力或许不如虚无吞炎，但却拥有麻痹敌人的能力，在很多时候会更加的实用。

　　“可惜第三眼已经完全失去了与我的联系，说不定日后再无苏醒的可能。”

　　高兴之余，姜轩心中又颇为遗憾。

　　他的神眸，在先前连番大战中本就消耗过多，极其虚弱，而这一次抵御不灭电符，更是直接受到重创。

　　最糟糕的是，它与姜轩的联系被不灭电符生生斩断，姜轩眼下已经无法探知神眸内的情况。

　　无论他再怎么尝试沟通，神眸内都混沌一片，毫无反应，犹如死物一般。

　　因此，姜轩得出神眸可能再也无法开启的结论，那三倍提升精神力的能力，那虚无吞炎，都将无法再为他所用。

　　“也不知这只神眸具体是何来历，若是知道它的来历，或许还能对症下药找到解决之法。”

　　姜轩叹了口气，事情已经发生，多想也无益。只要他将雷魂传承好好吸收，精神上的造诣绝不会比拥有神眸时差的。

　　看了看韩冬儿，仍然没有苏醒的迹象，姜轩摇头继续修炼和等待。

　　眨眼三天过去，姜轩修炼之际，身边电链密密麻麻，天地中的雷元气自发朝他聚集。

　　他发现，这些雷元气可以辅助天元剑典和武经的修炼，帮助肉身提高淬炼的速度。

　　同时，因为对雷魂传承的钻研，姜轩发现自己竟然感受到了命丹瓶颈的松动！

　　命丹境到碎虚境，元神从初生时的脆弱转向强大而拥有神通。

　　姜轩对魂道的新理解，促进了他元神的强大，终于令瓶颈出现了松动。

　　他已是命丹巅峰，如今清晰感受到瓶颈松动，意味着他随时可能破入碎虚境，成就尊主之位！

　　这对他而言无疑是个振奋的消息，只要踏入碎虚境，他的实力将会有翻天覆地的变化！

　　不只是黄泉界的威胁要小上许多，那时候，他甚至将拥有向林琅邪挥刀的底气！

　　回到浮京，见了爷爷之后，姜轩对导致爷爷白发人送黑发人的林琅邪更加恨之入骨。

　　他不得已瞒着爷爷真相，心里分外难受。他早已发誓，此仇不共戴天，一定要找林琅邪报仇。

　　而踏入碎虚境后，这件事情一定要有所解决！

　　呼轰！

　　第四天时，韩冬儿身外的雷电终于往内收缩，像是海啸一般发出震天的声响。

　　密密麻麻的雷电疯狂涌入冬儿的体内，她身上穿的衣服瞬间灰飞烟灭，露出洁白无瑕的整具玉体。

　　她的一头雪白发丝飘扬着，人在空中悬浮，五官精致完美，冰肌玉骨，犹如一件天然的工艺品。

　　眼睫毛轻轻抖了抖，在昏迷多天之后，她终于缓缓睁开了眼睛。

　　睁开眼的那一刻，她的眼中电芒璀璨生辉，像是有一个宇宙在幻灭。

　　她缓缓落地，一头发丝雪白如玉，整个人如出尘的仙子。

　　在旁的姜轩看得有些愣了，虽然韩冬儿眼下赤着身子，他却没有升起半点不净的念头，反而为这具身子的完美，为她身上那股独特的气质而暗暗赞叹。

　　他的眼神十分纯粹，只有欣赏之意，以至于当韩冬儿意识到自己赤着身子之后，并没有失态的多说什么，只是捂着自己胸口，脸上稍微生起粉霞。

　　“有多余的衣服吗？”

　　她轻声道，不敢直视姜轩的眼神。

　　姜轩那欣赏的眼神，没有让她生气，反而令她心脏不自禁的加速跳动。

　　姜轩回过神来，一时觉得尴尬，连忙从暗戒中取出一件衣服，扔给了韩冬儿。

　　片刻之后，韩冬儿穿着姜轩明显长了点的衣服，脸上的绯霞渐渐退去。

　　尽管衣服不合身，穿在她身上，仍是难掩动人之姿。

　　如今的她十九岁，比起当年那个少女，身材更加的玲珑有致，连姜轩都不自觉的有些看直了眼。

　　与冬儿重逢之后，因为事情太多，他倒没有特别注意她的变化。眼下暗暗惊叹，果然是女大十八变。


第0413章 孔景的提议

　　“看什么？”

　　韩冬儿见姜轩盯着自己，有些不习惯的道，眼神瞥向旁边。

　　此时她不由得想起两人遭遇那独眼巨人威胁时，自己说过的话，心中有些羞恼。

　　“我们该走了，在这里耽误了不少天。”

　　姜轩回过神来，自然不会告诉她自己的真实想法。

　　从返回云海界，到深入云海山脉，他们着实花了一些时间，是时候回去了，以防前方战事有变。

　　韩冬儿点点头，两人于是离开电母仙府。

　　此次仙府之行，姜轩得到了雷魂传承，但收获最大的还是韩冬儿。

　　她本修的是雷之道，如今雷帝之锤和不灭电符两大帝兵在身，未来前途无可限量。

　　路上，姜轩就发现韩冬儿的修为也与自己一般，处在了命丹瓶颈，随时有可能突破。

　　“若是我们尽皆突破，踏平黄泉界指日可待。”

　　姜轩笑道，与韩冬儿一路交流修炼心得。

　　他刚刚得到的雷魂传承，有许多不甚明白的地方，而韩冬儿能够多少为他指点迷津。

　　同时，姜轩阅历和心得之丰富，也是韩冬儿望尘莫及的，两人互相交流，各有心得。

　　很快回了摘星宗，随后一大行人，重返前方战场！

　　麓岭界，七界大军营帐。

　　“参见姜宗主！”

　　姜轩随意踏入营帐之中，一大群人，无论北冥宗还是原七界的修士，恭敬的道。

　　“黄泉界一方情况如何？”

　　姜轩回归第一时间，关心起这些天来敌军的动静。

　　“回禀宗主，黄泉界一方在界河边缘布下大阵，如今终日黑雾滔天，无法确定军队具体情况。不过根据我们的探子回报，他们应该新到了一些援兵。”

　　殷笋如实回答道。

　　“各界消息如何？”

　　姜轩又道，他临走之前，让北冥宗派人通知深陷黄泉界战火的各界，谋求大计。

　　“琼浆界和千叶界已经传来消息，同意联手之事，只是更多世界，还处在观望的状态。”

　　殷笋迟疑了下后道。

　　“观望？”

　　姜轩听闻轻笑。

　　“不错，宗主所图甚大，而更多世界原先的打算只是能保疆土平安而已。”

　　殷笋道，他知道宗主内心的真实想法，但对于一些小界而言，那样的事情实在难如登天。

　　“要保疆卫土，不能治标不治本，只有将黄泉界彻底解决了，才是万全之策。”

　　姜轩眼中寒意微闪，“也罢，既然他们还在观望，就给他们一点信心好了。我们这边的大军，是否整顿好了？”

　　“北冥宗和凄雨门随时可以行动。”

　　殷笋道。

　　“七界修者势力也已经整顿好了，只有一小部分受伤的修士难以立刻出战。”

　　灵犀尊者说道。

　　自从上次那一战后，姜轩在七界修者之中威望甚高，特别北冥宗到来后，他们无论一般弟子还是高层修士实力都很强劲，无形中已经占据了主导地位。

　　而姜轩，也自然而然的成为了这支新生的军队的领袖。

　　对于姜轩成为统帅，灵犀尊者并无不满，论实力论势力，此子当之无愧。

　　只是，他心中多少有些担心，等真的收回东域十界之后，这北冥宗的人马会如何安置？

　　若是北冥宗就此统治东域十界，他们可就是前脚赶走了狼，后脚又来了虎。

　　这些天，七界高层修者间，不时都会有这样的担忧出现。

　　“那好，传令下去，准备开战吧。”

　　姜轩见大军养精蓄锐够了，不假思索道。

　　“是！”

　　众多修士齐齐响应，他们等待开战已经多时了，对于双方这一战的胜负，他们有着强烈的自信！

　　一名名高阶修士纷纷离去，忙各自的事情去了，唯独孔景留了下来。

　　“孔师祖，有什么事情吗？”

　　姜轩看孔景面有所思，疑问道。

　　“姜轩，有件事我不知当问不当问。”

　　孔景脸露犹豫。

　　“有事尽管直言。”姜轩略微讶异。

　　“不知收回十界所有领地之后，与黄泉界的战争平息之后，北冥宗何去何从？”

　　孔景神色变得严肃起来，“此事说来或许太早，但是最近军中关于这方面的流言可不少，若不重视，日后恐怕会生乱子。”

　　“哦，怎么说？”

　　“北冥宗毕竟是外来的势力，因为你的缘故来帮我们，但等到事情尘埃落定，总不可能完全不求回报吧？军中有些势力，担心北冥宗之后会统治东域十界，变成另一个黄泉界。”

　　孔景叹气道，除了他摘星宗因为与姜轩的关系不怎么担心，其他势力或多或少都有这个顾虑。

　　姜轩一时陷入沉思。

　　“自古以来，平天下容易，守天下难。倘若此事不先想好日后应对之法，恐怕会留有后患，甚至给敌人可趁之机，对整体的团结不利。”

　　孔景寥寥几句道尽了眼下东域七界潜藏的矛盾。

　　北冥宗毕竟是外来者，还是来自那凶恶的无序之海，不可避免的会在各个方面与七界修士产生矛盾。

　　而双方日后更是可能因为利益产生纠葛，若不处理好这点，容易酿成危机。

　　“师祖多虑了，北冥宗志在四方，东域十界日后自然由十界修士做主。”

　　姜轩思索之后回答道。

　　“这，若你这么做，你底下的人会服气吗？”

　　孔景一时为姜轩顾虑起来，担心他年纪轻，不懂得这些为人处世的道理。

　　别看姜轩底下的人表面上对他忠心耿耿，但一涉及到各自的利益，谁都不能轻信。

　　“黄泉界这些年攻占的地盘可不小，有些世界的原势力早已被屠戮一空。我们的目标是彻底剿灭此界，等到那时战争结束，北冥宗自然会接收他们留下来的地盘。”

　　姜轩说道，黄泉界意欲建立一个大世界，这些年来南征北战，不知攻陷了几个小界。

　　相比较于辽阔的世界，北冥宗的人数并不多，所以他并不担心亏待了他们。

　　“你说的倒也没错，只是等到你真的剿灭了黄泉界，恐怕会有更大的动荡发生。”

　　孔景叹气，他活了一辈子，太了解战争的本质了。

　　“师祖何出此言？”

　　姜轩意外了。

　　“现在因为黄泉界的威胁，所以众人能够团结在一起。但你可还记得，在黄泉界杀来之前，十界各宗是如何竞争的？”

　　姜轩内心微凛，他想起了化血宗，小小一个云海界，化血宗和摘星宗、百窍门都曾为了各自利益发生过多次冲突，何况是偌大的东域十界呢？

　　“一旦真的收复失地了，因为原先不少势力在大战中已经衰弱甚至消失，各方的利益必然要重新洗牌。为了争夺地盘和资源，届时东域十界内战的爆发可想而知。”

　　“像我摘星宗损失小，又有你和冬儿在，并不用担心这等火拼，但像百窍门、树人宗甚至灵霄剑宗，这些在大战中做出重要贡献死伤无数的，日后的处境反而岌岌可危。”

　　“往大了讲，若真如你所愿，我们击溃了黄泉界，届时黄泉界曾经攻占的世界里，原势力之间为了重新分配利益，冲突将会加剧。人心往往是最难以捉摸的，说不定击败了黄泉界，这些世界真正的灾难反而会降临。”

　　孔景把自己心中的想法都说了出来，他不忍见到时各界血流成河。

　　姜轩一时动容了，他确实没想到那么深处。

　　孔师祖说的没错，最难以捉摸的是人心。为了利益，曾经的战友反目成仇，这样的事情见得少吗？

　　他本是想为东域十界乃至各界带来和平，但若处理不好，反而会引起更大的动荡。

　　毕竟黄泉界一家独大，乱只是乱一时，但若群雄割据，战乱却可能持续数百年。

　　“不知师祖有何高见？”

　　姜轩虚心求教道，他知道孔景既然和他说了此事，必然是有一定的应对之法。

　　“这事情要处理其实不难，由你和你的北冥宗来取代黄泉界的统治！”

　　孔景正色道。

　　“这……”

　　姜轩一时始料未及，他本以为孔景师祖和他谈话是单纯担心北冥宗侵占十界地盘，但看来全然不是。

　　“黄泉界的侵略之所以受到各界反抗，是因为他们残暴不得人心，而若你率众剿灭了黄泉界，挽救了各界危机，一时将会威望无两。你不是想要建立一个共同讨伐黄泉界的联盟吗？”

　　“那就由这个联盟开始，由你来当这个盟主，不论战前还是战后，由你来制定诸界秩序！各界相互独立，又共同依附于联盟，而你北冥宗则是联盟的中心，奉行共同的价值观和规矩。”

　　孔景显然早有想法，努力的劝说姜轩。

　　联盟，是最好的方式。

　　有一个大一统的权力中心，来防止各界内战不断，而各界又相对保持独立，拥有一定的自主权。

　　姜轩听完孔景整番话，彻底明白了他的意思，心中松了口气。

　　“若是这种统治方式的话，自然可以，不过也并不是一定要我来当盟主。我年纪过轻，未必能服众。”

　　姜轩点头，这建议确实不错，但当盟主之事，不是他一个人说了算了。

　　他对此，也没有太大的热忱。


第0414章 十界归位

　　“你是我摘星宗的人，你的性情我也了解，由你来当这个盟主，我自然是最放心的。”

　　孔景一时如释重负，看来姜轩也赞同自己的建议。

　　“这件事暂时不急，我会私下联络一些老家伙，先取得他们的共识。北冥宗既然不会侵占十界地盘，他们想来是很乐意让你当这个盟主的。”

　　孔景抚须笑道，解开了心结后告辞离去。

　　看着师祖离去的背影，姜轩哑然失笑，师祖实在太老谋深算了。

　　“呜——”

　　战斗的号角声响起，七界修者军队，在一系列命令之后，开始排兵布阵了！

　　姜轩凌空而立，位于战线最前方，身边是韩冬儿和殷笋。

　　吴良、断德、孔景和灵犀尊者等尊者，则是紧跟在他们之后。

　　最后，则是散发出肃杀之气的各方大军，总计十万修者。

　　奔腾不休的界河另一面，黑烟滔天，看不清其内情况。但此时那一边的鬼宗修士，显然也意识了过来，开始采取防守姿态。

　　姜轩转过身，面向十万大军，体内的武圣血脉在沸腾，金色的血气，几乎要呼啸而出。

　　“三年前，我们签下屈辱的条约，割让三界，以换黄泉界缓兵十年，到现在，我都还清楚记得当时的愤怒与不甘。”

　　朗朗声音传遍全军，一张张或年轻或年迈的面孔，认真的聆听着。

　　“然而最后我们换来了什么？仅仅三年，黄泉界干戈再起！夺我们的祖地，杀我们的亲人，将十界置于动荡之中！”

　　许多修士听闻这些话，眼睛一时都红了，想起了惨死在这场战争中的无数亲人和同伴。

　　“我们步步败退，我们无能为力，然而今天，一切都将改变！”

　　姜轩说到这，体内金色的血气冲天而起，气势凌霄，那股声音，更充斥着数不尽的豪气！

　　“今天，我们将夺回失去的三界，让十界重归完整！我们要把黄泉界赶出东域十界，杀七大鬼宗一个片甲不留！”

　　姜轩眸绽冷电，转过身遥望界河，受到他武圣血脉的吸引，所有人一时血气上涌，热血沸腾。

　　“让我为你们开路，今天我们必胜！”

　　姜轩一时仰天长啸，黑发狂舞，滚滚音波震荡出去，界河上掀起朵朵数十米高的浪花。

　　“杀！”

　　紧接着，他当先冲了出去，低空掠过界河，犹如神魔出世！

　　韩冬儿和殷笋，一左一右，伴随他的左右。

　　三个人，犹如一把尖刀，须臾间便登陆了对岸！

　　“给我灭！”

　　三人联手，恐怖的能量浩荡开来，咔嚓！

　　黄泉界布下的防御大阵，在三人恐怖的攻击下，直接破碎，黑雾退散，露出了其内惊恐不定的鬼宗修士！

　　殷笋身上涤荡出碎虚境的强大威压，吓得鬼修们屁滚尿流。

　　然而他不是最可怕的，韩冬儿浑身流淌雷威，天边莫名的涌现一坨坨乌云，电闪雷鸣。

　　轰隆！

　　闪电乱舞间，无垠的天威流淌，韩冬儿就犹如一尊雷神般，气息令人发自骨髓的战栗。

　　最后是姜轩，浑身绽放金光，武圣血脉牵动诸多鬼修体内血气乱窜，方寸大乱。

　　更骇人的，在姜轩刻意的泄露下，地元本命剑内涌出了阵阵古皇之气。

　　古皇气一泄露，敌方军队之中，一头头鬼物吓得腿软倒地，不少高阶鬼修骇然色变。

　　“全力开路。”

　　姜轩漠然的道，韩冬儿和殷笋同时点头，神色一片冰冷。

　　随后，一名货真价实的碎虚境尊主，两名拥有越阶战斗能力的命丹巅峰修士，开始大开杀戒，所过之处，无人可挡！

　　这个战略，是姜轩制定的，从一开始，心机就十分深沉，意欲一鼓作气毁掉对方的士气。

　　无论是殷笋碎虚境的气息，还是韩冬儿身上的雷威，亦或姜轩的古皇气，对于一般修者而言都是足以令他们丧失全部敌对勇气的存在。

　　在大战一开始，三股恐怖的威压就联袂而至，莫说一般鬼修，就是高阶鬼修们都吓得魂飞魄散了！

　　而三人这时开始大举屠戮，四处扰乱鬼军战阵，纵横四方，来去自如，更是把整个大军给彻底弄得鸡飞狗跳！

　　以三人的战力，一般修者根本不可能伤到他们，几乎是无敌的存在。他们的降临，简直就是一场噩梦。

　　“莫要以为我黄泉界无人！”

　　多道强横的气息从黄泉界阵营爆发而起，至少有十多名尊者。

　　同时，地面上有三具棺材轰然炸开，三具干尸苏醒了过来！

　　三大护法！

　　黄泉界为了这一战，特意调来了三名护法！

　　“来得好，来一个杀一个！”

　　姜轩双手大开大合，直接击杀了一名冲来的尊者，随后冲向一名护法。

　　韩冬儿和殷笋，也各自迎上了一个。

　　护法级别的高手，一般命丹巅峰都不是对手，除了姜轩外，也只有韩冬儿和殷笋，拥有抗衡的力量。

　　“杀，夺回三界！”

　　这时，灵犀尊者、孔景等也已经越过了界河。

　　“哞——”

　　吴良的魔牛横冲直撞，用犄角就不知道刺死了多少鬼修，而这胖子，却是一边津津有味的啃着鸡腿，一边随手屠戮身边的敌人。

　　诸位尊者之后，就是大军了。

　　因为姜轩三人先前的强势袭来，后面又一波尊者攻击，鬼宗大军早已军心大乱，战阵毫无往日的精妙可言。

　　七界修士大军正热血澎湃，此时气势如虹，势如破竹，一路大杀四方。

　　喊杀声，打斗声，无处不在。

　　高空中，高阶修士们大战连连，狂猛的能量风暴不时出现。

　　虚无神电！

　　姜轩金眸中电芒一闪，对面的护法浑身就被电网缠绕，闷哼出声。

　　虚无神电，类似于虚无吞炎，不仅针对灵魂攻击，同时也会攻击肉身。

　　那护法中招之后，先是元神犹如被闪电劈中，一时反应滞缓，随后意识过来后，又发现自己全身麻痹，躯体僵硬。

　　“糟了！”

　　这么一个空档，他就看到姜轩打出一个掌印，无尽的火焰在下一刻把他给吞没了！

　　一盏茶功夫后，一具干尸四肢残缺的倒在大地上，姜轩漠然的转身，一道道天元剑气流转而出，在他的控制下，袭杀向还残留下来的敌人。

　　半个时辰之后，七大鬼宗的军队留下无数尸体，一部分仓皇而逃。

　　另外两大护法，也被韩冬儿和殷笋各自击杀。

　　韩冬儿毫发无损，而殷笋多少受了点伤，让他暗暗骇然。

　　这女人，简直就和姜轩一样，妖孽到了极点。

　　“急起直追，十天之内，我们要彻底收复失地！”

　　灵犀尊者振奋的道，命令手下修士前进，追杀残存的军队。

　　麓岭界界河的七大鬼宗军队，是黄泉界安排在东域十界的最强战力了。他们的溃败，意味着接下来三界再无阻挡，他们收复三界，是必然的事情。

　　所有原七界的修士心中都热血沸腾，为今天的扬眉吐气而振奋不已。

　　他们从没想过，他们真的会有夺回失地的一天！

　　今天，在那个神一般的男子和他所率领的大军下，他们成功了！

　　东域十界，重新归位！

　　接下去八天之内，七界大军接连扫荡三界，把所有残存的鬼修一一剿灭，重新派兵驻扎。

　　一些背井离乡许久的修士，再次回到自己的山门和祖地，一时热泪盈眶，喜不自禁。

　　三年前，一纸不平等条约，他们黯然离去。

　　三年后，他们率领大军，杀了回来，重新夺回了属于自己的一切！

　　发生在东域十界的巨大变革很快传遍了四面八方，黄泉界在这方大地上的势力，全军覆没，遭遇前所未有的重创！

　　面临黄泉界威胁的各界，从东域十界，看到了希望，纷纷派出使者来访。

　　一股寻求联盟的狂潮，席卷偌大的东域，而姜轩之名，也越发的远播。

　　仅仅一个月，有二十多个世界的宗门势力表达出了联盟的意愿，并且愿意派出高层前来接触。

　　这些势力，有些早已抱成一团，有些则是孤立无援多时，都希冀十界能够派出援兵，帮助他们解决境内的鬼修势力。

　　“先前我们未收复三界之时，这些家伙一个个静观其变，眼下见我们确实有抗衡的力量，一个个倒是投诚了。想得倒美，让我们平白跨越那么多界域支援。”

　　十界军营中，吴良嗤之以鼻的道。

　　在他看来，这些来自各方的使者，有些就像是无赖，比他还无耻。

　　“话也不能这么说，有些势力确实无能为力，遭到战火摧残多时。”

　　孔景摇了摇头，他们也曾像其他世界那样孤立无援，随时可能倾覆，所以明白他们的心情。

　　这样的势力，抓住一根救命的稻草就绝不会松手，什么都愿意做的。

　　“这些势力单股力量或许弱小，但若是集合起来，我们彻底歼灭黄泉界的把握就更大了。而且从地缘上来说，帮助他们也可以帮我们扫清障碍，所以是有出手的价值的。”

　　“比较值得注意的是几股较大的势力，他们抱着什么想法很重要，若是他们肯团结合作，黄泉界的动乱，或许一年之内就能解决。”

　　姜轩目露沉吟，仔细的看着属下递来的情报。


第0415章 联盟大会

　　与黄泉界抗衡的各大势力，并不是只有东域十界取得了一些成效。

　　有几个联合起来的世界，战力并不弱小，他们也不像那些势单力孤的小世界，只是一门心思的想要东域十界支援而已。

　　比起纯粹的支援，他们更看重的是深层次的合作。他们中一部分人，同样早有着建立联盟的心思。

　　“这敏月界的势力，虽然说得隐晦，但实际上想要我们加入以他们为主的联盟，真是痴心妄想。他们不过是在几月前打了一场胜仗，就沾沾自喜，想要成为诸界之首。”

　　殷笋把桌上关于敏月界的情报放下，冷笑连连。

　　“不只是敏月界，还有这拜澜界，表面上彬彬有礼，但那使者我接触了一下，对于我们的战果，充满了怀疑。”

　　灵犀尊者摇了摇头。

　　“敏月界和拜澜界为首的势力，早已抱团多时，我们当初身陷危机之际，也曾向他们请求支援，可是他们的回应十分冷漠，认为东域十界必灭无疑，不肯为我们浪费一兵一卒。”

　　一名十界修士充满怨气的道，当初他是负责向这两方求援的人之一。

　　“这两方人马极难伺候，他们虽有联盟之心，但都想以自己为主，让我们附属于他们，与他们接触的话无异于与虎谋皮。”

　　场中十界高层修士们议论纷纷，都不看好与这几个大势力联盟之事，觉得弄不好反而会招来一身腥。

　　“断德，你觉得如何呢？”

　　姜轩思索间看向断德，他一直没有发话，只是默默的站在他身后。

　　听到姜轩询问，断德神色一正。

　　“宗主的目标是短时间内建立一个能够对抗黄泉界的联盟，而想要尽快完成这一点，这两个大势力是绕不过去的。”

　　断德一语切中要害，不少之前有些排斥的修士，一时哑口无言。

　　“不错，这两个势力绕不过去，怎么都得接触。”

　　姜轩双眸眯了起来，“只是，想让我们附庸于他们，却是不可能的事情，这个联盟，必须掌握在我们的手中。”

　　众人听闻姜轩立场，纷纷点头，这是他们安身立命的根本。

　　“他们想控制联盟，我们也想，那很简单，大家一起聚聚，谁实力强，就听谁的！”

　　……

　　从东域十界，一头头界鸥当天便被派遣了出去，飞向四面八方。

　　一封来自十界的邀请帖，送至各方势力的首领手中，引起了一股不小的波澜。

　　“六月十五，无序海联盟大会？这东域十界，倒是野心不小。只是最终掌控联盟的，只会是我拜澜界！”

　　一名老道接到界鸥传信，看完与在场诸多高层修士一起哈哈大笑。

　　“天赐良机！没想到我刚刚突破，老天就送来了这么一个机会。看来我不仅可以扫清黄泉界的威胁，还能过一把当盟主的瘾了！”

　　敏月界秘地之中，舒畅的声音滚滚传开。

　　“联盟大会，这是我们唯一的机会，一定要说服那些势力来帮我们。华生，这个重责大任就交给你了，无论如何你都要为我洺光界带来援兵。”

　　某个山河凋零，黑雾遮天的世界之内，一老者语重心长的对着一名青年道，说完口中咳出黑血。

　　“师傅，您一定要撑住！弟子赴汤蹈火，也会让那些大宗出手帮我们的！”

　　青年脸露哀痛，坚定的发誓道，随后挥别众人，一个人踏上艰难的求援之路。

　　各个受到黄泉界毒害的世界之中，不同宗门收到东域十界来信的反应有所不同，但不约而同的，都派出修士，朝着无序海进发……

　　“后天各个世界的高层就都到达了，准备好了吗？”

　　无序海青湖小城，姜轩正询问负责大会琐事的吴良。

　　“差不多都准备就绪了，按照宗主所说，这小城方圆百里之内，都纳入警戒范围，一只苍蝇都别想飞进来。”

　　吴良谄媚的笑道。

　　“那就好。”

　　姜轩满意的点了点头。

　　联盟大会，无论在哪个世界举行，都容易引来质疑和猜测。反而在无序海这样混乱的地方，因为此处的中立，反而能让代表各界的修士安心。

　　六月十五无序海联盟大会，在这个消息发出之后，姜轩就开始了一系列的安排。

　　原先千湖界通向无序海的传送阵，在收复失地后被他们修复了过来，而姜轩则带着一部分人，提前到这无序海布置。

　　青湖小城，位于无序海边陲，原本只是个破破旧旧半荒废的小城，因为靠近边境传送阵，姜轩就把大会地点设在了这里，以方便各方修士。

　　此次大会，事关重大，不容有失，所以北冥宗早就派出大量修士，在四周进行警戒。

　　天下没有不透风的墙，这一次大会是想结成对抗黄泉界的联盟，若是七大鬼宗知道了，派人来捣乱再正常不过。

　　“到时各界高手齐聚，若是黄泉界瞧准了这次机会，想要一网打尽，黄泉尊主亲至，怎么办？”

　　在姜轩召开这场会议之前，十界方面有修士表达出了担忧。

　　“若他来了最好不过，正愁黄泉界易守难攻，不好把他揪出来。”

　　对此姜轩干脆利落的回答，令得众人哑口无言，那话语中的自信，让所有人打消了疑虑。

　　黄泉尊主可能亲至吗？

　　这一答案，就连姜轩也不清楚。

　　倘若黄泉界在各世界的高层中有安排奸细，想要探知到这场隐秘的聚会并不困难。

　　而这场大会势必集结各宗高层，趁着机会把他们一锅端，似乎是不错的选择。

　　若不这么做，之后联盟真的组建起来，倒霉的还是黄泉界。

　　所以，东域十界的修士间传得沸沸扬扬，认为这一场大会很有可能提前引爆与黄泉界的大决战，甚至奠定整个战局。

　　姜轩坐镇青湖小城，十界一部分高层修士，也早已伴随入驻。

　　为了防止黄泉界可能的狗急跳墙，他们早已安排了足够的战力。

　　姜轩相信，就是黄泉尊主亲至，他们也能够克敌制胜。

　　这几日间，姜轩的身上气息有些上下涨幅不定，那是濒临突破的征兆。

　　随着他一天天深入感悟雷魂传承，踏入碎虚境，几乎已经是板上钉钉的事情。

　　联盟大会的这一天，终于到来了！

　　青湖小城，这座半荒废的城池，变得史无前例的热闹，不时有一队队修士破空而至。

　　参与这场盛会的，除去东域十界，总共有来自二十多个世界的上百个宗门。

　　他们或多或少，都面临着黄泉界的威胁。

　　“千叶界紫龙尊者到。”

　　“琼浆界风华宫来人。”

　　最先来到青湖小城的，是早先就有意投靠东域十界的势力，这些人在今天的会议上，也会支持东域十界一方。

　　“敏月界、拜澜界修士队伍抵达！”

　　之后，两个最为麻烦的大势力，竟然联袂而至，像是早就商量好了一般。

　　姜轩让灵犀尊者等人负责接待，自己则是在房内默默修炼，不到人都到齐了，不准备见客。

　　陆陆续续，诸多宗门的来人都到了，有的只是派来零零散散二三人，因为家乡正面临着黄泉界大军的攻击，高层实在腾不出太多人来此。

　　而有的，却是一口气来了几十个，显示了强大的野心，例如敏月界和拜澜界的修士，两大势力的人加起来，就快过百了。

　　青湖小城，因为这些人的到来而变得热闹非凡，各世界的高层聚于宴客大厅之中，谈笑风生，互相试探。

　　小宗之间，互相通气，准备在大会上共同进退。而大宗们，却是野心勃勃，互相试探竞争者的底。

　　东域十界一方，因为都是灵犀尊者等人接待，敏月界和拜澜界的高层修士们，一时都是不把他们放在眼中。

　　他们听说过东域十界击退黄泉界大军的一些传言，但亲眼见到他们的高层修士之后，却觉得那多半是他们散出的谣言，想要为自己造势。

　　“东域十界，不过尔尔，看来今天能威胁我们掌权的，只有敏月界的人。”

　　拜澜界为首的一名青袍老道嘿嘿冷笑。

　　“看来今天的大会没有什么悬念了，东域十界和拜澜界的修士都是草包，联盟盟主之位，已是我囊中之物。”

　　敏月界修士队伍之中，一名黄袍的精瘦中年男子喃喃道，他隐于队伍之中，看着并不起眼。

　　只是他虽然口出狂言，但身边的同伴们，却没有人质疑这一点，反而一脸喜不自禁。

　　“诸位，时辰已到，还请移步议事大殿，我十界代表，已经在恭候大家了。”

　　差不多午时之际，灵犀尊者开口对众人道。

　　“十界的代表难道不是你？”

　　各方的领袖们一时都十分讶异，他们还以为这等重要聚会，接待他们的就是东域十界的首领了。

　　“不是，代表我十界的，另有他人。”

　　灵犀尊者摇了摇头，转身带路。

　　来自各世界的修者们，一时好奇的跟在后面。有些人脸露不快，认为东域十界此等举动，着实失礼。

　　等来到议事大殿外，吴良和断德一人一边，犹如门卫般守在那里。

　　无论是身下骑乘魔牛的吴良，还是抱着剑的断德，给人的感觉都十分不凡，不比灵犀尊者弱。

　　见到这一幕，各宗高层神色一时都是肃然。

　　“诸位请，我家宗主已经在等待了。”

　　断德漠然的道。

　　“宗主？难道指的是传闻间东域十界神兵天降的那北冥宗的宗主？”

　　一些宗门的高层窃窃私语，东域十界之前传来的消息真真假假，他们也不是很确定，但其中关于某个莫名出现的宗门的宗主，却是留下了很多神话般的故事。

　　带着好奇心，众人踏入议事大殿之中。


第0416章 争夺盟主

　　大殿之中，一白衣青年负手而立，气质冷峻。

　　各宗高层皆是讶异了，眼前之人，容貌年轻得过分，与想象中东域十界应有的掌舵人相去甚远。

　　“在下姓姜名轩，北冥宗宗主，今日代表东域十界与诸位协商，还请入座。”

　　姜轩淡淡一笑，随即在大殿之中的主位径直坐下。

　　这番理所当然的举动，引来不少人吃惊的目光，少数一些人，神色则变得有些不满。

　　“姜宗主，老夫拜澜界余石亮，没想到你看着如此年轻，不知道今年贵庚啊？”

　　拜澜界为首的青袍老道嘿嘿一笑，随意拉过一把椅子坐下，然后问道。

　　眼前这人的修为，他有些看不透，但从他的年龄，大致也能推断出修为强弱。

　　“姜某今年十九。”

　　姜轩平淡的回答道。

　　“什么？”

　　在场各宗高层一听闻，顿时都露出狐疑之色，怀疑自己是不是听错了。

　　“姜宗主在开玩笑吧？”

　　余石亮笑容有所收敛，冷哼一声，对于姜轩这回答一点都不信。

　　十九岁的黄毛小子，就能代表东域十界，难道东域十界孱弱到这地步了？

　　“姜某从不随便和人开玩笑。”

　　姜轩淡淡瞥了对方一眼，这说话的空档，在座各界代表纷纷入座了。

　　由于近日来命丹瓶颈将破未破，气息虚浮不定，所以姜轩彻底运转藏锋诀，隐藏了一身修为，在场之中根本无人看得出来。

　　对于他十九岁的回答，众人大多看作是一句玩笑话，也没放在心上。

　　“今天邀请诸位来此，目的大家都清楚，姜某也就不绕圈子了。我等在座诸位，组建一个联盟势在必得，晚一天，诸界就要多承受一天黄泉界的毒害。”

　　姜轩开门见山的道，目光环视一圈，最后落在一名貌不起眼的精瘦男子身上。

　　这些人一进入大厅，他的神识便将他们的修为查探得一清二楚。

　　老实说，他有些惊讶，这些人里，竟然会有一名碎虚境尊主的存在。

　　按理说这等存在，以黄泉界攻占各界的计划，是会暂时避开不去招惹的，拥有这样人物的世界，往往也是大界。

　　姜轩仔细观察，发现此人气息还有些虚浮，一时明白过来，恐怕这人是新近刚刚突破。

　　“此人为何独独盯着我，奇了，莫非他看出了我的真实修为？”

　　敏月界的精瘦男子心中惊奇，他发现姜轩的目光定格在自己身上，似乎在重点征询自己的意见。

　　要知道，他自认隐匿功夫还算到位，命丹境修士应该很少有能堪破他奥秘的。

　　“我等既然来了，自然是都同意了联盟之事，只是这联盟如何运转，却是个问题。”

　　余石亮摸了摸嘴角的胡须，“一个联盟要想强大，就必须得有一个强力的领导核心，其他人必须听命行事，否则形如一盘散沙，联盟也就没有意义了。”

　　“不错，余道友所言极是。”

　　一些交好拜澜界的各界代表，一时附和起来。

　　姜轩听闻嘴角稍稍一勾，这拜澜界果然野心勃勃想要得到联盟的掌控权，这样也好，省得自己还要主动说出来。

　　“余道友说的确实有理，今日的会议，主要的目的也是推选一个合适的盟主。”

　　姜轩轻飘飘的说出了真实目的，这一点，大部分代表在来此之前，也都猜到了。

　　“盟主人选，无论地位还是实力，都必须要能服众，否则就没有威信可言。不知诸位，心中可有人选？”

　　姜轩装作客气的询问道。

　　“今日这场大会是东域十界召开，东域十界刚刚击溃黄泉界大军，实力无需置疑。而传言姜宗主更是神通广大，深得十界人心，想来由你担任这个盟主，实至名归。”

　　千叶界的紫龙尊者微笑着开口，这是最早向东域十界交好的势力，双方早已商定，在今日的会议上共进退。

　　“此言差矣，东域十界固然最近打了场漂亮的仗，但他们差不多也是各界中最早沦陷领地的吧？我记得没错的话，他们还主动向黄泉界割让过三界来着。”

　　一名老者摇了摇头，言语间有抨击之意，随后话锋一转。

　　“拜澜界本就是强大的中世界，打从黄泉之乱开始，他们便一直负隅顽抗，实力保存得也最完整。我认为若要推举盟主，余道友是十分合适的人选。”

　　各方代表开始表明立场了，他们中的许多人，早已抱成一团，企图谋求最大利益。

　　而一小部分代表，则是保持缄默，他们选择了中立。

　　场间很快议论纷纷，众人唇枪舌剑，都想自己心仪之人担任这个盟主。

　　“敏月界的诸位，有什么意见吗？”

　　姜轩见僵持不下，脸色也没有什么变化，平淡的询问敏月界的修士，目光特意落在那黄袍的精瘦男子身上。

　　一时间众人安静下来，敏月界同样是盟主的有力竞争人选，倘若他们脑抽风的不想当这个盟主，转而支持哪一方，那么事情就没有太大的悬念了。

　　敏月界一方一名书生模样的男子顿时站了起来，笑容平易近人。

　　“姜宗主、余道友，还有诸位，我们挑选盟主，是不是理应挑选最强之人？”

　　他设了个套。

　　“自当如此，没有相对应的实力，怎么能当这盟主？”

　　余时亮一时冷笑，目光瞥向姜轩，这意思不言而喻。

　　他觉得这看着年轻得过分的东域十界代表，根本没有与他争夺的资格。

　　他一身修为达到命丹巅峰，只差一步就能踏入那碎虚之境。他自认在他们这些偏远的世界，这样的修为是凤毛麟角了。

　　北冥宗支援东域十界，随后连打胜仗的事情各界都知晓，但却几乎没人清楚，他们中出现了碎虚境的战力。

　　毕竟黄泉尊主不出面，只是他的护法出战，他的护法虽强，但只要多名尊者联手，就能够相抗衡。

　　在众人理所当然的想法中，东域十界能赢，恐怕是用了人海战术，说不定还为之付出了惨痛的代价。

　　十界在各界心中的旧印象实在太根深蒂固了，曾经主动割让三界的他们，在他们印象中就没出过什么厉害的强者。

　　“说得不错，这盟主，确实应该有能力者居之。”

　　姜轩点头，虽然知道敏月界是在设圈套，想要堵死他们的嘴，但还是顺着他们的意思讲了。

　　“既然诸位都同意最强之人来当这个盟主，那么我想此事也没有什么悬念了。我敏月界郭滔前辈，在不久之前刚刚突破，如今已经是一位碎虚境的尊主，与那黄泉尊主同个境界。”

　　那书生一开口石破天惊，听闻这话，不少人一时都大为变色，特别是拜澜界一方，直接站了起来。

　　“此话当真？郭道友，你突破了？”

　　余石亮一时神色难看的看着那精瘦男子，这人与他修为相当，早年便曾打过交道，若是他真早他一步突破，对他实在是个打击。

　　“余道友，我侥幸突破，对整个联盟而言是一件好事，你怎么脸色反而难看了？”

　　那自始至终都没有多说话的精瘦男子戏谑的一笑，随后身上，瞬间释放出了恐怖的威压！

　　那股威压之强，令在场众人一时如履薄冰，余石亮也不例外。

　　所幸，威压稍稍释放之后便收了回去，众人松口气之余，不少人脸有喜意。

　　特别是那些寻求支援，一心希望联盟真的能剿灭黄泉界的代表们，都因为联盟之中出现了一名尊主而欣喜雀跃。

　　要知道，在他们的世界，尊主就是传说中的存在，黄泉界也就是因为出了一个黄泉尊主，才能这样横扫四方。

　　而如今，他们也有了！

　　拜澜界诸多修士的脸色一时十分难看，他们明白过来自己被敏月界的人设套了，内心一时十分不甘。

　　只是，郭滔货真价实的碎虚初期的实力，却是令他们感到有些无能为力。

　　“这郭滔不过刚刚突破不久，若我与在场几人联手，还是有机会和他斗上一斗的。今日之事事关我拜澜界大计，若就这么放弃盟主之位，实在可惜。算了，不管得罪与否，拉下这张老脸，我都要争上一争！”

　　余石亮心中想着，随即咬了咬牙，道。

　　“恭喜郭道友突破，只不过，盟主之位单凭武力决定，未免有些太草率了。盟主，可是诸界统帅，比起战力，智慧更加重要。”

　　“余道友忘了刚刚自己说过的吗？”

　　敏月界先前设套的那书生顿时反唇相讥，冷哼道。

　　“老夫承认之前确实有所失言，但为了诸界大计，拉下这张脸来也不算什么。”

　　余石亮一副正义凛然的样子，明明是在扇自己嘴巴，却开口扯到大义。

　　“出尔反尔，这可不好吧？郭前辈实力称雄，这个盟主实至名归。”

　　“即便郭前辈没有突破，他本身也是适合的盟主人选，如今突破了，何必再争，我界认为此事已经毫无悬念。”

　　余石亮话刚说完，就有不少人群起反对，这些人里，包括之前中立的势力，而先前帮他站台的人，竟然也沉默了，不再帮他。

　　余石亮一时冷汗涔涔，没有想到一个碎虚境的威力如此之大，竟然让原先中立的势力们纷纷倒戈。

　　一时间，他竟有些遭到众人口诛笔伐的感觉。

　　“姜宗主，你觉得我说得如何？盟主之位，确实不能单由武力决定吧？”

　　有些孤立无援之际，余石亮朝姜轩露出求援的眼神。


第0417章 较量

　　眼下敏月界势大，还都想竞争盟主位置的拜澜界和东域十界，明显是要联合了。

　　倘若东域十界也赞成他的主张，那么事情就还有得谈。

　　“不，一言既出驷马难追，姜某认为，盟主之位，理应由最强之人担任。”

　　大出余石亮意料之外的，姜轩竟然反驳了自己！

　　“哈哈，看来此事已经没有悬念，只有拜澜界反对而已。我界郭前辈，理当担任这个盟主！”

　　敏月界的书生一时大喜，连东域十界都服软了，看来他敏月界成为联盟核心，已是必然之事。

　　余石亮一时颓唐了下来，没想到东域十界也服从了对方，这么一来，事情已成定局。

　　在场之中，一时不少人朝郭滔祝贺，而郭滔，却面色有些凝重的看着对面的姜轩。

　　因为他发现，对方还有话没说完，心里莫名的不安起来。

　　“郭道友，既然你我都有意于这个盟主之位，不如来场君子之争如何？”

　　姜轩的声音莫名的回荡在场间所有人的耳中，一时令他们安静了下来。

　　“这……”

　　众人一时都愣住了，没想到这刚刚看似站在敏月界一方的姜轩，竟然要和郭滔争盟主之位！

　　郭滔听闻姜轩的话，没有轻蔑，神色反而更加凝重起来。

　　打从他一见到此人，就觉得这人有些不凡，果不其然，他明知自己踏入了碎虚境，竟然还敢向自己挑战。

　　“好，姜宗主若是能打败我，我心甘情愿认你这盟主。”

　　郭滔正色道，他心中也有傲气，不信这个看着如此年轻的晚辈，真能够击败自己。

　　“那小子疯了吗？”

　　一旁的余石亮在心中骂道，这姜轩不与他合作共抗郭滔，反而找死的要挑战他，实在太自不量力了！

　　“联盟首重团结，既然是君子之争，互相厮杀多少伤了和气。我东域十界有四式比斗之法，不若以此决定胜负如何？”

　　姜轩沉吟道，他并没有小看郭滔，能够晋升碎虚境的，没有一个是易与之辈。

　　与对方大战，指不定要大量消耗，若到时收不住伤了和气也不好，因此他便想到这折衷之法。

　　四式比斗，火林界约定俗成的一种切磋方式，在东域十界颇为流行。

　　此比斗从速度、术法、玄兵、精神力四道入手，逐一进行切磋，谁更技高一筹，就算谁赢。

　　这样的切磋方式，更不容易伤了和气，损耗也要小得多。

　　姜轩没有忘记这场会议潜藏的危机，黄泉界有可能来偷袭，所以他必须保证自己状态随时上佳。

　　“可以，这比斗方式我也听说过，确实有点意思。”

　　郭滔爽快的同意了，这样的比斗其实对他更加有利。他晋升碎虚境后，全方位能力可是都提升了。

　　两人就这么定了下来，于是一大群人离开议事大殿，到了广褒的空地上。

　　北冥宗的不少修士们，一时好奇的围观过来。

　　宗主的风采他们再清楚不过，那可怕的神通，可是看几次都不会腻。

　　当然，更多的北冥宗修士正警戒着外围，连同韩冬儿和殷笋，都各自镇守一角，提防黄泉尊主率军偷袭。

　　“今日我东域十界算是地主，来者是客，郭道友先挑选切磋方式吧。”

　　姜轩波澜不惊的道。

　　“好，我选择精神力一道。”

　　郭滔也不矫情，干脆利落的选择了。

　　精神力，凭借他碎虚初期的元神，倘若姜轩不达这个境界，几乎没可能和他抗衡。

　　这是一个试探，他想知道对方的真正修为。

　　精神力比斗，根据场地不同，也可以有诸多切磋方式。

　　不过眼下倒是容易得多了，双方都是大神通者，精神力的交锋简单直接。

　　“姜宗主，小心了。”

　　郭滔说完话，神色一正，一股精神风暴，瞬间从他身上狂涌而出！

　　那股精神力，带着极重的压迫感，暗含碎虚境的威压。

　　噗通。

　　围观的修者中，一些实力不济的，当场心悸的跌倒在地，因为这股精神风暴之强大而失态。

　　“这郭滔果然变得好强。”

　　余石亮感受到那股令他灵魂战栗的威压，一时嘴角苦涩。

　　精神风暴席卷而来，旁边的众人都觉得惶惶不安，而处于风暴攻击中心的姜轩，却是动都不动一下，脸上毫无表情。

　　郭滔见状，略微讶异。

　　“郭道友，拿出你真正的本事吧，若是你只有这样的实力，这场比斗可以结束了。”

　　姜轩淡漠的说道，对方施展的精神风暴再简单不过，不过是借助碎虚境的威压想要震慑他的心灵罢了。

　　可姜轩连古皇的威压，连帝兵的威压都承受过，这区区碎虚境的威压，对他简直不痛不痒，根本产生不了半点心灵震慑的效果。

　　“好！”

　　郭滔被姜轩这话说得脸色晦明不定，随后目光一狠，精神力开始出现了诡异的变化。

　　他的精神力，从原先的风暴一般，突然散开，在周围构建出重重幻象。

　　那是一轮皎洁的明月，藏于云端之中，夜色静谧迷人。

　　“哦？有点意思。”

　　姜轩略微吃惊，这幻象已经形成了类似海市蜃楼的效果，不仅他看到了，周围的人也都看到了，这是对方精神力极其强大才能做到的事情。

　　皎洁的明月破开云层，柔和的月光倾洒而下，落在姜轩身上。

　　一时间，姜轩感觉自己的体内有一股莫名的能量入侵，随之缓缓渗透影响自己的心神。

　　这种渗透，如同春雨般润物无声，能够使人不知不觉便沉浸进去。倘若姜轩实力不够，一下子就会遭了道。

　　姜轩不由得闭上眼，静静的感受这精神秘术的奥妙。

　　得到雷魂传承之后，他对于魂道的感悟越发深刻，所以看到涉及此道的精神秘术就不由得上心。

　　众人只见姜轩闭上眼睛，一副好像已经置身于幻境之中的模样，不由得摇了摇头。

　　“这北冥宗的姜轩还是不行，妄图与尊主争斗，本就是异想天开。”

　　“不过郭前辈果然厉害，看着这幻象，我都好像要沉浸其中了。”

　　一些人窃窃私语，无形之中，郭滔威望大增。

　　“嗯？怎么会这般安静？”

　　郭滔狐疑的看着姜轩，他本来也以为姜轩已经中招了，但他眼下的反应却安详得过分，全然不像以往中了他这月蚀术反应的人。

　　姜轩默默感悟这精神秘术的奥妙，只用了一会功夫，就把它分析消化完毕，睁开了眼睛。

　　他的瞳孔，化为了金色，嘴角则是露出笑容。

　　“不错的招式，不过郭道友，这场比斗应该结束了。”

　　话说毕，姜轩的眼中，一时涌现出了璀璨的电芒。

　　噼里啪啦！

　　只见在众人的视线之中，郭滔的身体四周，莫名出现重重电网，蓝色的电弧瑰丽而危险，交织覆盖而下！

　　轰隆隆！

　　雷鸣声大作间，在场众人一时觉得犹如惊雷在耳边炸响，一时五感失灵，脑袋空白。

　　“不好！”

　　郭滔一时大惊，笼罩在身上的雷电倒是小事，重点是侵蚀进他体内的一股雷意！

　　那股意志摧枯拉朽，竟然一路直捣黄龙，冲进他的识海！

　　他新生的强大元神见状，连忙阻挡，那雷意却化为万重雷电散开，把他元神给包围了。

　　铿锵！

　　雷电之中竟然偷偷潜藏了一把虚幻的飞剑，带着凝练的剑意，暴起发难，剑尖一时离他元神眉心，不过一寸距离！

　　现实中，郭滔脸色变得稍稍苍白，复杂的看了一眼姜轩。

　　“我输了。”

　　他随即开口，刚刚姜轩那诡异的精神攻击完全可能重创他，只是在关键时刻却停了下来。

　　倘若不是对方停手，他刚刚才突破的元神被那么一剑刺中，恐怕要影响道基。

　　他心里有些疑惑，刚刚那股雷意确实厉害得很，比任何命丹巅峰的精神力都要雄浑五倍以上，但若说到达碎虚境，却又有些不像。

　　他本是想借这场比斗看透姜轩的修为，没想到对方变得更加扑朔迷离了。

　　“怎么会，郭前辈认输了？”

　　“这……”

　　郭滔一认输，众多修者目瞪口呆，他们只见到惊人的雷电在郭滔四周流窜，看不见他识海中的惊险一幕，因此对姜轩的获胜充满了质疑。

　　“这郭滔莫非在放水，给这姜轩一个面子？”

　　余石亮大惑不解，只能这么自我解释。

　　“第二场比斗，我选择速度。”

　　对方的认输姜轩并不意外，紧接着开口说道。

　　“好。”

　　郭滔点头，眼里露出战意。

　　“从这里开始，飞上上空一万米，再回到原先地面，谁更快完成就算谁赢，如何？”

　　“可以。”姜轩点头同意。

　　于是二人，一左一右，在某一刻，不约而同的消失在了原地！

　　空中，响起了他们尖锐的破空声。

　　所有人一时抬头仰望，好奇着谁速度更快一筹。

　　咻——

　　片刻之后，两道身影，几乎同时从天而降，从黑点化为明显的影子。

　　嘭！

　　郭滔双脚重重落地，两只脚所站的地面破碎，凹陷出一个大坑，鼻间略带喘息。

　　姜轩几乎同一时刻落地，只是双脚却轻飘飘的沾在了地面上，举重若轻。


第0418章 盟主！

　　同时抵达！

　　两个人落地的时间几乎不相上下。

　　然而，有明眼人，却一眼看出了这之间的区别。

　　“那家伙，论速度竟然和郭滔在伯仲之间，甚至比他游刃有余得多！”

　　余石亮不由得深吸一口气，看向姜轩的眼神整个都变了。

　　他本以为上一场比斗，是郭滔明显放水，但看眼前这样子，那家伙的实力根本是货真价实！

　　发现这一点，他心中掀起阵阵涟漪。

　　难道说此人也是碎虚境的高手？什么时候，碎虚境竟变得如此之多！

　　“我输了。”

　　郭滔看了看自己双脚所踩的地面又看看姜轩，一时挫败感油然而生。

　　刚刚他可是全力以赴了，可速度竟然还不如对方，甚至看对方脸不红气不喘的样子，分明还没有用全力。

　　“承让了。”

　　姜轩微笑道，速度本来就是他的强项。

　　郭滔接连两场败北，在场各界代表一时都哗然了。

　　第一次比斗他们看不明白，还以为是郭滔放水，但这第二场，姜轩就赢得实至名归了。

　　那等速度和急速落地之后的掌控力，根本是常人望尘莫及。

　　一时，原本就支持东域十界的势力，暗暗兴奋起来，觉得自己果然没赌错。

　　四式比斗，接连赢了两场，意味着姜轩已经立于不败之地，盟主到手的可能性太大了！

　　“第三场比试我选玄兵！”

　　郭滔连续败北，觉得老脸有些挂不住了，咬咬牙道。

　　玄兵比斗，实际上比的就是谁的财力更加雄厚了。

　　毫无疑问，拥有的玄兵等级越高，胜算也就越大。

　　“那家伙竟然想要和宗主比装备，简直是在找死。”

　　人群中吴良嘟囔了一句，旁边的断德深感同然的点了点头。

　　不说宗主在之前几场战争中释放出的那强大禁器，就是他送给他的北冥剑，就不是凡品。

　　那郭滔虽然晋升入碎虚境，但从他来的地方来看，可不像能拿出什么厉害的玄宝的样子。

　　郭滔神色郑重的举起袖口，露出手腕上一串黑漆漆的佛珠。

　　随着他元力轻轻注入，佛珠之内金光轻啸，每一颗珠子内竟然都出现了古佛端坐敲打木鱼的虚影，念诵经文的梵音缕缕传出，给人祥和博大之感。

　　“意念禅珠，八品顶阶的玄宝，是禅修一脉的佛宝。”

　　郭滔简单的介绍道，内心略微安定。这是他身上最引以为傲的一件特殊玄宝，虽然不是九品玄宝，但多亏于禅修一脉的特殊，威力可不小。

　　“禅修玄宝，不多见啊。”

　　姜轩多看了几眼，这玄宝品相不凡，那异象唬得周围的修士们一愣一愣的。

　　不过，他也仅仅是多看几眼，并没有什么惊讶的情绪。

　　“既然郭道友取出的玄宝是珠链，姜某也随性。”

　　姜轩说着手腕一翻，露出戴着的七彩珠链。

　　“此为混沌灵珠。”

　　姜轩简单的介绍道，并没有表明玄宝品阶的意思。

　　这混沌灵珠鼎鼎大名，乃是灵族的传承之宝，一般的九品玄宝都比不上，其潜力可以成长到什么地步，姜轩都不清楚。

　　倘若是在中央大世界，他眼下露出这灵珠，很难不被人认出来。但在这远离修行圣地的地方，却是没有人看得出端倪。

　　郭滔扫了一眼混沌灵珠，感觉只是有些华丽的珠子，中看不中用，心里松了口气。

　　“看来这一关，总算能要回一点面子。”

　　郭滔想着，手中的意念禅珠已经被他催动了起来。

　　嗡——

　　道道耀眼的佛光一时弥漫开来，周围方圆数千丈，一时响起晨钟暮鼓的梵音。

　　虚空中，更是出现了一尊佛影。

　　那大佛金碧辉煌，法相威严，各界代表看得一时心驰神往，修为弱者，甚至有顶礼膜拜的冲动。

　　禅修一脉，在他们所在的世界并不盛行，道统较为神秘。

　　但据说在三千世界的西方，有一极乐净土菩提界，那里禅修占据着统治地位。

　　而菩提界，更是除去中央大世界外最强的几个大界之一。

　　禅修法门因为神秘而显得强大，众人看着那尊佛像，暗暗赞叹，看来这一场没有悬念了。

　　姜轩不慌不忙的手腕一抖，混沌灵珠顿时散落开来，化为十二个五彩缤纷的光团，拖曳过绚丽的轨迹，眨眼环绕在了大佛四周。

　　随着掌握此宝的日子变长，姜轩对其运用越发的随意如心。

　　传承之宝之所以强大，是因为它可以适应使用者的修为，发挥出最恰到好处的力量，不像九品玄宝，力量过强，容易抽空使用者的元力。

　　姜轩的修为相较于其他命丹巅峰，元力要精纯数倍，所以能发挥出的混沌灵珠的威力也更强。

　　而混沌灵珠，能够吸纳天地元气为己用，这等神通需要强大精神力作为支撑，姜轩更是符合条件。

　　因此这尊传承之宝，实际上是姜轩手上目前威力强大排名前几，但损耗却最小的一件重宝。

　　呼呼呼。

　　十二个光团，犹如漩涡一般，突然间疯狂吸收起周围的天地元气，近乎剥夺的姿态。

　　方圆数千丈内，像刮起了阵阵强风，所有人感觉周身的元气迅速被摄走。

　　更骇人的，那原本庄严的大佛法相，竟然有一部分力量也被光团硬生生吸走，因此光芒黯淡了不少。

　　“这是什么玄宝，如此诡异！”

　　郭滔吓了一大跳，连忙催动意念禅珠所化大佛，朝着姜轩狠狠拍出一掌！

　　那剥夺元气的诡异场景，让他大为忌惮，想要速战速决。

　　嗖。

　　几个五彩光团挡在了姜轩身前，那金色的佛掌劈在上面，顿时感觉到一股狂猛的吸力，手掌上的佛光竟然迅速的流失掉。

　　郭滔大为惊怒，大佛连连劈掌，却通通被摇曳的光团所挡下，而那光团在这个过程中，不断膨胀。

　　大佛的光影在迅速黯淡，在混沌灵珠的面前，它不仅得不到天地元气的补充，反而本身的力量不断被摄走。

　　“这尊灵族传承之宝果然强大。”

　　姜轩暗暗咂舌，他很少动用这混沌灵珠，眼下更深刻意识到它的变态。

　　十二个光团在膨胀到一定程度后，变得犹如十二轮骄阳，环绕着大佛飞舞起来，然后迅速的收缩。

　　怦怦！怦怦！

　　它们犹如一颗颗心脏，加速压缩跳动，从中孕育更为恐怖的毁灭性力量。

　　怦怦！

　　郭滔感受着那急剧压缩下隐藏的力量，一阵心惊肉跳，生出完全无法抗衡的感觉。

　　“等等，我认输！”

　　他几乎没有犹豫的，立刻就认输了。

　　若是真让那十二个光团爆炸，他的这件意念禅珠就毁掉了，他可着实舍不得。

　　周围的各界代表们，感受着那十二个光团跳动间孕育的毁灭性力量，情不自禁的咽了咽口水。

　　到了此时，他们看向姜轩的眼神完全都变了，无论此人修为如何，光凭这件强大到不可思议的玄宝，他就可能伤到碎虚境的尊主。

　　“若是我遭到这件玄宝的攻击，恐怕会尸骨无存！”

　　余石亮暗暗比较了下，得出的结论让他吓了一大跳。

　　眼见对方认输，姜轩心神一动间，十二个光团飞向高空。

　　压缩中的混沌灵珠的力量，是很难消融转化的，只能寻找一个释放的点。

　　轰——

　　很快，十二个光团在空中交相爆炸了，形成了一大片绚丽的云雾。

　　明明离地面极远，但众人还是可以清晰感受到那股毁灭性的力量。

　　倘若这股力量是在大军之中爆发，后果简直不堪设想。

　　嗖。

　　十二颗珠子从天而降，回归姜轩手腕，掩入他的袖袍之内。

　　一时，众人纷纷松了口气。

　　一场切磋结束，旁观的他们竟然跟着心有余悸。

　　“连败三场，盟主之位是你的了。”

　　郭滔深吸口气，朝姜轩拱了拱手道。

　　尽管他也有些杀手锏没来得及施展出来，但输了就是输了，眼前这人，实力确实毋庸置疑。

　　他有种直觉，对方的实力只是展露了冰山一角，就是他不甘心的继续要求战斗，后果也不会有太大改变。

　　“东域十界，真是出了一个不得了的人物。”

　　他内心暗暗感慨，脑海中甚至想起之前姜轩关于自己年龄的说法。倘若对方说的是真的，那他简直不是人，而是一头妖孽了……

　　“参见姜盟主！”

　　郭滔认输了，人群中的吴良立刻狗腿起来，带着不少人，一时高呼起来。

　　“参见姜盟主！”

　　这番此起彼伏的行礼声，让各界代表回过神来。

　　连郭滔都服气了，他们又岂有不服之理？这事情，已经有了定数。

　　于是，一声又一声“姜盟主”，跟着出现。声音浩大，几乎传遍整座青湖小城。

　　姜轩面色从容的承了众人一礼，看向远方人群中的孔景师祖，点了点头。

　　自从上次孔景师祖和他谈过之后，他就已经下定决心，要夺得这盟主之位。

　　只有联盟在自己的掌控之中，才能保证日后各界不会动荡不停。而眼下，他总算是完成了第一步。

　　盟主之位有了人选，各界代表重新入席，接下去要商量的，就是如何应对黄泉界了。

　　从大会开始，到盟主人选尘埃落定，青湖小城都异常宁静，周围百里更没有传来半点关于黄泉界的消息。

　　这一点，让姜轩颇为疑惑，这黄泉界莫非没收到他们聚会的消息，否则怎么能如此淡定？

　　然而，不管这其中有什么缘故，眼下，是时候表明自己的主张了。

　　“本盟主上任之后，对黄泉界只有一个态度，就是将此界赶尽杀绝，彻底覆灭！”


第0419章 围剿大计

　　姜轩说话掷地有声，令各界代表纷纷动容。

　　“这有可能做到吗？”

　　余石亮忍不住道，他觉得姜轩此话过大，是不是新官上任冲昏了脑袋。

　　“黄泉界占据天险，易守难攻，想要覆灭它几乎是不可能的。况且如今处于被动位置的是我等，黄泉界兵分多股，仍然打得各界频频败退。”

　　这几年来，黄泉界在各界修者心中树立的凶威实在太盛，在场诸多势力联合，本来也只是想求得平安而已，如姜轩一般敢扬言要剿灭黄泉界的，根本没有多少。

　　“黄泉界鬼修的手段你们是清楚的，若不彻底解决此界，后患无穷，各界永无宁日。”

　　姜轩眸光略微发寒。

　　“这事情，恐怕得从长计议才行吧？”

　　余石亮不由得看向其他各界的代表，他不想新盟主刚刚上任，就拖着他们去冒险。

　　“剿灭黄泉界确实势在必得，我赞同姜盟主的主张，只是，姜盟主你可有具体的想法？若仅凭一股热血，是无法成事的。”

　　郭滔沉吟道。

　　“我已经有初步计划，吴良。”

　　在姜轩一声召唤下，吴良赶紧从殿外步入，取出了一张辽阔的地图。

　　那地图上，标记着黄泉界周围所有世界的分布，并且勾勒出了多条行军路线。

　　众人一时好奇的仔细观望，不一会，骇然的发现关于自己世界驻军的一些情报，都赫然记录在上。

　　“姜盟主，这地图你从何而来？为何对我等宗门驻军的情况如此了解？”

　　郭滔忍不住问道，这地图上的情报太过细致，若是落入黄泉界的手中，后果简直不堪设想。

　　姜轩能得到这等情报，黄泉界自然也有可能得手。

　　“这些情报来源于闭月羞花楼，他们会在情报上全力支援我们打赢这场仗。”

　　姜轩漠然的道。

　　“什么？闭月羞花楼！此楼不是向来在各大势力间保持中立吗？为何会在这等事情上相助？”

　　余石亮和一大堆人都吃惊不已，闭月羞花楼这个遍布各个世界的庞大组织他们都是清楚的。

　　“嘿嘿，我家宗主可是无序海准圣女燕倾城的入幕之宾，岂是一般人能比？”

　　吴良嗤之以鼻道，觉得这群人真是乡巴佬。

　　“入幕之宾……”

　　余石亮瞳孔不由得一缩。

　　他可是清楚闭月羞花楼入幕之宾的挑选规则，那等人物，无一不是潜力极大的年轻强者。

　　“姜某今年十九。”

　　他不由得想起了姜轩曾经说过的话，心中一时冷汗直流。

　　莫非这姜盟主，真是这般妖孽？

　　“黄泉界所过之处烽火连天，连带影响了闭月羞花楼的生意。加上我在闭月羞花楼的关系，得到这些情报并不困难，想来诸位现在应该明白，姜某不是空有一腔热血了吧？”

　　姜轩淡然的道。

　　众人一时连连点头，连这么详细的地图都准备好了，显然为了今天的计划，东域十界已经筹备多时。

　　“既然诸位都没有疑问了，现在开始都闭嘴，听我仔细的把整个计划理一遍，若有问题，随后再说。”

　　姜轩于是沿着地图上多条行军路线，开始详细的交代自己的计划。

　　他的计划，是和北冥宗以及诸多东域十界的修士协商之后制定的，只要有在场各界势力的配合，可行性极高。

　　半个时辰后，大殿中的各界代表，有不少脸上都露出兴奋的表情。

　　他们从姜轩的计划中，看到了成功的可能性！

　　本来以为黄泉界不可抵抗的他们，在这详略的计划下，都觉得复仇有望。

　　但，仍然有一些人心存顾虑。

　　“姜盟主，你的计划确实不错，到时各界应该能顺利会师，包围黄泉界。只是包围归包围，到时如何进攻这处天险呢？”

　　“黄泉界易守难攻，有诸多险地进之即死，且那里据说原本就是个大坟墓，内有无数尸鬼，以鬼修们的手段，要唤出多少普通士兵都可以。”

　　余石亮提出了这计划中最大的一个漏洞，姜轩并没有啃下黄泉界本土的详细安排。

　　“余道友，你以为姜盟主是神吗？若能按照计划把黄泉界的力量都逼回老巢，就是很大的成功了。至于那之后的事到时再说。”

　　千叶界紫龙尊者冷笑道。

　　“不错，余道友你先前开始就一直不满意这不满意那，恐怕要你当这个盟主，才会顺心吧？”

　　琼浆界风华宫的宫主也嘲讽开口。

　　这两界，最早投诚东域十界，眼下竭力维护姜轩。

　　余石亮老脸一时红了，心中愠怒无比。他确实因为没能成为盟主而心有遗憾，但眼下所说的话，都是为了大局做考虑，并非有意刁难姜轩。

　　“姜盟主的计划确实可以了。”

　　一些各界代表纷纷声援，赞同这个意见。对于他们中的一大部分而言，只要能把黄泉界赶出自己的世界，那就行了，至于后续要如何，到时再说。

　　因此姜轩的计划深得他们的心。

　　见众人看自己的眼光像看小人似的，余石亮一时敢怒不敢言，只能脸色僵硬的杵在原地。

　　“余道友所说并非没有道理，显然这是他深思熟虑过的。姜某讲完了计划，本来就是要大家拿出来商量，看有什么缺陷，所以大胆直言无妨。”

　　在一阵吵杂中，姜轩发话，众人立马就安静了。

　　余石亮先前的行为，姜轩也觉得有些不悦，但并不成为他排斥对方的理由。对方所说只要有道理，就值得商榷。

　　听姜轩这么说，余石亮的神色一时好看了些，其他人也一时没再出言讽刺他。

　　“关于攻打黄泉界老巢的计划，其实我心里是有的。只是眼下暂时还没有必要透露，等到我们顺利完成围剿，到时再来商议不晚。”

　　姜轩谨慎的道。

　　“原来如此，老夫明白了，拜澜界愿意听姜盟主号召。”

　　余石亮拱手道，姜轩既然这么说，他也就放心了。

　　虽然盟主不是自己很遗憾，但对于眼前这个青年，他还是有些敬佩的。

　　对方拯救东域十界于危难之中的事迹他没有亲眼见到，但他今日的种种表现，确实可以说是出色。

　　再就具体细节讨论了一下午，新生的联盟会议才算完结。

　　之后，各界代表纷纷离去，他们必须按照联盟的指示，开始调兵遣将。

　　同时，各个世界之间将会迅速建立起互通的传送阵，增强信息联系方式，以便联盟随时把握大局。

　　人群彻底散开时，夜幕已经降临。

　　姜轩正欲离开，却发现一名相貌平凡的青年快步走来。

　　“晚辈洺光界华生，见过姜盟主。”

　　青年上前，硬着头皮道。

　　“有什么事吗？”

　　姜轩扫了对方一眼，顿时就认出了此人。

　　此人先前也作为各界代表的一员出席，一直在角落默默无闻，没有什么发言权。

　　因为他相貌是除了自己外最为年轻的，在各界代表中修为也几乎处于末流，以姜轩强大的记忆力，多少有些印象。

　　“姜盟主先前的计划晚辈详细看过了，但晚辈有个不情之请，能否请姜盟主绕道，提前解救一下我洺光界！”

　　青年情绪有些激动的道，双眸几乎发红，犹如一匹身处绝境的孤狼。

　　按照姜轩制定的行军路线，等到各界援军去支援他洺光界的时候，恐怕他们早已经灭亡了。

　　他知道这个请求有些无礼，联盟必须以大局为重，但想到在故乡苦苦支撑着的师尊和师兄弟们，哪怕为此得罪这神通广大的姜盟主，他也一定要说！

　　“行军路线不能随意更改，你应该清楚的。洺光界具体的处境我不清楚，但面临灭亡危机的不止你们一家，会议上制定的路线，是十分合理的。”

　　姜轩沉吟道。

　　计划已经制定，不好随意更改路线。他知道他的计划必然少不了漏洞，有些式微的小世界恐怕会在原定计划成功前就支撑不住灭亡，但这也是无奈的选择，战争，总是要有所牺牲的。

　　噗通！

　　青年华生直接跪了下来，朝姜轩一口气不断磕头。

　　“请求姜盟主救我洺光界上上下下，我师尊已经重伤在身，师兄弟死伤殆尽，真的快支撑不住了！我代洺光界上上下下数千万人口，恳求姜盟主了！”

　　华生一脸哀痛，不顾旁边有不少北冥宗的弟子在，苦苦哀求姜轩。

　　他曾经也是个高傲之人，作为宗门中最为出色的后辈，有着自己的傲气。但今天，为了完成师尊的嘱托，他完全舍弃了尊严。

　　“莫非你觉得这般苦苦相求，就能绑架我破例？”

　　姜轩的神色一时沉了下来，大步越过对方，直接拂袖而去。

　　“你想跪就跪吧，若我因为你的行为就随意更改行军路线，如何能够服众？”

　　他径直消失无影，而华生则一脸绝望，紧咬牙齿跪在原地。

　　除了一直这么跪着，他真的不知道自己能够做什么了……

　　当晚，北冥宗和东域十界的人马并没有立刻离开青湖小城，高层们聚在一起商讨。

　　“一整天，别说黄泉尊主了，就是黄泉界的一个小喽啰都没看到！”

　　殷笋直摇头，他奉命警戒青湖小城周围，提防黄泉界的偷袭。

　　但事实是，他们这般如临大敌，黄泉界却仿佛浑然不知一般，没有任何动静。


第0420章 奸细

　　“此事有些古怪，黄泉尊主就算再自大，总不会对我们组建联盟毫不在乎吧？”

　　孔景心存疑虑，隐隐感到不安。

　　在北冥宗支援他们之前，他们可时常因为鬼宗军队的诡计多端而叫苦不迭，他们不像看不清大局的人。

　　“黄泉界能够攻下那么多世界，不可能在各界没有探子，我们联盟的事情他们必然是知道的。之所以一点动静也没有，恐怕是他们另有后手。”

　　姜轩脸露沉思，思索着敌人接下去可能采取的行动。

　　“不管他们有什么阴谋，我们的原定计划都不变，各界很快就会采取行动。吴良、断德你们，随我驻守无序海，在这里更加方便联络指挥各方。”

　　“至于殷笋，你凄雨门与东域十界的大军一起，按照计划挥师出征。”

　　姜轩很快做出安排。

　　他决定亲自镇守无序海，一来这里有完善的连接各地的传送阵，二来方便随时接收来自燕倾城的最新情报。

　　接下去这场战争，他亲自出手的机会不多，更多是作为统帅，远控全局。

　　“姜轩你们独自留在这里，若是那黄泉尊主杀过来了怎么办？”

　　孔景顾虑的道，无序海离黄泉界可不算远，黄泉界是无序海周围六界之一。

　　只有北冥宗的原班人马留在这里，若是黄泉尊主大军抵达，恐怕抵挡不了。

　　并且黄泉尊主，恐怕也不是姜轩一个人能应付的，有殷笋等人在，才有击杀他的把握。

　　“黄泉界的大军早就派出前往各界，并且很快会焦头烂额，不可能顾到无序海这边。何况这里本来就是北冥宗的地盘，多得是全身而退的办法。”

　　姜轩不以为意的道，此事确实有点风险，作为联盟盟主的他，势必会成为黄泉界的眼中钉肉中刺。

　　但无序海的枢纽作用太重要了，只有在这里，他才能更好的指挥全局。

　　“我也留下来吧，有我在，即便黄泉尊主来了，我们联手也未必会输。”

　　韩冬儿开口道。

　　孔景和殷笋等纷纷点头，多一名高手保护姜轩，确实更稳妥一点。

　　“那好吧。”

　　姜轩见众人坚持，只能答应了下来。

　　隔天，凄雨门和东域十界的大量修者便离去，而姜轩与北冥宗的人马，则就此驻扎青湖小城。

　　此后，这里将成为联盟大军的一大中枢。

　　会议完结，联盟各军调兵遣将需要时间，姜轩一时落得清闲，便专心修炼。

　　他的所有时间，几乎用来感悟雷魂大道。

　　处于突破边缘的他，发现修炼此道修为进展最快，顺利的话，在围攻黄泉界前，他应该能够进入碎虚境。

　　姜轩所住的小院之中，自此连续多天，里面传来电闪雷鸣之音，他整个人，浑身都沐浴在电网之中，靠近他的天地元气异常狂躁。

　　而与他遥遥相对的韩冬儿的住所，更加夸张，上空终日乌云滂沱，引来惊人的落雷现象。

　　姜轩修的只是雷魂一道，属于雷道中关于灵魂的分支，而韩冬儿修炼的却是完整的传承，其进境无疑更快一筹。

　　两个人，同样随时可能突破。

　　一连修炼七天之后，多个世界传来情报，大军陆陆续续按照指示行动了。

　　姜轩因此出关，确认战况有无疏漏。

　　“宗主，那洺光界的华生，已经长跪七八天不起了。”

　　当处理完前方事情，断德忍不住说道，叹了口气。

　　这些天来，那个青年执拗的跪在原地，任凭风吹雨打都不肯离去。

　　有一些北冥宗的弟子像在看耍猴似的嘲笑他，他却不发一语，只是默默的跪着。

　　“心性倒是够执拗。”

　　姜轩听闻脸色略微动容，他还以为自己那一天做得够决然，对方应该会很快放弃离去，不曾想他坚持了那么多天。

　　“其实宗主，我看了一下，改变路线先救洺光界，倒不无不可，对于大局不会有什么影响。洺光界旁边的千叶界，遭遇到的黄泉界攻击并不多。”

　　断德想了下说道，饶是他，都被那青年的执着打动了。

　　按照他们原先规划的路线，大军是要先解决千叶界内的威胁，之后一路挥师北上，等到周围的敌军几乎都肃清一空，再回头解决洺光界的危机。

　　“哦？把地图取出来我看看。”

　　姜轩听闻略微动心，断德遵命，取出地图，两人商量起来。

　　华生已经在这里跪了七八天了，身为一名修者，他的双膝不至于因此麻木疼痛。

　　但来自心灵上的煎熬，却让他分外痛苦。

　　他在这里每多耽搁一天，自己的家乡就有可能沦陷。

　　他肩负着整个世界的使命来此，眼下却做着最没出息的事情。

　　他不敢想象，自己若是任务失败，活着还有什么意义？

　　“师尊，师妹，还有大家，对不住了，我这个大师兄真没用……”

　　华生喃喃自语道，眸光黯然，心若死灰。

　　“喂，我们宗主叫你。”

　　突然，一个声音在旁侧响起，令华生的身体颤抖起来。

　　“你，你说什么？”

　　华生一时怔住了。

　　“我说我们宗主，联盟盟主叫你过去。”

　　北冥宗的弟子不耐烦的道，在他眼中，这家伙着实没出息。

　　华生眼里一时涌现明亮的光彩，连忙站了起来，几乎飞奔过去！

　　姜轩的住所之中，他和断德二人正坐着，只见华生匆匆忙忙的跑了进来。

　　“晚辈见过姜盟主、断前辈。”

　　华生进来后立即行大礼，心中局促不安。

　　姜轩召唤自己，意味着事情有了转机，但他又担心结果会是自己空欢喜一场。

　　“我看了下行军路线图，决定先绕道去救你洺光界，你可以回家了。”

　　姜轩平淡的道。

　　华生听闻，眼中一时几乎热泪盈眶，连忙就是数个响头。

　　“多谢姜盟主大恩大德，此恩华生永世不忘！”

　　华生激动无比，这一刻多日来的阴霾终于一扫而空！

　　“无需如此，若不是绕道确实不影响大局，又能多挽救数千万性命，我也不会这么做的。是你的坚持，换来了洺光界的转机，也让我没有做出遗憾的决定。”

　　姜轩笑道，能够不影响大局的情况下救人一命，他自然是十分乐意的。

　　华生感恩戴德许久，随后才离去，当天就返回了洺光界，禀告这个好消息。

　　……

　　接下来两个月，联盟反攻的号角在诸个世界响起，在多方的配合之下，屡屡击溃黄泉界的大军。

　　诸多世界的军队，沿着既定的行进路线，不断汇合和壮大，目标指向黄泉界。

　　洺光界的危机解除了，曾经遭遇到毁灭性打击的世界迎来了曙光，一个个振奋的消息不断传来。

　　联盟大军，一路势如破竹，顺利的不可思议。

　　其中，以东域十界、拜澜界、敏月界为首的三大修者军队，不断有新成员加入，一路壮大。

　　联盟的版图迅速扩张着，黄泉界节节败退，许多战场上几乎没有多少抵抗，就直接撤军逃走了。

　　“宗主，按照这个局势发展下去，不出三个月，我们就能顺利包围黄泉界！”

　　吴良听着前方捷报，兴高采烈的道。

　　“这一切，似乎太顺遂了。”

　　姜轩却是没有太高兴，这一路上，联军所遇到的阻碍实在太少了，而且他们歼灭的鬼修数量，也一直在减少。

　　“等到拜澜界和敏月界的两股军队会合，大局就差不多定了。”

　　断德在旁边分析道。

　　只是，仅仅一周之后，一个令人震惊的消息传来！

　　“宗主，大事不好！敏月界的军队突然遭遇鬼修大军埋伏，几乎死伤殆尽，郭滔好不容易才带着一部分人逃得性命！”

　　吴良慌乱的传来消息，姜轩几乎立马就站了起来！

　　敏月界一方的军队，是联盟最强大的几支队伍之一，莫名遭到鬼修大军埋伏，损失不可谓不惨重！

　　“我们的行军路线十分隐秘，黄泉界是如何事先埋伏好的？拜澜界呢？他们没事吧？”

　　姜轩一时震怒，按照原定计划，两股大军快要完成会合了，谁想得到，敏月界竟然在这个关口遇袭了！

　　吴良连忙将事情经过叙述清楚，按照前方郭滔传来的话，埋伏他们的鬼军军力是他们整整五倍，他们根本无力反抗，对方甚至出动了四名护法。

　　本来他们再渡过两次界河，就能顺利和拜澜界会师，这关口出现这种意外，实在始料未及！

　　“郭滔怀疑联盟中有奸细，不然鬼修不会如此清楚的洞悉他们的路线。”

　　吴良又复述原话道，姜轩一时脸色难看之极。

　　“报！东域十界的军队不慎误入鬼宗设下的杀阵，所幸殷笋尊主出手，伤亡不大。”

　　“千叶界、琼浆界等诸多世界的联军，也遭受到了鬼修突然的袭击，伤亡人数，在各界不断增加！”

　　一个个令人震惊的消息接连传来，动摇了新生的联盟根基！

　　短短数天时间，原本一直大获全胜的联盟军队，接连遭到埋伏与袭击，黄泉界的军队，似乎完全掌握了他们的前进路线，设下了不知道多少陷阱。

　　“传令下去，全军暂时停止攻势！”

　　到最后，姜轩被逼无奈下令。


第0421章 四面楚歌

　　之前节节败退的黄泉界，终于开始采取行动，一行动，几乎是以雷霆之势横扫秋风。

　　姜轩眼下终于明白先前黄泉界为何一路溃败，原来是蓄意为之，想要示敌以弱，然后在今天迎头痛击。

　　敏月界大军的损失，对他们而言极其惨痛，几乎是被割了一刀肉，而各地联军频频传来的遇袭事件，更会搅得联盟内部惴惴不安。

　　此时再按照原定计划前进，只会称了黄泉界的心，必须寻出解决之法，才能够继续前行。

　　然而，联军各方早已都在路上，眼下是箭在弦上不得不发，每耽误一天，情况都可能发生变化。

　　最糟糕的，黄泉界大军的下一步动作，完全无法预估。

　　青湖小城内，一众北冥宗高层，脸色阴郁。

　　“宗主，眼下当务之急是找出那奸细，若是奸细不除，之后我们无论采取什么行动，都有曝露的可能。”

　　断德神色凝重的道，联盟内部出现奸细，这使得他们缚手缚脚。

　　“此事确实必须解决，不过联盟内部人员众多，想抓出内奸并不容易。”

　　姜轩眉头紧皱，思索着谁，或者哪一方势力可能是那奸细。

　　“宗主，关于这奸细，我恐怕已经猜出是谁了。”

　　吴良冷笑道。

　　“哦？”

　　一众北冥宗高层，一时都看向了胖子。

　　“敏月界是在即将与拜澜界大军会合之前遇袭的，而各地联军都有遇袭的消息传出，唯独离敏月界大军不远的拜澜界大军，竟然都没有遭遇任何敌袭。”

　　吴良眼中流露出不屑的光芒，“那拜澜界掌舵的余老头，原本就觊觎盟主之位，却被宗主夺走，恐怕心有怨恨，为此与黄泉界合作，并不是没有可能。”

　　诸多北冥宗高层听闻，纷纷点头，听吴良这么一说，众人都觉得极有可能。

　　当初在联盟会议上，那余石亮确实频频对姜轩提出质疑。

　　姜轩眼露沉思，余石亮是奸细，这一可能并非没有。

　　只是，若是奸细，会暴露出如此明显的破绽吗？

　　“倘若真是拜澜界有异心，那么联盟离分崩离析也不远了。”

　　断德叹了口气，敏月界元气大伤，拜澜界又是奸细的话，那么仅剩东域十界这股大军，其他联军力量还不够，短时间内也不可能整合起来。

　　“宗主，我建议把那余石亮抓起来，不管他是不是奸细，为了安全考虑，都有必要这么做。”

　　吴良建议道，不少人点头附和。

　　“此举恐怕不妥，未查明之前就这么做，会令拜澜界与联盟的关系出现裂痕。”

　　断德皱眉，与吴良持相反意见。

　　最后，两人僵持不下，还是只能看向姜轩，看他作何选择。

　　“拜澜界是不是奸细，等到郭道友他们从前线回来再说。”

　　姜轩沉吟道，前方受创的敏月界残余修士，正在往无序海赶来，等与他们接触，亲自了解了情况，再下判断不迟。

　　“看来我们有必要重新制定行军路线，在新的策略出来前，让各地联军先按兵不动，采取防守姿态。”

　　联盟遭遇到了重大打击，因为各界传来的消息，青湖小城也笼罩在一股低沉的氛围里。

　　本来意气风发要围剿黄泉界，不曾想还没成功，就被对方反将一军，现在进退为难。

　　几天之后，一身伤势的郭滔率领一群敏月界残余修士返回，所有人的脸色，都是一片灰暗。

　　这一次遇袭，敏月界的损失实在太大了，带出去的兵力，几乎折损了九成以上。

　　若不是郭滔碎虚初期的修为摆在那里，连他们都别想逃出来。

　　“郭道友，你伤势极重，我先为你疗伤。”

　　姜轩一见到郭滔，就发现他身上伤势极重，若不及时治疗，恐怕会落下严重的病根。

　　郭滔没有拒绝，支撑到无序海后，他感觉自己几乎精疲力竭。

　　当姜轩从暗戒中取出一个玉瓶，打开瓶塞，里面丹香四溢之际，郭滔一阵动容。

　　“九品丹药？”

　　他吃惊的问道，这等级别的丹药，在他们这偏僻的地方，极其罕见，几乎没有炼药师炼制得出来。

　　姜轩点点头，从中取出一颗让郭滔服下。

　　这丹药是他在中央大世界拍卖下来的，为的就是应付类似眼下这样的情况。

　　联军现在十面埋伏，不能少了郭滔这个碎虚境的战力，他必须尽快恢复。

　　郭滔默默服下丹药，心怀感激，他没想到姜轩竟然舍得为他这个只有数面之缘的人动用九品丹药。

　　姜轩亲自出手，为郭滔调理经脉。在九品丹药和他的帮助下，郭滔颓败的神色很快就恢复了不少，整个人多了些气色。

　　等到他的伤势好了一些，两人才谈论起先前遇袭的事情。

　　“我的人觉得拜澜界那方是奸细，郭道友你觉得呢？”

　　姜轩询问道。

　　“我敏月界一方也有不少人这么认为，甚至想要出手报复，不过……”

　　郭滔摇头苦笑，“我却不觉得余石亮有那么蠢。”

　　“黄泉界是什么样的作风大家都清楚，我认为以余石亮的聪明不会做出这样与虎谋皮的事情。况且这乍看之下实在太明显，好像是要故意把矛盾往拜澜界引。”

　　“你的观点与我基本相同。”

　　姜轩点点头，看来不止他一个人这么认为。

　　“不过盟主，眼下你确实要担心拜澜界的事情。”

　　郭滔神色一正。

　　“联军遇袭的事情传开之后，必然有许多人不理智的把矛头指向拜澜界。倘若拜澜界是冤枉的，却陷入众矢之的，恐怕会导致联盟产生裂缝。若这时黄泉界再向他们抛出橄榄枝，事情就不好说了。”

　　“黄泉界的企图很明显，想要我们内部混乱进而产生内斗，然后他们再坐收渔翁之利。黄泉尊主很狡猾，深谙人性，知道像我们这样初建的联盟，信任关系脆弱得很。”

　　郭滔毕竟比姜轩年长，与黄泉界交手的经验也多，一些事情要看得更透。

　　“他们恐怕要称心如意了，一时半会，除了拜澜界，我们没有半点关于奸细的线索。而时间拖得越久，联军内部的裂痕就越严重。”

　　姜轩面色沉凝，他们可以说是被黄泉尊主彻底摆了一道。

　　先前联盟建立，他刻意不采取任何行动，等到联军如日中天的时候，来这么狠狠一下。

　　猎物与猎人的角色，迅速的变换。

　　姜轩想要狩猎黄泉界，黄泉尊主何尝不想把他们一网打尽？

　　而他，选择了最为省力的办法，从内部瓦解联盟！

　　接下来的日子，局面陷入了僵持，因为奸细未能发现，做任何决定都有风险。

　　姜轩能完全信任的，只有东域十界的军队，因此派他们偷偷偏离了既定的行军路线，肃清了几股鬼修残存势力，收编一些小界联军。

　　然而，大的局面上几乎没有什么改变，人心开始思变。

　　一些势力，开始觉得加入联盟并无多大意义，盟主更是领军不力。

　　这样过了七天之后，一个更加令人震惊的消息传来！

　　“黄泉界与赤月魔界达成协议，双方联手了！”

　　当燕倾城带来这个消息时，北冥宗高层一时都是色变。

　　赤月魔界，是赫赫有名的魔修之界，同黄泉界一样，是靠近无序海的六界之一。

　　这是一个大世界，向来名声不佳，从那里出来的魔修，更是个个残暴。

　　本来黄泉界崛起，赤月魔界一直看它不顺眼，双方甚至偶有冲突，谁想得到，在这个关口上，两方突然联手了！

　　“本来以我们的军力，想要全歼黄泉界就有困难，如今赤月魔界加进来，若他们真的率军支援黄泉界，危险的恐怕反而是我们了！”

　　一众高层脸上都忧心忡忡，所有人感到了事情的棘手。

　　“赤月魔界怎么会突然和黄泉界合作？他们先前不是互相看不顺眼吗？”

　　姜轩紧皱眉头，问向燕倾城。

　　“具体情况我也不清楚，似乎是赤月魔界的当权者赤月魔主与黄泉尊主私下达成了什么协议。”

　　燕倾城的话让众人一颗心直往下沉，那赤月魔主，同样是赫赫有名的碎虚境强者，其统治赤月魔界已经千年。

　　本来联盟一方，有殷笋、郭滔两名碎虚境，加上姜轩和韩冬儿这两个能够越阶战斗的异类，在顶尖战力上是能够压制黄泉界的。

　　但如今，有赤月魔主加入，一切都难说了。除非姜轩和韩冬儿双双突破碎虚境，否则情况凶险万分。

　　“这消息若是传到联盟旗下各势力……”

　　郭滔瞳孔微缩。

　　本来联盟就一蹶不振了，再得知赤月魔界加入黄泉界阵营的消息，真该彻底分崩离析了。

　　甚至，最糟糕的情况，有些人为了自身利益，将会反戈联盟！

　　“倾城，这消息你预估多久会传到各地？”

　　姜轩深吸口气问道。

　　“恐怕再过几天就会人尽皆知，毕竟可以想象，黄泉界会主动散出消息。”

　　燕倾城无奈的道。

　　只有几天吗？

　　姜轩心里一沉，觉得局势更加的紧迫了。

　　青湖小城内，一时愁云惨淡，对于眼下的局面束手无策。

　　“宗主，屋外有人前来拜访，说有重要消息禀报于你。”

　　正当众人商讨对策之际，北冥宗弟子来报。

　　“是何人？”

　　姜轩一时有些讶异。

　　“是洺光界的华生，之前长跪不起过的那位。”


第0422章 瓮中之鳖

　　联盟在连续多日的沉寂之后，终于有所行动。

　　而所采取的行动，也一时令各方震惊。

　　以盟主姜轩所带领的北冥宗为首，竟然朝拜澜界大军所在出发，以肃清内奸为名，兴师动众！

　　联盟的内斗终于在意料之中出现，一时风起云涌。可以想象，无论这一战谁胜谁负，联盟都将元气大伤。

　　双方在枯春界一带短兵相戈，拜澜界为了阻止北冥宗大军，在方圆千里之内布下迷烟杀阵，采取防御姿态。

　　北冥宗有所警惕，驻守阵外数天，蓄势待发。

　　“宗主，果然如我们所预料的一般，一切都已经部署好了。”

　　大营之中，吴良嘿嘿冷笑，上前禀报。

　　姜轩板着一张脸，正襟危坐，旁边站着来自洺光界的青年华生，神态有些兴奋。

　　“很好，那准备大开杀戒吧！”

　　姜轩站了起来，袖袍一甩，步出大营。

　　“拜澜界背叛联盟，若不彻底血洗，如何向死去的敏月界诸修交代？今天，我们要结束这一个月来的乱局！”

　　姜轩声音振聩发聋，传遍全军，紧接着数万修者大军，吼声连绵不绝的响应，荡气回肠。

　　“杀！”

　　“清剿拜澜界！”

　　北冥宗的军队大举冲入了迷烟杀阵，随后其内，喊杀声、打斗声络绎不绝。

　　整片天地，充斥着狂暴的能量波动。

　　战争进行之际，潜伏在枯春界一庞大山岳之后，无数人影晃动，阴气森森。

　　五名黑袍护法，立于人群最前方，个个长着一张僵尸脸。

　　数名鬼修探子急匆匆破空而至，落在了五大护法之前。

　　“如何？”

　　居中一名护法面无表情的问道。

　　“一切如护法大人们所预料的那般，诸界内乱了，北冥宗已经和拜澜界厮杀起来，眼下动静十分惊人。”

　　探子说话略带兴奋的语气。

　　“嘿，这什么狗屁联盟果然没有一个厉害人物，尊主大人略带伎俩，他们就中招了。”

　　一名护法嗤笑道。

　　“他们蠢正好，趁着他们两败俱伤之际，我们大军出动，一口气永除后患！”

　　另一名护法眼露寒光。

　　敏月界大军已经被他们啃下了，如今作为联盟中枢的北冥宗和另外一股大军拜澜界自相残杀，鹤蚌相争，正好让他们渔翁得利。

　　没错，一切都是一个局。

　　他们制造种种假象，激发联盟内部的矛盾，终于成功的使得内部两股最大的势力开战了！

　　“只要解决这些人，其他界的反抗根本就微不足道了，只有东域十界那股行踪不明的大军稍微棘手些。倒是要感谢这北冥宗姜轩，把所有反抗的势力都集合在一起，省去了我们不少苦功。”

　　护法们哈哈大笑，随后发布下一个个命令。

　　“飞尸军，从东部进发！”

　　“冥骨军，从西部！”

　　“高阶鬼修居中，尸鬼大军分散在两翼和前方，出发！”

　　在一系列指令下，浩浩荡荡的鬼宗大军从山岳之中涌出，从山脉的洞窟里涌出，密密麻麻，一眼数不尽。

　　黄泉界大军出征！

　　连同大量尸鬼在内，整整数十万军队，仿佛从天而降，即将为枯春界带来绝望与恐惧。

　　远远的，北冥宗与拜澜界的战场映入眼帘。

　　因为迷烟杀阵遮挡，方圆千里内都看不见人影，只感受得到激烈的打斗声和絮乱的能量波动。

　　“怪了，这杀阵竟然还没被北冥宗一方打破？”

　　一名护法疑惑道。两军交战，像这等大大不利于己方的杀阵，是最先遭到攻击的对象才是。

　　“会不会有陷阱？”

　　一名护法谨慎的道。

　　“嘿，他们怎么可能识破我们的计谋，况且就算是那样，我们算过双方的军力了，以我们的实力，也足以全歼那北冥宗和拜澜界了。”

　　另一名护法傲然道，听闻他的话，众人纷纷点头。

　　确实如此，他们有特殊的手段传送大军，所以这一路神不知鬼不觉。

　　对方又怎么想得到，同在枯春界，他们竟然隐藏了整整数十万的大军？

　　“双方应该打得差不多了，出兵！”

　　护法们传下命令，于是很快，数十万黄泉界大军，散发出惊人的杀气，从东西两翼，冲向了前方的迷烟大阵！

　　“片甲不留，见人就杀！”

　　“这是一场屠杀，绝不留情！”

　　大量高阶鬼修带队，嘴角满是残酷的笑容。

　　可以想象，他们这般杀入其中，两方军队该是多么慌乱。

　　咻！咻！

　　高空中，突然响起了尖锐的破空声，有不明物体从天而降。

　　然而，此刻人马沸腾，周围喧嚣一片，又岂会有人注意？

　　嗖。

　　东西两侧，几乎同时有一颗黑色带着奇异火纹的珠子落地，被众多鬼修践踏而过。

　　隆——

　　以珠子为中心，空间剧烈的颤抖起来，先是强光涌现，之后是惊人的爆炸。

　　轰轰轰！

　　在黄泉界大军正要势如破竹的拿下敌军之际，两颗六焰灭城珠，在大军之中爆炸了！

　　一朵朵蘑菇云出现在大军上空，恐怖的爆炸鲸吞了方圆数十里内所有鬼修，骇人的火焰肆虐。

　　一时间，人仰马翻，叫苦不迭。

　　“怎么回事？”

　　五位护法大为震惊，这种手段，他们似乎听说过！

　　“我们被发现了，战阵重新调整！”

　　一名护法迅速反应过来，想要重新排兵布阵，然而，一连窜大爆炸直接搅乱了鬼宗大军，有些高阶鬼修直接被炸死，僵尸和厉鬼们更因为畏惧火海，四处逃窜。

　　完全乱成了一团，除了离护法等人最近的战阵，根本再无人听得到他们的下令！

　　“杀！”

　　“剿灭所有鬼修，报敏月之仇！”

　　前方迷烟大阵中，突然有大量军队冲杀了出来。

　　那些杀出的修者，个个精神抖擞，哪里像是刚刚还在内斗的样子！

　　“我们中计了。”

　　护法们一时意识过来，心里一阵慌乱。

　　“先退军，那些被爆炸影响的，不管他们了！”

　　眼见自己一方已经完全乱成了一团，这样的情况下勉强出战，必然极其不利，护法们于是下达暂时撤军的命令。

　　“杀杀杀！”

　　“彻底围杀敌人！”

　　正当他们要撤军之际，大后方，竟然也出现了一支军队！

　　“报，东域十界的大军杀来了，他们的数量，比原先还要惊人！”

　　探子惊慌失措的来禀报，护法们听闻，脸上再也笑不出来了。

　　“混蛋！大后方有军队埋伏你们都没探查到，要你们何用！”

　　一名护法震怒的直接斩杀探子，双眸赤红。

　　前方，北冥宗与拜澜界大军杀来，后方，东域十界支援而至。

　　黄泉界的大军，正好被困在中间，犹如瓮中之鳖。

　　更糟糕的，因为爆炸，他们完全失去了阵脚，命令无法准确传达给全军。

　　“黄泉尊主何在？”

　　多道强横的波动从前后方破空而来，为首者，一名目光冷峻的白衣青年。

　　姜轩降临在了诸多护法上空，居高临下。

　　他的身边，殷笋、韩冬儿、郭滔皆在，还有断德、吴良、余石亮、灵犀尊者等大量命丹境。

　　五大护法见到这阵仗，脸色一时难看起来。

　　实力悬殊！敌人的主要战力，完全会合了！

　　“你们怎么会识破我们的计谋？”

　　为首的护法脸色难看的道。

　　到了此刻，他们岂会不明白？

　　这是一场局中局，他们离间敌人，想要让他们自相残杀，没想到他们反过来利用，借此机会反倒吸引出了他们的大军，前后伏击。

　　“你们的行踪还真是不好把握，只能用这样的方法勾你们出来。”

　　姜轩漠然的说道，目光扫过所有人，并没有发现疑似黄泉尊主的人。

　　可惜！

　　他暗叹一声，本来他今天最大的期望，是能够引出黄泉尊主，一劳永逸。

　　“你们倒是好算计，竟然想陷害我拜澜界，幸亏姜盟主英明神武，没有中了你们的伎俩。”

　　余石亮愤恨的道，因为鬼宗的计谋，他们这些日子来着实背负了不少骂名。

　　好在，盟主并没有因此就上当，否则今天遭遇毁灭之灾的就是他们了。

　　“黄泉尊主不在的话，无需和他们多说废话了，全部杀光！”

　　姜轩冷漠的下达命令。

　　“是！”

　　众多联盟高层修者，于是一哄而上。

　　姜轩身绽金光，同时冲了出去！

　　疯狂的厮杀开始了，结果可想而知。

　　联盟两大军队前后伏击，占据了天时地利，几乎把黄泉界的大军屠戮一空。

　　而五名护法实力虽强，但无论姜轩、韩冬儿，还是殷笋、郭滔，都是实打实的碎虚境战力，很快不敌重创。

　　火神印！

　　一记强横的印法下，一名护法身体直接被姜轩烧成了灰烬。

　　其余几人也一一败退，有一人重创想要逃走。

　　“有道爷在，你还想逃跑？”

　　吴良与魔牛合体，突然从旁侧冲出，给了想逃走的护法一记闷棍！

　　嘭！

　　那护法最终憋屈的死在了吴良手上。

　　敌人顶尖战力被灭，众人于是杀向四面八方，着手解决中低层难缠的鬼修。

　　几个时辰后，整个战场，汹汹的烈焰还在燃烧着，地面上尸骨成堆，血流成河。

　　那无尽的尸体，绝大部分都是黄泉界大军留下的。

　　数十万军队，几乎损伤殆尽。


第0423章 兵临黄泉界

　　“不仅打赢了漂亮的一场仗，我们的主力大军，也顺利会师了！”

　　灵犀尊者和余石亮等人哈哈大笑，一扫多日缠绕在心头的阴霾。

　　“盟主，是哪位小兄弟透露了奸细的真实身份，我要见见他。”

　　余石亮高兴之余，询问姜轩道。

　　姜轩指了指旁侧不远的一名青年，正是来自洺光界的华生。

　　“若不是华生，恐怕我们万万想不到，背叛我们的，竟然会是千叶界和琼浆界。”

　　姜轩感慨道，千叶界和琼浆界最早投诚他们，态度一直表现得很好，甚至在当初联盟会议上，极力维护东域十界。

　　谁想得到，看起来最像朋友的人，实际上两面三刀，背后狠狠的戳了他们一把。

　　“华小友，你是怎么知道这两界背叛的事情？”

　　余石亮好奇的问道，几乎所有人都冤枉了他拜澜界，就因为他当初曾觊觎过盟主之位。

　　“禀告前辈，此事并不是我一人发现，而是我洺光界整界的功劳。我洺光界与千叶界接壤，所以一直对他们比较了解。”

　　华生恭敬的回答道。

　　“家师与千叶界紫龙尊者关系向来不好，所以对他们比较注意。我们寻到了他们背叛的一些蛛丝马迹，甚至截获了千叶界与琼浆界来往的密信，最终确定了这一事实。”

　　余石亮听得频频点头，这一切说来极其侥幸，若不是洺光界有所察觉，他们恐怕还在为内奸的事情头疼。

　　“宗主，看来我们当初的决定十分明智。”

　　断德凑近姜轩，微笑道。

　　姜轩深感同然的点头，谁想得到，在最为紧迫的关头，因为这华生去寻他，从而扭转了整个局面。

　　倘若他当初没有改变路线先救洺光界，任凭此界沦陷，就不可能有他们发现千叶界不轨秘密的事情。

　　这华生，更不可能连日赶来提醒自己。

　　一切，皆是因果循环。

　　种什么花，得什么果，世事联系之紧密，让姜轩分外感慨。

　　“殷笋听令！”

　　姜轩突然道。

　　殷笋连忙上前。

　　“我命你率领精兵两千，奔赴千叶界和琼浆界，捉拿叛徒。”

　　姜轩漠然的道，先前因为不能打草惊蛇，他们没有动这两伙叛徒，反而向他们提供了假情报。

　　而如今，目的已经达成，是该秋后算账了。

　　“属下接令。不过精兵一千，足够了。”

　　殷笋笑道，千叶界和琼浆界的军力小得可怜，以他的修为一人前去都可以随意纵横，轻易抓住叛徒。

　　那精兵一千，更多是用来维持千叶界和琼浆界两界的秩序。

　　“吴良，把我们大胜的消息以最快的速度传到联盟旗下各界。”

　　姜轩又道。

　　为了保证这场局中局的隐秘性，知道整个计谋的只有他们这几支主力大军，甚至他们底下的修者，一开始也不知道真实情况。

　　各界都以为姜轩真的对拜澜界出手了，搞得人心惶惶。

　　同时，黄泉界与赤月魔界结盟的消息恐怕也已经传到各地，联盟距离分崩离析，只差一线。

　　而眼下全军大胜，主力军队顺利会师的消息传出去，将让动摇的联盟成员们，重新安定下来。

　　吴良领命屁颠屁颠的去传达消息了，全军则是原地整顿休整。

　　“经过此战，黄泉界必然元气大伤，据我们所知，黄泉尊主的十三护法，应该已经死伤殆尽。”

　　没有任务的高层们聚在一起，讨论接下去的局势，孔景分析道。

　　千湖界夺取一战，姜轩斩杀一名护法。

　　支援火林一战，两名护法被杀。

　　后来彻底收复十界，他们又杀了三个。

　　而今天这场战斗，整整有五名护法陨落。

　　本来按照黄泉界的图谋，这一战要一劳永逸，所以除了黄泉尊主没有亲至，几乎主力全出。

　　十三护法就有十一个死在他们手上，而另外两名，据说也早已死在了其他战场。

　　“不仅护法全灭，七大鬼宗的炼尸宗、鬼冥宗等高层修士，也大量伤亡，黄泉界现在，论兵力绝对无法和我们抗衡了。他们甚至，连阻击小界军队的力气都没有了。”

　　灵犀尊者也是笑着道，这一场战役，已经奠定了联盟胜利的基础。

　　“我比较在意的，是黄泉尊主竟然没有现身的事情。”

　　姜轩脸露沉思，按理说这场战斗如此关键，黄泉尊主不应该不出现才对。

　　“说起来，黄泉尊主似乎很久没有露面过了。”

　　众人纷纷回想，赫然发现，黄泉尊主虽然凶名甚大，但除了崛起时曾亲自出手灭了两个世界，之后就再也没有动静。

　　黄泉界的大军，一直都是由十三护法和七大鬼宗的高层统帅。

　　“莫非黄泉尊主出了什么情况？”

　　断德猜测道。

　　“有这个可能，他确实一直都没现身。”

　　姜轩眼里爆出精光，敌方的最强战力一直不出现，是黄泉界失败的很大一部分原因。

　　或许那黄泉尊主，正处在突破的关口，无法轻易离开，或者本身出了什么问题。

　　无论是哪个原因，对于眼下的他们而言，都不算是件坏事。

　　“黄泉界在各界恐怕只剩零散鬼修，各界的军队很快就能与我们会合，到时就能包围黄泉界了。唯一要注意的，就是赤月魔界，不知会不会派出军队前来阻扰？”

　　孔景顾虑的道。

　　“赤月魔界不傻，无论赤月魔主与黄泉尊主达成了什么协议，都不会让自己人平白送死。更大的可能，黄泉界会仰仗地利与我们对峙，而赤月魔界从中帮忙吧。”

　　姜轩眼露奇光，大概猜到对方后面会采取什么行动。

　　黄泉尊主纵然有事无法亲自出现，但他的老奸巨猾是毋庸置疑的。他只会选择对自己最有利的战斗方式，而黄泉界这处天险，就是他最大的盾牌。

　　“黄泉界，攻得破吗？那个地方，听说诡异得很。”

　　郭滔眼中满是忌惮。

　　“再厉害的险地，也必定有其弱点。我们与黄泉界已经到了不死不休的地步，不攻破此界，战争不会结束！”

　　姜轩声音笃定，目中燃烧起汹汹战意。

　　联盟主力军大获全胜的消息很快传遍各界，黄泉界几乎遭受到毁灭性的打击，这让各界分外激动。

　　各界宗门势力，几乎在收到消息的当天，就立即率军进发，与主力军队会合。

　　半个月后，二十多个世界的修者军队汇聚在一起，人数达到整整百万。

　　这百万大军中，有不少是中途加入的流亡修者。

　　这些修者，因为黄泉界的侵略，导致家乡被灭，颠沛流离。

　　当知道黄泉界的末日就在眼前了，几乎纷纷投身联盟，要为鬼修们的覆灭，贡献自己的一份力量。

　　联盟的声势变得浩大起来，名声传遍各地，几乎成为了一尊庞然大物。

　　因为包括黄泉界在内，这些世界都位于整个三千世界的东方，联盟的中枢又是原先的东域十界，于是东域联盟这个称呼不胫而走。

　　而姜轩这位东域联盟的盟主，也引来了各大世界的关注，只是因为时间关系，还来不及传播向更远的地方。

　　百万修者大军出发了，事情果然如事先所预料的那般，黄泉界再无力抵抗，剩下的军队全部龟缩回了老巢之中。

　　于是东域联盟，就这样占领了早已被黄泉界攻占下的多个世界，版图迅速的扩张。

　　最后，百万大军终于抵达了黄泉界的界河，将此界彻底纳入包围网！

　　“全军原地休整，五天之后进攻黄泉界！”

　　长途奔袭，为了保证最佳状态，姜轩休兵养精蓄锐。

　　……

　　黄泉界深处，不见天日的墓穴之中。

　　啪嗒啪嗒。

　　清脆的脚步声响起，一伟岸的身影从墓穴外缓缓踏入其中。

　　“黄泉老怪，你这下可是被人逼回老巢了，指不定坟墓都要被人给刨了。”

　　戏谑的笑声传来，来人竟丝毫不惧统治着这黄泉界的可怕怪物。

　　“不过是一群不知死活的家伙罢了。”

　　阴冷沙哑的声音从墓穴深处传出，其内鬼影重重，什么都看不清楚。

　　“话说你天天躲在这墓里做什么，眼下你不是该好好指挥大军防守吗？”

　　伟岸男子走向深处，透过墓穴中惨绿色的鬼火，可以隐约看到，在他妖异的脸上，眉心正中有着一个赤色的钩月印记。

　　“无需问那么多，你按照我们的约定尽好应尽的义务，我自然会把你想要的东西给你。”

　　黄泉尊主阴冷漠然的声音响起。

　　伟岸男子听闻嘿嘿一笑，继续朝着深处走去。

　　“你应该停下了。”

　　墓穴深处，一时极阴之气汹涌，地面都结起冥冰。

　　黄泉尊主的声音中，变得暗含杀意。

　　“不要动怒，我只是好奇你在做什么罢了。既然不肯相见，那就算了。”

　　男子见状，耸了耸肩，嘴角邪魅的一笑，转身离去。

　　“你还是趁早从这鬼地方出来吧，若是他们攻入到这里时你不现身，我可会直接掉头走人。”

　　男子声音同样变得不近人情。

　　“他们想要攻进来，没有全军覆没的打算，可是做不到的！”

　　黑暗中，一双只有眼白的诡异眼睛睁大。


第0424章 刀山油海

　　界河一面，阴风怒号，鬼火重重。

　　而另一面，营帐连绵不断，排成数十里而不绝。

　　河中浪涛汹涌，有一半的水呈现浊黄，甚至散发出刺鼻的腐臭味。

　　在距离黄泉界界河不远的一座山坡上，东域联盟一众高层，远远的观望着。

　　姜轩立于首位，凉风吹来，拨乱发梢，一双深邃的眸子中流露出浓浓的思索之色。

　　咻。

　　一道身影破空而至，落在山头上，乃是前方探路的斥候。

　　“禀告盟主，黄泉界界河一面，所有鬼修不知所踪，像是集体逃走了一般，我们随时能够轻易渡河。”

　　斥候如实禀告前方情况。

　　“这黄泉界看来不打算硬碰硬，准备仰仗界内的地险伏击我们。”

　　断德紧皱眉头。

　　“他们的兵力不多了，正面决斗本只有死路一条，采取眼下的策略并不意外。反正黄泉界的大概地图我们已经得手，小心点应该不会有大碍。”

　　孔景说道。

　　“黄泉界自从黄泉尊主统治之后，内部发生了不少变化，并且对外封锁，那地图上的信息，恐怕无法尽信。”

　　殷笋直摇头，地图虽然是从号称情报第一的闭月羞花楼得手的，但他们的人交来地图时也说过了，黄泉界因为黄泉尊主的统治很早就发生变化，地图不可尽信。

　　“先派一路修士探路，把地图上几个危险的地方搞清楚再说吧。”

　　众人你一言，我一语，很快决定出了大致的策略。

　　他们已经在这里休整三天，虽然说是五天之后出征，但兵不厌诈，现在就要先派人探路才是。

　　于是，一支千人精兵，在两名尊者带领下，越过界河，先行探路。

　　半天之后，队伍迟迟没有回归，众人不由得目目相觑。

　　“怎么搞的，只是让他们探路，以他们的速度，最多一个时辰就能往返才是。”

　　“莫非，已经全军覆没了？”

　　联想到这一点，诸多高层神色变得凝重起来。

　　“再次派人，殷笋，这次由你亲自带队。”

　　姜轩看向殷笋，有碎虚境的他在，不信那些狡猾的鬼修还能如何。

　　“是！”

　　殷笋点头，这一次只带领了五百人出去，但个个都是身经百战，实际战力远胜先前小队。

　　众人静静等待，很快夜幕落下，界河那一面的黄泉界，夜里变得更加阴森，不时传来如泣如诉的鬼哭声。

　　时间一点点流逝，然而殷笋等人却迟迟没有回归，这一幕，终于令得高层们都坐不住了。

　　“难道说殷前辈遇到黄泉尊主了吗？否则有谁能够拦住他？就是和黄泉尊主陷入苦战，他也应该来得及发出求救信号才对！”

　　“此事太过诡异，黄泉界虽然凶险，但怎么可能刚过界河，一名尊主就被拦住没有半点动静！”

　　众人都显得不淡定了，事情的棘手超出了他们的想象。

　　眼下如何是好？还要再派兵？

　　众人目目相觑，连殷笋都有去无回，其他人又能怎样？要知道他绝对是联盟前三的战力。

　　“干脆百万大军一起渡河，就不信有什么天堑能拦住那么多人！”

　　吴良发狠的道。

　　“人去多了，只是白白送死。”

　　姜轩摇摇头，随即又道。“我亲自走一遭吧。”

　　“此可不妥，姜盟主你是大军统帅，若是出了什么意外，我们损失无法估计！还是我去吧！”

　　众人齐齐变色，主动请缨出马，不让姜轩冒险。

　　除了少数一些人，其他人都不觉得姜轩比殷笋强出多少。

　　连殷笋都中招，若是姜轩贸然前去，也有可能遭遇不测。

　　“放心吧，我会小心谨慎的，何况我也不是一个人，有冬儿陪我。”

　　姜轩笑看向静静呆在一侧的韩冬儿。

　　韩冬儿旋即点了点头，同意了他的说法。

　　众人无法反驳，只能看着姜轩和韩冬儿飞天而起，朝着界河而去。

　　“冬儿，你觉得前方是什么情况？”

　　两人前进间，姜轩随口问道。

　　“殷笋应该没死，若是他真的这么无声无息挂了，那么我们去了也没有任何区别。”

　　韩冬儿美眸中流露沉思之色。

　　“不错，这其中恐怕另有玄机。若不搞清楚，派再多普通修士都是枉然，我们必须先搞清楚是什么情况。”

　　两人说话间，低空掠过界河，踏上了黄泉界的土地。

　　此时正值夜晚，黄泉界的天空一片漆黑，只有一轮黯淡的钩月。

　　大地也是漆黑一片，晚风吹来冷飕飕的，唯有点点鬼火，充斥在虚空之中。

　　鬼火，是人死之后形成，一般在坟墓堆更容易出现。

　　而这黄泉界的夜晚，触目所及，却随处可见星星点点的鬼火，由此可见，这里曾经埋葬过多少尸体。

　　“也不知道此界最早是如何诞生的？”

　　姜轩摇摇头，神识大范围的延伸出去，寻找自己人的踪迹。

　　一会，他便有所发现，腾空而起，韩冬儿紧随其后。

　　前方，出现了一座壁立千仞的大山，山上通体都是断兵残刀，于黑夜之中，尚且散发出惨烈的气息。

　　这里，有着浓烈的血腥味，似乎不久前发生过战斗，吸引了姜轩的注意力。

　　“据说黄泉界有刀山油海的奇景，想来就是这里了。”

　　姜轩停驻在刀山上空，极目远眺。

　　嗡——

　　周围，重重夜色突然扭曲起来，姜轩神色稍变，旁边的韩冬儿，身上一阵电光闪烁。

　　夜色扭曲中，原本静谧的夜景消失了，姜轩二人，仍然立于刀山上空，只是这座山，却变得无限的雄伟。

　　“放开我！滚！”

　　“这群怎么打都打不死的鬼物！”

　　下方，惊怒声和打斗声接连不断传来，两人定睛一看，发现大量联盟修士，正在刀山上与不断从地面钻出的骷髅士兵战斗。

　　“宗主！”

　　一声熟悉的声音传来，殷笋从某处角落破空飞至姜轩身边，一脸惭愧。

　　他没想到，自己的失态惊动到宗主亲至了。

　　“这是怎么回事？”

　　姜轩沉吟道，目光扫向四面八方，发现他们身处庞大连绵不绝的刀山上，而山下，四面八方，都被沸腾的油海包围，其内不时冒出火焰，爆炸声不断。

　　除了刀山与油海，这里空旷无物，像是与世隔绝。

　　“我们可能是陷入了某座大阵之中，或者被传送到了某处诡异的秘境。”

　　殷笋阴郁的道，他前来探路没有多久，就被卷入了这方世界，寻找许久，一直无法脱困。

　　“若是大阵的话，这阵法造诣，可不简单啊……”

　　姜轩神色略微动容，他完全看不出这里的玄机，一切都是那么真实。

　　“若是秘境，意味着我们先前是触发到了黄泉界刻意留下的传送阵，情况会更糟糕。”

　　韩冬儿面色凝重。

　　大阵只要找到弱点就能攻破，但若是被传送到了某处秘境，就没有那么容易了。

　　“想要神不知鬼不觉的把我们偷偷传送走，我可不认为黄泉尊主有这个本事，这里的布局，恐怕介于两者之间。”

　　姜轩双眸化为了金色，决定先确定这一切是不是幻阵再说。

　　在他的大衍瞳术下，周围虚空扭曲，好像要从幻象中分离出本质，但也有一大部分区域，稳固不动。

　　当下，他心中有所笃定。

　　“你可曾试过破碎虚空？”

　　姜轩看向一旁的殷笋。

　　若这里是一方大阵，将虚空打破，就有可能干扰大阵，从而找到出口。

　　“试过了，虚空裂缝刚出现，很快就重组，这里没有任何改变。我也曾往那油海边缘急速飞行，却一直见不到终点。”

　　殷笋直叹气，看向下方正在与鬼物们周旋的联盟修士。

　　虽然这里的鬼物普遍不强，但却连绵不绝的涌出，等到修士们元力损耗殆尽，后果可以想象。

　　姜轩听完殷笋的话，独自在这刀山与油海间飞行了起来，寻找蛛丝马迹。

　　他钻入刀山深处，却只发现无尽的死尸和阴冥之气。

　　他探入油海之中，四面八方传来恐怖的灼烫感，沸腾的油海底部，空空如也。

　　“看来仅靠我是不行的了。”

　　姜轩摇摇头，知道自己能力有限，无法堪破这里的奥秘，只能借助外力了。

　　念及此，他沟通识海之中的天损蛛。

　　若说有谁可能看破这里的奥妙，也就只有小家伙了。

　　天损蛛是逆天的神兽，生来便具有别的种族所无法相比的感应能力。小家伙能够轻易察觉到价值珍稀的矿脉和宝贝，只要它肯，或许也能看破此处奥妙。

　　姜轩传递出一系列信息，到了无人处，让小家伙出来。

　　天损蛛一落在肩头上，一双三棱眼睛眨了眨，瞧了瞧四周，有些无精打采。

　　“如何？”

　　姜轩问道，看它这副样子，这里恐怕没有什么令它动心的宝物。

　　天损蛛吐出一根蛛丝，遥遥指向某个位置。

　　姜轩见此，一时就笑了。

　　“好家伙，没白养你！”

　　顺着蛛丝指引，姜轩在油海上空诡异的飞行，时而俯冲而下，时而左拐右绕，好像在绕迷宫一般。

　　走到一半，姜轩都不禁有些腹诽，这小家伙是不是在耍自己，怎么让自己在空旷的地方像撞邪似的乱飞。

　　不过，他很快就觉察到了不同寻常之处，这蛛丝指引的方向，暗含某种变化与哲理，像是在解剖阵法。

　　“好家伙，看来大阵都困不住你。”

　　姜轩笑了，一时明白自己果然是陷入了大阵之中，同时也意识到天损蛛一项新的可供挖掘的能力。

　　嗖。

　　在看似胡乱的飞行了一会之后，姜轩发现周围天地一变，自己双脚落在了一处血池边缘。

　　血池中，无数颗头颅沉沉浮浮，摆列成奇异的阵势，而池中心，是一根黑色的像是人类的脊椎骨。


第0425章 天鬼骨

　　“这个地方，想来就是这大阵阵眼，着实诡异的很。”

　　姜轩目光瞥向血池中那根黑色的脊椎骨，只觉得有些不寒而栗。

　　那骨头，分明不是凡物。

　　血池内气泡不断冒出，血池旁边，是一个个凹槽，此刻里面注满了血水，散发着妖邪的光芒。

　　哼。

　　姜轩目光一寒，翻掌就是火神印。

　　轰轰轰！

　　无尽的烈焰顿时涌入血池之中，生生蒸发了一池血水，里面的骷髅头也相继粉碎。

　　血满溢了出来，淹没了凹槽，阵法的光纹一时黯淡。

　　几乎在姜轩出手毁掉阵眼的时候，正困在刀山与油海之间的殷笋等人，立刻发现周围环境一变，他们出现在了原先的刀山脚下。

　　而脚下地面钻出的鬼物，也一时大为减少。

　　整个血池毁于一旦，里面的骷髅头全部粉碎，唯有那根黑色的脊椎骨，纹丝不动，任凭姜轩的烈焰如何灼烧，都未能损坏一分一毫。

　　“这骨头，不知是何来历，恐怕有些价值。”

　　姜轩虚空一摄，小心翼翼的把脊椎骨抓入手中，仔细查看。

　　这像极了人类的脊椎骨，但入手却寒气逼人，那墨玉一般的黑色，更是极为罕见。

　　“这东西看着不错，要吃吗？”

　　姜轩试探性的把脊椎骨拿向天损蛛，倘若天损蛛想吃它的话，就证明这确实是稀有珍贵的宝贝。

　　天损蛛看脊椎骨靠近，双眸中一时流露出厌恶的表情，嗖的一声，直接遁回了姜轩的识海之中。

　　“咦？”

　　姜轩颇为讶异，小家伙非但不喜欢这东西，反倒流露出十分厌恶的情绪波动。

　　这等情绪波动，与一般时候它看到不感兴趣的矿石并不一样。

　　平常它若没兴趣，只是因为宝贝等级不够，但眼下流露出的情绪，却是纯粹的排斥，和这脊椎骨的品阶没有关系。

　　“看来这小家伙也挑食，有天生就不喜欢的东西。”

　　姜轩喃喃道，他原本还以为只要是有价值的宝贝，小家伙就来者不拒呢。

　　这样的举动，可有损吃货本色啊。

　　查探了片刻并没有看出这黑色脊椎骨有何玄机，姜轩于是放入暗戒之中，不再研究。

　　他所在的这血池阵眼，实际上潜藏在真正的刀山之中，因此他施展土遁之术后，很快出现在殷笋和韩冬儿身前。

　　“宗主，是你破了这大阵？”

　　殷笋看到姜轩出现，脸上充满了惊讶。

　　这方大阵在他看来几乎无懈可击，真不知道姜轩如何能够破解。

　　宗主的修为他比其他人要清楚，虽然说堪比碎虚境，但实际上修为可还没达到。

　　按理说论精神境界，他应该还不如自己，如何能够破解这等大阵？

　　一下子，姜轩在他眼中，变得更加深不可测，让他打从心底敬畏。

　　姜轩并没有多加解释自己如何破阵，而是让殷笋前去召集军队，自己则是和韩冬儿一起，继续往前进发。

　　“刚刚的大阵原理我大概懂了，是结合黄泉界特殊地势因地制宜形成的半天然大阵，想要看破颇为不易。”

　　姜轩沉吟道，若他猜测没错，他们这一路前进黄泉界中心，绝对少不了诸如此类的法阵。

　　黄泉尊主可以布置一座，就能布置第二座。

　　“这黄泉尊主莫非还是个极了得的阵法师吗？”

　　韩冬儿眼露忌惮，若不是姜轩，那等大阵连她和殷笋都能困住，论高深奥妙，在东域这种地方颇为罕见。

　　“不知道，唯一可以确定的，接下去出现什么奇怪的东西都没有什么好吃惊的。”

　　姜轩神色沉凝，“冬儿，你我先行帮大军开路，如何？”

　　“自然可以，只不过这破阵，我可不擅长。”

　　韩冬儿迟疑道。

　　“我也不擅长。”

　　姜轩轻笑道，说话间身形破空，往前方前进。

　　不多时，他们就又进入了一方大阵之中，这一次，是一座墨绿色的古堡，古堡之外，驻扎着多头强大的骨龙。

　　“吼！”

　　骨龙们见到姜轩二人出现，立刻展开骨翼，疯狂冲了过来，体型庞大如同小山。

　　“灭！”

　　韩冬儿俏脸一寒，秀掌打出，一道轰雷直接就把冲来的骨龙击得四分五裂。

　　“冬儿，这些死物就交给你了，我去破阵。”

　　姜轩很不仗义的直接把一群骨龙留给韩冬儿，自己则是按照天损蛛的指引，寻找这方大阵的阵眼。

　　以冬儿的实力，对付这群骨龙游刃有余，最多被缠住而已，他并不担心。

　　黄泉界深处墓穴，一双白茫茫的眼睛突兀睁开，周围阴气汹涌。

　　“怎么回事？我利用天鬼骨布下的大阵，竟然那么容易就被破了？”

　　他的声音中，蕴含着震惊和愤怒。

　　“按照原先估计，那第一阵至少能葬送十万大军才是！敌军之中，莫非有极其出类拔萃的阵法师，亦或，有碎虚巅峰以上的高手？”

　　黄泉尊主目光闪烁不定，他没想到自己用特殊手段布下的大阵，竟然会那么快功亏一篑。

　　“应该是巧合，或许是我哪里布阵出了纰漏。”

　　半晌，他只能如此自我安慰道。

　　只是，不到一个时辰，他的神色一震，几乎失声道。

　　“不可能！又一截天鬼骨被发现了！我布下的阵法，完美的结合了黄泉界的地势，怎么会接二连三被破！”

　　黄泉尊主不淡定了，他发现自己原先的计划被打乱了。

　　“石胎炼化不过五分之三，本来以为能够拖住他们，在他们杀来前大功告成。可恶！这群尽找麻烦的蝼蚁！”

　　墓穴中，回荡起他歇斯底里的怒吼声。

　　姜轩看着手中一截墨玉般的手指骨，眼里大感兴趣。

　　“这手指骨，似乎和先前的脊椎骨出自同源。看来，这奇异的骨头，是这大阵力量的源泉。”

　　姜轩心里有了明悟，连续两次见到相似的阵眼，他慢慢意识到这其中的奥妙。

　　每个阵眼中心，都有这么一段骨头，着实令人感到惊奇。

　　姜轩一踏步，离开被破的阵眼，这时发现之前的古堡消失不见了，眼前只有一座像极了建筑物的石山。

　　韩冬儿刚把一群骨龙打得粉碎，呼吸稍稍急促，见到姜轩出现，不由得白了他一眼。

　　“你让我来帮你，就是当打手哦？”

　　她那一瞪，有些风情万种，姜轩看得呆了一下。

　　自从上次电母仙府中的经历之后，韩冬儿对他越来越不像以前那么冷漠，两个人的关系悄然发生着变化。

　　“能者多劳，有你相助，我们破阵的速度可以提升不少。”

　　姜轩回过神来，微笑着道。

　　“你需要休息吗？”他又问道。

　　“有点损耗，但倒还不要紧。”

　　韩冬儿摇摇头。

　　“既然这样，我们抓紧时间继续破阵吧。”

　　姜轩脸色变得一阵严肃。

　　“那么赶？不等后方的大军吗？”

　　韩冬儿略微讶异，不明白姜轩为何如此冒进。

　　攻打黄泉界，并不急在这一时半会，稳扎稳打更实际。

　　“我有种预感，速度若不快一点，会出现一些难以预料的变化。”

　　姜轩神色凝重。

　　“何出此言？”韩冬儿俏脸上露出沉思之色。

　　“我们目前遇到的这两个大阵，虽然能对大军造成影响，但你觉得对命丹境，甚至元液中期以上的修士，威胁大吗？”

　　姜轩问道。

　　“这些死物虽然数量众多，但元液中期以上就可以从容应付，若说会输，也只会是因为最后元力枯竭罢了。”

　　韩冬儿想了想回答道。

　　“那你觉得这阵法高明吗？能否困住我们？”

　　姜轩又问道。

　　“那还用问，若不是你，估计我们全都无计可施。”

　　提到这，韩冬儿不由得直勾勾看着姜轩，难道说姜轩在阵法一道上也有惊人的造诣？否则怎么能接连两次如此轻易的破阵。

　　“布阵之人十分厉害，但他布置的这阵法，困敌一流，杀伤力却如此有限，说明什么？”

　　“你是说他真正的目的是拖延我们？”

　　韩冬儿有些明白了。

　　“不过也可能他只擅长困阵不是吗？”

　　“你所说也有道理，但这布阵之人是黄泉尊主，就耐人寻味了。”

　　姜轩眼里爆出精光，“大战那么长时间以来，哪怕最重要的几场战役，他都没有现身，我老早就觉得这其中有问题。”

　　“如今这里的阵法，间接证明了这一点，不管猜测也好，多虑也罢，我们还是尽快破阵，避免阴沟里翻船。”

　　“你所说确实有道理，就如你所言。”

　　韩冬儿同意姜轩所说，二人继续领先大军一路破阵。

　　接下来，过幽寂之桥，闯罗生之门，渡奈落之河……

　　二人经历诸多地狱般的大阵，每一关，都由冬儿抵挡鬼物，而姜轩迅速找到阵眼破阵。

　　二人配合默契，动作神速，势若雷霆。

　　姜轩接连又收集到了一截腿骨、一段掌骨，多根肋骨，慢慢的，一副完整的骨体的模型，渐渐呈现。

　　而当差不多有半具骨体的时候，姜轩发现这些墨玉般的骨头间竟然产生了共鸣，有奇异的灵魂波动缓慢渗透而出，压抑而隐秘。

　　“嗯？莫非聚集所有骨头，将会有一尊死物复活？”

　　姜轩大为吃惊。


第0426章 亿人坑

　　这骨头看着越发神秘，不清楚它们全部聚在一起后会发生什么。

　　为了以防万一，姜轩索性把它们分开，放入不同的虚空戒指中。

　　这么一来，那股复苏的魂力才慢慢消退。

　　“盟主！”

　　姜轩一路破阵，后方紧随而来的大军因此顺畅无阻，这般情况下，很快追上了他与韩冬儿。

　　大军所过，烟尘滚滚，几乎密密麻麻遮盖了苍穹。

　　此时夜晚早已过去，但黄泉界的天，仍是灰蒙蒙的，在大地上投下大片的阴影。

　　“盟主，沿途鬼修都被你们解决了吗？”

　　殷笋等人惊疑的问道，他们这一路走来，除了见到一些鬼物残骸，并没有发现任何活人的尸体。

　　而眼下他们，至少深入了黄泉界三分之一的区域，这太不正常了。

　　“一个鬼修的影子都没见到。”

　　姜轩摇了摇头，这里的大阵都是自发运转，根本不需要人手帮忙。不过鬼修全部见不着踪影，这确实十分古怪，也不知道黄泉尊主究竟在想什么。

　　“大军先分散开来驻扎，注意搜索一下四周，以防有漏网之鱼。等我把前方大阵都解决了，你们再前进。”

　　姜轩嘱咐一句，随即又继续往前方破阵。

　　当大半天之后，他与韩冬儿已经深入黄泉界深处，周围地势缓缓下行，再无山岳与沟壑之类。

　　地面满是碎石，碎石间可见血渍和残骨，仿佛这里就是一个巨大的乱葬岗。

　　“这里应该就是黄泉界恶名昭彰的亿人坑，我们靠近中心位置了。”

　　姜轩脸色变得严肃起来，站在一颗巨大的石头上，神识扩散出去。

　　亿人坑，据说埋葬着人妖神魔无尽尸骸，这里位于黄泉界的中枢，也是最为凶险的一个地方。

　　整个亿人坑所在，地势一片平坦，几乎没有多少起伏，地面满是碎石与瓦片，不知道沉淀了多少年。

　　“这里，就好像亘古以前被一只大手瞬间拍碎了一般，地表破碎得很诡异。”

　　韩冬儿飞掠下来，忍不住道。

　　从上空观望，这亿人坑的规格，有些像是一个掌印。

　　“这亿人坑至少绵延数千里，一掌就拍灭那么大范围，那出手之人，岂不是顶天立地的巨人？”

　　姜轩眼露沉思，随意揣测道。

　　按照先前惯例，他们每进入一个黄泉界本来就富有凶名的地点，就会被拖入大阵之中。

　　黄泉尊主布下的大阵，都是与黄泉界本身的地险紧密结合，因此才极难攻破。

　　然而眼下站在万人坑有好一会了，周围一片静谧，与之前的风格大为不像。

　　两人往前出发，再前进数十里距离之后，地面传来隆隆震动。

　　嘭！嘭！

　　地面碎石纷纷爆裂，突然有一只只脏乱的手伸了出来，随后有尸体，奋力的爬出。

　　它们有的是长着翅膀的双头不明兽尸，有的则是穿着奇异服装的人族修士，各种各样，五花八门。

　　拖着残破的身躯，一头头死尸眼中泛出幽光，龇牙咧嘴的朝姜轩两人涌来。

　　它们的身上，浩荡着惊人的煞气，远非一般的鬼物能够相比。

　　铮！噼啦！

　　姜轩和韩冬儿立马出手了，天元剑气和雷霆横扫四面八方，把钻出来的死尸通通震飞了出去。

　　死尸的肢体在震飞出去的过程中残破散开，但缺口处却流不出一点血渍。

　　它们摔倒在地后，很快重新站起来，毫无感觉的朝着姜轩二人继续杀来。

　　亿人坑上，一具具死尸爬了出来，一眼望过去数量密密麻麻。

　　“数量太多，交给后边大军解决，我们继续前进。”

　　姜轩就欲腾空而起，这些死尸普遍没有飞行能力，到了半空他们就没辙了。

　　“嗯？”

　　想飞却飞不上去，姜轩不由得看向韩冬儿。

　　韩冬儿同样没能升空，摇了摇头。

　　“是与电母仙府中类似的禁空大阵，我们身处亿人坑外围时不发动，等到我们深入进来就运转开来，这是要把我们困死在海潮般的死尸大军中。”

　　韩冬儿俏脸生寒。

　　“这里究竟有多少具死尸？”

　　姜轩深吸口气，怎么都无法升空之下，看向四周。

　　此时，他一眼望过去，死尸已经变得密密麻麻，至少数以十万计。

　　“找出禁空法阵的位置。”

　　姜轩在内心对天损蛛道，人则是聚指成剑，往前狠狠斩出了一道金色剑芒！

　　噗噗噗！

　　那剑芒在斩出的过程中不断膨胀，范围长达数百丈，所过之处死尸一分为二。

　　即便无法御空，也要往前开出一条血路才行。

　　轰！

　　一头惨白色皮肤，背生双翼犹如人类的死尸突然冲出，扛下了姜轩的剑芒，闷吼一声间，如钳子般的大手用力一握。

　　咔嚓。

　　那剑芒一时崩溃了，姜轩的攻势受阻。

　　“好强韧的身体，看来这群死尸中，有不少生前十分厉害。”

　　姜轩瞳孔微缩，脚踩八荒步，闪电般靠近那双翼怪人，极武撼岳拳连连挥动。

　　轰轰轰！

　　他硬生生把那死尸砸进地底十丈，浑身都残破不堪了才住手。

　　“吼！”

　　那死尸明明满身是伤了，却还硬撑着要站起来与姜轩为敌。

　　无奈之下，姜轩只能斩去他的四肢，让他完全失去动弹之力。

　　“不仅肉身强横异常，还没有知觉，只要有一点力量就要战斗到最后一刻。”

　　韩冬儿也解决了一头异常强大的死尸，俏脸上满是厌恶之色。

　　“我去寻那禁空法阵，这一次恐怕要比较长的时间。”

　　姜轩说完，身形化为残影，消失在了原地。

　　嘭嘭嘭！

　　他残影所过，无数死尸爆裂开来。

　　根据天损蛛的感应，那大阵离得可不近，而这里满是死尸拦路，大大降低了他的前进速度。

　　“诸般手段，皆是为拖延时间，我越来越好奇，黄泉尊主，你究竟在做些什么？”

　　姜轩喃喃自语道。

　　不知名的墓穴之外，强烈的血腥味极其刺鼻，无数的鬼修尸体倒在地上，浑身干瘪，像是被什么不知名的力量吸干了血液。

　　他们的血液渗入土壤之中，然后共同汇聚向墓穴之中。

　　“把自己人全部都给杀了，黄泉老怪，你究竟要做什么？”

　　高大的血袍男子一脸好奇，站在墓穴外眼光闪烁不定。

　　就在刚刚，他亲眼看着黄泉尊主把一直坚守到最后的他的手下们，通通以强大的神通灭杀。

　　这等手段，令人发指，那无数鬼修死前的惨嚎声，仿佛还缠绕在耳间。

　　“赤月，少说话，多做事。”

　　墓穴深处，沙哑的声音传来。

　　“哼，你不说我也看得出来，刚刚是某种可怕的血祭吧？”

　　赤月魔主不以为然的道。

　　“既然你知道，就不要多问，我就快好了，你只要在我成功前守住这里，就行了。”

　　黄泉尊主道。

　　“你把人都给杀了，我又没带魔界人马来，莫非要我一人抗衡百万大军？”

　　赤月魔主眼中凶光毕露，“协议可不是如此的，我答应帮你守住这里，但你也得出面才行！”

　　“百万大军又如何？大多都是先天境，以你的修为完全可以来去自如。况且这亿人坑的特殊你是清楚的，就算他们一路破阵，面对数不尽的死尸，大军势必被拦住。”

　　黄泉尊主冷冽一笑。

　　“这东域联盟之中，可是有好几个碎虚境的战力，特别是那盟主姜轩，你不就是栽在了他的手里？目前关于他的战力众说纷纭，但毫无疑问有可能威胁你我。若只有我一个，我可不会傻到和他们硬扛。”

　　赤月魔主冷哼道。

　　“什么盟主，贻笑大方，据我所知不过是个黄毛小子罢了。你放心，若你不敌，我自然会出手！”

　　……

　　姜轩一路斩尽无数死尸，元力消耗了大半，神色大为阴沉。

　　“又耽搁了半天时间，不过，总算是到达大概的位置了！”

　　姜轩眸中缭绕电芒，蓝色的电网轰碎一群死尸后，总算来到了大阵阵眼大概的位置所在。

　　这一次的阵眼所在不像之前那样需要破阵才能进去，似乎就在地底。

　　施展遁地术，姜轩往下一沉。

　　地底也有大量死尸，事实上死尸们就是从里面不断钻出，因此，越往下潜，遭遇到的敌人越多。

　　姜轩身绽金光，以金神印一路披荆斩棘。

　　某一刻，阻滞的感觉终于消失，他也降临在了一处漆黑的空间内。

　　眼前，是一颗墨玉般的骷髅头，只是与一般的人族头颅不同，它的额间上，赫然多了三个尖角。

　　“这是最后一个了！”

　　姜轩破坏大阵，将骷髅头摄走收入暗戒之中。

　　此时，他的身上，已经有一具完整的骨架，只是因为被他分别放在不同的虚空戒指里，才没有产生联系。

　　一具完整的骨身聚集，不知会发生什么，为了避免中黄泉尊主的计谋，还是压下好奇心的好。

　　大阵被破，姜轩立马飞冲而起，终于是能顺利腾空了。

　　只不过，这密密麻麻涌出的死尸，却是与大阵没有什么干系。

　　后方的大军，势必还是要受到影响。

　　姜轩看了眼身后，冬儿不知何时能够跟上来，而前方，已经离目的地不远。

　　想了想，姜轩径直破空向前，决定单枪匹马闯上一闯！


第0427章 赤月魔主

　　长虹一路破空，响起阵阵气爆之音，最终一个直转急下，俯冲至地面，缓缓落地。

　　姜轩衣角飘飘，眸光凝重的看向前方。

　　前方一个奇形怪状的建筑物，犹如乱砌的坟墓一般。

　　一片空旷荒凉的亿人坑，唯有这里有这么一座孤零零的建筑物。而那些死尸们，也不敢靠近这附近千丈之内，因此姜轩一下就注意到了。

　　然而真正引起他重视的，还是这坟墓外满地的干瘪尸体，以及那一个斜靠在墙壁上，此时正好奇打量着自己的血袍男子。

　　“就一个人？”

　　“黄泉尊主？”

　　两个人一阵对视，几乎同时发话。

　　赤月魔主吃惊的是竟然有人那么快就闯过死尸大军，并且有勇气单枪匹马冲过来。

　　而姜轩，则只在意对方的身份。

　　“嗤，黄泉那家伙能有我这般英俊？”

　　赤月魔主邪异的笑道，活动了下筋骨，朝姜轩走过来。

　　“你是赤月魔主？”

　　姜轩神识探查而出，发现对方的修为赫然达到了碎虚中期，又看到那眉心的血月印记，一时明悟过来，内心凛然。

　　“不错，报上名来。”

　　赤月魔主走了一段距离就停了下来，双手负于身后，目光闪烁不定。

　　眼前这个青年，他发现自己有些看不透他的修为。

　　“姜轩。”

　　漠然的声音回答道。

　　“你就是那姜轩？所谓东域联盟的盟主？”

　　赤月魔主略微吃惊，随后咂了咂舌。“果然如传言之中那般年轻。”

　　他所说的年轻，并不是容貌的年轻，若只是因为驻颜有术而显得年轻，从眼神和一些言行举止，高手是可以轻易判断出来的。

　　而姜轩，无论眼神还是细节，都显示出他确实年纪不大。

　　“一个人也敢深入这里，不怕被我和黄泉给联手宰了？”

　　赤月魔主眸光闪烁，知道对方就是敌方的领袖后，他郑重了许多。

　　“黄泉尊主人呢？”

　　姜轩试探性的问道，眸光不自禁的瞥向那古怪的坟墓，那里有个洞穴，深入其中。

　　“如你所见。”

　　赤月魔主哈哈一笑，摊了摊手。

　　姜轩一时脸露沉思，这里死去的鬼修，数以千计，全部死得很诡异，莫非是出自黄泉尊主之手？

　　想到这，他暗暗心凛，此人真是心狠手辣，竟然连自己忠心耿耿的爪牙们也不放过！

　　“看来他就在那里面。”

　　姜轩眸光一闪，脚踩八荒步，速度奇快，直接从赤月魔主身边越过。

　　“嘿，可不会轻易让你过去。”

　　赤月魔主反应极快，人也化为一道残影，竟然瞬间就转身拦住了姜轩！

　　啪！嘭！

　　两人拳脚相碰，空间都晃动起来，旋即姜轩被震退数步。

　　“你是炼体士？”

　　姜轩发觉自己的双手微麻，与赤月魔主近战，竟然吃了亏，这可是极其少见的事！

　　“魔门一脉，本来就兼学各家，我的赤阳魔体，本来就是一等一的体魄。”

　　赤月魔主冷淡回答，眸中深处却有些忌惮。

　　他的魔体向来令他引以为傲，几乎近战无敌，但没想到，眼前这人，论肉身强度，竟然只比他弱了一筹。

　　姜轩听闻暗叹口气，他虽然修炼的是武圣经典，但修炼时日毕竟太短，肉身的造诣不如赤月魔主这等千年老怪再正常不过。

　　除非武道八门再突破一道，否则近战他竟是吃力不讨好。

　　修为明显不如对方，肉身强度也稍逊一筹，姜轩一时感觉到了压力。

　　此人，竟有可能是自己的克星。

　　“赤月魔主，黄泉尊主给你什么好处了，我可以给你更多，只要你现在退去，不要拦我。”

　　姜轩想了想，决定动之以利。

　　看到黄泉尊主连自己的手下都不放过，明显在酝酿什么阴谋，姜轩感觉事情迫在眉睫。

　　他或许能够击败赤月魔主，但那时黄泉尊主拖延的伎俩也就得逞了，他不能容许事情脱离掌控之中。

　　“呦，口气倒挺大。”

　　赤月魔主哑然失笑，没想到眼前的家伙竟然想要收买自己。

　　“可惜，黄泉开的价码你出不起。”

　　赤月魔主连连摇头。

　　“你若不说上一说，怎么知道我给不起？”

　　姜轩平静道。

　　“就算你给得起，魔亦有道，我已经答应了那家伙，也不好出尔反尔。”

　　赤月魔主嘿嘿一笑，竟是说得自己如正人君子一般。

　　鬼才信你的话。

　　姜轩暗道一声，魔修作风他还不清楚，若对方没有被打动，只是因为价码还不够高。

　　真不知道黄泉尊主承诺了什么，竟让这一界魔主如此相待。

　　“既然你冥顽不灵，就怪不得我了。”

　　姜轩大袖一甩，两张符篆飞了出来，嘭两声，化为了两具金甲战士。

　　“九品符兵，看来你身家不菲啊？”

　　赤月魔主慧眼如炬，一下子就认出眼前两大式神的来历。

　　铿锵！

　　金甲战士举起巨剑，大步冲向了赤月魔主。

　　同时，姜轩身形一闪。

　　“这式神修为最多相当于命丹巅峰，又岂能拦住我？太天真了，休想趁这时候进去！”

　　赤月魔主身上一时搅动魔气，恐怖的气浪直接震飞了式神，随后冲向一侧拦向想要进入墓穴的姜轩。

　　“遮天大魔印！”

　　他化出一掌拍来，苍穹好像都被滚滚魔气遮住了，巨大的掌印罩向姜轩。

　　那巨大的掌印上，每一道掌纹都清晰可见，竟是暗含天地韵理，阵法之道。

　　这赫然是一门宝术，姜轩周身所处的空间，一时像是被灌满了铅。

　　火神印！

　　姜轩不甘示弱的迎击上去，汹涌的烈焰一时撞击魔手。

　　隆隆隆。

　　魔手一阵轻颤，那掌纹泯灭之后又重组，随后五根手指缓缓收拢，将姜轩困在其中，犹如一座牢笼。

　　“好厉害的家伙，这些修炼千年以上的碎虚高人，对术法的领悟果然都很深。”

　　姜轩暗叹，之前在雨界与殷笋战斗之时，他的波风水雷也让自己吃了不少亏。

　　而眼下这赤月魔主，实力比他有过之而无不及，在魔道上境界极高。

　　碎虚境与命丹境最大的不同，恐怕就在于这一境对术法的本质，已经有了很清晰的认识，几乎要涉及法则了。

　　嗤。

　　被遮天大魔印渐渐包围，姜轩却莫名流露出一丝笑意。

　　“你在笑什么？”

　　赤月魔主眉头一皱，对方被自己的成名宝术困住了，竟然还这般神态。

　　“你确实猜到了，我唤出式神是想分散你的注意力。只不过负责拦住你的，却是我。”

　　姜轩嘲讽的道。

　　“什么？”

　　赤月魔主眉头一跳，不由得看向下方，只见刚刚那两具式神中的一具，火速接近墓穴，然后一伸手，不知往墓穴中扔进了什么东西。

　　“区区式神，进去又有什么意义？”

　　他见之神色稍松，但下一刻，墓穴之中，却传来连绵不绝的爆炸声！

　　轰轰轰！

　　整个墓穴一时崩塌了，土石乱坠，烟尘卷起，地表都在颤动。

　　“成功了。”

　　姜轩心中一喜，刚刚他唤出式神的同时，便偷偷的把自己仅剩的最后一颗六焰灭城珠交给了它。

　　他知道只要自己一行动，这赤月魔主必然会针对他，而不会顾及两具最多只有命丹巅峰实力的式神。

　　一切如他所预料的那般，他成功调虎离山，让式神坑了赤月魔主和黄泉尊主一把！

　　“那黄泉老怪，坟墓还真被人给刨了……”

　　赤月魔主嘴角抽搐了一下，没想到自己先前说过的戏言成真了。

　　他倒不担心黄泉尊主会死在这等爆炸下，这等爆炸最多危害命丹境以下的修士。

　　相反，他也起了兴趣，老实说，他可也有点好奇对方窝在那坟墓里面搞什么。

　　坟墓迅速的崩塌，烟尘冲起数十丈高。

　　姜轩被困遮天大魔印中，一双眼睛却好奇的盯着坟墓。

　　他想知道，自己刚刚这份小礼物，对黄泉尊主而言算不算惊喜。

　　诚然，六焰灭城珠对碎虚境根本造成不了伤害，但却足以逼出黄泉尊主了。

　　“赤月，对方才一个人，这点事情你都办不好！”

　　极其愠怒的声音从废墟之中回荡出来，汹涌的鬼气从废墟中钻出，化为一张狰狞的鬼脸。

　　“少用这种口气和我说话，谁知道这小子那么狡猾。”

　　赤月魔主被说得脸上有些挂不住了，刚刚确实是他上了姜轩的当。

　　谁想得到，这小子狡猾成这副德性。

　　“杀了他！”

　　黄泉尊主所化的鬼脸咆哮道。

　　呼咻！

　　就在这时，天边一道雷霆忽然劈下，化为了一把交织电光的雷锤。

　　轰！

　　那雷锤重击在遮天大魔印外部，魔手顿时一阵不稳。

　　“好机会！”

　　姜轩眼里爆出精光，以指代剑，天元剑气疯狂流出。

　　噗！

　　耀眼的剑芒直接刺穿魔手，姜轩脱离束缚。

　　而这时，雷锤飞了回去，没入一倾城女子体内。

　　韩冬儿踏空而来，落在姜轩身边。

　　“现在是二比一了，赤月魔主，不知你还仗不仗义啊？”

　　姜轩揶揄道，他与冬儿联手，绝对能够拿下这赤月魔主！

　　“又来一个年轻高手……”

　　赤月魔主眼露忌惮，在姜轩二人面前，感受到了浓浓的压力。

　　“黄泉，我们商量好的并不是这样。刚刚一个人我还可以挡下，现在你必须给我出来帮忙，否则我立即撒手不管走人！”

　　赤月魔主恼怒的道，那王八蛋，龟缩在墓穴中那么久，老窝被炸了都不肯出来。

　　让他一个人出生入死，可想得美！


第0428章 石人掌

　　赤月魔主心中打退堂鼓了，他虽然眼馋黄泉尊主承诺之物，但更爱惜自己的一条小命。

　　眼前这两人，一个拥有极致的剑气，一个修的是雷电大道。

　　二人联手，带给了他浓浓的威胁感。

　　被炸的墓穴中，突如其来阴气暴涌而出，翻卷出大量的尘埃。

　　“只差一些火候，你们都不能识相一点。”

　　黄泉尊主憋屈愤懑的声音从墓中传出，阴气澎湃间，一具浑身缠着绷带的干尸缓步走了出来。

　　这干尸生得极其吓人，半边身子被绷带缠住，绷带间隐隐透着血渍，而另外半边身子，却完全化为了石头，包括他的一张脸，都是如此泾渭分明的分布。

　　他的一双眼睛，只有眼白却没有瞳孔，看着阴森慑人。

　　“果然够人不人鬼不鬼，黄泉尊主，你的样貌倒是与我想象中的差不远。”

　　姜轩轻笑出声，“怎样，刚刚的一点小礼物还满意吗？”

　　“臭小鬼，少给我得意忘形！”

　　黄泉尊主像是被踩中了尾巴，整个人声音顿时变得高亢尖锐起来，从他身上，大量阴气幻化成型，形成无数张狰狞的鬼脸。

　　姜轩与韩冬儿，一时如临大敌。眼前二对二，他们两个就完全处于不利的状态了。

　　“这副模样，黄泉老怪，你莫非……”

　　赤月魔主盯着黄泉尊主的半边石身猛瞧，眼中满是惊疑不定。

　　“嗯，稍微差一点，就能大功告成了。”

　　黄泉尊主目光阴沉，他本不想让赤月魔主见到他这副样子，至少在彻底炼化之前。

　　但迫于无奈，眼下他若不出现，赤月魔主走了，他的处境会更危险。

　　“你的机缘未免太过深厚，从哪找来的？”

　　赤月魔主一脸嫉妒的神色。

　　“嘿，这黄泉界潜藏的宝物可多着，你若也想，我可以帮你。”

　　黄泉尊主桀桀冷笑。

　　赤月魔主听得一时神色大动，但目光闪烁片刻，却是又摇了摇头。

　　“算了，这并非大道，而是邪魔歪道，风险太大了。”

　　“我可不管什么正道歪道，我走的本就是尸炼一道。”

　　黄泉尊主不以为然。

　　姜轩和韩冬儿听着两人诡异的对话，有些不知所云。

　　“那石身……”

　　姜轩不自禁的看着那黄泉尊主的半具身子，若有所思。

　　“这小子交给我，那丫头由你解决。”

　　黄泉尊主指了指姜轩，目光狰狞。“坏我大计，灭我老巢，小子，今天你要死无葬身之地！”

　　“有本事就来试试。”

　　姜轩眉毛一扬，天元剑气流转全身。

　　这些天，他的修为一直处于将破未破的边缘，正巴不得一场大战，看能否帮他冲破瓶颈。

　　与他抱着同样想法的，还有韩冬儿。

　　两人自电母仙府之行后，都厚积薄发，想把眼前的大敌当成磨刀石。

　　“小姑娘，你放心，我……”

　　赤月魔主看向韩冬儿，嘴角露出犯贱的笑容，正想说些什么。

　　呼咻！

　　韩冬儿化作电光，身子一翻，就是一记芳香脚。

　　轰！

　　强烈的电流流窜，赤月魔主下巴被踢中，直接砸进了废墟之中。

　　“咳咳。”

　　赤月魔主吃了个亏，站起来时，眼里浮出忌惮，在那一脚下，他的身体都有些麻痹了。

　　“想出言不逊的话，速度至少要比我快。”

　　韩冬儿俏脸上布满寒霜，一头雪白长发飞舞，犹如天仙一般。

　　“雷帝电母两大传承在身，冬儿果然恐怖得很。”

　　姜轩暗暗赞叹，刚刚那出手速度太快了，雷电的速度，本就是天下极速之一，在冬儿身上体现得淋漓尽致。

　　赤月魔主身体虽然强横，韩冬儿的一脚对他造成不了外伤，但那强烈的电流，却够他喝一壶的。

　　“桀桀，看来看走眼了，那小丫头的实力，指不定在这小子之上。”

　　黄泉尊主幸灾乐祸的笑道，像个行将就木的老人似的，缓步走向姜轩。

　　他的步履极慢，但诡异的，像是空间缩短了般，眨眼靠近姜轩。

　　一只满是绷带的尸掌扇了出去，那一瞬间爆发的阴气，像是把姜轩拉入了一方无垠地狱。

　　奔雷龙掌！

　　姜轩体内金色血气沸腾，不躲不闪的对轰过去！

　　嘭！

　　那黄泉尊主一只手顿时爆出血雾，绷带碎裂，人更是倒退几步。

　　“怎么回事？好弱。”

　　姜轩心中略微惊讶，脚步却是不慢，瞬间欺身，截天一指！

　　这一指，直接针对黄泉尊主的脑门。

　　“你小子肉身竟如此强大？”

　　黄泉尊主一副大惊失色的样子，另一只石质的手掌挥了过去，想要拦截。

　　按照先前那一记碰撞的结果，姜轩这一指无需退后，应该能占据上风。

　　但在那石掌临近的时候，没有半点能量波动，他却莫名的心悸，甚至浑身鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　“怎么回事？”

　　恐怖的直觉下，姜轩身影猛然一晃，直接掠向旁边。

　　黄泉尊主一掌扑了个空，神色顿时阴沉了，哪有半点先前惊慌的样子。

　　“这小子竟然识破了？不对，看他那副样子，明显是临时改变主意，莫非他竟有强烈的预知祸福的能力？”

　　姜轩避过那一掌，心里稍稍镇定下来。

　　黄泉尊主脸上的失望，被他一瞬之间给捕捉到了。当下内心肯定，那半具石身恐怕暗藏不知名的凶险。

　　“这老尸怪阴险狡诈，先试探试探。”

　　姜轩眸光闪烁间，手腕上的混沌灵珠一亮，随即散落。

　　十二个五彩缤纷的光团，顿时游曳而过，环绕着黄泉尊主飞舞起来。

　　“嗤。”

　　黄泉尊主洞悉了姜轩的意图，冷笑间一双白茫茫的眼里有诡异的红光射出。

　　咔咔——

　　姜轩的身后，竟莫名的出现一道门户，那门户上满是尸骸镶嵌，缓缓开启。

　　地狱之门开启，两只巨大的鬼手，直接从姜轩背后抓向他。

　　姜轩脸色一变，几乎原地消失，出现在另外一侧。

　　然而，那地狱之门却如影随形，缓缓抓住了他的身子，极致的阴寒之气涌入他的体内。

　　“罗生门，我的这门宝术，会禁锢你的灵魂，蚕食你的身子，把你拖入九幽地狱。”

　　黄泉尊主眼中红光频频闪动，罗生门中出现的恶鬼之手，也变得越发粗壮。

　　这是一门强横的宝术，一旦发动，如附骨之疽，逃到哪里都没用。

　　“我改变主意了，你不会死无葬身之地，你的这具宝体，是难得的美味。”

　　黄泉尊主舔了舔舌头，当鬼爪接触到姜轩身体之际，他充分感受到了他体内的血气有多么磅礴。

　　“想得倒美。”

　　姜轩目光一沉，他的混沌灵珠，在这须臾之间，也已经膨胀到一定程度。

　　“爆！”

　　一声冷喝中，十二个光团涌向黄泉尊主，一口气爆炸了！

　　轰轰轰！

　　黄泉尊主瞬间淹没在了能量风暴之中，姜轩虽然没有把混沌灵珠的力量发挥到极致，但威力仍是不俗。

　　虽然黄泉尊主被攻击淹没，但姜轩身后的罗生门却屹立不摇，那两只鬼手，更是牢牢钳住他。

　　体内元力暴涌而出，姜轩极力挣脱，却发现那两只鬼手阴气缭绕间，不受普通物理攻击影响。

　　他大致明白过来，回过头去眸中缭绕强烈电流。

　　噼里啪啦！

　　虚无神电作用开来，密密麻麻的电网一时笼罩在罗生门上。

　　那门中钻出的恶鬼一阵凄厉的哀嚎，双手很快崩溃，逃入其中，门随即消失。

　　脱离束缚，体内血气上涌，那股遍布体内的寒意顿时消失，姜轩又看向混沌灵珠爆炸的中心。

　　“嗯？”

　　那里空空如也，姜轩脸色稍变。

　　他猛地一转身，发现正在与赤月魔主交战的韩冬儿身后，一道灰色的影子无声无息间慢慢靠近。

　　这黄泉尊主，狡诈如狐，竟是想先暗杀冬儿！

　　“小心！”

　　姜轩一时大惊失色，可距离太远了，他根本来不及救援。

　　赤月魔主带来的压力本就够大，需要全力以赴，一直到黄泉尊主到了极近处，韩冬儿才察觉到背后的危机。

　　这时候，已经来不及做出什么反应了。

　　“去死！”

　　黄泉尊主露出狞笑，一只毫无半点能量波动的石掌轻飘飘击出。

　　“三千电光分身！”

　　韩冬儿一咬牙，体内不灭电符的虚影显化，随即她整个人化为强烈的电流，无数道影子从四面八方飞扑而出！

　　黄泉尊主的一掌扫过多道分身，却只是击在空处，电弧乱蹿，最后狠狠的砸进了地里面！

　　轰——

　　恐怖的一幕出现了，以他攻击所在为中心，空间碎裂了，一道道裂缝如蜘蛛网般蔓延而出。

　　而那大地，更是直接倾斜，四分五裂，引发大范围的地震波。

　　“你这混蛋！”

　　赤月魔主本来正与韩冬儿厮杀，她化为电光遁走，黄泉尊主失手的一击就离他极近了。

　　眼看着那密密麻麻的空间裂缝蔓延，他吓得头皮发麻，转身仓皇遁走。

　　好险！在裂缝蔓延到他那里之前，他及时逃到了安全地。

　　要知道，即便是碎虚境的高手，被卷入空间乱流中也不是开玩笑的。

　　呼咻。

　　韩冬儿的身影在远方显化，脸色变得有些苍白，看向因为刚刚那一掌直接破碎的虚空，瞳孔收缩如针。

　　“好强的威力。”

　　姜轩神色为之动容，他脚下的大地都随之崩塌了，一条巨大的裂谷带在向四面八方延伸，烟尘滚滚。

　　看着毫无半点威力的一掌，竟然直接打碎了虚空，若是人的身体被直接击中，哪怕碎虚大成，都不可能幸免于难！

　　“这种感觉，对了，这种古怪的石身，我曾经见过。”

　　姜轩深吸一口气，心中掀起惊涛骇浪。


第0429章 圣人石胎

　　黄泉尊主那半具石身，表面的朴实无华之下，竟隐藏了摧枯拉朽般的恐怖力量。

　　这一刻，姜轩不由自主想起了当初在金竹域林家圆墓之中，遇到的林家玄祖。

　　当初的林家玄祖，浑身都是这般石身，唯有半张脸是血肉之躯，仔细回想，与这黄泉尊主，是何等相似？

　　只不过比起那林家玄祖，黄泉尊主明显要差上不少，至少在打出刚刚这一掌后，他另外半边身子，从绷带里渗出的黑血变得更多了。

　　“竟然被躲开了。”

　　黄泉尊主眸光极度阴沉，瞥向遁到远方的韩冬儿。

　　他还以为，自己蓄意的这一击，能够瞬间奠定战局。

　　“出手给我小心一点，差点连我都遭殃了！”

　　赤月魔主气急败坏的道，对于刚刚那一击还心有余悸。

　　“那是圣人的力量，不是你的？”

　　姜轩目光锁定黄泉尊主，试探性的问道。

　　“你倒是识货。”

　　黄泉尊主冷哼道，内心十分不甘。

　　他先是示敌以弱，想要借助这石身之力灭掉姜轩，不料他提前反应过来，躲了开去。

　　之后他趁罗生门宝术缠住姜轩之际，又偷袭韩冬儿，不曾想同样被她躲开。

　　刚刚两次攻击若是都成功，眼下早已分出胜负，岂会如此？

　　“可恶，终究没能彻底炼化石胎，只要力量催动过度，就会影响到我的身体。”

　　黄泉尊主感觉属于自己的那半边身子撕裂性的疼痛，心中对姜轩分外仇恨。

　　他种种布局，尽皆被此人破坏弄乱，那不惜下血本放入大阵之中的天鬼骨，估计更是都落到此人手中了。

　　“古往今来诸多修士谈到圣人之道，都敬畏莫名，却不知道，圣人一生必要经历三次造化天劫。”

　　“由碎虚巅峰踏入造化境，将会经历第一劫，九重雷劫。扛过此劫，即可为圣人。”

　　“造化初期踏入造化中期，则要经历第二阶，石化之劫。扛过此劫，则为圣人王，若不成，则会神魂与肉身俱朽，化为圣人石胎。”

　　“我这半具身子，乃是炼化一尊渡劫失败的圣人石胎而成，就凭你们，根本不可能是我的对手。”

　　黄泉尊主目中满是冷光，他周身的空间裂缝渐渐愈合，地面上则留下千沟万壑，证明着刚刚那一击的恐怖。

　　“渡劫失败的圣人之躯？”

　　姜轩听得神色一震，他虽然猜出了这股力量属于圣人，却没想到竟然是这么来的。

　　如此说来，在那石身之中，岂不是孕育了一尊圣人全部的力量？

　　“黄泉这家伙想吓唬这两人啊，圣人石胎确实来头甚大，但弊端也有不少。他明显没炼化，刚刚打出一掌都快受不了，弱点十分明显。”

　　赤月魔主眼光闪烁不定，心中喃喃自语道。

　　这番话，他自然是不会当着姜轩两人面前这么说。

　　黄泉尊主眼下的话，若是能夺了这二人的气势，那就再好不过。

　　“冬儿，小心不要和那石躯正面接触。”

　　姜轩渐渐冷静下来，一翻手，绯炎魔剑落入手中。

　　韩冬儿点点头，美眸中流露出战意。

　　“这两个家伙，竟然没被吓住，反而气势变得更加张扬了。”

　　黄泉尊主察觉到二人气质的变化，脸色微变。

　　他本还想趁这二人心神不稳出手，不曾想圣人石胎的事情根本没有动摇姜轩二人的意志。

　　他又岂会想到，站在他面前的两人，都是修道意志坚如磐石之人，寻常之人或许会被圣人的力量吓到，但这二人尽皆身负古皇传承，根本不会有半点畏惧！

　　铿锵！

　　姜轩动了，古朴的长剑斩过虚空，如雄鹰搏击，直扑黄泉尊主！

　　韩冬儿几乎同时行动，一条条电链充满灵性的锁向赤月魔主。

　　二人修为全面处于下风，但气势却有过之而无不及。

　　“呵！”

　　黄泉尊主怒极而笑，看着扑来的剑影，石掌狠狠一拍！

　　嗖。

　　剑光到了近前，突然幻灭了，竟是诡异的从旁侧刺来。

　　剑势如落雷，令人猝不及防。

　　锵锵锵！

　　剑刃划过了黄泉尊主半边血肉之躯，擦起一连窜的火星。

　　虽然这半具身子不如圣人石胎，但坚韧度也不容小觑。

　　黄泉尊主愤恨的一张口，竟是直接喷出一股毒烟。

　　那是可怕的尸毒，在他体内郁积多时，足以毒死千里范围之内所有生灵。

　　姜轩剑光一回抽，脚步轻移间，灵敏的避了开来，并未沾染半点尸毒。

　　涌浪剑法！祝融剑法！冥葵剑法！风吟剑法！

　　姜轩开始施展百家剑法，配合八荒步，动作快无影，剑光迅若不可见，周旋于黄泉尊主之间。

　　自从修炼武经之后，姜轩一般时候只需用战技配合体魄就能杀敌，这样的方式最为节省元力。

　　然而他最强大的依仗，仍然是本命的天元剑典和一身剑法。

　　九品中阶的绯炎魔剑，配合最上乘的天元剑气，融合凝练的剑意，再以玄妙莫测的百家剑法施展而出，令得黄泉尊主一时捉襟见肘。

　　只见姜轩身形飘渺不定，剑影轨迹飘忽，黄泉尊主愤怒的连连出手，却往往扑了个空。

　　圣人石胎的力量虽然强大，但因为他未彻底炼化，显得笨拙无比，不实打实的接触到姜轩的身体，所能爆发出的威力更是极其有限。

　　姜轩以剑法对敌，本是下意识的选择自己最大的依仗，不曾想刚刚好克制了眼下的黄泉尊主。

　　迂回缠斗一会，姜轩很快意识到了这点，嘴角露出笑容。

　　“看来你这圣人之躯，弊端不少！”

　　他调侃间狠狠一剑，自上而下斩出，那金色的剑芒长达百丈。

　　“苍蝇一只，有本事倒是与我正面作战。”

　　黄泉尊主仅仅用石臂一挡，姜轩的剑芒就崩溃于无形，根本无法对他造成什么伤害。

　　不过，他话虽那么说，心里却是阴沉无比。

　　姜轩发现了他的弱点，将会使得他被动无比。

　　姜轩冷笑不言，他又岂会中这低劣的激将法，借着高人一等的速度，一道道剑芒不断劈出。

　　叮叮叮——

　　剑光落在石身上，传来一连窜清脆的声响，却没有伤到黄泉尊主一根汗毛。

　　“连我的防御都破不了，等到你元力耗尽，只有死路一条！”

　　黄泉尊主眸中红光闪烁，又想发动罗生门宝术，只是姜轩速度太快，却是无法锁定他的行踪。

　　“破不了你的防御？我倒要试试看！”

　　姜轩眸中满是战意，体内的元力高速流淌，如同奔雷般咆哮。

　　黄泉尊主这样的大敌，正适合当他的磨刀石，助他突破命丹瓶颈！

　　杀！杀！杀！

　　姜轩心中豪气万丈，无惧无畏，剑芒如雨水般连绵不绝，像是毫不在意元力损耗。

　　黄泉尊主见此暗暗一喜，他从对方全面释放的气息中看出他实际修为只有命丹巅峰，恐怕很快就会元力不支。

　　令黄泉尊主高兴的事，却是姜轩刻意为之的。

　　他的修为这些日子来一直将破未破，实在需要外力刺激，眼下这般不计代价的挥霍元力，却是姜轩在压榨自己的潜能。

　　他要在战斗中突破！

　　铮！铮！

　　两道剑气交错纵横，直攻黄泉尊主背后，黄泉尊主瞬间转身拦下，但刚刚出剑的姜轩的身影，却是又一个闪烁不见了。

　　求败剑法第一式，折戟沉沙！

　　姜轩突兀自旁边杀来，终于发动杀招。

　　求败剑法每一式，都具有惊人的杀伤力。

　　“休想！”

　　黄泉尊主反应极快，石臂就要一挡，只是刚刚挪动身子，那半具血肉之躯却是从绷带中喷涌出鲜血，身子颤抖间，慢了一拍。

　　“啊！”

　　一声惨厉的叫声中，他的一条手臂直接被削飞了出去，整张脸几乎陷入疯狂。

　　“成功了。”

　　姜轩稍稍一喜，一击成功便立刻远遁，不给对方近身的机会。

　　“王八蛋，刨我坟，斩我手，此仇不共戴天。”

　　黄泉尊主断裂的肩膀一震，无数股细小的阴气汇聚而来，竟很快组成了一只纯黑色的鬼手。

　　“这里可是黄泉界，阴气取之不尽，想杀我没那么容易！”

　　他大步一跨，从地面的沟壑中，立刻喷射出一股股极寒的阴气，迅速笼罩开来，形成一大片阴冥雾。

　　半晌之间，他的身形就掩入了其中。

　　“学聪明了。”

　　姜轩瞳孔微缩，视线受到阻挡的情况下，他就没办法锁定对方了。

　　这般情况下，若贸然出手，只要有一个判断错误，被对方抓住空隙，石掌随便一击，差不多就能要了他的命。

　　他与黄泉尊主最大的不同，就在于黄泉尊主可以承受他大量的攻击，但圣人石胎哪怕随便一击，也不是他承受得起的。

　　姜轩一时停了下来，不敢贸然进入雾气之中。

　　他瞥了一眼远处，韩冬儿和赤月魔主的战斗已经发展到高空，那边时而电闪雷鸣，时而魔气汹涌，看不出谁占优势。

　　而更远处，亿人坑的死尸们仍然在四处游动，他隐约听见远方喧嚣不断，想来大军已经和死尸们发生了冲突。

　　不过，考虑到那边死尸的数量，援兵不会很快到达。


第0430章 碎虚境！

　　“若是殷笋赶来，他的波风水雷术和千浪海狱倒是能帮上不少忙。”

　　姜轩暗道，千浪海狱能够封锁阴冥雾，而波风水雷的奇妙，更能轻松伤到黄泉尊主的半边血肉之躯。

　　比起他的剑法，殷笋的招数眼下明显更加适用。

　　“水之宝痕，五行之中我独独剩下这一行，否则掌握那波风水雷术就有可能了。”

　　姜轩暗叹间伸手结印，却是施展的木神印。

　　木神印最为擅长束缚，不过他并不指望以此就能困住黄泉尊主，只是要用来锁定他的位置罢了。

　　嘭。

　　木神印记刚刚蔓延，虚空中的木元气还未来得及凝聚，就破灭了。

　　木行一道，象征生命力，而这黄泉界到处死气沉沉，木神印在这里大打折扣。

　　“看来只能如此了。”

　　一招不行，姜轩再换一招，双眸中电芒璀璨，虚无神电形成的密集电网，顺着他的视线，在下方阴冥雾中呼啸而过。

　　噼里啪啦！

　　雷属纯阳，对于阴冥之气却是有很强烈的克制作用，所过之处阴冥雾迅速消散。

　　“在那里！”

　　视线扫过一侧角落，姜轩立即有所感应，翻手就是火神印！

　　轰！

　　一条赤光粼粼的火龙咆哮着冲入那其内，青烟与阴气翻搅间，黄泉尊主冲上高空。

　　“受死！”

　　行踪被看穿，黄泉尊主显然很恼怒，手中不知何时出现了一面黑色幡旗，用力一甩！

　　呜呜呜。

　　阴风怒号间，那里面竟涌出了成千上万的亡魂，张牙舞爪着想把姜轩拖入幡内。

　　“你这鬼物，为了祭炼此幡，你究竟杀了多少人？”

　　姜轩一眼瞥见那幡旗内部，有着数以百万计的人的脸孔，有的一片茫然，有的满是恐惧。

　　见到这一幕，让他怒气汹涌。

　　那些人里，有修者的元神，也有凡人脆弱的魂魄。

　　“不多不少，屠它个十几座城池就能炼制一杆了。”

　　黄泉尊主见姜轩这般反应，心中微讶，却是嗤笑着故意激怒道。

　　“你这样的家伙没有资格活着！”

　　姜轩眼中满是厌恶之光，绯炎剑遥遥一斩，一圈业火被催动而出。

　　此时愤怒下的他，更加大幅度的消耗元力。

　　轰轰轰！

　　朝他冲来的亡魂们一时被业火吞没了，黑色幡旗的威势大降。

　　“呀，刚刚你一剑可是让数万人直接魂飞魄散了。我虽然拘禁他们的灵魂为我所用，但总归还有重入六道轮回的希望，你这么一干，他们永世不得超生了。”

　　黄泉尊主桀桀笑道，知道姜轩竟然因为这样的事情而发火，故意更加激怒于他。

　　“灭！”

　　姜轩双眸爆发出璀璨的两道电芒，虚无神电轰然炸在了黄泉尊主身上。

　　黄泉尊主被电网淹没，半边身子毫发无损，半边身子青烟滚滚。

　　“嘿，不过是一群蝼蚁的魂魄罢了，有什么好生气的。我黄泉界的大军每到一界屠城，我都会让我的人收集魂魄融入恶鬼幡中。这几年来，陆陆续续的，也收集了上百杆，你眼前见到的，不过冰山一角。说不定这幡旗中，还有你东域十界修士的魂魄。”

　　黄泉尊主撒谎道，他确实让手下收集魂魄，但眼前这杆恶鬼幡，却是他灭掉某界时，硬生生炼化那里的几座城池得到，与东域十界没有干系。

　　金戈铁马！

　　姜轩确实被激怒了，尽管知道对方是在故意挑衅，但看到那无数茫然的凡人魂魄，仍是忍不住怒气上涌，直接就施展出了求败剑法的第二式！

　　璀璨的剑芒碾过长空，这一剑灌注了姜轩全部的精气神，几乎是他威力最强的一招。

　　绯炎魔剑古朴的剑身上，一圈圈深红色的业火燃烧起来，大大增幅了这一剑的威力。

　　“要的就是这样。”

　　黄泉尊主见此，却是乐开了怀，他总算激怒这小子，让他露出了致命的破绽。

　　这般强大的攻击，他难以留有余地，眼下却是再无法轻易闪躲了！

　　眼里透着嗜血的红光，黄泉尊主半边石身在前，直接撞向这一剑。

　　隆隆隆。

　　剑芒湮灭虚空，甚至令空间破碎，但黄泉尊主的半边身子却是毫发无损，径直冲了过去。

　　嘭嘭！

　　他另外半边身子受到波及，鲜血四溅，但他却浑然无觉，嘿嘿冷笑着打出一掌！

　　圣人石胎的一掌，封锁虚空，压迫向姜轩。

　　此时的姜轩刚刚斩出最强一剑，力有未逮，根本难以避开。

　　一时间，他的瞳孔收缩如针。

　　轰！

　　石掌直接拍中了姜轩，他的身体瞬间灰飞烟灭。

　　“哈哈哈！”

　　黄泉尊主见终于一招得逞，猖狂的大笑起来，大为解气。

　　“嗯？”

　　忽然间，他有所感应，骤然回过头去。

　　嘶！呼！

　　只见远方地上，姜轩半跪在地，气喘吁吁，汗流浃背，手上握着一张已经失去灵性的符篆。

　　“替身符兵？”

　　黄泉尊主脸色一时难看起来。以他的眼界，一眼就看出姜轩是怎么逃过一劫的。

　　“替身符兵这类灵符极其稀有，在东域这样偏僻的地方，八品和八品以下的或许还见得到，但你这符兵能坑我，品阶分明在九品之上。这等级别，几乎只有中央大世界的炼符师才炼得出来，你来自那里？”

　　因为元力剧烈损耗而气喘如牛的姜轩听闻，一时大为讶异的看向黄泉尊主，这老尸怪见识当真不凡，一眼就看出那么多东西。

　　这九品的替身符兵，同样是姜轩在昊光城拍卖会的收获，为了购下这么一枚稀有的符兵，他可着实花了不少的元晶石。

　　“当我知道我的故乡受到黄泉界战火的威胁，我就知道注定与你有今天这么一战。为了彻底击败你，不给你一点机会，我可是做了不少准备。”

　　姜轩冷笑着回答，缓缓站了起来，他身上的气息，在这时时而收缩，时而膨胀，呈现出极为不稳定的状态。

　　“你又能做什么，你的元力差不多损耗殆尽了吧？结局早已注定，我不仅要统治你的家乡，还要占领东域百界！”

　　黄泉尊主神色冷厉的回答，虽然没能如愿解决姜轩，但他眼下这副样子，却分明已经到了极限，根本对他造成不了什么威胁了。

　　“我会杀了你，灭掉你带来的那大军，等到我将圣人石胎彻底炼化，我将拥有圣人之下最强战力，这偌大的东域，将通通属于我！”

　　黄泉尊主眸中凶光闪烁，他有自己的野心，为了这一切不择手段！

　　“有我在，你的野心可实现不了！”

　　姜轩一声怒吼，黑发飞舞，双拳紧握间，体内金色的血气浩荡不休。

　　嗡——

　　他的体内，休、生、伤、杜、死、景、惊、开八大藏门一起发光，其中休门、生门和伤门格外耀眼，不断往外喷吐精气。

　　轰！

　　三道藏门联袂一气，在如潮水般的波动中，在姜轩的怒吼声中，第四道藏门受到刺激，在这一刻犹如洪水决堤，轰然开启！

　　姜轩周身百丈，地表一时全部破碎，所有飞沙走石全部化为粉末！

　　他的眸中，漠然的金瞳缭绕蓝色的电光。

　　隆隆隆。

　　在血气的牵动下，他的丹田中也发生了质变，原本已经消耗一空的元力，突然如久旱逢甘霖，从丹田深处不断涌出。

　　地元本命剑，发出清脆的响声，紫金色的剑身如小龙般欢畅游动。

　　姜轩的身上，一波又一波狂猛的气息泄露而出，整具宝体灿灿生辉，犹如太古的蛮兽觉醒！

　　这一刻，在极限的潜能压榨下，他将破未破的修为终于突破，武道八门更是因为那股不屈不饶的战意再次打开一扇。

　　识海中，紫微星通体大亮，不断释出阵阵星光，融入姜轩的元神之中。

　　他的元神，在这一过程中变得强韧起来，眉间的不灭电印，更加的璀璨生辉。

　　“竟然突破了？”

　　黄泉尊主看着这一幕，震惊无比，内心没来由的一阵战栗。

　　眼前这家伙，隔着一个大境界刚刚都能死死缠住自己，眼下晋升到与自己同样的境界……

　　沐浴在金光之中，姜轩一头黑色的长发像是沾染上了神性，飞舞不断。

　　他手轻轻一握，手中的绯炎魔剑前所未有的大亮，剑刃上道道业火粘附。

　　九品魔剑，本来就要由碎虚境的通灵剑体才能发挥最强威力。

　　他缓步上前，这一刻犹如魔神。

　　“等一下。”

　　黄泉尊主被这惊人的气势所慑，情不自禁的咽了咽口水。

　　咻！

　　姜轩瞬间原地消失！

　　黄泉尊主没来由的心慌，本能的举起石臂往旁侧一挡！

　　叮——

　　绯炎魔剑，在这一刻正面刺中石臂，两者碰撞产生的声音，形成无形的音波，令空间大范围的湮灭。

　　姜轩的身体，一时暴退而回，口中溢出鲜血，绯炎魔剑也灵光有所黯淡。

　　“白痴，就算你突破了，想要击碎圣人石胎，也是不可能的事情！”

　　黄泉尊主怒极而笑，刚刚捏了把冷汗。

　　“我知道，我只是想试试我与圣人之间的差距有多大罢了。”

　　姜轩嘴角一咧，露出阴森的笑容。

　　黄泉尊主的神色一时僵住了，他那半具身子，绷带齐齐裂开，砰砰砰，血肉一时不断爆炸，像天女散花般！

　　姜轩的一剑，没能对圣人石胎造成影响，但圣人石胎因此产生的震荡之力，却是令他的血肉之躯承受不住！


第0431章 天鬼奥秘

　　身上炸起一蓬蓬血雾，黄泉尊主半边身子顷刻间血肉淋漓，触目惊心。

　　他吃痛的吼着，几乎快支撑不住跌倒在地。

　　“这小子，那一剑有那么强悍的力量吗？”

　　黄泉尊主内心一阵不寒而栗，石身对他身体的反噬力越强，说明姜轩那一剑越厉害。

　　之前无论对方怎么攻击，他都算游刃有余，但眼下，仅仅一剑，却吃不消了！

　　“借你之手，证我之道。”

　　姜轩手中的绯炎剑划过一抹飘渺的轨迹，忽然融入了风中。

　　呼咻！

　　电光一闪间，黄泉尊主尚来不及反应的情况下，身上出现一道深可见骨的血痕。

　　“啊！”

　　他愠怒的吼道，满脸狰狞，犹如垂死的野兽。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩开始以极速移动，剑光快到完全捕捉不到，不时划开黄泉尊主身上一道口子。

　　嘭。噗。

　　黄泉尊主本就残破的半边身子，更加血肉模糊，千疮百孔。

　　而偏偏眼下的姜轩，速度已经快到他完全跟不上。

　　那剑光，迅如风，动若雷，被石身拖累的他，反应根本来不及。

　　“给我灭！”

　　癫狂间他石身朝着姜轩的残影轰出一拳！

　　隆——

　　方圆数十里内的地壳瞬间凹陷了，无数密密麻麻的空间裂缝在他四周显化。

　　只是，姜轩却灵活的退到了远处，轻而易举的躲过了这一击。

　　“武道第四门开启，八荒步随之更进一筹，加上我的修为提升，眼下的速度堪称一绝。”

　　姜轩提着剑，感受着自己身体的变化，心里有些兴奋。

　　踏入碎虚境，不仅元力量翻了多倍，始终澎湃如海，同时他各方面素质也都有所提升。

　　原本他与黄泉尊主战斗还有些吃力，但眼下却觉得信手拈来。

　　哇。

　　黄泉尊主打出一拳后，身体破损得更严重了，口中吐出浓稠的黑血，落在地上直接就腐蚀了地面，化为毒烟滚滚。

　　“可恶，到了眼下这个地步，石身反而拖累了我，令我的速度完全跟不上那小子，一有大动作，身体还会受影响。”

　　黄泉尊主心中极度窝火与不甘，这般陷入苦战，实在非他所愿。

　　“阴罗塑身，冥兵过道！”

　　他喉间发出低沉的吼声，随之从地面之下，一道道阴气喷薄而出，每一道都长达数十丈，迅速的融入他残破的身躯。

　　他的半边身子，很快所有绷带都掉落了，皮肤完全化为了死气沉沉的黑色。

　　同时，从阴气柱内，一名名尸兵走了出来，手持青铜古戈，跨着冥马，荡漾出波涛汹涌的死气。

　　吁——

　　冥马奔腾间，一队冥兵已经是冲天而起，杀向了姜轩！

　　“不过小道！”

　　姜轩眸绽冷电，一手提着剑，另一只翻手打出了火神印！

　　轰轰轰！

　　漫天的火焰疯狂汇聚而来，随着他修为晋升，火神印能调动的天地火元气范围大大增加，威力提高了不知道多少倍。

　　眨眼间，所有冥兵都没入了火海之中，迅速的崩溃。

　　“这里是黄泉界，小子你休想打败我！”

　　黄泉尊主狰狞的身子不知何时飞上了天，手中更是出现一把闪烁幽光的镰刀。

　　那镰刀，赫然名列九品玄宝。

　　姜轩面色不改，绯炎剑随手斩出，魔火璀璨。

　　叮叮叮——

　　一时刀光剑影，二人激烈的你来我往。

　　“简直是破绽百出！”

　　姜轩一眼看出黄泉尊主因为石身影响挥镰不够流畅，突然一记冥葵剑，直接就削掉了他半边身子的三分之一，包括握着镰刀的手臂。

　　“我是不死之躯。”

　　黄泉尊主怒吼间，断掉的血肉与身体间产生一股黑烟，迅速的重聚，同时，他的一只石掌，也欺身到姜轩近前。

　　“你以为我会中招？”

　　姜轩冷笑，一个玄妙的脚步，抽身便躲开了石身攻击。

　　抽身之际，他的丹田中，地元本命剑一飞而出，迅速融入虚空。

　　撕拉！

　　绯炎剑又是凌厉的一剑，直接从黄泉尊主肩部，一直劈到了腹部。

　　到这一步，他几乎只剩一点点血肉肉芽连接着两边身子。

　　然而，仿佛真如他所说，他不断调动阴气填补身子，很快就有复原的趋势。

　　“看来只能斩了这家伙的脑袋。”

　　姜轩眸光一寒，剑速骤然提升，角度更加刁钻。

　　咔！

　　在他几乎要削掉黄泉尊主脑袋的时候，他竟然用嘴咬住了剑刃！

　　“别小看我了！”

　　满脸疯狂几乎快丧失理智的他，再次挥手打出石掌。

　　姜轩神色稍变，欲抽回剑，却发现黄泉尊主死死咬住不肯松口。

　　那家伙嘴里满是黑血溢出，那是强烈的尸毒，腐蚀着绯炎剑上的灵光，令他威力大减。

　　眸光闪烁间，姜轩松开握剑的手，及时躲开了挥动的石掌。

　　“你的剑已经被夺走，下场只有失败！”

　　虽然付出了不轻的代价，但成功抢走姜轩的剑，黄泉尊主仍是十分高兴。

　　此子的棘手，几乎全是因为这把剑。

　　“到我这境界，一草一木皆可为剑，你想多了。”

　　姜轩冷笑间元力震荡，残破的地表上一时刮起飞沙走石。

　　那些砂砾受莫名的势影响，个个犹如利刃，呼啸着擦过黄泉尊主身体，引来叮叮不绝的声响。

　　“这点攻击，根本破不了我的防御。”

　　黄泉尊主手伸出，把绯炎剑从嘴上抽了出来，握在手中。

　　“看来这把剑你还没来得及彻底炼化，也对，你先前不过是个命丹境的小鬼罢了。”

　　黄泉尊主咬牙切齿的道，就是这么一个先前还只是命丹境的小鬼，几乎毁了他的一切。

　　“看我把你切成碎片。”

　　姜轩目露寒光，虚空中四面八方，突然有一道道紫金细线一闪而逝。

　　“这是……”

　　黄泉尊主瞳孔一时收缩，此时才发现姜轩悄然布下的地元剑阵。

　　“剑网，收！”

　　姜轩冷喝，法随言行，无数道剑气，犹如包围网般，绞向黄泉尊主。

　　叮叮叮！

　　一开始黄泉尊主的身体还撑得住，但那剑气无孔不入，无处不在，他身子不断被切割。

　　“给我破！”

　　他怒吼间挥动石臂，大范围的虚空崩塌下，有大量剑气溃散。

　　然而，地元剑阵一旦组成，普通的剑气几乎绵绵不绝，而地元本命剑因为融入了零道感悟，也可以不断的重组，根本不惧威胁。

　　嗤嗤！

　　剑网很快彻底绞过黄泉尊主全身，那半边石体完好无损，但另外一半，却被绞成了血泥，包括脑袋，都破碎掉了。

　　只是，身体崩灭后，仍然有一道道黑气顽强的粘附着，脑袋被灭也没有使得这尸怪死掉。

　　“怎么回事，罩门在哪？”

　　姜轩眼中放射出虚无神电，成片的电网交织笼罩，暗含雷魂大道的攻击，终于把黑气击得溃散，同时里面传来黄泉尊主的惨嚎声。

　　他走的是尸炼之道，包括脑袋，不过是身外化身，即便全毁了也没有什么。

　　然而姜轩虚无神电覆盖性的攻击，却是伤到了他隐遁于残破血肉间的元神，把他给逼了出来，不死不灭的假象被打破。

　　一圈圈电链笼罩，黄泉尊主的元神被封锁，眼中一时露出恐惧之色。

　　出乎意料的，黄泉尊主的元神比起他寄宿的尸身看上去要年轻太多，长得也并非那般吓人。

　　晋升碎虚境后，姜轩早就处于瓶颈的精神境界也提升了。

　　他的精神境界的进度，一直都凌驾于修为之上，只是因为瓶颈，不断蓄积，看不出来区别。

　　然而当他突破之后，精神力却疯狂暴涨，达到了碎虚初期的巅峰，元神强度与以前相比完全不可同日而语。

　　虚无神电的威力大小与他的神魂强度成正比，因此眼下姜轩的力量，对于失去肉身庇护的黄泉尊主的元神而言，犹如洪水猛兽。

　　“住手，求你不要杀我！”

　　黄泉尊主第一次露出恐惧的眼神了，他的元神相比他之前阴森的外表，看上去差异实在太大。

　　若不是对方一直处于地元剑阵包围之中，姜轩都要怀疑真正的黄泉尊主是不是遁走了。

　　“我有何理由不杀你？”

　　姜轩漠然开口，倒也没急着一时动手。

　　他还有些疑问，想要问问这家伙。

　　“你想得到圣人的力量吗？这圣人石胎我还未完全炼化，可以将其给你，教你炼化的法门。”

　　黄泉尊主目光闪烁道。

　　“借助外力，终是邪魔歪道，你就是最好的下场。”

　　姜轩毫无反应，根本没有半点心动。

　　他承认那石胎中孕育的力量确实恐怖，但很明显想要调动十分困难，攻击方式单一。

　　像之前，黄泉尊主拥有可怕的杀器又如何，只要打不到他，就一点意义都没有。

　　黄泉尊主脸色一时难看了，圣人石胎都没能吊到这小子，他的筹码可就少得可怜了。

　　“还有什么话想说，若没有，就死吧。”

　　姜轩金色的瞳孔电光一闪，交织在黄泉尊主身上的电网收缩，雷击得他的元神青烟滚滚，叫苦不迭。

　　“天鬼骨！想来你收集全了我的天鬼骨，难道不想知道如何运用它们吗？”

　　黄泉尊主连忙道。

　　姜轩一时收手，总算听到自己感兴趣的内容了。

　　“什么是天鬼骨？”

　　他发问道。

　　“先前一路破阵的是你吧，你是否在每处阵眼中都寻到了一截骨骸？那就是我说的天鬼骨，是强大的天鬼族死后祭炼而成的特殊骨兵！”


第0432章 大局已定

　　黄泉尊主连忙解释道。

　　天鬼族，是三千世界中实力排名前列的一大异族，不比灵族、虚族差上什么。

　　据说他们占据冥界，天生就是鬼道大家。

　　“你所收集的天鬼骨，只要有我的控骨心经辅助，就能化为强大的天鬼，它的骨体几乎刀枪不入，碎虚境难伤，只要控制得当，完全就是另一名碎虚境强者！”

　　“它与一般的式神或傀儡可不同，想来你已经察觉到了，它拥有一定的自我意识。这使得它的战斗力大幅提升，几乎所有鬼道常见术法它都能施展，甚至天鬼族的天赋神通，它也能够运用！”

　　“最重要的，它几乎不损耗你自身的元力，而且只要有极阴之物供应，从理论上来说，它存在无限进阶的可能性！”

　　黄泉尊主一番解释，说得姜轩动心了，若他所说不错，这天鬼骨化身而成的鬼物，确实能够成为他的一大强大助力。

　　“若它真如此好用，你又岂会把它随意设置在沿途？”

　　姜轩冷笑着问道。

　　听闻这话，黄泉尊主的嘴角一时变得苦涩起来。

　　“天鬼骨虽好，但进阶困难，明显不如眼下石胎对我的帮助大。它本身为极阴之物，融入阵法中，可以大幅提升阵法威力，与黄泉界的地险完美沟通，谁想得到……”

　　姜轩一时明白了，这黄泉尊主倒真是倒霉，赔了夫人又折兵，不仅一具天鬼骨就这样白送给了他，连原先的算计也未成功，到最后都没能彻底炼化石胎。

　　“怎样，如何？我可以给你控骨心经，只要你放我走！”

　　黄泉尊主目露希冀之光，一副洗心革面打算重头做人的样子。

　　“这些东西你都是从哪里得到的？”

　　姜轩没有回答，反而不咸不淡的问道。

　　天鬼骨也好，圣人石胎也罢，都是极其少见之物，真不知道这黄泉尊主是如何得手的。

　　黄泉尊主脸色一时迟疑不定。

　　“既然不说，就到此结束了。”

　　姜轩心念一动间，电网再次收缩。

　　“等等！”

　　黄泉尊主顿时变色，语气急速的道。

　　“我本是七大鬼宗中的炼尸宗一个普通弟子，数百年前被同门追杀，阴差阳错下跌入一暗无天日的古墓之中，一番机缘下，寻到天鬼骨，同时也走上前辈高人留下的特殊尸炼之路。那法门，比炼尸宗的法门要高深百倍。”

　　黄泉尊主说出了自己惊人的身世。

　　“这么说来，你并非传言中所说的古尸死后复生？”

　　姜轩听闻略微错愕，没想到这其中有这般隐情。

　　“说我是古尸复活，那不过是想抹去过往，让七大鬼宗和世人敬畏我罢了。”

　　黄泉尊主咬牙道。

　　“这么说那十三护法，也都是同样的噱头？”

　　姜轩若有所思，那些护法，实力可不差，不太像也是这般原理。

　　“他们是我修炼有成后，探寻黄泉界多个古墓挖掘而出，尸体本身，确实是货真价实复活了，还留有生前一定记忆，只是实力却无法恢复了。”

　　黄泉尊主心有不甘，他的实力有限，否则那些护法，完全可以改造成更强大的僵尸，拥有真真正正碎虚境的战力。

　　本来按照他的宏伟蓝图，等到他彻底炼化石胎，下一步就是让那些护法们跟随晋级。

　　“那根本不是复活，不过是拥有肉身的鬼魂罢了。”

　　姜轩嗤之以鼻，又道。“那圣人石胎呢？”

　　“石胎是我近些年刚刚挖掘出来的，所以才没来得及炼化完成。”

　　黄泉尊主心中万分苦涩，这一席话，几乎把他传奇的一生都交代了。

　　“这黄泉界地下到底有多少古墓？”

　　姜轩听得吃惊，这黄泉尊主从黄泉界未免也得到太多机缘了。

　　“黄泉界本来就是一个巨大的坟墓，据说是古代遗留下来的战场，在这里死去的人极其之多，隐藏的秘密也多。只不过，那些秘密，大半都随着时间湮灭了，只偶尔有如同我这样的人寻到机缘。”

　　黄泉尊主提到黄泉界本身，却是充满了敬畏。

　　对这片残破的大地了解得越深，他就越发自肺腑的崇敬。

　　“我都明白了。”

　　姜轩搞明白了自己想要知道的一切，缓步走向黄泉尊主。

　　“你会放了我吧？我什么都和你说了，控骨心经也会交给你。”

　　黄泉尊主神色一变，看姜轩那副冷漠的神色实在不像要放他走的样子。

　　“我可没有承诺过你什么，在见到你那恶鬼幡的时候，你就已经必死无疑了。”

　　姜轩眼中寒意一片，因为黄泉尊主的野心而死去的修者和凡人实在太多了，这其中，包括他摘星宗的长辈和师兄弟们。

　　冬儿的师尊摇光山主，便是因此而死，她一路浴血奋战到此，与她师尊之死有很大的关系。

　　此仇不共戴天，姜轩根本不可能容忍。

　　“不！你不想要控骨心经了吗？”

　　黄泉尊主歇斯底里的咆哮着，想要握住最后一块筹码。

　　“为了奖励你先前的回答，我会让你速死，就不千刀万剐了。”

　　姜轩说完话，虚无神电的电网雷光大涨，一时疯狂收缩。

　　黄泉尊主在其内，惨嚎声不断传出，哀鸣不断。

　　最后，他的元神被虚无神电彻底炸得灰飞烟灭，消失在了这世间。

　　他残破的血肉间，一枚虚空戒指掉了出来，姜轩随手摄走。

　　嗡——

　　那半具石身，隆隆作响间，手和脚收缩消失，缓缓化成了圆形，恢复成最初的圣人石胎模样。

　　姜轩郑而重之的接过石胎，内心忌惮无比。

　　这石胎一般情况下朴实无华，极难辨认出来它的珍贵。

　　谁想得到，它会是一具圣人所化？

　　“强大如圣人，若劫数不过，最后竟然会有这般遭遇。造化一境，究竟有多难？那之上的通天皇者境，又有多么遥不可及？”

　　姜轩喃喃自语，仿佛从手中的圣人石胎中，感受到了一股亘古的荒凉与萧条。

　　修道之路，尸骨累累，连圣人也有陨落的一天。

　　轰轰轰！

　　高空中，剧烈的天地元气波动不休，大片的雷光突如其来延伸，蔓延千里之地。

　　“冬儿突破了。”

　　姜轩感受着异象，嘴角不由得露出笑容。

　　与他一般，冬儿本就处于突破边缘，在与赤月魔主一番生死较量中，终于得以晋升。

　　本来还担心她是否会有问题的姜轩，一时间放下心来，决定不干预他们之间的战斗。

　　姜轩静静观望，天边的战斗又持续了一会之后，突然有一道魔光急速遁出，仓皇而逃！

　　轰！轰隆隆！

　　一道雷光紧随其后，一道又一道轰雷炸响，穷追不舍。

　　那魔光在被接连劈中数次之后，终于成功遁到远方，消失无踪。而后方的雷光，却也停了下来，转身往姜轩所在赶。

　　“为何不继续追？”

　　姜轩略微错愕，看向回来的韩冬儿。

　　冬儿已经占据优势，追下去有可能彻底击杀赤月魔主。

　　“赤月魔主一死，赤月魔界必定大乱，到时纷争四起，对我们又有什么好处？留着他的命，他敬畏我们，反倒会克制自己。”

　　韩冬儿回答道，她做事有自己的想法。

　　“也对，他不过是与黄泉尊主私人达成协议，并未出动人力对我们造成什么伤害。”

　　姜轩无所谓的道，黄泉尊主死了，其他倒也不用太在意。

　　“那家伙怎么死的？”

　　韩冬儿美眸掠向四方，只寻到一些残破的血块。

　　“死无葬身之地，魂飞魄散。”

　　姜轩如实道。

　　“那就好。”

　　韩冬儿神情一松，心里的大石头落了下来，闭上眼。

　　姜轩知道她是在悼念死在这场战争中的人们，在一旁静默不语。

　　“宗主！”

　　“韩姑娘！”

　　大后方，殷笋、断德等人的声音传来，在一场大战之后，他们终于赶到了。

　　几人身上或多或少都挂着伤，神情有些疲惫，显然被亿人坑上的死尸们围困得够呛。

　　“事情已经都解决了，回去解决剩下的问题吧。”

　　姜轩说道，亿人坑上死尸数量惊人，其中还有有些异常强大的尸怪，殷笋他们赶来相助自己，大军遭遇到的危险就变多了。

　　“死尸潮开始减退了，我们才过来的。”

　　断德解释道，先前因为那死尸数量实在太过惊人，他们着实被困了好一会。

　　直到死尸明显减退，没有新的尸体从地里钻出，他们才稍微放心，赶了过来。

　　“看来人死如灯灭，黄泉尊主一死，那召尸的术法也瓦解了。”

　　姜轩松了口气。

　　“回去支援吧，今日之内肃清黄泉界，不留任何一名作恶的鬼修！”

　　他随即下命令道。

　　“是！”

　　众人纷纷响应，脸上满是喜悦。

　　大局已经奠定，黄泉界成功剿灭，东域所有常年处于干戈之中的世界，终于迎来了和平的曙光。

　　黄泉尊主毙命的消息随着断德等人的回援很快传开，大军士气高涨，仅仅半日光阴，便把余下的威胁都消灭殆尽，亿人坑重新恢复安静。

　　随后，百万大军浩浩荡荡，四处扫荡黄泉界，追杀残存下来的鬼宗妖孽。

　　事实上这样的人数并不多，七大鬼宗大部分高层，都被黄泉尊主为了加速炼化石胎，给血祭掉了。

　　这一路几乎势如破竹，区区数天时间，东域联盟就彻底占领黄泉界，甚至接收了黄泉界下属多界。


第0433章 名动各大界域

　　东域，伴随着黄泉界的陨灭，发生了一场大地震！

　　长期处于战火之中的各界恢复和平，伴随着大军出征的各方修士，有大量人喜极而泣。

　　他们终于可以回归故乡了！

　　一周之后，一场涉及大大小小近五十个世界的联盟会议召开，随后各世界的修士分别离去，重建宗门与家乡。

　　北冥宗独自占据了黄泉界与其下属五个世界，这五个世界的势力，早年就被黄泉界给彻底剿灭，急需强大的势力入驻。

　　于是作为联盟中枢的北冥宗，理所当然入驻其中，其宗门总部，也从无序海暂时迁到黄泉界。

　　各大世界的宗门在会议上达成了一致协议，维持联盟固有格局，对外一致，但却互不干涉。

　　至于各界资源，按照在战争中的贡献度，以及原先诸界情况划定，若有争议，交由联盟裁定。

　　这一切的举动，与当初孔景与姜轩谈的设想几乎一致。

　　如此一来，既防止了各大宗门永无止境的内斗，也对外形成了一个强大的同盟，不用再担心诸如黄泉尊主这样的异类崛起。

　　各方大界，甚至远离东域的世界，在知晓一个强大的联盟形成之后，无不分外关注。

　　有许多年，东域没有出现一统数十个世界的大组织了。

　　而这其中，那位神秘的盟主姜轩，无疑是各界各大势力头号调查的对象。

　　黄泉界这个共同的敌人解决之后，各方能够保持和平共处，甚至联盟能够不崩盘，完全是建立在一个强势的盟主基础上。

　　这一点，但凡有点见识的人，都看得出来。

　　剿灭黄泉尊主，攻下天险黄泉界，给姜轩和以他为首的北冥宗，带来了极高的威望，一时几乎风头无两，各方世界纷纷派人恭贺。

　　三千世界范围内，各方势力驻扎在东域的探子纷纷派出界鸥，这一消息，如长了翅膀一般，通过空间虫洞，传达向四面八方。

　　一个地域强者的诞生，有可能在未来改变整个三千世界的大格局，无法不引起各方大势力的关注。

　　中央大世界，星睿塔。

　　“涵姨，有姜轩哥哥的消息了！”

　　韩秋儿穿着一身素雅衣裳，兴高采烈的来到林妙涵的隐居地中，笑蕾如花。

　　苦修许久，神色比起往昔红润了不少的林妙涵，一时睁开了眼睛，激动的起身。

　　两个女子坐在一起，看着从那遥远世界传来的消息，高兴的议论着。

　　“小轩没事就好，原来如此，他回云海了吗……”

　　林妙涵眼眶微微发红，上一次她得到关于自己儿子的消息，还是两大王朝与妖神域开战之际。

　　之后他便一直下落不明，令她惴惴不安。如今，总算是有一个好消息传过来了。

　　“秋儿，我打算出外一趟。”

　　林妙涵深吸了口气，这个饱受灾难的女子脸上，此时满是坚定之色。

　　远方儿子传来的消息，令她有所触动。

　　在来到星睿塔的这些日子里，她已经回想起了很多东西，有些事情，她必须要去做。

　　“这……涵姨，林家虽然已经放弃了你，但你一个人出门，若是出了什么问题，我不好和姜轩哥哥交代。”

　　韩秋儿脸上一时露出为难之色，她有师命在身，无法轻易离塔，不然涵姨想出塔，陪她就是了。

　　“傻姑娘，我一个人可以的。”

　　林妙涵轻轻摇头，“此事我会向大先知请求，想来她会同意的。不要担心我，别忘了，我不仅是小轩的母亲，同样也曾经是一名真龙天才。”

　　林妙涵话语中毅然决然。

　　苏醒记忆的她，再不会是那头温顺的绵羊，更像是一头凶猛的母狮。

　　大魂王朝，武玄殿。

　　“姜轩，同名同姓，是他吗……”

　　洪瀛吃惊的看着手中刚刚得到的情报，随即有些怔怔出神。

　　“师尊，殿主出关了，他要见您。”

　　铁柱从屋外进入，恭敬的道，但洪瀛一阵出神，并没有听清楚他的话。

　　“师尊，发生什么事情了吗？”

　　铁柱顿时有些吃惊，他的师尊可鲜少有走神的时候。

　　洪瀛回过神来，一阵哈哈大笑。

　　“没事，只是在遥远的东域，刮起了一阵风暴罢了。”

　　说完话，他大步直奔殿主的住所而去，或许那位大人，会对这个刚刚得到的消息感兴趣。

　　大离王朝，金竹域。

　　嘭！

　　正值壮年的林家家主突然暴怒，一掌直接就拍碎了眼前的桌子，吓得下方送信而来的仆人瑟瑟发抖。

　　“相仿的年纪，同样的名字，还是靠近云海那个地方。错不了的，就是那个小王八蛋！”

　　林琅邪一脸狰狞，咬牙切齿，一只手下意识的摸向脸上被眼罩遮住的一只眼睛。

　　时至今日，当初被某人偷袭毁掉的一只眼睛，仍旧隐隐作痛，让他时常夜不能寐。

　　“当初听闻他没死在零帝冥渊，反而加入了武玄殿，之后又下落不明。没想到才多久，他就已经在东域掀起了另一片波澜。几十个世界的联盟盟主，很威风是吗？”

　　林琅邪仅有的独眼中满是怨毒的光芒，想到那个致他伤残的孽种此刻正威风八面，他就恨不得把他大卸八块。

　　“东域，我要去一趟东域！”

　　他几乎疯狂的咆哮起来，屋内的所有瓷瓶，因为他的震怒，通通被隔空震碎。

　　仆人们吓得噤若寒蝉，从林琅邪身上涌出的气息，太过吓人。

　　突然，林琅邪停了下来，脸色一变。

　　“玄祖，你……”

　　他喃喃自语了一会，好似明白了什么，点了点头，再无半点生气的样子，匆匆忙忙离开居所。

　　三千世界，某个不起眼的小城之中。

　　一拥有紫色瑰丽眼瞳的英气女子，一把攥碎了界鸥刚刚传来的玉简，默不吭声，离开小城。

　　……

　　东域的飓风，刮向了远方，连同始作俑者，都没想到他干下的事情，会掀起这般大的波澜。

　　三千世界各处，不同的人从东域的骤变之中，得到不同的解读。

　　命运的脉轮，滚滚转动……

　　黄泉界，一座以大神通刚刚砌成的庞大建筑物中，姜轩坐于椅子之上，吴良、断德和殷损在下。

　　三个人，神色不约而同的感到兴奋，眼中满是期待。

　　“从今日起，你们三人都得到自由。”

　　姜轩说完话，心念一动，喀嚓喀嚓喀嚓。

　　尘封在三人脑海之中多时的奴印，几乎同时解开了。

　　三个人一时笑逐颜开，吴良和断德同时半跪在地，高兴的道。

　　“多谢宗主，属下日后定当更加效忠，万死不辞！”

　　奴印的解开，让两人都发自肺腑的高兴。不管怎么说，尽管他们早已经服了姜轩这位首领，但被人下奴印的感觉还是不好受。

　　“无需客气，经过那么多事，你们与我之间不用多说什么。还有，殷笋你可以回雨界做你的太上长老了。”

　　姜轩轻笑道。

　　他承诺过殷笋，只要他全力帮他，等到黄泉界的事情解决后，就考虑给他自由。

　　而殷笋在这场战争的过程中，确实帮了他不少的忙，所以眼下他履行承诺。

　　至于吴良和断德，早已誓死追寻他，解开奴印只是顺手的事情罢了。

　　终于恢复自由之身，殷笋高兴之余，眸光却是闪烁不定。

　　半晌，他如同吴良与断德那般半跪下来，道。

　　“属下当初虽并非心甘情愿帮助宗主，但这些日子以来，对宗主心服口服，从此之后誓死效忠！”

　　殷笋的表态，听得吴良和断德都乐了。

　　“你这家伙，倒是挺聪明，知道跟着宗主有肉吃。”

　　吴良直接笑着调侃道，搞得殷笋一阵尴尬。

　　剿灭黄泉界后，他们发现了一处大宝库。

　　那宝库中，几乎都是黄泉界这些年来四处掠夺得到的宝藏，价值之大，难以想象。

　　对于那些宝藏，包括死去的黄泉尊主身上的许多宝贝，姜轩几乎动都没动，全部按功行赏分给了所有手下。

　　而这其中，他们三人，更是尝到了大大的甜头。

　　姜轩对待下属大方，年纪轻轻就晋升碎虚境潜力无穷，这是殷笋解除奴印后还决心投靠的根本原因。

　　他在姜轩身上，看到了自己未来的希望。

　　“也好，既然你肯留下来那就留下来吧。”

　　姜轩笑着缓解殷笋的尴尬，眼下吴良和断德修为还是有限，有殷笋在，地盘刚刚壮大起来的北冥宗，会更有威慑力。

　　三人都如愿以偿后随即告退，姜轩闲了下来，随手一翻，取出一本古卷细细翻阅。

　　那古卷封面上，赫然书写着四个大字——“控骨心经”。

　　黄泉尊主留下来的遗产，姜轩几乎全都不感兴趣，所以通通分给了下属。

　　他唯一留下的，只有石胎和那一副天鬼骨体，再就是几部珍贵的典籍和玉简了。

　　很幸运的，控骨心经就在黄泉尊主留下来的虚空戒指中，这几日只要有闲暇多余的时间，姜轩就会取出来研究一番。

　　那天鬼碎虚境的战力，想起来还是令他怦然心动。

　　他并非鬼道修士，所以钻研控骨心经还是有些困难，进展并不算快。

　　这几天，各方世界的军队几乎都撤离走了，摘星宗的人马也和他告辞，慢慢落得清闲的他，才有时间慢慢钻研。


第0434章 韬光养晦

　　控骨心经，控尽天下骸骨。

　　这是一部十分特殊的功法，乃是黄泉尊主从一处古墓中挖掘而出，品阶不详。

　　姜轩细细参悟其中奥妙，手里不时划过道道法诀。

　　“我要的只是能够操控天鬼骨就行，无需太过深入钻研，否则反而会耽误了自己。”

　　发现自己有些看得入了迷，姜轩回过神来，开始抽丝剥茧，只挑自己需要的部分看。

　　几天之后，他已经能够控制一般的骷髅鬼物，进展十分之快。

　　控骨心经强调一个“控”字，而姜轩元神强大，又擅长精神秘术，所以学习起来如鱼得水。

　　近半个月后，他几乎掌握了所有需要的法门，于是独自一人来到僻静处，眼露期待。

　　心念一动间，一根根墨玉般的骸骨被他取出，不一会儿，一副骨架渐渐成型。

　　嗡——

　　当全身骨骸只剩关键的头颅骨还未组装时，整具骨体荡漾出强烈的死亡气息，这种气息，就是姜轩靠近都觉得有些不舒服。

　　思索一番后，姜轩召出地元本命剑，在四周布置下了地元剑阵。

　　关于天鬼骨的所有讯息，都是黄泉尊主和他说的，指不定他是耍诈，这其中另有阴谋。

　　天鬼骨着实诡异得紧，以防万一，还是做好完全准备。

　　周围布置好了，姜轩翻手取出了最后一个头颅骨。

　　轰！

　　头颅骨一出现，立刻受到骨架气场无形的吸引，自主飞了出去。

　　啪嗒。

　　头颅自动安在了骨架上，随后，整具骨架轻轻颤动，死气荡漾间，缓缓站了起来。

　　噗噗。

　　头颅骨的眼窝中，出现两团冷蓝色的魂火，一股精神波动，朝着姜轩蔓延而出。

　　那精神波动之中，带着天然的敌意。

　　“你的原主人已死，从今日起，你是我的仆人。”

　　姜轩眸绽冷光，声音暗含魂威震慑道。

　　天鬼听到这话，大步一跨，浑身迅速被死气覆盖，犹如披上了一层铠甲。

　　它的骨架比普通人类要大上一些，额头上的三个尖角，那冷蓝色的目光，令它显得分外凶残。

　　“看来想驯服你不容易，也好，我也想了解你的实力有多强。”

　　姜轩笑着，屈指弹出数十道天元剑气。

　　锵锵锵！

　　锋锐的天元剑气落在天鬼身上，火星四溅，它连躲都没躲，没有受到半点伤害。

　　“这防御力果然不错。”

　　姜轩眼睛一亮，翻手又打出小火神印。

　　火焰如怒涛般转眼将天鬼吞没，但它却是缓步走了出来，身上的死气铠甲，几乎隔绝了大半部分的火焰。

　　“好。”

　　姜轩见猎心喜，人直接冲了上去，与天鬼硬撼起来。

　　“吼！”

　　天鬼被激怒了，发出野兽般的吼声，举手抬足间，周围的阴气如臂指使。

　　姜轩的身体在踏入碎虚境后变得更加强韧了，但硬撼下却无法打断对方的骨头，骨体之坚韧，在他原先的估计之上。

　　天鬼骨爪探出间，阴气浓稠得化成液体，想要挖掉姜轩的心脏，手段歹毒。

　　姜轩冷哼一声，后空翻后一脚踢出，直接把天鬼踹飞了出去。

　　滋滋。

　　那被它随手化成液体的阴气落在地面上，直接腐蚀了一大块地面。

　　“这等驱动阴冥力量的能力，几乎犹如本能一般，这天鬼族，果然是得天独厚。”

　　姜轩赞叹一声，天鬼与他战斗时的反应能力可不差，不像傀儡或者式神，战斗显得笨拙。

　　它还能施展诸多鬼道术法，这就显得更加珍贵了。

　　“最后试一下你的极限！”

　　姜轩心念一动，周围的地元剑阵发动，无数道剑影，一时络绎不绝的切割向天鬼。

　　叮叮叮叮叮——

　　天鬼一时被无数剑气斩得困在原地动弹不得，身外的死气铠甲不断破碎，化为雾气又重组。

　　它那墨玉骨身遭受连连斩击，却是几乎没有损伤。

　　“果然是碎虚境难伤，看来它的弱点是精神层面。”

　　姜轩眼睛发亮，他的地元剑阵就是碎虚中期进入其中都难逃一死，而这天鬼竟然能安然无事，说明黄泉尊主先前所说不假。

　　不过，哪怕这鬼物再强大也有弱点，姜轩转而朝天鬼施展了虚无神电。

　　“吼！”

　　第一波雷电莫名交织在身上之际，天鬼立即就吃痛的咆哮起来，变得躁动与不安。

　　“它的弱点是精神攻击，而雷魂之道，几乎克尽这类鬼物。”

　　姜轩若有所思，频频施展起虚无神电。

　　雷主纯阳，本来就对阴邪之物有克制作用，而诸如这般鬼物，又惧怕强大的精神攻击，因此雷魂之道，对它们无往不利。

　　姜轩脑海中的不灭电印，随着一天天的消化，领悟层次越来越深，虚无神电也催动得越发炉火纯青。

　　只是一会，天鬼就变得萎靡下去。它被困在地元剑阵动弹不得，只能默默承受姜轩虚无神电的攻击。

　　被虚无神电的力量弄得怕了，天鬼对姜轩的敌意渐渐消失，取而代之的是恐惧。

　　感受到这一点，姜轩在某一刻出手，结出法诀，施展控骨心经！

　　整整一个时辰之后，姜轩成功在天鬼的魂火中留下了自己的精神烙印，与它建立了奇妙的联系，从此能够利用意念来驱使它。

　　天鬼变得温驯了不少，站在姜轩身前一动不动。

　　“据控骨心经所述，天鬼这种存在天性狡诈不好控制，存在反噬主人的可能。想要避免祸事发生，就必须保证天鬼的进阶速度要低于主人，同时控骨心经最好也大成。”

　　姜轩目光闪烁，思索着这其中的隐患。

　　控骨心经博大精深，他或许能修炼大成，但将会浪费掉诸多时间。他的修炼根本，始终是天元剑典，然后武经次之，根本没有时间再去多研究控骨心经。

　　“罢了，以我的精神造诣，除非神魂重创，否则这天鬼没有反噬的可能。至于它的进阶速度，更不可能赶上我。”

　　姜轩认真思索后笑道，他对自己的修炼速度有信心。

　　成功掌控一具天鬼，等若身旁多了一名碎虚境的战力，姜轩心情大好。

　　“天鬼成为了战力，倘若天损蛛也能，那就好了。”

　　姜轩眼露迟疑，突然想起了天损蛛。

　　论实力，天损蛛必然是有的，但是因为它的特殊性，平日里姜轩都避免让它曝露在人前。

　　上一次与不灭电符激战，一人一兽在识海之中合体，给了姜轩一个启发。

　　既然在识海中他的元神能够成功，那么在现实中呢？

　　倘若在现实中他也能和天损蛛合体，就能在避免天损蛛曝露的情况下实力大增，多了一大杀手锏。

　　这一设想姜轩之前已经想过多次，只是一直以来事情太多，少数几次尝试又都失败了，他也就没有再惦记。

　　“或许能成。”

　　姜轩想到做到，直接唤出了小家伙，尝试拟兽金身术。

　　大半天后，天损蛛打了几个哈欠，趴在地上懒洋洋的，而姜轩则是轻叹口气。

　　“肉身的合体与元神不同，难度要大上太多，恐怕还得请教吴良才行。”

　　姜轩眼露思忖，他自己尝试这大半天时间几乎都是失败，也不知是因为他还是天损蛛的关系。

　　……

　　随着北冥宗顺利入驻黄泉界和周围五界，姜轩的日子安逸下来。

　　联盟偶有事情发生，他也都交给属下去办，自己在黄泉界内韬光养晦，闭门苦修。

　　除了日常不可缺少的基本修炼外，姜轩的一门心思，几乎都花在和天损蛛尝试融合上。

　　吴良向他传授了经验，他也多次尝试，但每每都遭遇失败。

　　这般接连过去了四个月，姜轩的修为稳步提高。

　　这期间，在大量灵药的堆砌下，姜轩硬生生把自己的修为提高到逼近碎虚中期的层次，之后，又让天损蛛进行了一次吞噬。

　　之前在千湖界得到的元磁石床，小家伙渴望许久，姜轩在修为提升之后，终于让它如愿以偿，将其给吞掉了。

　　当初寻到的元磁石窟，原先可是藏着雷帝之锤这种重宝，那元磁石床的品阶无需置疑。

　　小家伙吞噬之后看不出多大变化，但随之而来的姜轩的反馈，却是令他的身体发生了一大改变。

　　反馈结束的当天，姜轩的住所附近数十里内，几乎所有掺杂有金属成分的东西，通通被莫名的吸引，飞向姜轩。

　　元磁石拥有的吸引金属的能力，在反馈之后，出现在了姜轩身上。

　　最初几天，这种能力无法控制，令得姜轩所过之处兵器自主出鞘，通通朝他飞来，着实把北冥宗的弟子们吓得半死。

　　后来姜轩总算有所领悟，将这股能力收纳于体内一角，最终化为一股元磁神光，可以随心所欲的控制。

　　元磁神光一扫，成千上万的兵器失控，在特定的场合下威力极大，姜轩颇为满意。

　　只不过，他的元力在反馈之后，虽然被炼化得更加精纯了，但却跌回刚入碎虚初期的地步。

　　至于元神，倒是稳稳的踏入了碎虚中期的境界。

　　半年时光，姜轩过着与世无争的生活，尽管拟兽金身术仍是失败，但整个人的战力，却是在全方位的飙涨着。

　　“以我如今的实力，是时候对林琅邪采取行动了。”

　　二十岁之际，姜轩踌躇满志。

　　他曾发誓，踏入碎虚之后，一定要为父报仇，而如今，时机到了！


第0435章 千界琼楼会

　　两年多前，姜轩带着母亲逃出金竹域，此后又远走大魂王朝。

　　雍州血战数千里，最后得知父亲下落的他，悍不畏死大战林琅邪。

　　结果是惨败的，虽然他最后弄瞎了林琅邪一只眼睛，但若不是秋儿给的改命石，他早已身首异处。

　　那时跌落零帝冥渊，他就发誓总有一天一定要报这个仇。

　　这两年多来，他刻苦修炼，历经艰辛困苦，何尝不是为了出心中一口恶气？

　　今时今日，他已经完全巩固在碎虚境，就算那林琅邪在这两年多间实力也有所提升，他也有信心，能够将此事做个了断！

　　“林琅邪背后是庞大的林家，林家高手如云，必须想个办法避开那些高手，制造独处的机会。”

　　姜轩目光闪烁起来，远在东域的他，便开始算计此事。

　　林家传承万年，高手实在太多，就是姜轩眼下所创建的势力，论顶尖战力，仍远远无法和他们相比。

　　何况，在那林家之中，还有一尊圣人活着。

　　“那林家玄祖，应该是在渡石化之劫，无法轻易出关，对我威胁不大。”

　　经过圣人石胎的事情，姜轩对造化以上的境界已经有了一些清楚的了解。

　　造化一境，又称圣人境，晋升每个小境界，都将遭遇一次造化天劫。

　　碎虚踏入造化初期，承受九重雷劫，挺过即为圣人；

　　造化初期踏入中期，扛过石化之劫，则为圣人王，若不成，化身石胎，形神俱朽；

　　而从中期踏入后期，则需面对心灵之劫，若能涅槃重生，则可为大圣。

　　大圣，可以说是上古时代结束后三千世界最高的战力了，至于更高的通天境，恐怕也只有无名武圣和青莲妖圣那等级别才有一点头绪。

　　姜轩当年见到林家玄祖之际，他浑身几乎石化，只剩下半张老脸，可见遭遇到的石化劫的凶险，就算他想出关，恐怕也有心无力。

　　因此偌大的林家，对于姜轩而言最大的威胁不用担心，他只需让林琅邪离开身边的高手，大有报仇的可能。

　　“若我释出我在东域的消息，或许能把林琅邪引来这里，不过，也可能引来其他一些牛鬼蛇神。”

　　姜轩保持谨慎的思考，他在大离着实得罪了不少人，好些古世家和大宗的子弟都死在他手上，甚至像灵族这般大族，也与他有着不小的仇怨。

　　东域甚远，消息未必传得到中央大世界，就是听闻了，大部分势力也将信将疑，不会浪费人力来此查探。

　　但他若真释出自己准确的消息，就不一样了，到时引来中央大世界的各大高手，他这新生的北冥宗，可承受不起。

　　“东域已经稳定下来，或许该回大离王朝一趟，也不知道母亲和秋儿，她们过得怎样了？”

　　姜轩喃喃自语道，随即踏出住所。

　　多月以来，姜轩几乎都在苦修，偶有出门，也是寻修炼术法的场所，并没有怎么管北冥宗的事务。

　　黄泉界随着北冥宗入主，已经开始了大范围的改造。

　　这里原先阴森的环境，实在不适合一般的修者居住。

　　但黄泉界易守难攻的格局是十分值得赞许的，经过商量之后，北冥宗还是决定将宗门总部建立于此。

　　在外围的天险之内，众多修士齐心协力，开辟了一片适合修炼的净土。

　　净土内有改善天地环境的大阵，从而使内部焕发出了生机，如今大地到处绿油油的，林木成片，富有生命气息，与外面大相径庭。

　　姜轩破空飞起，一路看到不少新建的雄伟的建筑物，不时还能看到不少弟子忙碌的身影。

　　“断德和吴良这两个家伙，办事效率倒是挺高。”

　　姜轩随意一看，满意的点了点头。

　　如今的北冥宗，呈现出一片欣欣向荣的场景，假以时日，将会真正成为东域顶尖的宗门。

　　嗖。

　　姜轩落在总部大殿外，一名值守的北冥宗弟子见状，一时神色大震，连忙行礼。

　　“参见宗主！”

　　“吴良和断德人呢？”

　　姜轩神识扩散周围数千丈内，没有发现任何熟人的踪影，多少有些惊讶。

　　“闭月羞花楼的准圣女燕倾城来访，两位副宗主亲自去接待了。”

　　弟子如实回答道。

　　“哦？倾城来了？”

　　姜轩略微讶异，燕倾城每回来找他们，几乎都是有重要的情报要说。不过自从黄泉界陨灭后，她可很少拜访了。

　　“宗主可以在这里等候，弟子派人去通知两位副宗主。”

　　“不用了，我亲自去找他们吧。”

　　姜轩摇摇头，如同一阵风般，眨眼消失在了原地。

　　片刻功夫后，姜轩已是到了黄泉界边缘。

　　而这时，恰好遇到外出归来的吴良一行人。

　　燕倾城今日一身黄衫，位于人群中心，虽是简装出行，仍不掩秀丽之姿。

　　“宗主，你出关了！”

　　见到姜轩突然出现，众人都是意外的惊喜。

　　“燕准圣女面子果然大，你一来宗主就出关了。”

　　吴良调侃道。

　　“倾城，你来可是有要事？”

　　姜轩懒得理会吴良，直接问向燕倾城。

　　燕倾城看姜轩一副状况外的样子，俏脸上流露出无奈之色。

　　“就知道你肯定不会挂心，所以我亲自来走一趟了。你可知道下个月的今天，是什么日子？”

　　姜轩愣了下，摇摇头。

　　“下个月的今天，是我闭月羞花楼的盛典——千界琼楼会，到时分布在三千世界各地的准圣女和他们的入幕之宾，都必须前往圣地仙羽界。”

　　燕倾城无奈的解释道，这件事，实际上她老早以前就和姜轩说过了。

　　“好像是有这回事。”

　　姜轩恍然大悟过来，似乎确实在哪听过这件事。

　　“姜轩，你从中央大世界回来后，我可帮了你不少忙吧？”

　　燕倾城看姜轩一副不在意的样子，不由得正色道。

　　“确实，此事一直未好好感谢你。”

　　姜轩郑重点头，明白了她的意思。

　　“千界琼楼会，对分布在三千世界各地的一百名准圣女们而言，是头等重要的大事。此盛会不定期召开，每一次召开，几乎都涉及我闭月羞花楼内部权力结构的重组。此次盛会，我不想输。”

　　燕倾城轻咬贝齿，她有自己的目标，倘若她能击败诸多准圣女，成为闭月羞花楼新的圣女，那她拥有的自由将大大增加，也不用困于无序海这小小的地方。

　　“我明白了，我会陪你走一遭。”

　　姜轩点头，他仰仗燕倾城入幕之宾的身份得到了她不少帮助，眼下她需要他，他自然不可能说不。

　　“那就好。”

　　听闻姜轩的承诺，燕倾城眉头舒展开来。

　　“嘿，燕准圣女放心好了，有我家宗主在，其他准圣女的入幕之宾算个屁？我宗主可是绝代天骄，又岂是他们能比的？”

　　吴良在旁边拍马屁道，千界琼楼会这等闭月羞花楼的大事他们也曾听闻过，说的粗俗点，就是准圣女们把自己的男人拉出来遛一遛，看谁家的更有潜力。

　　闭月羞花楼这个组织，本就是靠结识和依附强者组建起巨大的网络，哪位准圣女的入幕之宾实力最强，潜力最大，谁自然也最有可能成为新的圣女。

　　“姜轩的实力确实很强，不过据我所知，其他准圣女的入幕之宾，也不是省油的灯。”

　　燕倾城神色保持谨慎，她听到的一些风声，让她不敢大意。

　　“哦？莫非与宗主同一辈的人中，还有比他更厉害的？”

　　断德满脸不信的说道。

　　“据我所知，这几年来，三千世界各地，也出现了好几名天骄级的人物，他们已经被其他准圣女笼络了过去。”

　　燕倾城郑重道。

　　姜轩听得一时起了兴趣，但心中并不意外。

　　他是大离王朝千年来第一个绝代天骄，但那只是明面上的，暗地里是否还有这样的人物，谁能说得准？

　　毕竟不是每个天才，都会去参加离都跃龙会。

　　拉近了说，东域这样偏僻的地方，都有他和冬儿两名天骄级的人物，其他世界出现几个异数，再正常不过。

　　“姜轩，按照我闭月羞花楼划分的标准，三十五岁以下，可是都与你属于同个时代，因此你要面对的对手并不弱。二十岁前突破成为天骄的人或许稀少，但三十五岁前晋升尊主的人，就要多得多了。”

　　燕倾城道，命丹境是一道天堑，许多人困在这一境许久不能突破，但一旦突破，却会势如破竹，在三十五岁前就踏入碎虚境的真龙天才在历史上并不少见。

　　“我明白了，不过那仙羽界是在哪？”

　　姜轩话锋一转。

　　“仙羽界位于南域，因此我们要提前一些时候出发，如果可以，接下去我们就都呆一起吧。”

　　燕倾城声音变得弱了点，离琼楼会不远了，若是准圣女和入幕之宾还保持着疏远，多多少少会引来议论。

　　“好。”

　　姜轩点头，明白了燕倾城的意思。

　　当初他答应成为燕倾城的入幕之宾，却没有要她的身子，这是不符合闭月羞花楼的规矩的。此事不能让闭月羞花楼知道，否则燕倾城会有麻烦。

　　“还有一件事。”

　　燕倾城脸上露出难色。

　　“什么事？”

　　“千界琼楼会，按照以往惯例，会邀请上一个时代准圣女们的入幕之宾前往观礼，而你的舅舅林琅邪，曾经也是我闭月羞花楼一位准圣女的入幕之宾。”


第0436章 不死山，星睿塔

　　燕倾城神色变得有些紧张，担心姜轩因为此事而拒绝前往，毕竟他和林家的恩怨，她也是清楚的。

　　两人之间，可以说是势如水火。

　　“林琅邪会去这千界琼楼会？”

　　姜轩眼中一时爆出了精光！

　　“可能。我闭月羞花楼早已向他发出了请帖，但来不来，就看他自己了。”

　　燕倾城补充道，“不过你无需担心，千界琼楼会期间，我楼是不允许任何恩怨和纷争牵扯到这场盛会中的。因此届时你的安全，将会受到总楼的保护，哪怕是林家，也不敢动你。”

　　燕倾城语气言之凿凿，闭月羞花楼的能量，遍布三千世界，就是林家都不敢随意得罪。

　　“这么说来，我也不能对其他人出手了？”

　　姜轩一时皱起眉头。

　　燕倾城呼吸不由得一窒，明白了姜轩话的意思。

　　“理论上是不可以的，但若双方都心甘情愿的情况下，我闭月羞花楼倒也不会多加干涉。”

　　若是双方都想打，闭月羞花楼阻止就显得多此一举了。

　　总楼设下的规定，更多是用来保护树敌太多的潜力天才，但若天才自己找死，他们也干涉不了。

　　嗤。

　　姜轩问清楚后，莫名的笑了起来，嘴角掀起的笑容，有些阴森。

　　吴良和断德在旁边看到这一幕，都不由得有些心里发凉，宗主的这种眼神，通常是要做什么狠事时才会出现……

　　“看来我连算计都不用算计了，林琅邪，此次算是天助我也。”

　　姜轩心中泛起杀意。

　　无论是把林琅邪引来东域，还是他回归大离王朝，都不算稳妥之举。

　　若是在东域，有可能牵连北冥宗，而在大离，他的仇敌和林家的高手围杀过来，也不方便他动手。

　　而这千界琼楼会，却是天赐良机！

　　陌生的地方，闭月羞花楼的制约，林琅邪不可能带太多高手，无疑给他提供了最好的场所。

　　林琅邪受邀观礼，若他肯来，仙羽界将是他葬身之地！

　　燕倾城当天就在北冥宗总部住了下来，为了防止隔墙有耳，表面上与姜轩同房。

　　夜晚时分，燕倾城穿着轻纱睡衣躺在床上，而姜轩席地打坐，两人隔着珠帘说话。

　　“这一次的琼楼会，我们会遇到一些故人。像那李芙蓉和聂狂，当年在不周城便曾夸下海口琼楼会上见，她与我关系向来不睦，这一次一定要争一口气。”

　　燕倾城与李芙蓉这两名准圣女关系向来欠佳，当初姜轩刚成为她入幕之宾的时候，那女人就带着聂狂前来挑衅。

　　“若聂狂没有长进，我一根手指头就能把他拿下。”

　　姜轩听着燕倾城的话，不以为然的道。

　　当年在无序海初见聂狂，沸雪狂刀确实是惊为天人，让他陷入了一场苦战。

　　但那之后，没等到李芙蓉说的千界琼楼会，在离都跃龙会上，聂狂哪怕突破成尊，也惨败在他的手上。

　　比起三年前，姜轩的实力早已翻天覆地，因此聂狂除非有奇遇，否则他一根手指头就能把他拿下绝非大话。

　　“这倒也是，那李芙蓉恐怕不是我的对手了，聂狂这两年，并未听说有大的突破。”

　　燕倾城点点头，她因为与李芙蓉关系不佳对她仇视，但仔细想想，因为姜轩的关系，两个人眼下分明已经不在同个层次了。

　　准圣女间的竞争是很残酷的，入幕之宾的实力和潜力，很大程度上就决定了他们在楼中的地位。

　　姜轩成就绝代天骄之后，燕倾城在闭月羞花楼中的地位早就无形上涨，总部甚至一度想把她调到大离王朝，就近亲近姜轩。

　　只不过计划还未上轨道，就传闻姜轩叛出林家，死在了零帝冥渊，而燕倾城也一时被总楼打入冷宫，继续呆在了无序海。

　　这其中因为姜轩带来的种种变故，他本人并不知晓，只有燕倾城自己知道酸甜苦辣。

　　准圣女们的入幕之宾若真的夭折了，准圣女本人下场也会很惨。

　　“还有一个熟人，我们一定会遇到，她也是这次千界琼楼会我们的大敌。”

　　燕倾城又想起另外一人。

　　“哦？还有其他人？”

　　姜轩略微讶异，他认识的闭月羞花楼的准圣女，除了燕倾城外就只有李芙蓉了，还能有什么熟人？

　　“这件事一直忘记告诉姜轩你，凤娇姐姐，在两年多前，就已经取代一人，成为了我闭月羞花楼的准圣女之一。”

　　燕倾城道。

　　“白凤娇？她倒是好手腕。”

　　姜轩听闻故人的名字，意外之余，哑然失笑。

　　白凤娇的手段他一直很清楚，那绝对是个可怕的女人。没想到她进闭月羞花楼才几年，就取代别人成为了准圣女。

　　只不过他有些怀疑，想要成为闭月羞花楼的准圣女，不是要求必须是处子吗？那白凤娇看着实在不像……

　　“凤娇姐姐和我一直都有联系，据说她找到的入幕之宾，十分不简单，所修道统，更是古怪异常。她要我和姜轩你说，到时在琼楼会上，你若不小心，可也要阴沟里翻船。”

　　“哦，听她这么自信的口吻，我倒是好奇了。”

　　姜轩不以为然的一笑。

　　整一夜，燕倾城与姜轩交流出席琼楼会的准圣女们的情报，让他对自己的敌人们有了个大致的了解。

　　半月之后，姜轩和燕倾城两人化为长虹离开黄泉界，奔赴三千世界以南……

　　大离王朝，东海不死山前！

　　连绵起伏的黑色山岭，每一座都高达万丈，鬼斧神工，矗立在东海之畔。

　　沉寂中透着压抑，群山周围，树木千百年来从未开枝散叶，光秃秃的，萧条荒凉。

　　此时正值夜晚，天边的群星和月亮，不知何时莫名的黯淡了下去。

　　啪嗒。啪嗒。

　　寂静的山岭之中，突如其来传来缓慢的脚步声。

　　一尊高大的，浑身笼罩在黑袍之中的身影，缓缓从亘古笼罩在神秘色彩中的不死山中走了出来。

　　倘若有人在这里，此时定当无比惊讶，传说中有进无出的生命禁地，竟然有人从里面活着出来！

　　那高大的身影，依稀看得出应该是一名男子，在他身后，不死山中黑影接连晃动，鬼影重重，好像是在送行一般。

　　“大离，云海，葬皇之界……”

　　男子缓步远离了不死山，走起路来身躯有些僵硬，声音更是沙哑异常，念着不知所云的古语。

　　星睿塔最高层！

　　同一时刻，一名白发苍苍的老妪莫名的睁开了眼睛，眼里一阵惊疑不定。

　　她掐指细算，随后目光闪烁的走到窗户边，遥望夜空。

　　夜空中，一片繁星璀璨，但在她独门的望气之术下，却发现东方，有乌煞之气冲天而起。

　　“东方天象不稳，群星黯淡，那个方向，是不死山吗？”

　　老妪喃喃自语道，神色变得紧绷起来。

　　“多少年了？果然如当初师兄所说，不死山真的要再临世间了吗？”

　　老妪的声音显得沉重无比。

　　“月巫，召集所有先知和智者！”

　　不一会儿，老妪隔空传音，发下一道命令。

　　正在修炼的月巫先知有所感应，当场神色一震。

　　“师尊，发生什么事情了吗？”

　　月巫先知神色凝重，大先知召集塔中所有智者和先知这样的事情，可是极为罕见。

　　“无需多问，用最快的速度召集。”

　　老妪声音回荡。

　　“徒儿明白了。”

　　月巫先知于是乖巧的点头，起身离去。

　　“对了，秋儿那个丫头修炼得如何了？她可是本塔的希望所在。”

　　老妪突然又想起什么，询问道。

　　“自从上次秋儿从我这里求去一块改命石后，一直遵守承诺，去除了浮躁，在专心修炼。”

　　月巫先知停下脚步，谨慎的道，脸上略微迟疑。

　　“哼，你还有话没有说吧？”

　　老妪明明不在身前，却一眼看出月巫先知的话有所保留。

　　“师尊，秋儿虽然遵照我们的吩咐努力修炼，但她凡心未净，在情之一道上，恐怕一时还无法舍下。”

　　月巫先知只能坦然道。

　　老妪听闻，眉头一时皱了起来。

　　“是因为那个姓姜的青梅竹马吗？”

　　“恐怕是的。”

　　月巫先知苦笑。

　　“当初她为了他向我们请求，为此我们破例干涉林家之事，收留林妙涵。甚至改命石这等珍贵奇石，也给了他用来消除大凶之兆。”

　　“根据原先约定，自此她就要了却凡心，怎么，如今她还放不下吗？”

　　老妪声音中带着不满。

　　“情之一字，岂是人心可以控制？秋儿那丫头，并非刻意违背承诺。”

　　月巫先知帮忙解释道。

　　“秋儿的体质特殊，我星睿塔中唯有她能肩负起大任，好不容易出了这么一个好苗子，若她无法摒弃七情六欲，我们岂不是前功尽弃了？”

　　“师尊，难道非要她才能完成那件事吗？”

　　月巫先知于心不忍的道。

　　“眼下只有她行！”

　　老妪的声音变得有些冷然。

　　“时间离得越来越近了，眼下不是妇人之仁的时候。为了大义，我们每个人都做出过牺牲。那丫头，若是能自己斩断情根最好，若不能，甚至为此影响修炼，就由你我来帮她斩断！”


第0437章 众宝失窃

　　仙羽界，犹如梦幻般的国度，到处都是琼楼玉宇，富丽堂皇。

　　此界东方传送山，此刻。

　　传送阵彩光氤氲间，一男一女两道身影出现在其间。

　　随着阵法稳定下来，两人并肩走出，正是长途跋涉终于到达目的地的姜轩和燕倾城。

　　一出阵，巨大的都城喧嚣如海浪般席卷而来。

　　在他们所在的传送山山脚下，城中人来人往，熙熙攘攘，那一栋栋建筑物，更是流光溢彩，奢华富贵。

　　远方，是绿油油的森林和草原，蓝天万里无云。

　　仙羽界，处处欣欣向荣。

　　“离琼楼会正式召开还有数天时间，我们不用急着出现，只要在那时候现身就行了，眼下可以四处逛逛。这仙羽界，可是出了名的享乐的好地方。”

　　燕倾城笑着对姜轩道。

　　姜轩点点头，二人走下传送山，进入城中。

　　城中来来往往，不时可见穿着靓丽的青春女子，衣衫曝露，民风开放。

　　街道两岸，各种姜轩闻所未闻的小吃摊贩在叫卖着。

　　“美食与美女，是仙羽界两大招牌，这里平常时候就对外开放，从三千世界各处，常常有人慕名而来。”

　　燕倾城介绍道。

　　二人一路所过，哪怕再普通的商铺，都修建得犹如宫殿一般富丽堂皇，更有许多建筑物风格特殊，充满了异域风情。

　　“因为千界琼楼会，仙羽界提前一年就在布置，迎合各方客人，在这里，你几乎可以看到三千世界所有地方标新立异的建筑。”

　　燕倾城见姜轩对那些建筑物露出颇感兴趣的样子，笑着解释道。

　　“倒是大手笔。”

　　姜轩觉得颇为新奇，一路走走停停。

　　“那是西域路西法界的罗浮宫式建筑，这是北域雄狮界的凛冬城堡，哦，还有那个，原形是菩提界的灵隐寺庙……”

　　燕倾城博学多闻，向姜轩介绍各界风情。

　　三千世界极其广褒，东西南北四大界域，还有中央大世界，每个地方的风土人情都不一样，更是生长着许多稀奇古怪闻所未闻的种族。

　　不提其他，就是这大街上，除了人族外，时常还可见到一些长相特殊的异族。即便同为人族，肤色与五官也时常大相迥异。

　　这仙羽界，就像是一个缩小版的三千世界，让姜轩大开眼界。

　　“其他准圣女们的入幕之宾，有的是异族之人，这些异族，多半拥有特殊的天赋神通，这是我们要多加小心的。”

　　燕倾城不忘提醒，而姜轩则只是饶有兴趣的四处逛着。

　　“快看快看，那小灵隐寺前，有一酒肉和尚在与人争斗。”

　　周围突然人头涌动，有不少人朝着那禅修寺庙风格的建筑物过去。

　　“我们也过去看看。”

　　姜轩拉住燕倾城的手，几个身形闪动，就越过了人群，出现在小灵隐寺外。

　　这庙宇，仿造得十分逼真，虽然没有真的寺庙那等规格，但看上去红瓦黄墙，倒也庄严得紧。

　　此时，寺庙前头，有一年轻和尚正与一穿着亮银铠甲，背后长有白色双翼的男子对峙。

　　“你这酒肉和尚，先前在酒楼里你就坐在我旁边不远，不是你偷了会是谁？把炽光剑交出来，否则我跟你没完！”

　　那生有白色双翼的男子身形高大，一头金发，此时英俊的脸上满是愤怒。

　　“那是生长在北域和西域边疆的光明界天使族人，此族非常强大，几乎个个出生就天赋异禀。从这人的外表来看，他是十分纯正的天使族人，不简单。”

　　燕倾城略微讶异的看向那天使族人。

　　“那和尚也不是省油的灯。”

　　姜轩眼有深意的望了那和尚一眼。

　　眼前这两人，那天使族人暂且不说，这和尚给他的感觉倒是深藏不露。

　　“放你个屁的鸟人，贫僧吃饱撑着才偷你那破剑，若再胡搅蛮缠，嘿嘿，后果自负！”

　　年轻和尚没有半点出家人的口德，说话粗俗，说完还灌了一大口烈酒，看得周围的人有些瞠目结舌。

　　“既然你不知好歹，那就受死！”

　　天使族男子怒了，背后双翼扬起，浑身绽放出神圣无暇的光芒。

　　锵！

　　他随手凝聚出一把光剑，朝着年轻和尚当头斩下。

　　“嘿，看你这花架子。”

　　年轻和尚不以为意，看似醉酒了般身体一晃，轻飘飘的就躲过了天使族男子的攻击。

　　唰！呼！轰！

　　天使族男子剑速甚快，频频挥刺，但偏偏砍都砍不到那和尚。

　　周围的人看得大笑，叫好之声不断。

　　姜轩也饶有兴趣的看着，那和尚明显好整以暇。

　　呼。

　　轻微的风声从姜轩耳边拂过，气流稍微有些不正常。

　　“嗯？”

　　姜轩有所感应回过头去，却没有发现任何异状。

　　“幻觉吗？”

　　他若有所思道，刚刚一瞬间，他感觉好像有人靠近了他。

　　“你个臭和尚，啊啊啊！”

　　天使族男子怎么砍都砍不到那和尚，当即怒了，背后羽翼羽毛掉落，化为无数碎光般的利剑，呼啸而过。

　　轰轰轰！

　　那些碎光，直接把小灵隐寺的一角给轰塌了。

　　“阿弥陀佛，这虽只是一仿造之地，但佛门净地，岂容你等外邦之人撒野？”

　　年轻和尚双手合十，一副正义凛然的样子。

　　周围的群众看得一阵无言，自己喝酒吃肉，满口脏话不说，眼下倒想起自己是佛门中人了。

　　“你不躲了？”

　　天使族男子冷笑道，双手往前方虚空一拉，一道十字剑光斩了出去！

　　那十字剑光上，透露出的气息，达到了命丹巅峰。

　　“这天使族人看着如此年轻，没想到达到了命丹巅峰，莫非是此次琼楼会哪一名准圣女的入幕之宾？”

　　有人窃窃私语道，这么一名年轻强者，按理说不会无名无姓。

　　“毁我佛门净地，贫僧代佛祖惩罚你！”

　　年轻和尚的背后，突然涌现层层叠叠的佛光，这一刻，这名之前满嘴粗话的家伙，竟然给人法相威严的荒谬感觉。

　　大自在如来掌！

　　年轻和尚一掌拍了出去，一个佛家的“卐”字出现，那十字剑光顿时崩灭，连带着天使族男子，也一下被击飞了出去，在地上滚了几圈。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，今天就饶过你了。”

　　年轻和尚一副悲天悯人的样子，沐浴在佛光之中的他，真好像一位得道高僧。

　　“好纯正的禅修传承！这是菩提界哪一名寺的高僧？”

　　“不可能是名寺高僧吧？那些名寺都爱惜羽毛，怎么可能容许一个酒肉和尚存在？”

　　周围的人因为年轻和尚出乎意料的强大而议论不已。

　　“碎虚初期……倾城，此人莫非就是你说的几名天骄之一？”

　　姜轩好奇的看向燕倾城，这年轻和尚与他年纪相差不大，境界也与他一般，着实罕见。

　　“这，我也不太确定。若是出家人，一般怎么会成为准圣女的入幕之宾？”

　　燕倾城苦笑道，按理说僧侣是不近女色的，不可能是入幕之宾，但眼前这和尚荤酒都沾，倒不好说了。

　　“少小瞧我了！”

　　那天使族男子吃了个亏，眸光都发红了，身上溢出阵阵耀眼白光。

　　噗！

　　他的背后，在原本的两翼基础上，竟然又钻出了一对翅膀，一下子变为了四翼天使！

　　“是光明界天使族的天赋能力，据说开启的羽翼越多，实力就提升得越恐怖！”

　　不少人吃惊道，姜轩也一时被吸引住了。

　　只见那原本只是命丹巅峰的天使族男子，在长出一对翅膀后，气息竟然迅速狂飙，已经到了接近碎虚的层次。

　　如此力量的增幅，十分不可思议。

　　“倒是可怕的血统。”

　　姜轩微微动容，若是一名碎虚初期的天使族施展这般神通，几乎可以将一名普通的碎虚中期挑落下马了。

　　“呀，鸟人的翅膀变多了。”

　　年轻和尚一副不在意的表情，并没有留口德的打算。

　　两人剑拔弩张，就要再大打出手。

　　“奇怪了，我的虚空戒指呢，怎么不见了？”

　　“嗯？我名列八品的玉镯玄宝也丢了，是谁偷走了？”

　　突然间，人群中一阵骚动，有人发现自己丢了东西，之后便产生了连锁反应，一个个连忙检查自己。

　　“我的手链也不见了，刚刚明明还在的！”

　　燕倾城抬起自己的手腕，发现自己极喜爱的一条手链莫名的消失不见了，不由得十分震惊。

　　“那么多人东西都被偷了？”

　　姜轩略微讶异，检查自己，发现暗戒也好，混沌灵珠也罢，通通都还在身上。

　　“刚刚那股感觉？”

　　姜轩不由得眯起眼睛，想到自己刚刚的那股感应，神识大范围的扩散出去。

　　“鸟人你看到了吧？那么多人东西都被偷了，而我刚刚一直在和你战斗。估计你的东西，也是自己实力不济被人偷走了。”

　　年轻和尚摇了摇头，周围此起彼伏失窃后的怒骂声让他失去了战斗的兴致。

　　那天使族的男子脸色一时也晦明不定，这和尚不像在说假话。

　　“本来还想看好戏的，没想到被搅局了。”

　　离小灵隐寺不远，一男子遗憾的对身边人道。

　　“谁叫你要偷那么多人的东西？”

　　旁边传来一女子的笑声。

　　“准圣女燕倾城，入幕之宾姜轩，我的目标本来只有他们，其他人只是顺手罢了。倘若我能将其他九十九名入幕之宾身上的宝贝都偷到手，也就等于我赢了他们。”

　　男子不咸不淡的道。

　　“那你成功了吗？那两人可是我的老相好。”

　　女子戏谑的道，露出一张艳丽的脸庞。

　　“可惜了，那姜轩的灵觉超乎寻常，我刚刚一靠近就被他感应到了，可不能冒险。”

　　男子摇摇头，略带遗憾。

　　“无妨，还有好几天时间，先收集其他人的。”

　　他旋即又释怀，轻笑道。

　　轰！

　　他话刚说完，一道金色的剑气破空而至，直接削掉了他们藏身的建筑物！


第0438章 神偷门徒

　　一时间尘土飞扬，碎石簌簌坠落。

　　烟尘滚滚中，姜轩保持着抬起一手的姿势，神色漠然，成为全场目光的焦点。

　　刚刚出手攻击的人，正是他无误。

　　知道有人在暗中捣鬼，他的神识第一时间散开，搜索可疑之人。

　　他承认那藏匿起来的男子隐匿术法确实高明，即便是在他特殊的神识查探之下，都只捕捉到若有若无的一丝气息。

　　但对方太自傲了，偷完东西不迅速远遁，反而还留在这附近观望，顿时被他给逮到了位置。

　　突然出手的姜轩，吸引了场中所有人的注意。

　　大量宝贝失窃的修者不由得望向那烟尘弥漫处。

　　“咳，没想到那么快就被发现了，本来还想多玩一会的。”

　　一道蓝衫身影缓步从烟尘里踏出，那是名身材单薄的青年，一张脸被刘海盖住大半，看不到眼睛。

　　“是你，先前在酒楼上见过！”

　　那天使族的男子见到蓝衫青年，仔细一回想，顿时怒气汹涌。

　　这人，在炽光剑被偷走之前，与他擦肩而过过。

　　“是你偷了我的炽光剑！”

　　他脸上瞬间闪过杀机，背后四翼大张。

　　“小偷！快把偷走的东西交出来！”

　　众人也纷纷意识过来，怒骂道。

　　神不知鬼不觉的被这家伙把东西给全顺走了，令他们无比窝火。

　　“把东西交出来吧。”

　　姜轩漠然的伸出一只手，燕倾城在他身边东西被偷走，令他有些不悦。

　　他虽然没被偷走什么东西，但近在咫尺的燕倾城东西被偷走他竟然毫无感应，仍是让他觉得有些挂不住脸。

　　“姜弟弟，那么久不见，你怎么还是那么不近人情啊。”

　　一阵笑声从烟尘中传来，只见一红衣艳丽的女子走出，脸庞精致妩媚，身材更是火爆到令人血脉喷张。

　　“白凤娇？”

　　姜轩愣了下，他刚刚只顾着找小偷，倒是没有发现她也在这里。

　　“这么说来……”

　　姜轩眸光闪烁，重新看向蓝衫青年。此人，想必就是白凤娇的入幕之宾了。

　　“久闻姜兄大名，今日一见，果然不同凡响，小小伎俩瞒不过你。在下许放，北域一无名小卒。”

　　许放无视在场众人愤怒的目光，朝着姜轩拱手笑道。

　　“既然是白姑娘的朋友，我也不为难你，不过东西，还是要还的。”

　　姜轩神色缓和了些，他和白凤娇毕竟相识一场。

　　“自然，刚刚我不过是想要试探一下姜兄罢了。”

　　许放出乎意料的干脆，一甩手，燕倾城的手链便飞了回来。

　　姜轩随意接住，还给了燕倾城。

　　“果然是这家伙！人赃俱获！”

　　“岂有此理，行偷盗之事还敢如此理直气壮！”

　　眼见许放确实是小偷无疑，周围的人顿时炸开了，纷纷包围上去。

　　那天使族的男子眼光最冷，飞上半空，居高临下盯着他。

　　“哎呀，看来没贫僧的事情了。”

　　那年轻和尚咂巴了几下酒，目光重点落在姜轩身上几眼，随后大步离去，懒得干预这里的事情。

　　“姜兄，你我一见如故，是不是应该帮我一下？”

　　许放看周围人虎视眈眈的样子，语气大为委屈，看向姜轩。

　　“你确定要我出手？”

　　姜轩揶揄的看向对方，话中带有深意。

　　许放一听闻，顿时嘿嘿不做声了。

　　“姜轩，此人毕竟是凤娇姐姐的人，我们真的不帮他吗？”

　　燕倾城迟疑的道，她虽然也讨厌对方的盗窃行为，但因为白凤娇那层关系，却是生不起气。反倒担心若这人出了什么事，白凤娇会受到牵连。

　　“放心吧，那家伙是故意的。”

　　姜轩摇摇头，那许放的隐匿功夫虽然极为了得，但在他那被摘星阁改造过的神识之下，还是辨认出了修为。

　　命丹巅峰，气息虚浮不定，随时可能突破碎虚境。

　　这是他对他的判断。

　　这许放，分明是自己在寻找一场契机，想要借此突破修为瓶颈。

　　况且姜轩看来，对方既然能神不知鬼不觉的偷走那么多人的东西，就是寡不敌众，想要逃跑也是轻而易举。

　　“姜弟弟，燕妹妹，我们那么久没见了，找个地方叙叙旧咯。”

　　白凤娇十分不仗义的离开了许放，来到姜轩二人身边道。

　　“那他呢？”

　　燕倾城迟疑道。

　　“方方，你解决完事情记得来找我们哦。”

　　白凤娇顿时回过头去，那酥软腻人的称呼，让姜轩满脸古怪。

　　“好。姜兄，待会我们好好喝上一杯。”

　　许放似乎对这称呼甘之如饴，笑着道。

　　他一这样和姜轩套热乎，姜轩顿时招来了不少人敌视的目光。

　　“这家伙，还是别和他扯上关系好。”

　　姜轩摇摇头，转身带路寻茶馆去。

　　砰砰砰！

　　三人刚刚离去，身后便传来接连不断的打斗波动，也不知道具体情况如何。

　　姜轩前方找地方，后面白凤娇和燕倾城边走边笑，两人许久不见，似是有许多共同的语言。

　　“我说姜弟弟，你怎么都只顾着走路不理我啊？那么久不见，你这态度让我好伤感。”

　　白凤娇沿途不忘调戏一下姜轩。

　　“白姐姐已经是有夫之妇了，弟弟我没兴趣。”

　　姜轩反嘲讽道，一眼瞥见家装潢不错的茶馆，便走了进去。

　　“有夫之妇？”

　　白凤娇一时被咽了下。

　　三人进入茶馆，在二楼靠窗的位置坐下，小二送上茶水和甜点。

　　“姜弟弟，我明白了，你原来是因为我和方方的关系所以吃醋啊。”

　　白凤娇就坐在姜轩正对面，轻托腮帮，双眼朦胧的道。

　　姜轩摇摇头，却是不知如何回答这妖女。

　　光耍嘴皮子，他是赢不了她的。

　　“白姐姐，你就不要捉弄他了，他什么性情你还不知道，不吃这套的。”

　　燕倾城笑着缓解两人之间的气氛。

　　“也许，这小子放着香甜可口的倾城妹妹都不下手，指不定是哪方面有问题？”

　　白凤娇说着故意捏了一把燕倾城纤细的腰，令她脸一时红得像颗苹果。

　　姜轩与燕倾城，从未真正圆房的事情白凤娇是知道的。

　　此刻她无意中说出此事，多少令燕倾城有些尴尬。

　　姜轩听得也不舒服起来，什么叫哪方面有问题？

　　一时，他目光有些寒意森森。

　　“姜弟弟，姐姐跟你开个玩笑，不要当真嘛。”

　　看到姜轩那眼神，白凤娇一时收敛了些。

　　她虽然与姜轩算熟稔，但对于他那凶名，还是忌讳甚深的。

　　玩笑开过火了，这小子发飙了，可没人能挡住。

　　“不过白姐姐，你找到的那位倒是不简单啊，我都没有察觉到他什么时候偷走我的东西。”

　　燕倾城看似随意的问道，变相的调查姜轩竞争者的底细。

　　“许放是某位鼎鼎大名的神偷的门徒，他师尊的名言是，天下间没有他偷不了的东西。”

　　白凤娇笑着道。

　　“倒还真敢说。”

　　姜轩听得有趣，不管此话是不是大话，敢说出来就是一种勇气了。

　　“许放跟随师尊，修的同样是神偷大道。姜弟弟可小心了，他这一次来仙羽界的目标，是偷到所有准圣女和入幕之宾身上的一件东西。”

　　白凤娇言语间对许放偷东西的能力，似乎颇为有自信。

　　“他若有本事，尽管来就是。”

　　姜轩不以为然。

　　三人闲聊一会，那许放竟然就来了，看着毫发无损，从一众修者中全身而退了。

　　“姜兄，如何，久等了吧？”

　　许放笑着径直在姜轩身边坐下，一副自来熟的样子。

　　姜轩不由得高看了他几眼，他本来就预估他能全身而退，但实在没想到会那么快。

　　毕竟在他看来，那四翼天使，够拖他一段时间才对。

　　许放像是十分口渴，直接接过姜轩的杯子把茶水喝光，随后呸了一口。

　　“怎么是茶？今天我有幸初识姜兄，必须喝酒才行！”

　　他大咧咧叫来茶馆小二，直接要了最好的酒。

　　姜轩眉头微皱，却没多说什么，反而被许放拿着茶杯的一双手所吸引。

　　他的一双手，细皮嫩肉，比女孩子还白净，这在男人中可不多见。

　　一时，他眼露沉思，仔细观察起对方。

　　“姜兄怎么这般看着我？”

　　许放笑道，他的一双眼睛始终埋在刘海里，因此也看不清他确切的神情。

　　“没事。”

　　姜轩摇摇头，不方便直接问出心中疑问。

　　虽然之前在小灵隐寺外闹了点不愉快，但这许放眼下倒是挺热情。

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，姜轩也就没有追究什么，四人之间还算聊得来。

　　姜轩基本是属于闷不吭声的那一个，偶尔开口说几句。

　　他的神识，散了开来，欣赏着这仙羽界的风光。

　　“不知那林琅邪，究竟会不会来……”

　　姜轩心中喃喃道，浮想联翩。

　　这次来到仙羽界，其他都是次要的，他最主要的目标，是那林琅邪。

　　杀父之仇不共戴天，他的心这些日子来一直蠢蠢欲动，恨不得立刻就能见到对方。

　　“王八蛋，总算找到你了！”

　　四人正聊着天，一个震天的怒吼声传来，只见从一楼走上来一名穿着单薄白衣的金发男子，赫然是先前在小灵隐寺外的那天使族人。


第0439章 你被淘汰了

　　“偷我炽光剑在先，随后又偷我护甲，绝对饶不了你！”

　　天使族男子气得七窍生烟，手中出现一道光剑，直接就朝着姜轩几人的位置杀了过来，不管不顾这里是何场所。

　　“臭小子，连我的焱蟒腰带都给偷走了！”

　　“那算个屁，我身上值钱的宝贝几乎都被他偷光了！”

　　跟在天使族男子后面杀来的，几乎都是先前围住许放的事主。

　　没想到他们刚刚非但没能如愿抢回自己的东西，反而被偷走了更多宝贝……

　　“姜兄，这事态我控制不住了，交给你了！”

　　许放见这阵势越闹越大，嗖的一声，竟然消失在了原地，逃之夭夭了，连姜轩都没有料到。

　　“人呢？”

　　天使族男子眼见许放消失，没了出气的对象，顿时勃然大怒。

　　他一眼瞥向刚刚与许放同桌的姜轩，眼中一时杀机毕露。

　　“你们都是一伙的，先拿你开刀！”

　　他二话不说，一柄充斥着炽热光之力的剑挥劈而下。

　　姜轩微皱眉头，那许放真是个惹事精，竟然要自己帮他收拾残局。

　　哼。

　　姜轩大为不悦，身体动都不动一下，只是屈指轻轻一弹。

　　一道天元剑气一闪而过，那光剑顿时崩溃，连带那天使族男子的虎口，都破裂流血。

　　“你这家伙，也是来参加千界琼楼会的？”

　　天使族男子未能得手，一时忌惮的退后，稍稍冷静了些。

　　“莫打扰我喝茶，你们的事情与我无关。”

　　姜轩漠然的瞥了对方一眼。

　　“你和他分明是一伙的。”

　　天使族男子神色阴沉的道，后面跟上来的人，一时也把姜轩的桌子围得水泄不通。

　　原先茶馆中的客人们见到这阵势不好，慌乱的逃之夭夭，唯恐卷入这伙人的争斗之中。

　　“我与他今天才认识。”

　　姜轩懒得多加解释，语气变得不耐烦。

　　“那她呢？这女人和他总是一伙了吧？”

　　天使族男子指向白凤娇，眼光中除了暴虐，还透出一丝欲望。

　　白凤娇长得就是个尤物，那傲人的身材，很难让男人不生起那方面的想法。

　　“她在这里，就受到我的保护。”

　　姜轩淡漠的道。

　　“什么？你以为你是谁？”

　　天使族男子顿时怒了，对方否认和那许放的关系，好，他相信了。

　　但他竟然还想包庇和许放一伙的女人，简直是欺人太甚！

　　“你可知道我是谁？”

　　天使族男子大怒道。

　　“不就是一个鸟人吗？”

　　旁边角落处，突然传来嘟囔声。

　　天使族男子一时像是被触中了逆鳞，转身查看声源地，赫然发现之前与他争斗的那个年轻和尚，不知什么时候窝在角落，手中抓着个猪蹄吃得特别香。

　　一看到是那和尚，他原本要爆发的情绪顿时消停了，那家伙的实力，着实令他忌惮。

　　姜轩有些诧异的看向和尚，他竟然都没有发现这家伙是什么时候来的。

　　“我是光明界炽天使族族长的亲孙子加弓威，未来将统领整个炽天使族的男人！你若识相的话，把那女人交出来，刚刚的事情就既往不咎。”

　　天使族男子看向姜轩，傲然道，似乎对自己的名号有着强烈的自信。

　　“炽天使族？竟是如此纯正的天使血脉！”

　　他身后的一些人听闻，眼里一时都是震惊之色。

　　光明界，是除了中央大世界外排名前十的大世界之一。

　　而天使族，则是统领光明界的最大族群。

　　此族随着不断的开枝散叶，大部分的天使，血统早已变得不纯，有许多甚至与异族杂交。

　　而炽天使族，是光明界最为纯正的两大天使族之一，该族走出来的强者，数不胜数。

　　炽天使族，是能够和灵族、虚族等相比的大族。

　　“你明白我的意思了吗？”

　　加弓威报出名号后，听到后方一片震惊，不由得十分满意，心情稍微好了点。

　　“那臭小偷，你尽管跑吧，抓不到你，我就享用你的女人。”

　　加弓威舔了舔舌头，看向白凤娇，期待看到她此刻慌乱的眼神。

　　然而出乎意料的，他看到的是一双戏谑的目光，白凤娇不慌不乱，甚至故意朝他抛了个媚眼。

　　“真够骚的，我喜欢！”

　　他心中一时心花怒放，因为白凤娇这番神态，之前的不愉快，自己遗忘了大半。

　　忍不住了。

　　他直接踏出几步，就要抓走白凤娇，来一场鱼水之欢。

　　“真是个白痴。”

　　姜轩叹了口气，手中倒满茶水的杯子，轻轻一甩。

　　嗖。

　　那原本材质普通的杯子，这一刻却如同利箭般破空而出。

　　“哼！”

　　加弓威怒了，这家伙真是敬酒不吃吃罚酒，敢坏自己好事。

　　他大袖一甩，根本没把这不起眼的茶杯放在眼中。

　　“啊！”

　　然而下一刻，他就叫苦不迭，那茶杯非但没被他随手一击击得粉碎，反而直接刺入了他的血肉之中。

　　噗！

　　他一时鲜血飞溅，人更是直接倒飞出去，最后撞在了墙上，半身血肉模糊。

　　后方跟随他的人，一时被震住了，无比震惊的看向姜轩。

　　“统统给我滚！”

　　姜轩眸光变得有些冷厉。

　　被他这话震住，余下的人齐齐后退。

　　“怎么会？这家伙是谁？”

　　加弓威好不容易从体内取出茶杯的碎片，心中一时骇然不已。

　　有极其纯粹和锋锐的剑气附着在茶杯上，所以才轻易撕裂了他的防御。

　　他炽天使族，虽然最厉害的是光明系的术法，但因为天赋异禀，肉身的造诣也向来不差。

　　没想到他会被一个貌不惊人的小子随便一击，就给洞穿了防御！

　　此人，绝不会是无名小卒！

　　加弓威一时意识过来，脸色难看之极。

　　他好不容易震出所有进入体内的碎片，半边身子鲜血淋漓，阴沉的看着姜轩。

　　“还想动手吗？”

　　姜轩冷冷瞥了对方一眼，他对这一来就搬出自家名号想要使他屈服的人一点好感都没有。

　　白凤娇和燕倾城在旁边一时都是掩嘴轻笑。

　　炽天使族很了不起？

　　莫说姜轩恐怕根本不太清楚此族的势力，就是知道，恐怕灭了他眼睛仍然会不眨一下。

　　这是个无法无天的主，朝他搬出自家名号，根本没有什么意义。

　　“好，我记住了！”

　　加弓威咬牙切齿，但最终却再没有勇气上前挑衅，灰溜溜的走了。

　　原先跟来算账的人，一时更是鸟兽作散，不敢触这神秘高手的霉头。

　　“此人太过不简单，一招就惊退炽天使族的高手！”

　　“看他那样子，应该是某位准圣女的入幕之宾无疑。今年这千界琼楼会，果然是汇聚了三千世界的精英。”

　　离去的人们议论纷纷，刚刚进城不久的姜轩，一下子就落入众人视线。

　　“姜弟弟，真是麻烦你了。”

　　白凤娇笑完，略带歉意的道。

　　“那许放若是再被我见到，我可不管他与你的关系，定要好好教训一顿。”

　　姜轩冷硬道，那家伙把祸水往自己身上引，自己倒好意思拍拍屁股就走人。

　　“方方孩子心性，我也不知道他为何如此？”

　　白凤娇无奈道。

　　刚刚许放直接逃掉，留他们呆在这里收拾残局，并不像他平时的性格。

　　姜轩伸出手要给自己重新倒茶，手臂却停在了半空之中，神色一时变得十分阴沉。

　　“我明白那家伙的企图了，这小子，竟然敢偷走我的东西！”

　　姜轩的手腕上，赫然空空如也，那上面的混沌灵珠，不知什么时候早已不翼而飞！

　　他仔细一回想，顿时明白过来，刚刚那许放刻意一副自来熟的样子，后面更是不仗义的逃走。

　　种种行为，只是为了寻找机会偷他东西。

　　他趁着姜轩注意力被分散，不知用了什么手段，竟然是成功偷走了混沌灵珠！

　　“哈哈，这位施主，看来你算是被淘汰了。”

　　远处坐着自斟自饮的酒肉和尚，一时拍掌大笑了起来。

　　他在旁边从头到尾，把事情的经过都看了一遍。

　　“什么意思？”

　　姜轩不悦的转头看向他，这和尚出现在和自己同个茶馆里，显然不是巧合那么简单。

　　“贫僧法号悬心，是此次千界琼楼会董媛姑娘的入幕之宾。”

　　酒肉和尚自报家门，三人一时都露出果然的表情。

　　这和尚不但荤酒都沾，连女色都碰了。

　　“你说我被淘汰，是何意思？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　“千界琼楼会，百名准圣女的入幕之宾汇聚，表面上是比实力，但实际上，却是道统之争。”

　　“那许放修神偷大道，他自然不和我们比实力，比的是偷的本领。本来觉得施主有点意思，跟下来一看，不料你东西被他偷走，在我眼中，自然已是被淘汰之人，不过尔尔。”

　　悬心和尚大笑着摇了摇头，拂袖离去，不再多看姜轩一眼。

　　东西被窃，又被这和尚一阵数落，燕倾城不禁有些担忧的看向姜轩，不知他作何反应。

　　“有意思。”

　　出乎意料的，姜轩没有动怒，嘴角反而微微上扬，眼里的目光耐人寻味。

　　“没想到刚来这仙羽界，就被人给瞧扁了。这群入幕之宾，一个个倒是猖狂得很。”

　　姜轩心中的好胜心被激了起来，冷笑连连。

　　“道统之争？我倒要看看，你们的道能奈我何，笑到最后的才是赢家！”

　　本来对千界琼楼会兴趣不大，一心只放在林琅邪身上的姜轩，眼中燃起了战意。

　　这群家伙，老虎若不发威，看样子是要把他给当成病猫了！


第0440章 得道钟

　　“姜弟弟，我并不知道他蓄谋偷你的东西。”

　　白凤娇见姜轩目光泛冷，心里一嘎登，冷汗直流。

　　许放并没有将自己的计划告诉她，姜轩这般东西被偷，也在她的意料之外。

　　“无妨，只是若他被我找出来，恐怕少不了伤筋动骨了。”

　　姜轩站了起来，神识在下一刻疯狂扩散出去，笼罩整个城池！

　　他强大的神识横掠过城中的大量修者，搜索着许放的踪迹。

　　许放显然有所准备，第一遍查探下，姜轩并未发现他的踪影。

　　姜轩一步踏出茶馆，悬浮在半空中，目光冷掠四方。

　　混沌灵珠是他手上目前威力最强的几样玄宝之一，此物绝不能落入他人之手。

　　许放的行径，大大得罪了他。

　　“隐匿的功夫倒是挺深。”

　　姜轩仔细探查片刻，并未发现对方的踪迹。

　　城中修者数量太多，他神识散开的范围广了，灵敏度也就有所下降。

　　姜轩面无表情，开始在城中随意走动，搜索着对方的身影。

　　若那许放贼心不死，继续盗窃，必然要被他发现踪影。

　　大半天之后，他一无所获，只能得出结论，那许放已经离开此城！

　　仙羽界甚大，城池林立，还有很多灵山秀水，若那家伙偷了就跑，根本没地方找。

　　“你终究是要在琼楼会上出现，到时有你好受的。”

　　姜轩心中窝火，但也无计可施，只能暂时放弃了。

　　千界琼楼会真正的风云聚焦之地，是仙羽界主城仙羽城，百名准圣女和他们的入幕之宾，三天之后无论如何都必须现身的。

　　当天，姜轩和燕倾城、白凤娇也离开了传送山下，奔赴仙羽城。

　　当夜，星空璀璨，华灯初上，姜轩三人才抵达这风云聚集的都城。

　　“李师师准圣女在谢梅楼与赵敏准圣女发生冲突，两人以琴艺交锋，最后不分胜负！”

　　“这次的百名入幕之宾中，有多人来自各大强族，据说炽天使族、灵族、天鬼族、魔人族等都有强者参与，那么多人，究竟谁能敲醒得道钟最多次？”

　　刚入仙羽城，随处可听到关于千界琼楼会的议论。

　　随着盛会只剩下三天时间，仙羽界诸多修者热情高涨，在这仙羽城，甚至有许多人是从各大界域赶来，想要一观盛会。

　　“灵族和天鬼族？”

　　姜轩听到这两大族群，心里颇为意外。

　　没想到灵族也有传人来此，按照琼楼会的规矩，来此的人，岂不是跟伊尚东差不多同辈？

　　“看来会有一些意料之外的麻烦。”

　　姜轩皱了皱眉，他与灵族早已结下仇恨，此族传人若是看到他，少不了要起冲突。

　　至于天鬼族，他暗戒之中可是有一具天鬼骨在，对于此族活着的强者自然分外好奇。

　　“这一届琼楼会的竞争，看来比想象中要激烈得多。”

　　燕倾城和白凤娇听闻，神色也变得凝重起来。

　　百名准圣女之间，互有心机，不可能完全透露自己入幕之宾的身份。

　　这使得除非千界琼楼会开始，否则无法断定从哪名准圣女那里，会走出一名令众人为之色变的强者。

　　闭月羞花楼的主楼，就位于仙羽城中，燕倾城和白凤娇决定先去主楼那里探探各个入幕之宾的底细。

　　而姜轩，为了避免曝露，与两人暂时分开。

　　大离的绝代天骄是燕倾城入幕之宾的事情，只有白凤娇、李芙蓉等少数准圣女知道，一般民众，大多也不太清楚。

　　且姜轩自从传闻陨落在大离雍州之后，名气早就慢慢下降，极少有人会想到他。

　　独身一人的姜轩，来到仙羽城中的一片广场。

　　广场通体以白玉铺砌，位于中央百重台阶上，是一口巨大的金钟。

　　“得道钟乃是天下间有名的异宝，传闻当年有多位圣人在它周围论道，引发钟响九十九次，振聩发聋，传遍整个仙羽界。”

　　“修道之人，想要走得长远，所修道统极为重要，唯有对己身所修之道有深刻的理解，才可能走得更加长远。而这得道钟，能判断出一个人对道的理解有多深刻，实在太难得了。”

　　“每届千界琼楼会，群雄论道，得到这得道钟认可，钟声响起最多次之人，日后几乎也毫无意外，成为了一等一顶尖的强者。”

　　广场周围聚集着不少人，一边瞻仰传闻之中的得道钟，一边窃窃私语。

　　姜轩看着居中那口巨大的朴实无华的金钟，眼里满是好奇之色。

　　这得道钟的事情，他早已听闻过了。

　　历届千界琼楼会，考验都有所不同，但最后一关，必然是这得道钟。

　　甚至得道钟所具备的意义，还要胜过其他所有关卡。

　　姜轩站于广场一角，神识蔓延而出，想要探索得道钟的奥妙。

　　然而神识刚刚靠近得道钟十丈之内，立刻就被一股无形的气场给阻挡住了。

　　这得道钟，在琼楼会前受到保护，不允许人随意接触。

　　姜轩暗叹可惜，只能远远的观察那金钟纹路。

　　突然，姜轩感觉到一道炙热的目光注视。

　　有所感应下，他转头看去，只见一面色冷峻，脸上有多处狰狞疤痕的男子注视着自己。

　　“聂狂？”

　　姜轩眉毛一扬，虽然数年未见，对方脸上毁了容，但他还是一眼认了出来。

　　“你果然没死，果然也来了！”

　　沸雪狂刀大步走了过来，眼里满是火热的战意。

　　“离都跃龙会上一败后，我痛定思痛，这三年来卧薪尝胆，历经死难，只为能再与你一战！”

　　聂狂神色有些激动，腰间的刀随之轻轻颤鸣，几乎快要脱鞘。

　　在他强大的气场下，诸多瞻仰得道钟的修者莫名心悸，连忙退了开来。

　　姜轩仔细的审视着聂狂，在他的神识感应下，聂狂身上至少有几百处伤痕，他所说的丝毫不假，这三年来，恐怕是歇斯底里疯狂的修炼着。

　　“你想要在这里与我战斗吗？”

　　姜轩神色变得郑重起来，心里有几分敬意。

　　聂狂与伊尚东、殷正峰之流不同，当年姜轩叛出林家逃亡雍州，伊尚东也好，殷正峰也罢，都是趁此机会落井下石，想要他的性命。

　　而聂狂，自始至终都没出现过，更不曾想以多欺少。

　　两人之间的恩怨，更多的是只是纯粹道法之争，这是个值得尊敬的对手。

　　“当然想，我日日夜夜苦修，为的就是再与你相遇的这一天。”

　　聂狂深吸一口气，眸中满是斗志，但在看了一眼那得道钟后，却是渐渐平息下来。

　　“不过，在得道钟的面前，在天下修者的面前击败你，才更有意义。我会按捺住这份心情，等待那一天！”

　　聂狂神色坚毅的道。

　　“好，我等你。”

　　姜轩郑重的点了点头。

　　聂狂说完话，随即转身离去，直到他消失在人群之中，刚刚那股强大气场才消失，周围的修者都是松了口气。

　　“这聂狂，虽然如今仍然停留在命丹境，但体内，似乎隐藏有一股极其纯粹的刀意。看来他的刀法，这三年来更加精进了。”

　　姜轩喃喃道，他虽然对聂狂心生敬意，但却不认为他是自己的对手。

　　诚然他的刀法更深厚了，拥有越阶战斗的能力。但他本身就已经踏入碎虚境，越阶战斗的能力更是只强不弱，对方不会有机会的。

　　只是一个可敬的对手，值得他郑重对待，只要他敢对他出手，他就会认真对待。

　　因为聂狂突如其来的话，广场周围不少修者都是好奇的看向姜轩，猜测着他的身份。

　　不想面对众人的视线，姜轩摇摇头，转身踏出几步，便消失在了广场。

　　一切，三天之后见分晓。

　　轰轰轰！

　　城中某处，突然响起一连窜的爆炸声，伴随着飞沙走石，鸡飞狗跳。

　　姜轩大为讶异，一时顺着人流，往那边探查而去。

　　“说，我族传承之宝混沌灵珠，怎么会在你的手上？”

　　一个冷厉的声音炸响夜空，暗含杀气。

　　姜轩飞掠过几个屋檐，最终停了下来，望向下方。

　　“那是……”

　　一看到场中情景，他神色一时古怪起来。

　　一片塌陷的建筑物中，只见那许放一身狼狈，刚刚从废墟里钻出来，抹去嘴角的血迹。

　　而在他正前方，一名身穿五彩玄衣的男子，傲然而立，眸绽冷光。

　　那男子的装束，与姜轩认识的伊尚东十分相似，甚至二者模样都有些相似，因此他一下就明白了。

　　灵族传人！

　　看来拿着自己混沌灵珠的许放，终于偷鸡不成蚀把米，反倒被灵族传人给盯上了！

　　“这下可玩大了啊，本来想偷偷低调行事的。”

　　许放被灵族传人刚刚的暴起突袭弄得受了伤，一时疼得有些龇牙咧嘴。

　　他本来找到这灵族传人伊尚喜的位置，想要故技重施，寻机会偷走他身上的东西。

　　谁想得到，自己还未来得及和他套近乎，对方就突然发飙了，动作来得太快，以至于他都懵了，没来得及闪开。

　　“混沌灵珠？是这串珠子吗？该死，那姜轩害死我了！”

　　听着伊尚喜的话，意识到是手腕上挂着的珠链曝露自己的许放，心中叫苦不迭。

　　“天网恢恢，疏而不漏。有趣有趣，这下是狗咬狗了。”

　　姜轩看着这局势，忍不住笑道，坐看好戏。


第0441章 盗亦有道

　　偷功一绝的许放，终于吃了个瘪。

　　姜轩看得好笑，一时也不急着出手，悠哉的坐山观虎斗。

　　“这尊混沌灵珠，乃是我族弟昔年所有，后来被贼人夺走。今日它出现在你的手上，想必是你与那贼人有所关系，还是说，你就是他易容而成？”

　　灵族伊尚喜浑身绽放彩光，周围的天地元气随着他说话不断震动，形成阵阵狂风。

　　此人言出法随的功力，显然远在当年的伊尚东之上。

　　“冤枉啊，这也是我从他人处得来的。”

　　许放无奈的道。

　　“从哪里得到？那人现在在哪里？”

　　伊尚喜的眸光一时变得杀气四溢。

　　“这……我可不能和你说，有违道义。”

　　许放猛摇了摇头，却是不出卖姜轩。

　　“嗤，你个鸡鸣狗盗之辈，也敢和人妄谈道义，你刚刚是想偷我东西吧？”

　　伊尚喜脸上满是不屑，眼前之人根本不入他的法眼。

　　“盗亦有道，我自有自己的规矩。”

　　许放神色一沉，对于对方的诋毁十分不满。

　　“管你是什么道，既然不肯说，先把你打废了再说！龙星雨！”

　　伊尚喜不再多说废话，周围的天地元气一阵疯狂旋转，随后化为漫天光雨，坠向许放。

　　许放脸色微变，只见他踩动诡异的步伐，在雨中不断闪烁，任凭那光雨如何猛烈，都无法伤及他的身子。

　　“言出法随，夺命十剑！”

　　伊尚喜遥遥一指，接连十把天剑凝形而出，混迹于光雨之中，斩向许放，隐隐约约封死了他所有的路线。

　　“阴影大法！”

　　许放躲闪之间，身体突然如光线一般扭曲，随后化为了一道影子，竟然融入了地面。

　　砰砰砰！

　　地面纷纷被炸裂，但他的影子却以极速逃遁而出。

　　“想逃走，做梦！”

　　伊尚喜双手一掐，一道符号打入周围天地。

　　轰隆！

　　周围升腾一道道光墙，一时把许放的去路给拦住了，他的影子被迫重新化形而出。

　　光墙覆盖四面八方，这伊尚喜竟是要在这仙羽城建立一片禁地，霸道和强势，令大量修士为之动容。

　　姜轩本在光墙之外，眼看对方要封锁区域，身形几个闪动，便落在了封锁区内的一处屋檐上。

　　“看不出那小子倒有点原则，竟然不说出我的名号。”

　　姜轩多看了许放一眼，这家伙总算做了一件不那么下作的事情了。

　　倘若他和伊尚喜说遇到姜轩的事情，以他和灵族之间的仇隙，这伊尚喜十有八九会转而去找他麻烦，许放就不会遭遇到如此猛烈的炮火。

　　不过，这并不改变此人在姜轩心中的恶劣形象，更不可能为此伸出援手救他。

　　那伊尚喜，货真价实的碎虚初期，一身灵族秘术的造诣，更远在当年的伊尚东之上。

　　而许放连碎虚的瓶颈都没有冲破，多半不可能是他的对手。

　　姜轩静观其变，若不让这许放得到足够的教训，怎么可以？

　　“再给你一次机会，交出混沌灵珠，说出你从何得到它，我就放你一条生路。”

　　伊尚喜微皱眉头道，这里是仙羽城，闭月羞花楼的主楼就在城中，他也不想太过高调。

　　“嘿嘿，人我是不可能说出来的，这样一来你根本不会放过我，珠子就更没有交出去的必要了。灵族这等大族，还未在我的偷窃名单上出现过，今天算你一个。”

　　许放咧嘴一笑，身子涌动黑雾，整个人好像化为了一片阴影，若不仔细看，就像要虚化了。

　　“不见棺材不掉泪，我就成全你！”

　　伊尚喜心念一动，周围光墙大放异彩，一时驱散了许放周围的黑雾，其强势可见一斑。

　　“天剑纵横！”

　　一把把七彩天剑发出铿锵声音，行云流水般斩向许放。

　　“鬼影迷踪。”

　　许放身子化为重重残影，快到不可思议，接连躲过攻击。

　　“哪里逃！”

　　伊尚喜怒喝一声，天地元气化为震动波涤荡而出，那是范围性的，根本躲无可躲。

　　哇。

　　许放直接被正面击中，口中一阵吐血，倒飞出去！

　　他的能力，正好被伊尚喜克制，想要近他的身，太过困难。

　　姜轩漠然的注视着这一切，他可不相信，这神偷门徒只有这点本事。

　　“话挺能说，实力却是差得很。”

　　伊尚喜揶揄着，踏空而下，随手五指幻化，七彩缤纷的蝴蝶飞舞而出，纷纷扬扬，环绕着许放。

　　“这是什么？”

　　许放眼露忌惮，眼睁睁看着蝴蝶近身。

　　那蝴蝶一边飞舞，身子一边膨胀，不断吸纳周围的天地元气。

　　“与混沌灵珠同样的原理？”

　　姜轩若有所思，一眼看出这术法的奥妙。

　　许放没尝过混沌灵珠的威力，这下就吃了亏了。

　　只见那蝴蝶在他身边团团包围之际，突然一只只爆裂开来，强光涌出。

　　砰砰砰砰砰！

　　他所在之地，方圆百丈，几乎一瞬间灰飞烟灭！

　　正中心，甚至出现了一块黑压压的空间裂缝！

　　“高度压缩，这术法与混沌灵珠相比，威力减弱，但却更加集中，穿透力极强。”

　　姜轩大有启发，“不对，混沌灵珠也能做到如此，只不过我向来蛮横运用，从未如此精巧的控制。”

　　看到伊尚喜出手，姜轩受益匪浅，对如何调动天地元气，感悟更深一筹。

　　灵族这个天生亲近所有元气的种族，确实是天赋异禀，他们对自然和天地的理解，远非一般人能比。

　　爆炸之后，许放满身伤痕的摔倒在地，好像陷入了昏迷。

　　“真是废物一个，我还以为多少有些本事的。”

　　伊尚喜嗤之以鼻，他还有事情要问，却是不能容许对方就这么昏迷过去。

　　他身形落地，走向许放，准备把这家伙弄醒再好好盘问。

　　姜轩目光稍稍一凝，思虑着是否要出手。

　　这许放毕竟是白凤娇的入幕之宾，且他落入伊尚喜之手，意味着混沌灵珠也要被他抢走，这可是他不乐意见到的。

　　伊尚喜走到许放身边三丈之地，突然间，异变骤起！

　　“神偷盗术！”

　　他所立空间，突然诡异的一抹影子晃过。

　　“嗯？”

　　伊尚喜脸色一变，只见面前倒在地上的许放突然消失了，化为了一个纸人。

　　“不好！”

　　他察觉过来，身上顿时涌现鸡皮疙瘩，这等近距离下，对方若有什么强大的禁器偷袭，他可绝对吃不了兜着走！

　　他身上一时爆发出耀眼的强光，而那浅浅的影子，也已经消弭于无形。

　　静谧几息后，伊尚喜并没有发现任何威胁，一时脸露狐疑之色。

　　而许放的身影，却是出现在百丈开外，咧嘴一笑。

　　他朝伊尚喜晃了晃手，手中拿着一条做工细腻精致的腰带。

　　伊尚喜脸色一时变了，脚步一迈，发现自己的裤子掉了下来，露出里面大红的内裤。

　　那内裤边缘，赫然还镶着朵朵小花。

　　周围观战的修士，先是愣住了，随后明悟过来之后，爆发出了轰然笑声。

　　“好一个恶趣味，里面竟然穿得如此喜庆！”

　　“这灵族传人一身玄衣威风八面，没想到里面竟是如此温存！”

　　笑声蔓延开来，不少修士一时捧腹大笑。

　　这反差实在太大，前一刻还威风凛凛的人，下一刻竟然被人抽去了腰带，露出隐私之处。

　　“这，好有情调的裤子。”

　　许放也是满脸古怪的表情，他没想到会见到这等风光。

　　伊尚喜的脸一时彻底红了，连忙把自己的裤子拉了起来，声音几乎咬牙切齿。

　　“把我的腰带还来！”

　　他恨不得立刻杀了这王八羔子，竟然让他在众人之前丢了这么个大脸！

　　“这可不行，这是我的战利品。”

　　许放摇了摇头，他好不容易诈死一次，趁机偷走了对方身上的东西，怎么有还回去的道理？

　　“受死吧！”

　　伊尚喜气得发狂，用元力绷住裤腰带，然后大袖一挥，附近千丈之内，天地元气开始暴动！

　　“不好，这灵族传人动怒了！”

　　“快跑，呆在这里会受到牵连！”

　　刚刚哄堂大笑的修士们意识过来，连忙慌不择路的逃走。

　　伊尚喜明显发怒了，不再考虑后果和影响，这里的天地元气，随着他的情绪暴动起来。

　　“我要把你大卸八块！”

　　伊尚喜声音像来自九幽地狱，头顶三丈处天地元气咆哮，形成了一个彩色漩涡，流转不休。

　　许放眼皮跳了跳，咬了咬牙，这一次却是没有再逃跑，反而收掉腰带，取出了一把奇异的匕首。

　　那匕首看着毫不起眼，只是握柄的部分有一骷髅头。

　　“怎么不逃走了？”

　　伊尚喜大步走去，元气吞吐如海潮。

　　“想逃也逃不掉了。”

　　许放苦笑道，做出诡异的前扑动作，眼神专注无比。

　　这一刻，他身上濒临突破的瓶颈，有了明显的松动迹象。

　　“要突破了？”

　　姜轩眉毛一扬，他立身于狂风之中，身体不动如山。

　　“好小子，想把我当磨刀石，想得美！”

　　伊尚喜反应过来，瞬间出了杀招。

　　这一刻的他，不再想询问那混沌灵珠的来历，只想把这可憎的小偷大卸八块！

　　轰轰轰！

　　两人淹没在了沸腾的元力风暴之中，就是姜轩的神识，一时也查探不清楚那中心的情况。

　　周围来不及逃到远处或心存侥幸的修者，此时被狂猛的元气震飞了出去，不少人身上血肉模糊。

　　屋檐都被掀飞了，墙瓦不断破碎，唯有少数几道身影，在风中巍然不动，注视着那交战的两人的情景。

　　先前只顾着看两人战斗的姜轩，此时才注意到同在观战的几道身影。


第0442章 不过小道！

　　几道身影中，一道是名年轻和尚，抱着酒壶坐在风中畅饮。

　　“这悬心和尚，哪里都见得他的身影。”

　　姜轩眉头微皱，目光掠过他，又看向其余几人。

　　其他几个，一名是个青衫男子，站如苍松，一脸古井无波。

　　他身后背着一把长剑，鬓角垂肩，一副剑修模样，此时也不以为意的扫了姜轩几人一眼。

　　另外一人，却是个身躯庞大的怪人，浑身赤红色的皮肤，头顶生有一个尖角，长得就好像地狱中来的修罗。

　　天鬼族传人！姜轩瞬间认出了对方的身份。

　　这三人，与他一般在狂风中不为所动，彼此之间，恰到好处的保持一定的距离。

　　姜轩注意到他们的同时，他们也有所感应，互相打量着。

　　悬心和尚见到姜轩，轻笑一声摇了摇头，一副不以为然的表情。

　　如他先前所说，姜轩宝物被窃，在他眼中就是被淘汰者，不值得他多加关注。

　　天鬼族传人好奇的看了姜轩几眼，他发现自己看不透这人族青年的修为，因此多了几分心眼。

　　而那青衫剑修，无论看谁都一副淡漠的表情，其高傲远胜他人。

　　姜轩扫了这三人几眼之后，目光就重新看向大战之处。

　　这时风暴渐渐平息下来，周围的地面被硬生生削平了五丈，原先耸立着的建筑物，全部化为了废墟。

　　伊尚喜的身影从风暴中现身，他立于废墟中，气喘吁吁，一只手竟然满是鲜血。

　　“另一个呢？”

　　观战的四大高手同时生起这个想法，不约而同的搜索起来。

　　呼嘭。

　　一块巨石被掀起，许放身子半边染血，衣衫破损不堪，露出了身上不少雪白肌肤。

　　隐隐约约，竟能看到他身上穿着类似女子的亵衣。

　　“原来是个娘们。”

　　伊尚喜嗤之以鼻道，随即摊开流血的手，发现血怎么都止不住，手臂都不受控制的在颤抖。

　　“该死，那是什么玄兵。”

　　他心头有些窝火，调整了呼吸走向许放。刚刚他被他的匕首刺中。

　　“身是女儿身，心是男儿心，我都不在意，你在意什么？”

　　许放站了起来，丝毫没有半点女孩子的样子。

　　正如他自己所说，他从来没有把自己当成女的。

　　此时的他，虽然看着十分狼狈，但身上的气息，却是突破到了碎虚境界，体内元力澎湃。

　　“果然是女人。”

　　姜轩看着这一幕，暗道难怪。

　　先前在那茶馆之中，他就发现对方的手纤细得不像话，只是不方便询问罢了。

　　这下他不由得狐疑起来，女人也能成为闭月羞花楼准圣女的入幕之宾？还是说她一直隐瞒自己的性别？

　　若是那样，眼下性别曝露，她不是该极力掩饰吗？

　　“我不在意，无论你是男是女还是人妖，下场都一样。”

　　伊尚喜嗤笑道，语气恶毒，他还耿耿于怀先前丢人的事。

　　“我确实是雌雄莫辩，不过你这穿着大红花内裤的家伙，也没好到哪里去。”

　　许放反唇相讥，语气犀利更胜一筹。

　　“你就逞口舌之利吧，我看你还能撑多久。”

　　伊尚喜冷笑，周围的天地元气一时被他的身体鲸吞而去。

　　灵族的体魄本就特殊，他们可以轻易的摄取各种天地元气，战斗之时，损耗远比别人小，恢复得也更快。

　　特别伊尚喜精通吞灵秘术，力量几乎源源不绝，许放就算是突破到碎虚境了，也很难与他为敌。

　　他的偷道，更适合偷袭和出奇制胜，正面交锋久了，败亡只是早晚的事情。

　　许放神色阴沉着，目光向四方一掠，很快注意到了远处的姜轩。

　　之前围观修士众多，又有建筑遮挡，他并未注意到姜轩的身影。

　　而眼下四面八方都化为了废墟，观战的四大高手，就显得极其扎眼。

　　伊尚喜也注意到了这点，目光一一扫过四大高手，神情渐渐凝重。

　　最后，当他的目光定格在姜轩身上的时候，神色却是一下子变得狰狞起来！

　　“是你！姜轩！杀我族弟之人！”

　　伊尚喜竟是瞬间认出了姜轩的面容，杀气一时化为实质，碾过虚空！

　　“竟然识得我？”

　　姜轩略微讶异，却也不慌不忙。

　　他的通缉令曾经传遍大离九州，多少人想要他性命，知道他的容貌并不稀奇。

　　“姜轩？”

　　观战的那青衫剑修，嘴中喃喃自语了一句，“这名字，似乎有些熟悉。”

　　“我明白了，你们果然是一伙的。”

　　伊尚喜看了看姜轩，又看向许放，神色阴沉下来。

　　他灵族传人本就稀少，而这姜轩杀了他的族弟，抢走混沌灵珠，这是灵族千年以来从未有过的耻辱。

　　所有灵族在外的传人，早就都看过姜轩的画像，只要发现他，绝对要立斩不赦，同时收回混沌灵珠。

　　姜轩当年传闻死在零帝冥渊，之后又在大魂王朝风传过他的消息，所以他们对他的生死抱持怀疑态度。

　　眼下证据确凿，他确实还活着，若能将其人头拿下，带回灵族之中，将是大功一件！

　　伊尚喜一时舍弃了许放，走向姜轩。

　　他默认这两人是一伙的，而姜轩的威胁明显更大，所以自然是首先针对他。

　　其余三大高手见场中情况骤变，都是微微愣了愣，随后好奇的看向姜轩。

　　“看来这人得罪灵族很深啊，姜轩，这个名字，似乎有点来头。”

　　天鬼族传人好整以暇的看着。

　　“阿弥陀佛，难道贫僧看走眼了？这家伙竟是深藏不露？”

　　悬心和尚摇头晃脑，语气好像惊讶，但实际上却没有多看一眼。

　　在他想来，那男子，说不定撑不过灵族传人十招。

　　“嘿嘿，姜兄，对不住了，我本来也不想拖累你，但看来他和你仇怨更大啊。”

　　许放见自己危机解除，却是笑了，大松口气。

　　他刚刚突破，心里更想好好巩固一番，本来就不想战斗，这下正好了。

　　“姜兄，你的混沌灵珠还给你，算是酬谢你帮我扛下这家伙。下次，我会惦记你今天的帮忙的。”

　　许放随手一甩，那混沌灵珠顿时直直飞了出去，目标正是姜轩。

　　不知他是不是故意的，这般抛掷，可是刚好落在姜轩和伊尚喜之间。

　　“我族传承之宝！”

　　伊尚喜见混沌灵珠又要落入姜轩手上，人顿时冲了出去，速度奇快，只求将其拦截下来！

　　姜轩不慌不乱站在原地，双眸在这一刻化为金色，有璀璨的雷电一闪而过。

　　噼里啪啦！

　　伊尚喜刚刚冲出去，顿时被密密麻麻的电网包围住了，恐怖的电流乱蹿，麻痹了他的身体数息，更有一股浩大的雷意撞击进他的识海！

　　他前行的趋势一下子被遏制住了，那混沌灵珠最后也没有悬念的，飞回了姜轩手上。

　　姜轩随手戴上，漠然的瞥了眼远遁而去的许放一眼。

　　轰隆隆！

　　强大的电流瞬间笼罩在许放身体四周，一时把他电了个里焦外嫩！

　　“哎呀！”

　　许放身体都麻了，疼得滚了几圈，苦笑着看向姜轩。

　　“姜兄，这是为何？”

　　“你再三借我的力量帮你对付敌人，这是一个教训。若是再有下次，后果就不是那么简单了。”

　　姜轩漠然道，虽然本来伊尚喜就要针对他，但刚刚许放扔混沌灵珠的心思他岂会不知道？

　　他担心二人最后打不起来，让他无法脱困，所以才故意抛出混沌灵珠，以求全身而退。

　　这无形中阴了姜轩一把，加上之前的账，这区区一记虚无神电，已经算是很客气了。

　　若不是看在对方先前并没有招出自己的份上，姜轩的手段会更激烈。

　　“我明白了，姜兄有仇报仇，恩怨分明！”

　　许放吃力的站了起来，浑身疼得半死，朝着姜轩一拱手，随后灰溜溜的逃走了。

　　姜轩站在原地，动都不动，先是拦截下灵族传人伊尚喜，又让打算逃走的许放吃了个亏。

　　这番强势，以及那神出鬼没的电网，让观战的三名高手，神色一时都是郑重了些。

　　那悬心和尚，放下了酒壶，目光首度吃惊的看着姜轩。

　　没想到，他真是看走了眼。

　　此人刚刚出手那番气度与从容，又有几人能够拥有？

　　“杀我族弟，夺我混沌灵珠，姜轩，无论你逃到天涯海角，都会遭到我灵族的追杀！”

　　伊尚喜好不容易从虚无神电带来的冲击中缓过来，怒气汹涌的道。

　　“逃？我什么时候说过我要逃了？你若有本事，尽管来就是，一只手让你！”

　　姜轩气定神闲的道，开口的话，比谁都要狂傲。

　　“你……”

　　伊尚喜气炸了，身上元力急速飙升，鲸吞周围天地元气。

　　锵！

　　他手中出现了一把五彩灵剑，直直冲杀而来。

　　那剑在划过长空的过程中，疯狂鲸吞天地元气，恐怖的气息在剑身内酝酿。

　　这赫然，是一件与混沌灵珠原理相似的玄宝。

　　“这般用剑，不过小道！”

　　姜轩嘲笑一句，一手以指代剑，金色的剑气强烈溢出，犹如一轮旭日东升。

　　铮！

　　这一剑，像是撕破苍穹的闪电，又像一缕金色的寸芒，遥遥刺中了伊尚喜握剑的手。

　　噗！

　　他的手一时鲜血淋漓，惨嚎起来，手中的五彩灵剑，更是直接跌落。

　　原本正在压缩元气积聚力量的剑，能量一阵不稳，下一刻提前爆炸了！


第0443章 昔日凶名

　　爆炸的威势如浪涛翻搅，一下子把伊尚喜卷了进去。

　　风暴过后，他浑身衣衫被炸成了条条缕缕，头发更是乱糟糟和鸟窝一般。

　　威风凛凛的灵族传人，俨然像极了一个乞丐。

　　“这家伙，好强！”

　　伊尚喜瞳孔一时收缩如针，这时脑袋之中，才涌起了无尽的关于姜轩的凶名。

　　十七岁就成为大离王朝绝代天骄的存在，如今三年过去，实力已经又成长到他所无法想象的境界。

　　从刚刚开始到现在，自己连他的身都没近，就已经狼狈不堪！

　　“也是剑修？”

　　那青衫剑修眼里发出亮光，他从姜轩身上，感受到了极其纯粹的剑气。

　　“刚刚那击讨了巧，灵族的家伙昏了脑袋，否则岂会如此容易中招？”

　　天鬼族传人直摇头，刚刚姜轩以指代剑，确实是迅如雷霆，但伊尚喜自身的大意也有所关系。

　　“此人……”

　　悬心和尚眯起双眼，仔仔细细的打量着姜轩。

　　与旁观者坐看好戏的从容相比，此时的伊尚喜，却是有些骑虎难下，目光闪烁不定。

　　一回想起了传言中姜轩的凶名，他对击败他越来越没底气。

　　刚刚对方出手，总共就是一眼和一指，然而自己却非但拿他没辙，反而吃了个不小的亏。

　　更重要的，旁边有几大高手围观，让他意识到了危机感。

　　此次来仙羽界，他本是想在千界琼楼会上扬名立万，若是在这里提前与姜轩大战，不说能不能赢，至少结束后会是重伤。

　　而他的底细和弱点，也会曝露在各方高手的眼前。

　　越想越觉得战斗没有好处，伊尚喜一时冷汗直流，心中有打退堂鼓之意。

　　“你还打不打？”

　　姜轩见伊尚喜站在原地动都不动，一时皱起了眉头。

　　老实说他的目的只是收回混沌灵珠，对于多余的争斗没有什么兴趣。

　　“姜轩，你现身仙羽界，可知此事传扬开来，会有什么后果？”

　　伊尚喜突然冷笑着道。

　　众人一时侧耳倾听，他们都想知道这双方恩怨的来龙去脉，以及姜轩的底细。

　　姜轩面无表情，没有作答。

　　“大离九州，有多少大宗门大家族想杀你，你应该很清楚吧？或许在仙羽界你可以得到保护，但一旦千界琼楼会结束，你定当插翅难飞！”

　　伊尚喜眼里露出一副调侃的目光。

　　“想收拾你这位所谓天骄的人多得是，我何必当这个出头鸟，只要静静呆在一旁，就能见到你悲惨的下场！”

　　伊尚喜说完往后退去。

　　“希望千界琼楼会结束后你还能活着。”

　　他怨毒的说道，随后转身就走。

　　“原来是想逃，说那么多废话干嘛？”

　　姜轩看着远遁的伊尚喜，冷冰冰的双眼再度缭绕电芒。

　　轰轰轰！

　　远去的伊尚喜，一时被轰雷多次砸中，发出几声闷哼，但却没有停留的，仓皇遁走。

　　他这番滑稽的样子，引来远处围观的许多修者哈哈大笑。

　　“明明是心生畏惧逃跑，却说那么多漂亮话！”

　　“这灵族传人就和他的大红花内裤一样，外强中干。”

　　许多修者津津乐道。

　　“姜轩！原来你就是大离那位绝代天骄！”

　　那青衫剑修听了伊尚喜一番话后，脸上思索片刻，随后眼里爆出精光。

　　他这话声音虽然不大，但却清楚落入周遭的大量修者耳里。

　　“绝代天骄？对了，难怪觉得姜轩这个名字分外熟悉，此人是修行圣地鼎鼎有名的大人物！”

　　经那青衫剑修这么一点醒，不少修者意识过来，看向姜轩的眼中，一阵恍然大悟。

　　怪不得此人如此强势，逼得灵族传人仓皇而逃，原来他竟是三年前大离王朝那个惊艳的绝世天才！

　　一时间，姜轩的名字传扬开来，许多人议论起他曾经的光辉历史。

　　“十七岁就踏入了命丹境？比我突破时年龄还小一岁。”

　　悬心和尚眉头皱起，想起自己先前在茶馆中说过的话，一时觉得脸上有些挂不住了。

　　听着众人的谈论，姜轩面无表情破空离去。

　　这群人他素昧平生，可没有兴趣打交道。

　　经过今晚之事，他的名字很快就会传遍整座仙羽城，早些年的仇家们，可能也会如伊尚喜所说，闻讯而来。

　　不过他并不担心此事，早在答应参加千界琼楼会的时候，他就考虑到了种种后果。

　　如今的他，实力与以前截然不同，他相信自己能够全身而退。

　　何况，他更希望自己就在这里的事情传到林琅邪耳中，早日把他给引过来！

　　当夜，仙羽城暗流涌动，来自各大世界的天才们不时出手，引动八方风云。

　　而姜轩，在出了一次手后，就沉寂下去，无心追名逐利。

　　只是他教训神偷门徒，一眼一指惊退灵族传人的事情，却是传扬了开来，使得他的风头，一时在百位入幕之宾中极为响亮。

　　……

　　临时的住所之中，姜轩手中结印，身上莫名的出现两道幻影，与其本体几乎重叠。

　　“这荒神三体术，随着我踏入碎虚境，修炼起来倒是容易许多了，如今已经能凝聚出两具分身，想来能够派上用场。”

　　姜轩喃喃自语着，这门宝术当年得自林家，妙用着实不少，只是当初碍于他的境界，他最多只能凝聚出一具分身。

　　而如今，两具分身却已然都具备了他本身三分之二的实力，三位一体的情况下，他完全有信心以一敌三，假如再算上天鬼骨等后手，他的自信就更充足了。

　　“只要林家玄祖不出马，这一次，定当能让那林琅邪有来无回！”

　　姜轩目光发狠，为了这一天，他不知道做了多少准备。

　　……

　　转眼，千界琼楼会的日子到来了。

　　这一天，仙羽城中几乎人满为患，从仙羽界各处，从各大世界，都有修士前来一睹闭月羞花楼的盛事。

　　百名准圣女，无一不是倾国之姿，光是这些女子，就值得到此一看。

　　而百名来自各大界域的天才，其中更有可能诞生未来影响整个三千世界的枭雄，这就令更多人慕名而来了。

　　仙羽城闭月羞花楼主楼，今天瑞彩千条，有道道霞光冲天而起。

　　百名准圣女，莺莺燕燕，已经在主楼门口聚集完毕。

　　而百名入幕之宾，却是不知所踪。

　　城中吹奏起袅袅仙乐，红毯铺地，从闭月羞花楼的主楼，一路延伸到城中心得道钟所在的广场。

　　一道婀娜的女子身影，周身彩带飞舞，从主楼之中风姿卓绝的飞出，落在了百名准圣女之前。

　　“见过圣女。”

　　女子一落地，百名准圣女纷纷行礼。

　　当代圣女！

　　眼前的女子，便是势力遍布三千世界的闭月羞花楼当代圣女，也是此楼对外身份最高之人！

　　百名准圣女中，若有人能够在千界琼楼会上脱颖而出，日后便会接她的班，拥有整个闭月羞花楼无比广阔的资源。

　　“那就是烟罗圣女吧？传闻她的入幕之宾，可是一尊活着的大圣，整个三千世界都寻不出几个敌手。”

　　“烟罗圣女本人，实力也高深莫测，她统领闭月羞花楼这些年来，把闭月羞花楼经营得有声有色，蒸蒸日上。”

　　不少提前在主楼之外观望的修者们目光热忱的望着那位圣女。

　　那几乎是三千世界最具权势的女子之一，只要向大圣吹吹枕边风，就可以轻易覆灭一个大势力。

　　“走吧，别让各方宾客久等了。”

　　烟罗圣女脸上罩着面纱，声音十分温柔，好像有一股令人安定的力量。

　　她带头飞起，百名准圣女紧随其后。

　　一群国色天香的女子，所过之处，成为了仙羽城最亮丽的风景线。

　　城中广场，巨大的得道钟所在地，此时在其周围，早已设下了重重防线。

　　最内围，自然是得道钟，在其周围，总共有整整二十个蒲团，按照方位有序排布，蒲团下方，竟有道道阵纹交织。

　　在中围，分布着诸多椅子，这里供闭月羞花楼的高层和客卿入座，同时还有受到邀约的各大世界的领袖。

　　能够被受邀赴宴之人，无不是权势滔天，同时和闭月羞花楼有着不浅的关系。

　　而最外围，则水泄不通的挤着各方修者。

　　烟罗圣女率领百名准圣女当空飞来，犹如一群天仙下凡，所过之处仙乐袅袅，鸾凤和鸣。

　　她们一靠近广场，原本已经入座的各方领袖，纷纷站了起来，以表示对东道主的敬意。

　　贵宾席上一角，一名带着眼罩，看着相貌分外年轻的男子站了起来，仅有的一只独眼精光闪烁，扫视到来的一群女人。

　　“嗯？那小兔崽子还有其他入幕之宾呢？”

　　林琅邪！他此番听闻风声，特意为姜轩而来，此刻却见不到他的踪影，不由得神色阴沉。

　　烟罗圣女飞临广场，长裙拖地，浑身上下透露着高贵的气息。

　　不少大佬纷纷打招呼，不敢怠慢这个女子。

　　“百位入幕之宾呢？怎么都没有看到？”

　　“怎么只有准圣女在这里，这次的琼楼会比赛规则是什么？”

　　周围群众议论纷纷，他们本来期待着看到那群最近风头无两的各大界域天才们，谁想得到他们竟然不见了。


第0444章 天灾不断

　　“这一次的琼楼会，比赛有两关，唯有通过第一关的人，才有资格在得道钟前论道。”

　　烟罗圣女发话，场中顿时安静了下来。

　　“诸位想必都好奇百位入幕之宾的去处吧？稍安勿躁。”

　　烟罗圣女笑着，玉指轻点虚空，有一道柔和的光芒散出。

　　紧接着，只见整座广场像是活了一般，周围原先并排的多根柱子上，纷纷投射出光芒，在空中交织成光幕，组成一幅巨大的画面。

　　画面很快成型，里面分割出数百个镜头，此时百名入幕之宾，就位于画面中的一角！

　　诸多修士一时明白了，好奇的看着那画面中的世界。

　　只见那世界中，有的地方岩浆从地脉涌出，尘灰漫天，有的则是冰雪笼罩，冰封千里。

　　更有些地方，洪水泛滥，地震不断。

　　“天灾秘境，这是为了今天的琼楼盛会，我楼特意请圣人以大灾难术开辟而出。唯有最先通过天灾秘境的前二十个入幕之宾，才有资格在得道钟前拥有一席之地。”

　　烟罗圣女简洁的解释道，众人一时明白广场最内围那二十个蒲团的意思了。

　　“竟然请动圣人专门为琼楼会开辟秘境，闭月羞花楼果然财大气粗，能量惊人！”

　　“大灾难术，这可是鼎鼎有名的圣术，这天灾秘境，恐怕不是那么好通过！”

　　众人一时咂舌不已，光是见到这天灾秘境，他们特意赶到这里，就算不虚此行了。

　　“那小子。”

　　贵宾席上，林琅邪双眸发寒，牢牢盯着空中画面里一道面无表情的白衣身影。

　　看到那小子活得好好的，且修为似乎成长得更恐怖了，他眼罩下瞎掉的一眼，顿时感觉更加隐隐作痛了。

　　“臭小子，别以为在仙羽界不能随便动你，你就高枕无忧了，这一次，我看你命能有多大？”

　　林琅邪冷笑连连，随即按捺住心头的杀意坐了下来。

　　在他眼中，眼前的姜轩，不过是在死前绽放最后一丝的光芒。

　　此时，对仙羽城内情况浑然不知的百名入幕之宾，正盯着面前天灾秘境的入口。

　　直到琼楼会开始的前一夜，他们才被告知聚集起来，随后便被带到了这样一处地方。

　　“天灾秘境，此关唯有最快通过的前二十个人，才有资格在得道钟前论道，诸位记好了。”

　　闭月羞花楼的一名长老客气道。

　　“前二十？听起来挺容易嘛。”

　　悬心和尚轻笑道，边说边美美的品了口酒。

　　“还要如此麻烦，直接厮杀决斗一场不是更快？”

　　天鬼族传人大为不悦。

　　百名入幕之宾中，最顶尖的实力在碎虚境以上的一批人，对此关完全不放在心上。

　　而实力较弱者，听闻只有前二十人才能在得道钟前论道，一时都生出了浓浓的危机意识。

　　姜轩立于人群之后，与所有人都保持较为疏远的距离，神色间有些不耐烦。

　　他本以为，今天能够立刻见到林琅邪，没想到琼楼会的比赛规则竟是如此。

　　因为林琅邪并不一定会出席，所以眼下无法确定对方是否来了的姜轩，多少有些烦躁。

　　“姜兄，待会进入天灾秘境后，你我联手如何？”

　　许放不知何时偷偷摸摸靠近了姜轩，咧嘴一笑。

　　他与其他入幕之宾们，也保持着较为疏远的距离，甚至，有不少入幕之宾看向他的目光，都极为不善。

　　这些天来，许放不知道对多少入幕之宾出过手，偷了他们身上的东西，因此众人之中，他人缘可以说是极差。

　　而这第二差的，却几乎是姜轩。

　　这倒不是他做了什么天怒人怨的事情，而是大离绝代天骄的凶名传播开后，众人都自觉的远离了他。

　　姜轩当年在大离雍州，斩下了不知道多少各大势力的天才，凶名之甚，随着越传越广，几乎成了混世魔头。

　　因此大部分人自然明智的与他保持距离，避免不慎遭殃。

　　“没有兴趣。”

　　对于许放的提议，姜轩直接回绝道。

　　对于这阴阳难分的家伙，他可没有多少好感。

　　看姜轩没有半点商量的余地，许放只能无奈的耸耸肩，识趣的退到一旁。

　　“天灾秘境开启，进去吧！”

　　闭月羞花楼的长老彻底打通秘境，那空间漩涡一时高速咆哮起来！

　　嗖嗖嗖。

　　百名入幕之宾，几乎同时反应过来，一一跃入其中。

　　只有前二十名才能站在得道钟前，因此必须争分夺秒，这群天才，谁都不甘落于人后！

　　姜轩并不抢快，速度一般的踏入其中，一阵天旋地转，便发现自己站在了龟裂的大地上。

　　隆隆隆！

　　地面疯狂的震颤着，提前他一步进来的不少修士，都受到震动影响身体一阵摇晃，有的着急着破空飞行的，更是直接栽倒下来，摔得有些狼狈。

　　“区区小关卡，可拦不住本大爷！”

　　天鬼族的传人一步当先，脚下踩着一朵滂沱的尸魂云，急速朝前方飞去。

　　“阿弥陀佛，贫僧还没喝醉呢。”

　　悬心和尚身体摇摇晃晃，好像醉酒了一般飞行着，但速度却是极快。

　　铿锵！

　　前几天夜里有过一面之缘的青衫剑修，施展御剑术，犹如一阵疾风掠出，速度比那天鬼族传人，还要更快一筹。

　　各方反应不一，不过在习惯了震动之后，都破空而起。

　　姜轩发现那许放不知何时消失不见了，但也没在意，脚踩八荒步，以无上步法踏向前方，很快超过一个个高手。

　　“那家伙的御剑术，还真是高明。”

　　姜轩看着位于最前方的青衫剑修，眼露惊奇。

　　御剑术他也会，但随着境界提升，这门昔日低阶修者中的极速遁法，却是显得平平无奇，还不如他的八荒步。

　　那青衫剑修能够把御剑术催动到这个极致，必然要对脚下之剑极其了解，在剑道一途上的理解，更远非常人能比。

　　同修剑道，姜轩对此人一下子大为好奇。

　　轰！

　　下方一座寸草不生的大山，突然从山顶喷涌出了滚烫的岩浆，冲起数百丈高，在姜轩前方的一名修者一时没有察觉，落入其中。

　　“啊！”

　　歇底斯里的惨嚎声一时传出，那滚烫的岩浆，竟然直接融化了他半个身子，骨头都直接熔断了！

　　他只余一道元神逃了出来，脸上满是惊恐之色。

　　“一般的岩浆，根本不可能对命丹境修士造成威胁，这里的环境，是怎么回事？”

　　一时不少急速奔行的修者停了下来，一脸惊疑不定，背后更是凉飕飕的。

　　随着火山爆发，尘灰遍布天空，漂浮着靠向众人。

　　“这灰尘有毒，快避开！”

　　一名修者不慎吸入了一口尘灰，整个人脸上顿时涌现灰气，身上元力虚弱下去，几乎快站不稳。

　　众人见之倒吸一口凉气，连一道尘灰都不能轻易沾染，这秘境中的天灾，绝非一般凡人遇到的那般。

　　“不要离地面太近，就不会遇到危险了。”

　　一些修者被爆发的火山震住了，纷纷调高飞行高度。

　　啊！

　　有人刚刚升高高度，便有狂风呼啸而过，直接把他的身子撕出一道道口子。

　　这里的高空，同样有着致命的罡风。

　　天上地下，竟没有一处绝对安全的地方！

　　“不简单。”

　　姜轩瞳孔微缩，一时正视起这里。

　　路程才刚开始就有命丹境修士不慎丢掉肉身，这后面的危险，恐怕足以威胁到碎虚境修士。

　　“嗤，怕了的话就呆在这里，就不会有事了。我灵族，天生亲近自然，岂会惧怕这小小天灾？”

　　伊尚喜不知何时从后方越过姜轩，对着姜轩，也对着其他人传来揶揄讽刺的声音。

　　如他所说，灵族在这种地方确实优势甚大，因为他们的体质，他们可以提前从天地元气的异常中洞察到天灾的出现。

　　伊尚喜后来居上，迅速追赶在最前方的青衫剑修和天鬼族传人等。

　　“罢了，我说好全力助倾城，可不能落于人后了。”

　　姜轩摇摇头，不再藏拙，浑身溢出道道金光，覆盖体表，也陡然加快了速度。

　　轰轰轰！

　　他化为一道金色气浪，气势波涛汹涌。

　　轰隆！呼嘭！

　　沿途轰雷砸在他身上，岩浆朝他喷发，他却恍若无觉，直接冲刺而过，万法不侵。

　　他的体魄，随着体内四道藏门开启，以及吞噬了一次元磁石矿后，变得更加强韧，比一般碎虚境强出太多。

　　加上天元剑气护体，他的防御几乎无懈可击，因此敢于无视一般的天灾。

　　于是，众人就见一道金色的气浪劈开长空，以雷霆之势追赶前方众多高手。

　　那副样子，像是浑然不要命了般。

　　“这里的环境，简直是为我量身打造，看来我有望扬眉吐气，夺得魁首！”

　　伊尚喜一路超过诸多高手，发现就连那最快的几人都要追上了，一时沾沾自喜。

　　因为他体质的因素，他能对灾难提前有所感应，及时避开下，比别人省去了不少麻烦。

　　这样此消彼长，他超越众人成为第一，一点也不奇怪。

　　“大自在如来掌！”

　　悬心和尚一掌拍出，佛光璀璨间把一座朝他飞掷而来的山峰硬生生击穿，脸上有些不耐烦。

　　这一路，天灾不断，那狂风竟然能够将山峰连根拔起，实在太过夸张。

　　呜呜呜。

　　天鬼族传人周身阴气环绕，把从天上坠落的冰雹通通腐蚀，但他的速度，却是因为威力巨大的冰雹雨大受影响。

　　锵！

　　青衫剑修被一股接天连地的飓风困住，剑光在风中明灭不定，前行极其困难。

　　各大高手，都不同程度的被困住，感受到了这方天灾秘境的威力。


第0445章 圣术

　　“诸位，我先行一步了，哈哈哈……”

　　伊尚喜凭借先天优势，避开种种天灾，终于超越最前头的几人，一脸意气风发。

　　“那家伙，嚣张个屁。”

　　青衫剑修还有悬心和尚等人，神色一时都沉了下来。

　　他们几人，皆是高傲过人，怎愿意落于人后？

　　轰轰轰！

　　伊尚喜刚刚越过他们，后面传来风雷炸响的声音，一时将几人的目光又给吸引过去。

　　只见姜轩，化为了一道金色气浪，直接撞碎了数座山峰，破空而过冰雹雨，凶猛得一塌糊涂。

　　“这家伙，如此高速移动，躯体撑得住吗？”

　　几人神色皆是一变，像姜轩这般急速，他们并非无法做到，但在那样的极速下，一旦受到天灾攻击，作用力可是前所未有的大，没有几个人的体魄吃得消。

　　姜轩冷眼瞥了沿途所过几人一眼，随即就呼啸而过，连一句话都懒得多说。

　　“这家伙，竟然敢蔑视我们！”

　　天鬼族传人怒了，大步跨进，直接承受起冰雹雨的威势，要与姜轩争锋。

　　“嘿嘿，我可不想屈居人后。”

　　悬心和尚双手合十，脚下不知何时出现一座宝莲，嗖的一声，速度激增。

　　唯有青衫剑修被风暴困住，一时脱不了身，只能眼睁睁丧失领先优势。

　　这却是与运气有关，他陷入的飓风，是格外可怕的天灾。

　　百名入幕之宾，随着在天灾秘境中一路前进，实力高下很快被仙羽城中的众人看得一清二楚。

　　最顶尖的那一批，几乎一路势如破竹，慢慢拉远了与后面人的距离。

　　“那小鬼，已经突破进了碎虚境，肉身强度，更是远胜一般的碎虚境。”

　　林琅邪坐于位置上，盯着天灾秘境中的姜轩，眼光闪烁不定。

　　他承认，他的心中十分惊讶，这小子的天赋，果然一如既往的逆天。

　　区区不过二十岁，竟然已经修炼到了碎虚初期，要知道，这两年他在玄祖的帮助下，也不过是碎虚中期的境界罢了。

　　“这小子敢来千界琼楼会，想来是有自信与我为敌了吧？”

　　林琅邪嘴角一掀，露出嘲讽的弧度。姜轩的想法，他大概分析出了个七七八八。

　　“如此最好，若你是冲着我来，正好可以省去我不少功夫。有玄祖给的帮助，莫说你只是个碎虚初期，就是碎虚大成，照样都得死！”

　　……

　　伊尚喜的心情十分畅快，凭借先天优势，他在天灾秘境中一马当先，与后方高手的距离不断拉远。

　　几日前，他先是被那可憎的小偷许放偷掉腰带，在人前露出内裤丢了个大脸，之后又没能在姜轩那里讨回面子，反而一阵灰头土脸。

　　因为这两件事，他灵族的威望都快被他一扫而光了，如今好不容易，终于可以讨回面子！

　　“只要取得第一，看还有谁敢小瞧我？”

　　伊尚喜心中美滋滋的，远远的看见前方一片湛蓝。

　　轰！

　　身后突然传来惊雷般的声响，伊尚喜吃惊的转过头去，只见姜轩犹如破空的利箭般呼啸而来，周身金色的气浪翻卷。

　　“怎么会？”

　　他一时神色震惊，难以明白对方速度怎么会那么快？

　　按照常理，他身后的那些天灾，足以困住对方很长时间才是。

　　咻！咻！

　　在姜轩之后，天鬼族传人和悬心和尚，同样距离不远。

　　“混蛋，休想超过我！”

　　伊尚喜怒了，怎可失去领先的优势，当即咬咬牙，吸纳来八方元气，疯狂加速。

　　他的前方，那一片蔚蓝渐渐看得清楚，竟是一片巨大的水墙，囊括整个天地，硬生生拦断了去路！

　　“那是……？”

　　伊尚喜一阵惊疑不定，眼前的水墙看着极厚，就像一片悬空的海。但偏偏那水中看着波澜不惊，似乎没有什么危险。

　　以他的特殊体质，都没有察觉到什么危险孕育在其中。

　　然而，到了这里，所有天灾都消失了，只剩这么一片悬空的海洋，有可能不暗藏玄机吗？

　　“要不要观察看看？”

　　伊尚喜一时挣扎起来，不知要不要冒险前进。

　　“算了。拼一把！”

　　眼看后面姜轩等人越凑越近，他咬咬牙，竟是猛然加速，直接朝着那水墙要撞去！

　　“嘿，你要拼命，我可不奉陪。”

　　一个声音莫名的从虚空传出，随后不可思议的，伊尚喜的身后，突然一道影子钻了出来，飞退数十丈，化为了许放这位神偷门徒！

　　“什么？”

　　伊尚喜一时刹住了，回过头来看到许放，差点没直接吐血三尺。

　　“你这家伙，对我做了什么？”

　　伊尚喜几乎快抓狂了，这小子，莫非使用了什么诡异的神通术法，粘附在了自己身上？

　　否则以他那身只会偷鸡摸狗的能力，怎么可能来得那么快！

　　“嘿嘿，没做什么，只不过是偷了你的路程。”

　　许放干干的笑了两声，立即逃得离伊尚喜远远的，避免他发飙直接杀来。

　　他这一退，刚好退到紧追而来的姜轩身边。

　　“你……”

　　姜轩呼吸一窒，吃惊的看着许放。

　　这是何等逆天的手段，他们那么多人，甚至连伊尚喜本人，竟然都没发现许放是怎么跟到这里的？

　　偷伊尚喜的路，这也能做到？神偷大道，未免太不可思议！

　　“你这贼人，我一定要把你碎尸万段！”

　　伊尚喜神色变得狰狞起来，许放前几天本就羞辱过他，他还没来得及找他算账，没想到今天又借他的力量讨巧到了这里。

　　他一路辛辛苦苦，好不容易抢得了第一的领先位置，不曾想还没坐热，先是姜轩几人赶了上来，之后还发现这许放狡猾的就跟在自己身后！

　　“龙星雨！”

　　伊尚喜剥夺来四方元气，漫天的光焰直接飞坠向许放。

　　这攻击是范围性的，许放离姜轩又近，顿时把他也囊括在了攻击中。

　　“哼，你们的事，休要扯到我！”

　　姜轩一头黑发飞扬，先是一脚把许放踹了出去，又打出一记火神印，那漫天的龙星雨顿时被火焰吞没。

　　伊尚喜差点被火神印的攻击命中，连忙避开，忌惮的与姜轩保持距离。

　　“哈哈，你们慢慢玩，我先走一步！”

　　天鬼族传人趁着双方争执的空档，终于后来者居上，无视那平静得诡异的悬空海洋，一头扎了进去！

　　他整个身子一时没入其中，水墙之中，一时气泡汩汩冒出。

　　刚刚深入不到十丈，他的脸色便骤然大变，随后整个人被黑雾覆盖。

　　轰！

　　下一息，他闪电般倒退而出，整个人身上，血肉模糊，鲜血四溅！

　　呼！嘶！

　　他剧烈的喘着粗气，整个人快半跪下去，只是前进了不到十丈，他竟像是进行了一场生死交锋。

　　这副情景，落入姜轩几人和刚刚到来的悬心和尚眼中，一时觉得有些骇人。

　　“看吧，若不是我，你刚刚就冲进去了。我的预感向来很准，这个地方很难过去。”

　　许放恬不知耻的朝伊尚喜道。

　　伊尚喜则一阵心有余悸，天鬼族的体魄是出了名的强悍，远在他灵族之上。以这天鬼族传人的手段进入那水中才一会都遍体鳞伤，若他贸然进去了，说不定小命都交代在其中了。

　　“喂，小天鬼，那里面是什么情况？”

　　悬心和尚好奇的问向天鬼族传人，那水看着实在太平静了，谁想得到里面孕育那等凶险。

　　姜轩几人也看了过去，都是十分好奇。

　　“嗤，你们进去试试，不就知道了，我干嘛要和你们说？”

　　天鬼族传人嗤笑道，他又不傻，自己吃了这么一个大亏，怎么可能还好心去提醒这几人？

　　众人听闻，脸上也不意外，本来就只是姑且一问罢了。

　　姜轩目露沉思，踏步靠近悬空海。

　　几人一时目光都落在他身上，好奇他是否要进去试上一试。

　　姜轩只是走到水墙旁边，神识散开，用心的探查着。

　　这里的水，密度高的吓人，姜轩神识探入其中，比渗透进金属矿脉之中还要困难。

　　半晌，当他察觉出了蹊跷所在，一时倒吸凉气。

　　嘶！

　　“这水中暗含了殷笋波风水雷的原理？！”

　　姜轩心中无比震惊，这水看上去十分平静，但实际上却是因为在水中，充斥着大量的气泡，恰到好处的稳固了整体，使得它诡异的风平浪静。

　　然而，那一个个细小的气泡内，却暗含了姜轩见过的殷笋的波风水雷的原理。

　　而这样的气泡，在眼前的水中，几乎无处不在。

　　也就是说，要闯过这片海，等于要同时遭受至少数以百万计的缩小版波风水雷的威胁！

　　当初在雨界与殷笋初战，这波风水雷可是让姜轩吃尽了苦头，因此对它印象深刻。

　　眼下明白了这水中的奥妙，实在不得不令他震惊。

　　这样一处天堑，莫说是天鬼族传人，就是以他的体魄，硬闯之下都只有死路一条。

　　因为波风水雷，可是能够对人体内的五脏六腑直接造成冲击，肉身再强悍都没用。

　　“如此密集的波风水雷，不，这些气泡的运用融合之奥妙，明显远在殷笋之上。相比较此处，殷笋的波风水雷，粗浅得很，远不如这里的境界之高。这片海洋，是圣人的术法所化！”

　　姜轩得出结论，神色一时无比凝重。


第0446章 铮铮铁骨

　　圣人术法，威力如海水般不可度量。

　　达到这一步的人，从生命层次上而言，已经是另一个存在。

　　碎虚境与造化境，看似一境之差，但实际上却是天壤之别。

　　圣人术法，远非一般宝术能比，已经拥有了近乎毁天灭地的能力。

　　被圣术所化海洋拦住去路，这让姜轩一时皱紧了眉头。

　　其他人见他不语，也纷纷上前查探，但不知波风水雷奥妙的他们，却只是看出此处不同寻常，难以逾越。

　　“往下试试看。”

　　伊尚喜咬咬牙，直接遁向地表。

　　“贫僧往苍穹顶部一探，不信找不到尽头。”

　　悬心和尚脚踏宝莲，则往高空飞去。

　　两人过去大半会功夫，纷纷回归，脸色阴沉无比。

　　看来，答案不言而喻了。

　　“既然设置如此关卡，必有过关之法。若能窥探清楚这水中奥妙，应该能找出一条路来。”

　　悬心和尚目光闪烁。

　　“嘿，说得好听，难道你愿意亲身一试，探清楚那水中情况？”

　　天鬼族传人冷笑道，悬心和尚说得不假，但探路之人，绝对是凶多吉少，有谁会肯？

　　“我不肯，有别人啊。”

　　悬心和尚咧嘴一笑，目光泛着冷意的一一扫过在场几人。

　　姜轩、伊尚喜、许放，一时都是脸露不善。

　　这悬心和尚，莫非想把他们扔出去当探路石？

　　正说话间，后面长虹破空而至，那青衫剑修，也追了上来。

　　到达这里，见众人围在这里一筹莫展，青衫剑修大为讶异，剑光一时停了下来。

　　“这里有何古怪吗？”

　　青衫剑修瞥了一眼那悬空海，沉吟道。

　　“并无什么古怪，我等不过是在此休息，养精蓄锐。”

　　悬心和尚镇定自若的撒谎道。

　　锵！

　　一把铁剑顿时发出龙吟之声，青衫剑修一剑指向悬心和尚。

　　“少糊弄我。”

　　他神色一阵不悦，眼前的诡异，他怎么会看不出来？

　　“嘿嘿，西门皓，少把剑指向贫僧，别人怕你这南域第一快剑，贫僧可不怕。”

　　悬心和尚脸色变都不变。

　　“你这大雷音寺的弃徒。”

　　西门皓冷冷道，收回了剑，也不想因此就开战。

　　不过，这两人你来我往一句，心情却是明显都变差了。

　　被前方天堑拦住，任谁此刻心情都好不起来。

　　“姓西门？”

　　姜轩被悬心和尚的话所吸引，一时仔细打量起那西门皓。

　　他先前并未知道此人名字，“西门”这个姓，可是极其少见。

　　“此人修的是剑道，又姓西门，莫非与那西门飞影有所关系？”

　　姜轩心中思忖着，西门飞影，事关林求败的嘱托。

　　林家林求败，当年在世时横扫天下各路剑修，被封予剑圣美名。

　　自创求败剑法的他，平生未尝一败，只有一个敌手西门飞影，于大离王朝东海之滨战成平手。

　　林求败死前最大的心愿，就是能够再与西门飞影一战，可惜寿元大限到来的他，最后只留下了遗憾。

　　姜轩继承求败剑法之际，曾经允诺这位林家前辈，若有朝一日遇到西门飞影或其后人，定要与其一决高低，发扬光大他的遗志。

　　这件事姜轩放在心里，从未遗忘，眼下听到西门之姓，不由得分外好奇。

　　他无法断定，此人就是那位西门飞影的后人，毕竟同姓之人，这三千世界不知道有多少。

　　咻咻咻！

　　后方陆陆续续有修者抵达，其中两人，是姜轩熟悉的聂狂，还有之前遇过的天使族加弓威。

　　这两人，虽没达到碎虚境，却也是命丹境中的佼佼者，甚至能够越阶抗衡一般的碎虚境。

　　“总算来人了，诸位，你我皆是碎虚修士，不愿以身涉险，但总要有人去尝试，否则只能困于此处。”

　　悬心和尚灌了口酒，慢条斯理的对着姜轩等人道。

　　那话中的意思，众人一时都明白过来了。

　　他们境界相同，实力相差不多，谁都不好得罪。但后面来的人，就不一样了。

　　这悬心和尚，眼下明显是想拿后来者开刀，让他们进入水中一探究竟。

　　“好主意。”

　　伊尚喜微笑道，只要不是他本人去冒险，谁要上自然都是可以的。

　　“确实是可行之策。”

　　天鬼族传人目光变得阴森起来。

　　姜轩皱起眉头，本能的对这个提议有些排斥。

　　明白那水中玄机的他，知道派再多人进入一探，都是送死，根本没有多大意义。

　　“你们几个，给我进入水中探路。”

　　悬心和尚轻瞥了一眼聂狂和加弓威等人，不容分说的道。

　　“是你这酒肉和尚，你凭什么命令我？想多了！”

　　加弓威看到是之前起过冲突的和尚，顿时满脸不悦。

　　想他堂堂炽天使族的少主，怎么可能听人命令行事？

　　何况他又不傻，那么多高手都停在这里没前进，可见那其中凶险，他过去就是在送死。

　　“嘿，今天可不是在那小灵隐寺外，贫僧没有多少心思逗弄你。你最好乖乖听话。”

　　悬心和尚语气十分不耐，先前那西门皓一句“大雷音寺的弃徒”，让他正不爽着，加弓威等人，也算是撞在了枪口上。

　　柿子挑软的捏，弱肉强食本就是大自然的法则，众人对此并不意外，保持缄默，甚至默许。

　　“你在做梦！”

　　加弓威当即怒了，背后四翼大张，浑身绽放光明之力。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　悬心和尚一掌拍了出去，佛光涌动，有无数个“卐”字呼啸。

　　一个是货真价实的碎虚境，一个只是命丹巅峰，胜负很快分出，加弓威吐血倒退，脸色一时苍白。

　　“你，还有你，给我上去。”

　　天鬼族传人指向聂狂和另外一人，也下命令道。

　　他，选择了与悬心和尚合作，无他，这是当下突破瓶颈最好的方式。

　　聂狂的神色一时阴沉下来，缓缓拔出腰间的刀，他怎么愿意沦为别人探路的工具？

　　“你们最好放聪明点。”

　　伊尚喜也发话了，冷视聂狂几人。

　　第一梯队的高手们，一时有三人联起手来，准备胁迫弱者按他们的意思探路。

　　西门皓也好，许放也罢，此时都是默不作声。

　　他们与这些人素不相识，根本没有理由帮忙，全都在旁边静静看着。

　　诚然，悬心和尚三人的做法有些不厚道，但对他们却也有好处，可以打开僵局。

　　姜轩皱起眉头，看了聂狂一眼。

　　聂狂是个可敬的对手，但他未突破碎虚境，绝不可能是这几位天才的对手。

　　他有心帮忙，但看到聂狂眼中那倔强的战意，一时却是罢手了。

　　“算了，此人心性高傲，若是我出手帮他，在他眼中反而是种侮辱。”

　　姜轩退到了一旁，他知道自己对聂狂的意义。

　　无序海、离都，两次败在他的手上，聂狂几乎因此将他视为毕生都要超越的目标了。

　　为了这个目标，几年来他刻苦修炼，那一身的伤痕可以见证。

　　倘若他拼了命想要超越的目标，在他危难之时相救，那等打击和羞辱，可见一斑。

　　“想要我帮你们探路，那是做梦，有本事来试试！”

　　聂狂手中长刀颤鸣，浑身的气息变得极其凶悍而危险。

　　那是常年在刀口上舔血磨练出来的杀气，光凭这股杀气，就令伊尚喜和天鬼族传人神色变得郑重了起来。

　　亡命之徒，疯狂，这是聂狂给他们的第一印象。

　　“打到你屈服就行了。”

　　天鬼族传人阴森一笑，一只鬼手笼罩而出，目标直指聂狂。

　　“言出法随，天剑纵横！”

　　伊尚喜对上另外一人，强大的攻势连绵不绝，很快把那人打得节节败退，毫无还手之力。

　　“我认输，按你的要求做就是！”

　　那名修者很快气喘吁吁的放弃了抵抗，选择了屈服。

　　轰轰轰！

　　另一边，悬心和尚几乎快把加弓威的羽翼都给拆了，只见他边打边吐血，最后神色黯淡下去，咬了咬牙。

　　“住手！如你们所愿便是！”

　　说出这句话，加弓威眼睛完全发红了。

　　一下，就只剩聂狂在负隅顽抗。

　　天鬼族传人施展种种阴鬼神通，把聂狂困于其中，他却只凭一把刀，不断杀进杀出，越打气势越发凶悍。

　　“你屈服还是不屈服？”

　　天鬼族传人慢慢没了耐性，一只鬼掌拍在了聂狂身上。

　　哇。

　　聂狂一时口吐鲜血，体内被阴气入侵，脸上有死气缠绕。

　　“大丈夫，威武不能屈，想让我屈从，做梦！”

　　聂狂怒喝一声，手里刀光翻卷，撕拉！

　　他竟硬生生撕裂了阴雾气，砍到了天鬼族传人的一只手。

　　天鬼族传人一时鲜血四溅，整张脸瞬间狰狞起来。

　　“你是在找死！”

　　他出手开始变得越发狠厉，聂狂被打得浑身染血，气息萎靡。

　　姜轩站在一旁，神色阴沉下去，拳头微微握紧。

　　这天鬼，做得有些过了。

　　只是，他却不能出手，因为他看到了聂狂不屈不饶的眼神。

　　明明不可能有半点胜算，但他不肯放弃，哪怕死也要奋战到最后一刻。

　　面对这么一个可敬的曾经的敌人，他若出手相救，就是侮辱。

　　“喂，你把他打死了，可就少了一人探路。”

　　悬心和尚走了过来，提醒天鬼族传人。

　　天鬼族传人受了点伤，神色发寒，此时冷哼一声，但动作却停了下来。

　　“刚刚他确实有些失礼，你不要放在心上。不过局势很明显了，你就当帮我们一次，如何？”

　　悬心和尚笑着对聂狂道，故做好人的样子。

　　若换做一般人，此时恐怕也就屈服，找个台阶下了。

　　可是聂狂，明明满身染血，此时却是呸了一声，朝悬心和尚吐出唾沫星子。

　　“做你们的春秋大梦去吧！我聂狂，一生绝不屈服于人。你们可以让我站着死，无法让我跪着生！”


第0447章 战三雄！

　　可以站着死，无法跪着生！

　　面对实力远在自己之上的几名高手，聂狂口出狂言，那骨子里的桀骜不驯可见一斑。

　　“自找死路！”

　　悬心和尚双眸中一时寒意涌动，他给对方个台阶下，没想到对方竟然还不识抬举。

　　隆——

　　他一掌抬了起来，有佛光闪耀，梵音缕缕，竟是要直接下杀手！

　　聂狂紧咬牙齿，怒目而视，虎口满是血迹，却仍是要战。

　　噼里啪啦！

　　只是还未等两人真的交手，悬心和尚就被莫名的雷网笼罩进去，一时被电链团团束缚住。

　　那浩荡的佛力，一时竟被完全桎梏住了。

　　“你这是何意？”

　　他瞬间转头看向姜轩所在，目光阴沉。

　　“以多打少，不觉得卑鄙吗？”

　　姜轩一脸漠然，脚步一晃，便出现在了聂狂身边。

　　“这不关你的事。”

　　聂狂见姜轩出手，牙齿几乎快咬破嘴唇，眼中充满了倔强。

　　“若只是一对一也就罢了，但他们二人联手对付你，我帮你一把，不算过分吧？”

　　姜轩看向聂狂。

　　聂狂脸上不由得一怔，这个曾经视为平生大敌的家伙，眼下脸上并无半点恶意。

　　他的眼神一下子复杂起来，明白了姜轩的意思。

　　“就他还需要联手对付，莫要小瞧了我们！”

　　悬心和尚冷笑道，对姜轩突如其来的出手倍感不满。

　　他们与他井水不犯河水，他刚刚不帮忙也就算了，眼下竟然还肆意插手，莫非以为一个绝代天骄的名头，他就真的无敌了？

　　“姜轩，这不关你的事情，你最好闪到一边去。”

　　天鬼族传人眉头直皱，开口道。

　　若出手阻止的不是这中央大世界有名的煞星，他们哪会多说废话，直接抹杀就是了。

　　“此事该消停了，你们眼下所做之事，根本没有多少意义。”

　　姜轩语气不咸不淡，几步间拦在了聂狂与两大高手之间。

　　“你莫要觉得自己无敌，你在大离王朝或许真是同辈中的翘楚，但我等同样纵横一域。”

　　天鬼族传人眼光变得阴狠起来。

　　“若不派人探路，我们只能僵持在这里，无法闯过这秘境，到时岂不是落得仙羽界中人笑话？”

　　悬心和尚目光闪烁，他们二人，不可能因为姜轩寥寥几句就放弃原先的打算，因为那样意味着他们怕了他。

　　“姜轩，你四处树敌的能力真是出类拔萃，你能不能活着走出仙羽界都难说，眼下难道想先被我们联手击杀在此？”

　　伊尚喜大步走了过来，舔了舔舌头，眼底深处，一抹喜意一闪而过。

　　姜轩此时出头，在他看来是十分愚蠢的行径。若他能联合悬心和尚和那尊天鬼，大有希望将他斩落在此！

　　三大高手，互相对视了几眼，缓缓朝姜轩和聂狂逼来，无形中，气势交融在一块。

　　“姜轩，你走开，这是我自己的事！”

　　聂狂感觉到了情况的棘手，神色一变，咬牙道。

　　他可不想让自己为之奋斗许久的目标为自己流血，这和他原先的设想，根本不一样！

　　姜轩神色冷然没有回答，随手一翻，绯炎剑出现在了手中。

　　踏入碎虚境的他，对此剑的运用已经如鱼得水，剑一入手，与他整个人，气息浑然天成。

　　“剑一入手，直接进入状态，人剑合一，这家伙，果然是造诣极深的剑修。”

　　西门皓见之脸露奇光，不自禁的走近了几步。

　　“怎么，西门兄也想出手？”

　　姜轩看到对方异常的举动，镇定自若的笑了笑。

　　“若是你们四人一起上，这游戏倒还算有趣。”

　　他那平淡的不把任何人放在眼里的口气，顿时把几大高手全部激怒了。

　　“休要猖狂！”

　　“放肆，你真以为自己同代无敌吗？”

　　伊尚喜和悬心和尚都是大怒。

　　“我还就这么觉得，阿猫阿狗，两三只。”

　　姜轩语气波澜不惊，提着剑尖，刻意点了点。

　　伊尚喜也好，悬心和尚也罢，他之前可就都看不顺眼。

　　也罢，反正那悬空海一时半会过不去，就陪他们玩玩又如何？

　　“受死！”

　　“接招！”

　　三大高手一时都怒了，近乎同时出手。

　　狂暴的元力波动，直接吞没了姜轩。

　　涌浪剑法！

　　姜轩剑势若大浪，恐怖的金光从他身上溢出，如海水澎湃，直接就把所有攻击接连反弹了回去。

　　落雷剑法！

　　他随手一剑刺出，快到难以反应，刺向天鬼族传人。

　　此人先前就受了伤，是三大高手中较弱的一环。

　　噗！

　　姜轩的剑速甚快，一下子就破了天鬼族传人的护体罡气，刺中他的胸膛。

　　如同蜻蜓点水，剑芒破防即收了回来，但却有一缕深红色的业火，在他身上汹汹燃烧了起来。“啊！”

　　天鬼族传人一时惨嚎，那是绯炎剑附带的业火神通，对鬼道有着强大的克制能力。

　　“黄金狮子印！”

　　悬心和尚不知何时跳到姜轩上空，往下打出一印。

　　那是佛门的大神通印法，刚猛无俦，一尊三眼金狮的法相，随着掌印涌现。

　　金神印！

　　姜轩一手握剑，另一只手不假思索的就打出了金神印。

　　轰轰轰！

　　两门印法都融汇了宝术精华，威力甚大。

　　咔嚓！

　　碰撞中心处，直接出现了一大片空间裂缝。

　　姜轩和聂狂，身形瞬间退离原地。

　　“言出法随，神龙摆尾！”

　　伊尚喜出手了，时机抓得很准，趁着姜轩退后之际，一头斑斓色的大龙张开血盆大口，冲击而至。

　　求败剑法，折戟沉沙！

　　姜轩一剑猛然捅了出去，耀眼的剑虹直接就把大龙从头部撕裂到尾部！

　　噗。

　　犀利的剑气最终落在伊尚喜身上，把他砸飞出去，只不过他及时撑开护体灵甲，并无什么损伤。

　　这电光火石间的交手之后，四人一时都有所消停。

　　悬心和尚眸中满是浓浓的震惊，伊尚喜神色难看，而天鬼族传人最为不堪，好不容易抹掉业火之力，但伤势却更重了。

　　“以一打三，姜兄果然是人中之龙。”

　　许放在旁边看戏，一时啧啧称奇。

　　“求败剑法……”

　　那西门皓，身体却莫名一震，认出了姜轩刚刚施展的剑招。

　　姜轩感觉到了对方的异常，目光凝视向他。

　　“看来此人，极有可能就是那西门飞影的后代。”

　　他心中喃喃道，但更多的心神，还是放在面前的三大高手身上。

　　伊尚喜还好对付，他的能力他还算清楚，那天鬼族传人也不怕，已经受了伤。

　　最棘手的当属悬心和尚，刚刚那门黄金狮子印，威力明显不下于他的火神印，很不简单。

　　就在天灾秘境中姜轩力敌三大高手之际，仙羽城中，几乎同时沸腾了起来。

　　通过空中的画面，他们清楚的看到了整件事情发生的经过。

　　“那大离的天骄好强，果然名不虚传，竟然以一敌三！”

　　“还未分出胜负呢，那三位高手可都没有出全力，接下去他能否挡得住，才是关键！”

　　大量修者议论纷纷。

　　“倾城，你的眼光挺不错嘛。”

　　闭月羞花楼席位间，烟罗圣女浅笑盈盈，对着身旁不远的燕倾城说道。

　　“圣女谬赞了。”

　　燕倾城保持谦逊道，心里却是十分振奋。

　　周围不少准圣女，一时朝她露出敌意的目光。

　　“还好聂哥没有出事。”

　　李芙蓉先前看聂狂受到围攻，心里着实捏了把冷汗，见姜轩出手解了他的围，心里才算松了口气。

　　“与当年无序海相比，此人实在成长太多了。怪不得聂哥把他视为追赶的目标，此人，着实太可怕了。”

　　李芙蓉想到当年自己对姜轩的评价，不由得一阵苦笑。

　　“小兔崽子，你越强，杀你就越值得。”

　　林琅邪神色镇定，自始至终坐得安稳如山，根本不因为姜轩如今的实力而心生忌惮。

　　“差不多了，那天灾海，也该崩塌了……”

　　烟罗圣女看着秘境中的画面，喃喃自语着。

　　天灾秘境之中，姜轩与三大高手对峙，一时争锋相对。

　　后方，陆陆续续又来了不少修者，看到四大高手对峙的局面，都是暗暗吃惊。

　　“宝瓶印！”

　　悬心和尚手捏法印，一个巨大的宝瓶出现在空中，瓶口朝下，内里喷薄出无尽霞光。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩脚踩八荒步，避了开来，随意一剑刺出，风起云涌。

　　噗。

　　那宝瓶一下子破碎了，化为漫天佛光。

　　“阿弥陀佛，人生是苦海，你一身罪孽，让贫僧来净化你！”

　　悬心和尚法印一变，无尽佛光如决堤的洪水，伴随着晨钟暮鼓声，冲向姜轩和聂狂。

　　这和尚，一举一动充满佛性，好像慈悲为怀，但手段却是十分歹毒，把聂狂也囊括在攻击之中，想令姜轩束手束脚。

　　“先净化你这魔和尚吧。”

　　姜轩一头黑发飞扬，绯炎剑化出无数道剑光，快到不可思议。

　　强大的肉身，令他出剑的速度能够远超常人，而雄浑精纯的元力，更让他的每道剑气都犀利无匹。

　　一时间，所有佛光溃散，倒卷而回。

　　“死灵术！”

　　天鬼族传人出手了，额间尖角发出一道黑漆漆的乌光，所过之处，空间竟然尽皆破碎。

　　“灵压风暴！”

　　伊尚喜头顶上空出现了一个几百丈的漩涡，疯狂剥夺着周围的天地元气，这股力量，甚至导致姜轩体内的元力也有不稳的趋势。

　　霸道的灵族吞灵秘术，催动到极致，完全可以影响人元力的流转。


第0448章 被度化了？

　　伊尚喜在旁掣肘，死灵术又袭击而来，姜轩骤然落入险境。

　　哇。哇。

　　聂狂体内元力受到拉扯，伤势加重，接连吐血，根本帮不上忙。

　　“给我灭！”

　　眼看死灵术逼近，姜轩内心一动，地元本命剑骤然飞出体外，紫金色的亮光一闪而过。

　　叮！

　　那黑漆漆的光束一下就被地元本命剑给斩灭了。

　　而地元本命剑也受到恐怖的腐蚀力影响，直接消融。

　　只不过，它化为缕缕烟丝，很快重组回归。

　　“我的攻击竟然没用！”

　　天鬼族传人一时难以置信，他的这门宝术可极少有人能够抵挡。

　　“最烦在旁使绊子的人！”

　　拦下凶险一击，姜轩眸绽冷光，盯向伊尚喜。

　　伊尚喜的吞灵秘术会影响他的行动，同时再被他这么弄下去，聂狂就要挂了。

　　虚无神电之冲神！

　　姜轩眸中电芒璀璨，这门瞳术一时施展到了极致。

　　他的精神境界，本就已经到了碎虚中期，还在伊尚喜之上，加上大衍瞳术中融入雷魂传承，威力一时强大无比。

　　轰！

　　伊尚喜瞬间被雷霆淹没，更惨的是识海之中，被摧枯拉朽的雷意入侵，整个人一阵不稳，吞灵秘术被骤然打断。

　　嗖。

　　他直接坠下长空，暂时失去意识，体内元力遭到强烈反噬。

　　“解决一个。”

　　姜轩咧嘴一笑，脚步踏出，这一次主动出击了！

　　他犹如道疾风幻影，直接杀向天鬼族的传人。

　　“休要小瞧我！”

　　天鬼族传人因伊尚喜失去战力吓了一跳，但却不肯认输，庞大的身躯一震，挥动双拳与姜轩正面对抗。

　　他天鬼族，肉身本就极其强大，他还是有自信的。

　　“吼！”

　　姜轩一靠近他，体内猛地爆发出冲天的金色血气，多道藏门若隐若现。

　　其随意一吼，更是震慑心神，激荡血气。

　　截天指！极武撼岳拳！

　　姜轩施展武经上的种种强横战技，一时暴打天鬼族传人。

　　呼轰！嘭！咔嚓！

　　狂风骤雨般的攻势，只见那天鬼族传人完全被压着打，身上骨头不断碎裂。

　　“这家伙，到底修的是什么道？”

　　悬心和尚在旁边看着一切，几乎失声道。

　　姜轩的剑法一绝，精神秘术更是瞬间干掉伊尚喜，而眼下，在纯粹的肉身交锋中，还把堂堂天鬼族的传人压着打！

　　他所修的道统，已经几乎让他看不透了。

　　“难道说此人是传说中的全才，不过二十岁的年纪，竟然在各个层面上都达到如此境界？！”

　　悬心和尚大受触动，他十八岁就晋升命丹境，同样是三千世界天骄级别的人物。

　　他身具佛骨，所以自幼修佛一日千里，走的也是佛家大道。

　　而姜轩，既修剑道又修古武道，还精通精神秘术，这实在让人难以接受。

　　这其中任何一道，想要有他这般造诣，常人都需要付出难以想象的努力！

　　悬心和尚心神大为震动，就在他心神不稳的时候，天鬼族传人也被姜轩一脚从天上踹到了地下。

　　接连解决掉两位大敌，姜轩呼吸变得急促了些，但眸光却咄咄逼人的转向悬心和尚。

　　他刚刚一系列出手，胜在出其不意。倘若这三大高手有所准备，效果就没有那么惊人了。

　　他看出悬心和尚的心神出现动摇，这时候，正是一鼓作气解决对方的好机会。

　　“这家伙，根本不能以常理度之。”

　　悬心和尚咽了咽口水，感觉被姜轩盯着，如芒在背。

　　“曾经有人说这场千界琼楼会是道统之争，而我已经被淘汰了。我不知他如何得出的歪理，但看起来，再高深的理论，也敌不过一双铁拳啊。”

　　姜轩眼露戏谑，一手握剑，一手握拳，大步走向悬心和尚。

　　“你休要得意，你修炼这般驳杂，或许能换来一时强大。但恐怕，你连自己的道是什么都不清楚。你或许很强，但像你这种人，却不可能敲响得道钟！”

　　悬心和尚咬咬牙，说着似是而非的大道理。

　　已经退到一旁去的聂狂，听闻悬心和尚的话语，一时有些失神。

　　相似的话语，他当年也曾经对姜轩说过。

　　当时，他们皆是假丹境界，而如今，那个修炼驳杂潜力有限的男人，却已经成长到了尊主之境，且看起来，潜力仍然无限。

　　“我的道是什么？”

　　姜轩一时愣了愣，这个问题，他确实从未细想过。

　　他一直以来，只是想变得更加强大，仅此而已。

　　“你不过是一时风光，修道之路，若连自己的道都不明确，早晚会迷失方向，走火入魔！”

　　悬心和尚口吐禅言，背后出现七层佛光，甚至有佛祖虚影显化而出，显得宝相庄严。

　　此刻，他动用了佛家的真言，想要鞭挞姜轩的道心，从里瓦解对方的力量。

　　这等真言之力，鞭挞人的神魂本源，类似精神秘术，但却更加无迹可寻。

　　“我的道是什么？”

　　姜轩眼露思忖，他修剑道、古武道还有魂道，但三种道统，一个来自天元剑皇，一个来自无名武圣，还有一个来自不灭电印。

　　舍去三者道统，他自己的道是什么？

　　姜轩竟受佛家真言之力影响，一时停了下来，认真思忖道。

　　“有戏！”

　　悬心和尚见此内心振奋，总算找到这小子的弱点。

　　“修道之路，犹如一片苦海。苦海无涯，回头是岸，阿弥陀佛。”

　　悬心和尚诵起佛家经典度人经，想要度化姜轩，为自己所用。

　　姜轩眼光闪烁不定，看上去，就好像真的着了道似的。

　　“那是什么经文，听着好让人心烦意乱。”

　　许放听着悬心和尚念诵的度人经，眉头直皱。

　　“虽修求败剑法，但却不是纯粹的剑修，剑术造诣有限。”

　　西门皓眼里略微失望，姜轩学的东西在他看来实在太多了。

　　正常的剑修，除剑之外应该再无他物。

　　“姜轩！”

　　聂狂见姜轩竟然站在原地不动，像是真受到度人经蛊惑，不由得神色大变，想要出手帮忙。

　　奈何，他刚刚靠近二人，脑海中就传来道道梵音，神色一时有些恍惚，竟也受到悬心和尚的佛言影响。

　　“真是出乎意料，没想到我一身所学，觉得最鸡肋的这度人经，竟然有如此大用！”

　　悬心和尚看姜轩站着不动，内心喜出望外。

　　这度人经，乃是大雷音寺的一部成名经文，据说参透到高深处，能够硬生生降服域外天魔。

　　然而他无心钻研佛学，对其领悟低得很，一直认为这部佛学经典没有多少用途。

　　谁想得到，它竟能克制一代天骄！

　　姜轩眸光闪烁不定，不断思索着自己的道。

　　“嗯？这聒噪的佛音怎么没完没了？”

　　耳边杂音不断，姜轩不由得皱起眉头，冷眼扫向悬心和尚。

　　他刚刚，并非是真的受到对方佛言影响，而只是被对方的话触动有所启发罢了。

　　他的识海经过改造，还有天损蛛网防御，精神异常强大，哪有可能这么容易中招？

　　一切，不过是悬心和尚会错了意，还以为自己的佛言奏效了。

　　度人经，冗长而乏味，特别悬心和尚念起来，特别刺耳，一下让姜轩回过神来。

　　“你这神棍，喋喋不休说什么呢？”

　　姜轩听得好气又好笑，抬手就是一剑。

　　呼轰轰！

　　一剑下，风云骤变，像是要把苍穹都给劈开。

　　噗。

　　悬心和尚胸口直接被刺中，诵经的嘴一时不动了，惨嚎中摔飞出去，鲜血飘洒。

　　若不是他脚下的宝莲释出了防御光罩，这一剑甚至可能要了他的命。

　　许放愣住了，西门皓无言了，这峰回路转，实在来得太快。

　　后面才赶来的修者们，更是瞠目结舌，因为眼前所见，震撼莫名。

　　“好险！幸亏先前在那茶馆之中，没有选择与此人硬碰硬。”

　　炽天使族的加弓威在旁边从头到尾目睹了事情的经过，一时冷汗淋漓。

　　他没想到，这个男人竟然可怕到了这个地步，以一敌三，还把三人通通挑落下马。

　　虽然三名高手显然不可能这样就死了，但刚刚那一战，足以问鼎群雄！

　　“你是西门飞影的后人？”

　　解决完碍眼之人，姜轩转身看向那先前蠢蠢欲动的西门皓，直接问道。

　　“你知道家祖名讳？”

　　西门皓一时吃惊了，旋即又回过神来。“对了，你继承了求败剑法，知道并不奇怪。”

　　“我刚刚不过施展了一招求败剑法，你就看了出来，看来你家先祖，对当初的东海之战念念不忘啊。”

　　姜轩微笑道，脑海之中不由自主的出现一幅画面，那是两名绝顶剑修，相知相识，巅峰一战。

　　“先祖曾经说过，我西门家代代传人，一定要找到林求败或其后人，摧毁求败剑法，证明我西门剑法更胜一筹。”

　　西门皓眼里爆出精光。

　　“那巧了，传授于我求败剑法的林前辈，也是这么说的。求败剑法，不允许失败，更没有平手的概念。”

　　姜轩神色一正。

　　“看来你我皆有共识，不若在这里了结先辈遗愿？”

　　西门皓手一伸，铁剑入手，颤鸣不停，极欲饮血。

　　“……”

　　姜轩正想说些什么，轰——

　　那前方的悬空海，突然发生异动！


第0449章 仇人见面

　　原本平静的悬空海，突然像发生了海啸一般，从内部开始崩塌，发出剧烈的轰鸣之声。

　　这番异象，顿时惊动了所有汇聚在此的修士。

　　海中掀起了一个又一个浪头，外围的水如同泄洪一般，开始冲刷向四面八方。

　　与成千上万的浪头伴随的，是一个个迎风膨胀的气泡。

　　轰——

　　大浪滔滔下，气泡似缓实快的飞了过来。

　　“机会来了！”

　　姜轩、西门皓等多人，几乎同时双眸发亮。

　　随着海洋崩塌，原本被牢牢封锁住的天空正在出现空隙！

　　“好机会，拼了！”

　　有离海水近的修士一脸激动，欲争得头筹，竟拼了命化为长虹急速飞出。

　　沿途无数气泡不断涌出，看起来并无多大威胁，他直接一冲而过。

　　“快退下！”

　　姜轩瞳孔一时收缩，怒喝道。

　　这一瞬间，有六七人着了魔似的奔涌向前。

　　然而，他这番好意的提醒，又有谁会听到？一个个，只想力争上游。

　　啪啪啪啪！

　　一个个气泡在修者们穿过时爆炸了，随后，一股无形的狂猛的冲击波，作用开来。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　有两个运气差的，身处多个气泡的爆裂之中，身体直接被碾成了肉泥，元神刚刚惊恐的遁出，却被一个浪头打中，瞬间灰飞烟灭了！

　　而其余几人，也不同程度的重伤，一时鲜血模糊。

　　嘶！

　　来不及前进的诸多修者，一时倒吸凉气，那看似不起眼的气泡，竟然孕育这等凶险！

　　“快退！”

　　不知谁先喊了一句，一名名修士转身逃跑！

　　闯关固然重要，但小命更重要啊！那海水才刚刚崩溃就有这等威势，若真到了近前，后果不堪设想。

　　姜轩也眼露忌惮，一时退后开去。

　　刚刚崩溃的海浪，犹如失控的猛虎，那随意一个浪头，都足以毁灭高阶修士的性命。

　　退出数千丈后，海水蔓延的程度变低，天空中开始出现可供通过的缝隙。

　　只是这些缝隙间，却有气泡漂浮不定，暗含危险。

　　“前方的道路已经出现，冲还是不冲？”

　　“算了，等这天灾减弱再说，一个不慎，可是会陨落在这的。”

　　不少修者被之前的可怕景象镇住了，一时不敢上前。

　　“西门兄，看来你我一战，只能他日再约了。”

　　姜轩看向远方海水之后的天际，眼里爆出精光。

　　“正有此意。”

　　西门皓点点头，一脸跃跃欲试。

　　此时，先前被姜轩击败的三名高手，悬心和尚、伊尚喜和天鬼族传人陆陆续续飞到了安全地，一脸萎靡，看向姜轩的眼中隐晦的藏着愤怒。

　　他们终究是日后能够称雄一域的天才，护身手段众多，不可能因为刚刚姜轩的攻击就彻底一蹶不振。

　　但饶是如此，他们也元气大伤，战力几乎掉出第一梯队的层次了。

　　“逆水行舟，不进则退，我去也！”

　　西门皓施展御剑术，化为一抹惊艳的剑虹，急速飞遁而出！

　　只见他的剑光在空中明灭不定闪烁，避开重重气泡，迂回前进。

　　“保重了。”

　　姜轩一眼瞥向不远处的聂狂，告别道。

　　聂狂受了重伤，不一定能通过这片海域，但他却也不会开口说要帮他通过。

　　对骨子里极傲的人而言，他若说这样的话，不是善意，而是一种折辱。

　　接下去这段路，只能各凭本事。就像漫漫修道路，人能依靠的，只有自己一人。

　　“我会闯过的，定要与你坐在得道钟前论道！”

　　聂狂坚定的道。

　　姜轩点头，不再多说，大袖一甩，迈步而出。

　　施展八荒步下，他的身影犹如疾风迅雷，但又飘渺灵动，轻易的避开种种威胁。

　　“走咯！”

　　许放飞了出去，单论身形飘忽的话，竟还在姜轩之上。

　　“名额只有二十个，不容有失。”

　　伊尚喜几人都感受到了浓浓的危机感，因为刚刚那一战，他们实力受损，周围不少人对他们虎视眈眈，都想超越他们。

　　眼下的他们，却是没有心思再找聂狂或谁的麻烦了，自顾不暇。

　　咻！咻！咻！

　　三大高手陆续破空而去，哪怕实力受损，他们仍有底气闯过波涛汹涌的海浪。

　　姜轩和西门皓位于最前方，一路避过重重海浪和波风水雷，可谓乘风破浪，披荆斩棘。

　　西门皓的御剑术造诣极高，姜轩在身后看着，有所触动。

　　对方御剑时剑身有一种奇异的颤动方式，那种方式与天地元气产生了共鸣，从而使得阻力极小，御剑飞行时更是极为稳定。

　　那本质上只是普通的御剑术，因为剑身微妙的颤动与极小幅度的调整，就诞生了一大极速。

　　姜轩若有所悟，本是通灵剑体的他，清楚的感受着那剑身的波动，将之牢牢记了下来。

　　于是，他也不想着超越西门皓，反而饶有兴趣的跟在后面观察。

　　不多时，当他有所收获时，索性唤出了绯炎剑，自己也施展了御剑术。

　　刚开始御剑飞行的速度还不如他的八荒步，但随着他感受越来越深，与剑融合层次提高，剑速一路飙涨。

　　咻！

　　最后，绯炎剑撕裂长空，在途中留下道道气浪，迫近西门皓。

　　“那家伙，怎么会我西门家独门的御剑手段？”

　　西门皓一直分神关注着身后的姜轩，眼看他施展出了与自己一般无二的御剑术，一时脸露骇然。

　　“莫非他竟是刚刚这会功夫学会的？”

　　西门皓心头掀起惊涛骇浪，有一些剑道天才，确实善于学习和复制别人。

　　“西门兄，我先走一步了！”

　　御剑术讲究人剑合一，而论合一的完整度，通灵剑体的优势就大了，姜轩很快青出于蓝，超过西门皓。

　　“这家伙！”

　　西门皓感觉像是在场战斗中落败，心头不服，速度激增，追了上去。

　　两人一前一后，剑光不时互相超越，渐渐甩掉了身后的所有人，独占鳌头。

　　论催动剑身的元力，姜轩要精纯许多，而通灵剑体带来的与剑身的契合度，令他更占优势。

　　因此在御剑术法门相差不大的情况下，姜轩无疑更胜一筹。

　　半晌之后，前方出现一斑斓光门，终点到了！

　　姜轩和西门皓同时神色一振，两个人加速冲击。

　　最后的道路上，有最后一波浪潮，极难躲过。

　　“给我灭！”

　　姜轩翻手打出了木神印，此印正是克制波风水雷的不二法门。

　　“斩！”

　　西门皓也分出剑影，剑气凌霄。

　　轰轰轰！

　　两大高手，同时在海浪中轰出了个大洞，剑光穿梭而过。

　　嗖。

　　姜轩更快一步，最终没入了光门之中。

　　而西门皓，仅仅差了半步，也消失在其内。

　　嗡——

　　仙羽城广场，得道钟前的两个蒲团所在，一时空间晃动，随后两道身影，分别落在了上头。

　　“来了！”

　　广场四周的无数修者，在这一刻沸腾起来，看向终于闯过天灾秘境的两人。

　　姜轩发觉自己坐在了蒲团之上，四周是大量的修者，一时有些讶异。

　　眼睛一扫，赫然发现得道钟就在眼前，一时明悟过来。

　　“竟有如此奥妙的阵法布置。”

　　他看向身下蒲团，这样一个小小的传送方式，恐怕需要耗费阵法宗师大量的时间。

　　“晚了一步。”

　　西门皓咬牙，在自己引以为傲的西门家御剑术上落败，让他有种挫折感。

　　论御剑术的纯熟度，无疑是他更胜一筹，但不知这家伙到底是何怪胎，似乎元力精纯得多。

　　“恭喜二位，拔得头筹。”

　　烟罗圣女开口了，周围鼎沸的人声一时安定下来。

　　西门皓不由得看向烟罗圣女，这位闭月羞花楼明面上的最高掌舵人，谁见到第一眼都会很好奇。

　　不过，他身边不远的姜轩，却是看都没看烟罗圣女一眼，而是第一时间，目光掠向贵宾席上。

　　唰唰！

　　两道目光，几乎在这一瞬间争锋相对，姜轩的双眸，一时变得凌厉，人也从蒲团上站了起来。

　　贵宾席上，那个独眼的男子，嘴角则是露出冷笑，眼里寒光毕现。

　　这一刻，从两人身上，不约而同的散发出杀气，毫无掩饰！

　　场间皆是高手，这杀气如此不加掩饰，众人自然一下子就注意到了。

　　“林琅邪，你没有让我失望，果然来了。”

　　姜轩负手而立，眸若星辰。

　　“小兔崽子，你就这么和长辈说话的吗？”

　　林琅邪神色冰冷。

　　两个人，眼神在空中一时碰撞出一系列的火花，剑拔弩张。

　　“我与你林家早已毫无瓜葛。”

　　姜轩漠然道。

　　“不管你怎么否认，就算你是个杂种，也流淌着我林家的血液。”

　　林琅邪讥笑道，话语很不好听。

　　场间因为两人莫名的对峙，一时变得紧张起来，不少修者一时噤若寒蝉，感觉在二人的强大气场下，呼吸都变得困难。

　　“林琅邪，不知你的眼睛，现在还疼不疼？”

　　姜轩并没有因为对方的辱骂而生气，反而突然笑了，嘲讽道。

　　林琅邪的神色，一时就僵硬住了，整张脸瞬间就变得狰狞起来。

　　“杂种。”

　　他强压怒气，在那么多势力的大佬面前，他不能失了风度。

　　“狗东西！”

　　姜轩也开口，目光咄咄逼人。


第0450章 群雄论道

　　一只眼睛被姜轩弄瞎的事情，一直是林琅邪心中迈不过去的一道坎，因为当初对方的那一剑，他不知多少个夜晚夜不能寐，头疼欲裂。

　　此时姜轩旧事重提，在伤口上撒盐，令他恨不得当即把他大卸八块。

　　“林家家主的眼睛，竟然是被这姜轩弄瞎的？”

　　“这不可能吧？传闻林家主当年眼瞎的时候，这姜轩远没有眼下这个境界，怎么可能把他伤到这个地步？”

　　“此子当真如此可怕？”

　　众多修者听着两人的对话，一时惊讶无比。

　　身为一大古世家的家主，本身又是大离九州公认的天才，林琅邪的一举一动，一直备受关注。

　　当年他眼瞎之际，曾闹出了一些不小的骚动。许多人传言，他是与神秘高手大战之后负伤。

　　谁想得到，那位神秘高手，竟然就是他的亲外甥！

　　听着周围所有人吃惊的议论，林琅邪神色越发阴沉，他瞎掉的一只眼睛，是他无法忍受的耻辱，这份耻辱，唯有以姜轩的鲜血才能洗尽！

　　林琅邪身上，散出的气息越发磅礴，而姜轩，杀气更是犹如实质，两人争锋相对，无形的气机碰撞，眼看着就要大打出手。

　　“两位都请收手吧，这里是仙羽界，有必须遵守的规矩。”

　　烟罗圣女开口了，声音如百灵鸟般婉转动听。

　　她说话的同时，有多名闭月羞花楼的客卿朝两人露出不善的目光，无形的气机锁定二人。

　　这些客卿，实力深不可测。

　　无论这两人有何仇怨，今天可是千界琼楼会，在仙羽城他们的地盘就应该遵守规矩。

　　“失礼了。”

　　林琅邪即将爆发的气息陡然收了回去，朝着烟罗圣女一拱手。

　　闭月羞花楼，是绝对不能得罪的大敌。

　　此楼经营多年来构建的那张关系网，实在太庞大了，就是玄祖，对烟罗圣女都不敢不敬，何况是他？

　　姜轩也收敛了杀气，重新在蒲团上坐下，渐渐平复心中的怒气。

　　见到林琅邪，他就想到自己父亲的事情，想到爷爷白发人送黑发人，所以难以抑制情绪。

　　然而，这仇要报，必须看场合，眼下是万万不行的，需要一个时机。

　　而这个时机，必须自己去创造。

　　姜轩一时看向得道钟，这尊鼎鼎有名的异宝，或许就是他的机会。

　　心情逐渐恢复到古井无波的地步，姜轩阖上双眼，默默打坐休息，调整自己的状态。

　　得道钟周围有二十个蒲团，因此恐怕必须等位置满了，才会开始最重要的论道环节。

　　嗡——

　　不一会儿，又一个蒲团上身影显化，是许放这位神偷门徒。

　　这个被不少人鄙夷的小偷，出乎意料的第三个到达，让不少人刮目相看。

　　紧接着，陆陆续续的，不断有高手传送而至。

　　其中，悬心和尚、天鬼族传人、还有伊尚喜，都赫然在列。

　　他们三个分布在姜轩四周，刚好形成犄角之势，看向他的目光都极为不善。

　　诚然，先前天灾秘境中的遭遇，已经令他们把姜轩当成了大敌。

　　面对众人敌意的目光，姜轩淡然自若，恍若未觉。

　　入幕之宾中的第一梯队到达之后，后面来的人速度就越来越慢了。

　　秘境中的天灾，特别是最后崩塌的大海啸，对于碎虚境以下的修士，还是极大的考验。

　　诸多修者关注着坐于场中的天才，眼下人数不过到了十二人，蒲团竟然有坐不满的趋势。

　　天空中的画面里，还有不少修者在努力前进，但靠近终点的人明显不多。

　　“看来高估了这一次的入幕之宾们，还以为这是黄金一代。”

　　烟罗圣女摇了摇头，这天灾秘境难度虽然很大，但并不是历届千界琼楼会中难度最高的。

　　原本设定的二十个席位，竟然都坐不满，不免令她有些失望。

　　“烟罗圣女参加过的那一届千界琼楼会，据说涌现了被称为黄金一代的多个天才，其中，那甘霖大圣，便是其中的佼佼者，也是烟罗圣女的入幕之宾。”

　　“甘霖大圣当年令得道钟敲响整整四十九次，那几乎是碎虚境修士不可能做到的事情。那黄金一代，太过辉煌了。”

　　有一些年老的修士感慨起来，许多人都曾听闻过属于千界琼楼会黄金一代的辉煌。

　　那黄金一代，如今个个，都是称雄一域的强者。

　　烟罗圣女从那一届脱颖而出，此后掌管闭月羞花楼八百多年。

　　这期间，千界琼楼会中涌现的圣女有不少，但却没有一个能通过筛选，最终接替她的位置。

　　嗡——

　　广场上空间又一阵波动，一名浑身伤痕累累的男子，落在蒲团上。

　　姜轩有所感应，随即睁开了眼睛，嘴角露出笑意。

　　那男子，正是聂狂，他经历了生死考验，最终成功到达了。

　　聂狂看向姜轩，与他对视了一眼，点点头。

　　“哼，这种家伙竟然也通过了。”

　　伊尚喜嗤之以鼻道，悬心和尚和天鬼族传人也有所不满。

　　后面，又陆陆续续抵达了一些人，过去一个时辰，二十个蒲团的位置，终于勉强坐满了。

　　“天灾关卡结束，恭喜诸位青年才俊，接下去进入论道环节。”

　　烟罗圣女简洁说道，空中天灾秘境中的画面消失了，周围围拢得水泄不通的修者，一时都看向二十名来自各界的天才。

　　离广场较远的地方，甚至有大量修士站于屋檐高处，关注着这里的动静。

　　二十名年轻天才们，神色一时都变得严肃起来。

　　关于得道钟这尊异宝，充斥着无穷的神话。在种种神话里，唯有一样是令人深信不疑的。

　　得到此钟肯定，钟响最多次的人，日后成就不可限量。

　　群雄论道，不以战力决胜负，只论对“道”的认识高低。

　　周围成千上万的修士，一时都安静了下来，将舞台留给了这群天才。

　　广场中央，一幅巨大的阵图发光，把二十名天才与外界隔绝起来，犹如身处另一片世界。

　　咚——

　　得道钟解封了，悠扬的钟声涤荡开来，洗涤着所有人的心灵。

　　二十名天才，一时都感觉心灵像被洗涤了一般，尘垢尽去，遁入空灵之境。

　　他们所坐蒲团，一一悬浮了起来，周边的景象，也开始旋转不停，出现了变化。

　　一片洪荒大地出现在了众人视野之中，天是那么辽阔蔚蓝，群山是如此磅礴大气。

　　二十名天才，坐于雄伟的山水之间，于洪荒之中，感悟大道。

　　“得道钟沟通了仙羽阵图，眼下的他们，身体虽在这里，但感官，却可能已经处在我们所难以想象的世界。”

　　一名老迈的修士抚须感慨道。

　　“好奇妙的感觉。”

　　姜轩坐于蒲团之上，看着周围奇景，感觉整个人的心胸一时都开阔了，人与天地相比，竟是那般渺小。

　　最为不可思议的，是那得道钟中，有一股道机散发而出，化为千丝万缕，就充斥在虚空之中。

　　人的心灵，可以沟通道机，进而引起得道钟的共鸣。而心灵越强大，联系就越紧密。

　　姜轩若有所思，想来这就是得道钟钟响的原理。

　　“何为道？”

　　一个如洪钟大吕般的声响，突然穿过大脑，响彻在二十位天才的心中，令所有人身体都是一震。

　　“三千大道，仙佛妖魔鬼，你是哪一道？”

　　“有人修道求长生，有人修道为超脱，你为什么？”

　　那洪钟大吕般的声音，不断回荡，震动人的心灵，反反复复一个问题——什么是道？！

　　姜轩阖上了眼，默默沉思。

　　他修道至今不过五年，从未深入思考过这个问题。

　　“道，是尊奉光明神！”

　　二十名天才之中，炽天使族的那加弓威站了起来，迈步而出，脸上一片狂热的崇拜。

　　天使族，信奉光明神。那是西域传说中的神祗，而天使族，自称是光明神所创，为改变世间而诞生。

　　这一族，修道的根本是对光明神的信仰，发出如此论调，毫不奇怪。

　　诸多天才，一时都睁开了眼睛，好奇这率先站出来的加弓威，能否敲响得道钟。

　　“光明神，让光芒沐浴大地，驱散了黑暗，净化了一切丑恶！修道，就是修光明神的道统！”

　　加弓威浑身光芒耀眼，四翼大扬间，一道纯粹的光束轰向了得道钟！

　　那并非真正的攻击，而是他的道心与信念所化。

　　敲响得道钟的唯一方式，就是道心得到认可，此外即便是圣人的术法攻击，都不可能让它发出动静。

　　光之力注入了得道钟中，随即，得道钟晃动了起来。

　　咚——

　　钟身发出了悠扬的响声，传入成千上万的修者耳中，连续响起了三次，才停了下来。

　　“钟响了！响了整整三次，这天使族的传人如此了得！”

　　广场外，有低阶修士激动的道。

　　“嗤，没见过世面的土包子，坐在那里论道的，可都是三千世界中的天才，敲响得道钟根本一点都不奇怪，重要的是能够敲响几次。区区三次，证明此人对他族光明神的信仰，根本没有那么坚定！”

　　有见多识广的修士在旁鄙夷道。


第0451章 三千大道

　　天才们敲响得道钟，那是理所当然的，他们可以说是汇聚三千世界的气运而生，若是做不到，那才是荒谬好笑。

　　重要的是，他们能够令得道钟敲响多少次，像那甘霖大圣，在这般年纪，可是令得道钟敲响了整整四十九次！

　　“才三次吗？”

　　加弓威见得道钟响了三次后就停顿下来，神色一时有些难看。

　　这等成绩，可算是极差。

　　“下去吧，你的道，连你们家的光明神自己都不信。”

　　悬心和尚上前，一步踹下加弓威，一脸傲然。

　　“何为道？佛家讲究六道轮回，天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道和地狱道！”

　　“六道轮回，佛为根本皈依处，六道十生，三世一切，包括那光明神亦在六道中的天道，尚未出离生死六道！”

　　“我的道为佛道，但并非如佛祖那般割肉喂鹰，更并非不近女色，不食肉糜。我修欢喜佛道，求得本性光明清静，求得无拘无束超脱轮回！”

　　“阿弥陀佛！”

　　悬心和尚双手合十，背后出现一尊金色卧佛，潇洒自在，一掌拍向了得道钟！

　　咚——

　　这一次，钟响之音振聩发聋，明显远远超过刚刚，那钟声，更是持续敲响了整整十八次后才停息！

　　“才十八次？”

　　悬心和尚却对这战绩很不满意，皱着眉头退回蒲团。他没想到，自己引以为傲的道统，竟没能得到得道钟的充分认可。

　　不过，饶是如此，他的收获，也已经镇住了很多人。那加弓威，神色异常难看，道心受到影响。

　　那悬心和尚，把他信仰的光明神纳入佛家六道之中，令他所修道统无形中被压低一筹，对信念上的影响不可谓不大。

　　灵族传人伊尚喜站了起来，并不为悬心和尚的道言影响。

　　“我灵族，修的是自然大道！”

　　伊尚喜脸上皆是自信，他的话语落下，周身幻化出万物草木之景，天地间仿若有莫名的轨迹浮现，道图天生，演化自然。

　　灵族天生亲近天地元气，所修包罗万象，自是信奉自然大道。

　　只见伊尚喜周围万物尽显，生机勃勃，周而复始，循环不绝。

　　“道法本自然，大成若缺，大盈若冲，大巧若拙！”

　　伊尚喜说着，双眸由灿烂到枯寂，两道光束迸射向得道钟！

　　咚——

　　得道钟感受到自然大道，剧烈的敲响了起来，那声势如大江大河般连绵不绝！

　　悬心和尚一时色变，这伊尚喜的声势，明显在自己之上。

　　“灵族果真是得天独厚，这一族的先祖可是皇者大帝，自然大道，更是奥妙无穷。”

　　大量的修者惊叹道。

　　修为达到造化之境，超凡入圣，可改变血脉。圣人之后，往往形成强大的古世家，天生具备强大血脉。

　　而修为达到通天之境，却是名列皇者大帝，自此血统改变，完全化为了另一种生灵层次。

　　皇者大帝的后人，已不只是古世家，而是衍生出了另一个种族。

　　像灵族、虚族，就是这样诞生而出。

　　伊尚喜得天独厚，作为灵族之人，天生对自然大道感悟深刻，眼下竟令得道钟产生了强烈的共鸣。

　　钟声连续敲响二十七次才停止，伊尚喜见状，脸露喜色，满意的退下。

　　“灵族传人，潜力毕竟是强于一般修者，就连那些血脉纯正的古世家后裔也完全无法相比。”

　　“自然大道……”

　　姜轩闭着双眼，却也感觉到了那自然大道散发出的道韵。

　　伊尚喜本人不怎么样，但灵族确实是得天独厚，与自然天生亲近，才能这般随意调动天地元气。

　　“我的道，是什么？”

　　姜轩喃喃自语着，双眸从光明到空洞，又从空洞到光明，陷入瓶颈，努力的思索着属于自己的道。

　　与其他人所不同，他所学驳杂，剑道、古武道和魂道，均有涉及，连他自己，也无法言明自己的道。

　　陆陆续续，一名名天才接连上场，敲响得道钟。

　　但有了伊尚喜的先例之后，后面的人则显得着实一般，道统无法与自然大道相媲美。

　　直到西门皓上场。

　　“我修剑道，这一生，只求一人一剑，纵横天下。”

　　西门皓言简意赅，甚至懒得长篇大论，举起手中铁剑，直接一剑斩向了得道钟！

　　这一剑，融入了他全部的意念，那如磐石般的剑意，无论任何人的道统都无法撼动！

　　他的周身，伴随这一剑，出现了一幅幅幻象。

　　那画面中，有孩童，少年，青年，与西门皓轮廓赫然一致，竟是他幼年至今的画面浮现。

　　他三岁练剑，每日对着瀑布挥剑，做着最枯燥无味的斩砍刺削等动作，十年如一日。

　　他少年时四处挑战强大剑修，历经九死一生，只求能在剑道上有所领悟。

　　画面中的他，修剑成痴，除剑之外再无他物。

　　他的双眸，平凡黯淡，但三岁握住木剑的那一刻，却前所未有的璀璨和明亮。

　　那明亮的眼神，直到如今，与眼下挥剑斩向得道钟的他画面重合。

　　一人一剑，便是整片天地！

　　他对剑道之执着和专注，令人动容，就是姜轩，都受那纯粹的剑意影响，睁开了眼睛，一脸郑重。

　　咚——

　　得道钟颤鸣得更严重了，首次超过了灵族的伊尚喜。

　　紧接着，接连三十六次钟响，传遍偌大的仙羽城，令无数人为之动容。

　　没有任何长篇大论，更不屑与人为道统进行争辩，西门皓有自己的执着，也在这一刻，证明了自己。

　　他的剑道，无需求得别人的认同！

　　姜轩心神一震，这一刻心里有所领悟。

　　“大善，这西门皓，日后必然是一代剑圣。”

　　烟罗圣女感慨道，这番评价，先前未曾开口过。

　　西门皓收剑回归原来的位置，紧接着上去的，是天鬼族的传人。

　　此族同样是天赋异禀的族群，与灵族相似，所修鬼道，更令得道钟敲响了二十五次，只比伊尚喜稍逊一筹。

　　悬心和尚脸色彻底铁青了，第一梯队的高手之中，唯有他成绩最为不如人意。

　　陆陆续续，二十名天才几乎都上场试过了。

　　有一些人，一谈及自身道法，便遭来同道口诛笔伐。

　　群雄论道，谁都认为自己的道是最上乘的，否则先天潜力就低人一等了。

　　这番言语上的道统之争，看似还算平静，但有道心不稳者，被抓住心灵破绽，却有可能就此道心沦丧。

　　一些恶毒者，例如满肚子怨气的悬心和尚，对他人所修之道指手画脚，令好几人无言以对，吐血之后道心受损，只敲动了得道钟几下。

　　这番唇枪舌剑，事关个人毕生信念，使得场中变得敏感而火药味十足。

　　然而悬心和尚很快就被他人打击，自身道心动摇。

　　聂狂上场了，与西门皓相似，他是一人一刀，抛却一切。

　　聂狂一刀斩向得道钟，竟令得道钟敲响了三十六次，与西门皓一般无二。

　　这番动静，令原本小瞧于他的悬心和尚、伊尚喜等人，几乎如遭雷击，难以相信。

　　聂狂，本就是刻苦修炼之辈。他两次败于姜轩之手，两次叩问自己道心，使得他在重新站起来后，道心变得比谁都要坚定。

　　这份坚定的信念，让他创造了奇迹，整整三十六次钟响，令悬心和尚等人感觉天都快塌下来了。

　　“你的道，会是什么？”

　　聂狂下场之际，充满战意的看向姜轩，只见他闭着双眼，自始至终没有睁开眼睛。

　　聂狂之后，最后只剩下两人还未登场，许放和姜轩！

　　姜轩阖着双眼，自始至终没有参与众人道统争论，整个人身上，气息更是上下漂浮不定，状态着实诡异。

　　“看来轮到我了。”

　　许放一脸轻松，来到得道钟前。

　　在场诸多天才，看向他的目光一时大为不善。

　　这里大部分人，几乎都被这小偷偷过东西。

　　“我修的，是神偷大道。”

　　许放好整以暇，慢条斯理的道。

　　此话落出，诸多天才嗤之以鼻，悬心和尚更是露出不屑的笑容。

　　“如此道统，完全登不上大雅之堂。小偷小摸，成就终究有限！”

　　“贼修贼道，为人所不齿。就凭你，也敢在这里和群雄论道，不怕贻笑大方？”

　　伊尚喜也讽刺道。

　　众人口诛笔伐，都企图动摇许放的道心，让他未战而败。

　　“哈哈哈！”

　　许放听着所有人鄙夷的话语，却是捧腹大笑，全然不放在心上。

　　“你笑什么？”

　　悬心和尚等人目光冰冷。

　　“我笑你们鼠目寸光，小瞧了这天下三千大道！”

　　许放的眸光，一时变得凌厉起来。

　　他的脸上，充斥着对自己所修之道的信心。

　　“窃钩者诛，窃国者诸侯！窃天地人心者，或为神圣仙佛！小偷小摸，定当遭人诛杀，但偷道若大成，尚且能窃国为王，成就诸侯！”

　　“我许放，修神偷大道，目标只有一个，有一天，定当要窃得那冥冥中的气运，将这片天地，一手偷之！”

　　许放说完，一手捞向得道钟。

　　这扬言偷天的小人物，言语铿锵有力，一时令群雄都被震住。

　　咚——

　　得道钟的钟声响彻四野，一波高过一波，整整响了四十次，回荡在整座仙羽城。

　　那偷天的誓言，振聩发聋，甚至传递到九霄之上，引动雷云滚滚！


第0452章 姜轩的道

　　仙羽城中，钟声回荡不休。

　　扬言偷天的许放，令得道钟敲响整整四十次，所有修士都为之动容。

　　“这怎么可能？”

　　悬心和尚几乎傻了眼，感觉自己的世界观快崩塌了。

　　本以为最不入流的小道，竟然得到得道钟如此之高的认可！

　　“三千大道，没有孰强孰弱，只有火候差异，这许放早已看透了。”

　　烟罗圣女眼露奇异之光，抬头看向高空。

　　高空中，因为许放偷天的言论，滂沱的雷云聚集了过来，仙羽城为之一暗。

　　“窃取气运，偷尽天地，这等相似的逆天之言，某人也曾经说过，当时更引来了天罚异象。”

　　她喃喃自语着，“难道说，要得到得道钟的认可，就必须逆天而行？”

　　钟声缓缓消停，众人慢慢从震撼中回过神来，再看向那神偷门徒的眼神都变了。

　　许放脸上露出轻松的笑容，回到蒲团上。

　　这时，刚刚莫名聚集而来的雷云，又悄悄的散开了。

　　只剩下一个人还未敲醒得道钟。

　　唰唰唰！

　　所有人一时看向那一身白衣，先前一直静坐于蒲团之上沉默寡言的姜轩。

　　这个男人，在天灾秘境中大显神威，力抗三大高手而不败，早已是场中最受瞩目的焦点。

　　众多观众也盯着姜轩，好奇这压轴之人，是否会有什么惊喜出现？

　　“大离的天骄，不知道能够敲响多少次？”

　　烟罗圣女微笑道，许放的言论犹如一股清新的风，让她对这最后之人，凭空多了几分期待。

　　在成千上万修士的视线中，姜轩只是紧阖双眼，坐如枯木，全然没有起身的样子。

　　这模样，不由得令众人都错愕了下。

　　“姜轩，轮到你了。”

　　天鬼族传人眼露不善的道，他可没有什么耐性等待这家伙。

　　姜轩没有回应，身上的气息时而澎湃如浪，时而又静谧如常，衣角飘飘，状态诡异。

　　“这家伙，不会走火入魔了吧？”

　　连连遭受打击，几乎快信心崩溃的悬心和尚瞧了瞧姜轩，怨毒的道。

　　走火入魔？

　　众人听闻，目目相觑。

　　姜轩眼下的状态，还真与走火入魔十分相似。

　　“此人同修好几种道统，在得道钟的面前陷入迷惘，从而走火入魔，一点都不奇怪。”

　　伊尚喜眼里露出喜色，若真是走火入魔了，简直再好不过。

　　走火入魔，轻则修为尽废，重则丢掉性命。无论哪一种，他们都很乐意在姜轩身上看到。

　　姜轩仍是静默，没有任何动作，成千上万的修士们一时议论纷纷。

　　“圣女，这如何是好？是否要强行叫醒他？”

　　闭月羞花楼的一名长老到了烟罗圣女身边，道。

　　琼楼会到了最后一个环节，理论上是不能因姜轩而拖延下去的。

　　“圣女，姜轩很快就会醒来的，请你们不要打扰他。”

　　燕倾城听闻，立即着急了，连忙上前求情。

　　她不知道姜轩眼下是什么状态，但看他那样子，若被人强行打断，恐怕有生命危险。

　　“再看看吧。”

　　烟罗圣女望了一眼燕倾城，沉吟道。

　　“是。”

　　那长老随即告退。

　　于是，整个广场陷入僵局，所有人默默等待。

　　“何为道？你的道是什么？你修道是为什么……”

　　此刻姜轩的脑海中，种种问题萦绕，如洪钟大吕般不断撞击着他的心灵。

　　修道五年，他一心只求强大，从未思考过这等问题。

　　陷入瓶颈的他，先前一度心生魔障。

　　不过，西门皓那纯粹的剑意，却是令他有所触动。

　　每个人的道都是不同，若局限于已有的框架之中，又怎么能求得己身的超脱？

　　他有所顿悟，于是用心思考，脑袋里努力的拨开重重迷雾，整理着自己的思路。

　　他陷入了自我的悟道境，与平时的修为突破大为不同，这是对自己道心的一种审视，唯有拨开蒙尘的心，他才能在未来走得更远。

　　“怎么回事？那么久了还没动静？”

　　“这天骄不会是没有信心超越前面的人，在拖延时间吧？”

　　周遭的修士等得不耐烦了，对姜轩多有质疑。

　　“这有可能，此人年少得志，处处想力争上游，说不定反而因此落了执念，心生魔障。”

　　一些胡须花白的老者煞有其事的道。

　　“你可别走火入魔啊，小兔崽子，我想亲手把你大卸八块。”

　　林琅邪皱着眉头，喃喃自语着。

　　若是姜轩走火入魔就这么戏剧性的挂了，他大老远来就白走一趟了。

　　他早已想好，要先挖掉对方的双眼，曝晒三天，再慢慢继续折磨！

　　广场上的议论声越来越大，逐渐都沸腾了起来。

　　与姜轩相识之人，燕倾城、白凤娇，甚至聂狂，都暗暗为他捏了把冷汗。

　　就在全场几乎都快失去耐性的时候，唰！

　　姜轩陡然睁开了双眼，那一眼，由枯寂到璀璨，犹如星辰在眼中幻灭衍生。

　　姜轩缓缓站了起来，刚刚波动不休的气息，收敛入体。

　　“嗤，竟然没有走火入魔。”

　　悬心和尚等人，暗道可惜，心里大为失望。

　　全场为之一寂，这天骄终于清醒了。

　　“拖拖拉拉那么久时间，也没看你有什么突破。”

　　伊尚喜在旁揶揄道。

　　姜轩站起来的那一刻，就注定要面对他们的唇枪舌剑。

　　与他有过节的人，都想借此机会敲打他的道心。

　　姜轩冷眼扫了对方一眼，大步走向得道钟。

　　“不知你修的是什么道？”

　　悬心和尚目光咄咄逼人的问去。

　　“你修剑道，又修武道，还有魂道的影子。你所学驳杂无章，毫无系统可言。纵使这样能换来一时强大，你之潜力，终究有限，实还不如这里随便一人！”

　　他的话用心险恶，想在姜轩敲响得道钟前就削弱他的意念。

　　“天下三千大道，每一道都博大精深。纵然是天才，修习一道，也必须耗费毕生之精力，就是圣人，也不敢贪多修炼。你从修道之初方向就错了，如此贪得无厌，最后只能学艺不精。无论你说你修的是哪一道，最终都不可能有所成就。”

　　伊尚喜也冷笑开口。

　　他们的用意虽然歹毒，但说的话却也有一定道理。

　　一时间，在两人带头之下，群雄对姜轩所修之道口诛笔伐。

　　群雄围攻，只为击垮一人道心！

　　“聒噪不休，皆是小道言论！”

　　姜轩皱起眉头，冷喝一声，声音中蕴含雷魂之威。

　　轰隆隆！

　　一时，犹如五雷轰顶，不少修为稍弱一筹的修士，直接被这音波震住，一时哑口。

　　“怎么，大伙坐而论道，你误入歧路，为你拨乱反正，还有错了？”

　　悬心和尚嗤笑道，认为姜轩眼下不过是恼羞成怒。

　　“我一身所学确实驳杂，但那又如何？”

　　姜轩眸绽冷电，声音清楚回荡在整座仙羽城。

　　“我修剑道，可胜过天下剑修！我修武道，双拳可横扫千军！我若修那魂道，一言一行，可令你们跪地臣服！”

　　轰！

　　话刚说完，姜轩的眸子彻底化为了金色，与之目光相对者，无不心神莫名战栗。

　　“荒唐，大言不惭！”

　　几名顶尖高手，尽皆怒了。

　　就连西门皓，目光都冷了。因为姜轩说，他可以胜过天下剑修。

　　“你们说我贪多修炼，那不过是你们孤陋寡闻，资质愚钝！何为天才？做常人所不能！而你们，尽皆不过庸才！”

　　姜轩句句珠玑，公然抨击悬心和尚等人为庸才。

　　这等狂妄之言，令大量修者目瞪口呆。

　　“你说谁是庸才？”

　　悬心和尚、伊尚喜等人纷纷怒了，姜轩的话中充满了对他们的轻蔑。

　　“你修欢喜佛道，不过是贪图享受，无法忍受佛家禁欲之苦！看似随意潇洒，实则懦弱无能！”

　　姜轩一眼瞥向悬心和尚，口如利剑，直指其道心破绽。

　　“你……”

　　悬心和尚一时气岔了，却无言反驳。

　　“你修自然大道，好一个道法自然。但你不过是受先祖庇佑，换副皮囊，你什么都不是！即便有先祖庇佑，你也不如聂狂、许放等人，可笑可怜！”

　　姜轩又看向伊尚喜，所说之话，令他无可反驳。

　　他灵族先天起点何其之高，但先前的表现，却明显不如聂狂、许放等体质普通之人，这本就让他心里有些疙瘩。

　　此时经姜轩点破，他不由心旌摇曳。

　　姜轩舌战群修，一一抨击众人之道，那番强势和霸道，令诸多修士叹为观止。

　　“那你呢？你自己修的又是什么道？”

　　悬心和尚等人恼羞成怒，指着姜轩怒骂。

　　“我本身……”

　　姜轩体内金色血气冲天而起，舌绽春雷。

　　“就是道！”

　　我本身，就是道！

　　此言一出，无数人为之色变。

　　“放肆！”

　　广场内外，不知有多少人同时脱口而出。

　　三千大道，修者一生追求的目标。而姜轩竟然敢妄言自己就是道，这等行径，简直大逆不道！

　　“我这一生，所学所修，皆是为己身无拘无束，不再受人摆布。”

　　“我修道为何？只为有一天，这天，再遮不住我眼，这地，再埋不了我心，这漫天神佛，尽皆听我号令！”

　　姜轩身上如海潮般澎湃的血气溢出，直接牵动周遭所有修者的血气，悬心和尚和伊尚喜等，只觉喉咙一甜，血气逆涌，张口喷出鲜血！

　　“己身就是道，三千大道，皆可为我所用！何止是剑道与武道！”

　　姜轩大踏步来到得道钟前，伟岸的身影耸立天地间。

　　他之道，他终是悟了！

　　打从年少时天损蛛卵附体的那一刻，这一切就已注定好了！


第0453章 得道钟失控

　　人活一世，束缚太多。唯有超脱自己，己身强大，才能随心所欲的活着。

　　纵观姜轩的修道生涯，一直以来孜孜不倦追求的，只是有朝一日，能够迎风直入九霄，挥手拨云雾，笑傲寰宇内。

　　以己身为道，不敬天地，不信鬼神，这就是姜轩的道！

　　此刻，洪荒大地间，伟岸的身影抬起一手，牵动了整座仙羽城的神经。

　　自己就是道！这是何等猖狂与自信？

　　姜轩的话，深深震撼了无数修士，那黑发狂舞下的一双璀璨星眸，定格在这一刻。

　　轰！

　　气吞山河的一拳打了出去，凝聚着姜轩的信念，仿佛把苍穹都给打碎了。

　　咚——

　　得道钟的钟身剧烈的晃荡了起来，浩大的钟声，传遍开来！

　　咚咚咚——

　　那钟音连绵不绝，每敲响一次，所有人的心弦都为之颤动一次。

　　“那许放想要窃取气运，偷来天地，成就神圣仙佛。而这姜轩倒好，自己就是道，不仅要掌控三千大道，还要漫天神佛听他号令。此人之雄心壮志，明显胜过许放，甚至还要超越当年的甘霖！”

　　烟罗圣女深吸口气，她见过的志向远大的修士有不少，一些圣人的逆天之言也听过不少。

　　然而像姜轩这般猖狂的言论，却还属于首次听到。

　　“甘霖说过，一个修者的立道誓言，几乎就决定了他未来的潜力能有多大。例如以圣人为终点，那绝大多数人，毕生最多只能到达碎虚巅峰。而这姜轩，野心大到难以想象，若能秉持气运而不死，日后将会达到何等境界？”

　　所有人都被姜轩的言论震慑住了，每个人心中都有鸿鹄之志，但敢于说出来，并这般以道立誓的，却是少之又少。

　　你或许可以觉得他猖狂，觉得他自不量力，但却不得不为他此刻的勇气而动容！

　　咚咚咚——

　　钟声连续敲响，很快超过三十次，这令所有修士不由得屏住呼吸。

　　这位狂到无边的天骄，今天莫非要创造得道钟的奇迹？

　　隆隆隆。

　　仙羽城上空，原本散去的乌云，不知何时又重新聚拢而来，并且比之前许放口吐逆天之言时，还要浓稠十倍以上。

　　那滂沱的乌云间，电闪雷鸣，不时有闪电落向广场。

　　“是天罚！此子无法无天，妄言大道，惹来天怒了！”

　　有修士惊呼道，整座仙羽城完全暗了下去。

　　哗啦啦。

　　话刚说完，雷霆炸落间，下起了倾盆大雨。

　　咚——

　　大雨之中，得道钟的钟声依旧悠扬，清楚回荡在每个人的耳间，不受雨声影响。

　　“敢称自己是道，你必受天谴，灰飞烟灭！”

　　悬心和尚脸色颓败，气若浮丝的道。

　　姜轩刚刚的道言，已经重创他的道心。

　　他本就屡受打击，在刚刚姜轩如春雷般的话语中，最终是到达了极限。

　　“与天斗，其乐无穷。”

　　姜轩神色镇定自若，星辰般明亮的眸子盯向高空，浑然无惧。

　　在明悟了自己的道后，他茅塞顿开，一颗道心明亮无尘，再不惧任何牛鬼蛇神。

　　轰！

　　一连窜的雷霆伴随大雨呼啸而至，砸入姜轩等人身处的异境之中。

　　姜轩发出一声清啸，眉间闪烁出不灭电印，一张口，那缕缕雷霆，竟仿佛听从他号令一般，直接被吞入了口中。

　　毫发无损！

　　他拥有电母的雷魂传承，号令一般的雷霆，轻而易举。

　　在雷霆炸入异境中的一刻，他便有所明悟。

　　这岂是天罚？不过是得道钟散发的气机强盛到一定程度，引来的仙羽界的天气变化罢了。

　　那悠扬的钟声之中，有一股无形的力量，能够牵引整个天地大势。而钟声越浩大，响起越多次，所造成的异象也就越恐怖。

　　姜轩明悟了这般原理，一般的修士却是不明白，只看到姜轩一口把天罚雷霆吞了，像是雷道的主宰一般，一时骇然色变。

　　“我本身就是道！三千大道，皆可为我所用！”

　　他们想起了姜轩先前的豪言壮语，与眼下的画面相得益彰，一时在他们的心中，留下了毕生难忘的烙印！

　　“这怎么可能？”

　　悬心和尚眸子彻底枯寂了下去，钟声每敲响一次，他的道心就破碎一层。

　　“这般大逆不道，竟得到了得道钟的认可……”

　　伊尚喜面若癫狂，身子不自禁的颤抖。

　　得道钟很快敲响超过了四十次，超越了许放、西门皓还有聂狂，独领风骚。

　　滂沱的大雨中，无数修者任由雨水打湿自己，完全被那连绵不绝的钟音所震撼。

　　“这小子，今天一定要除掉！”

　　林琅邪感觉到了深深的危机感，姜轩所修之道让他感到了本能的畏惧。

　　这是一个成长几乎没有极限的家伙，以己身为道，天知道他的极限会在哪里！

　　钟声在响起四十五声后，终于变缓了下来，得道钟晃动的幅度变小。

　　姜轩立于天地间，身躯伟岸，黑发随风舞动，默默的感受着得道钟散出的道机。

　　此钟的钟声能够助人明道，让他对自己日后该走的道路，变得清晰起来。

　　这等好处，并不表现在修为上，但却为他树立了一个方向，避免了日后误入歧途的可能。

　　“四十九次了，达到了甘霖当初的成绩。”

　　烟罗圣女神色变得无比郑重，千界琼楼会，已经很久没有出现这般妖孽了。

　　好在，在四十九次之后，得道钟晃动的幅度变得极小，几乎要停滞下来了。

　　咚——

　　最后一波浩大的神音传遍全城，那得道钟，终于像是要走到了尽头。

　　所有人心神不由得稍稍放松，五十次，相比姜轩发出的猖狂言论，还不算太逆天。

　　“五十吗？就这么停了有点可惜。”

　　姜轩暗叹一声，他并不是想远远超越别人，只是这得道钟的钟声弥足珍贵，每响起一次，他的心灵就好像被洗净了一次，对“道”的许多不明所以的地方，都清楚了不少。

　　这等机会，就这么结束实在太可惜了。

　　嗡——

　　正当姜轩这么想着，他脑海中的天损蛛网，却是莫名的一根根颤抖起来。

　　原本睡着大头觉的天损蛛，睁开了金子般的眼睛，通体大放七彩神光。

　　“怎么回事？”

　　姜轩略微吃惊，当与天损蛛精神沟通后，一阵目瞪口呆。

　　这小家伙，竟也在悟道之中！

　　咚！

　　原本已经快停息下来的得道钟，莫名的一阵剧烈晃动，再一次以更剧烈的方式，敲响了！

　　咚咚咚咚咚——

　　接下来，几乎连绵不绝，得道钟像疯了一般，不断敲响，如大江大浪奔腾不休，毫无止住的趋势！

　　五十次，一百次，一百五十次！

　　得道钟完全脱离了常理的认知，不断地敲响，甚至比当年多位圣人在它周围论道之际，声势还要浩大！

　　“圣女，这是怎么回事？得道钟坏了吗？”

　　几名闭月羞花楼的长老大惊失色，奔了出来。

　　得道钟鸣音不绝，这种事情，千界琼楼会的历史上从未有过！

　　“是因为那小子吗？”

　　烟罗圣女脸上也满是震惊之色，完全无法理解眼下的情况。

　　“不好，快开启护城大阵！”

　　她迅速反应过来，发现天空完全暗了下来，那乌云完全遮蔽了苍穹，犹如末日。

　　所有修者，一阵惶惶不安，惊恐交加的看着屹立在得道钟旁的姜轩。

　　轰轰轰！

　　天空中雷霆奔涌，银蛇万千轰炸了下来，所幸仙羽城的护城大阵及时开启，屏蔽了一切攻击，否则城中的损失会大到难以想象。

　　“小家伙，你可把事情闹大了。”

　　对于小家伙引发的得道钟的发狂，姜轩略微讶异，但嘴角却是露出笑容。

　　眼下的局面，固然混乱了点，但却令他成为了所有人目光的焦点，正合他意。

　　姜轩在空中轻轻踱步，一身白衣飘飘，双眸如刀锋般，突然掠向广场上一角！

　　他已是无数修者目光的焦点，眼下这番举动，自然吸引了所有人的注意。

　　他的目光所指，正是林家林琅邪！

　　“那小子想做什么？”

　　烟罗圣女皱起眉头，其他人心里也纷纷露出疑问。

　　“林琅邪！”

　　姜轩大喝一声，声雷滚滚。

　　饶是处于暴雨雷霆和钟声之中，这声音也清楚传遍全场。

　　“你可敢与我，在得道钟的面前，以道心立誓，一决生死？”

　　“你可敢与我，一决生死？！”

　　姜轩的话语落下，回荡不休，全场所有人的神色都变了，而林琅邪，脸更是彻底阴沉了下来。

　　“这小子，故意让我们骑虎难下，无法干预吗？”

　　烟罗圣女明白过来姜轩这话的意思后，心神动容。

　　姜轩的这番话，是完全没有退路的邀战。

　　生死之战，在她闭月羞花楼的地盘上，是不会允许的。

　　何况姜轩又是潜力无穷的入幕之宾，他们可不会坐视他与林琅邪发生大战。

　　然而，姜轩挟天子以令诸侯，借助得道钟钟响之际，开口邀战，以道心为赌注，这是没有退路的战斗！

　　倘若林琅邪拒绝了战斗，证明他畏惧姜轩，在得道钟的影响下，日后道心恐怕无法圆满。

　　同时，开口邀战的姜轩，若是在这战中败了，从此之后，道心也将凋零！

　　他话出口的一刹那，闭月羞花楼无论势力再大，干涉都没有任何意义了。

　　两个人，为了所修之道，都必须全力以赴。

　　两人之中，必定要死一个！


第0454章 生死之战！

　　大量的修士为之动容，这姜轩，与那林琅邪之间究竟有什么仇恨，竟然到了不顾一切，豁出性命也要一战的地步。

　　“这小兔崽子，真是让我惊喜交加啊……”

　　林琅邪阴沉的脸上，渐渐浮出一丝狞恶的笑容，缓缓从位置上站了起来。

　　他没想到，姜轩杀他之心会如此坚定，已经到了不顾一切的地步。

　　他抬起头来，独眼杀气毕现。

　　“看来，不会有人再阻止我们算账了。我向得道钟发出誓言，今日若杀不了你，就让我道心破灭！”

　　林琅邪踏空而上，强大的气息滚滚溢出。

　　姜轩几步间踏出异境，站于滂沱的雨幕之中，浑身金光环绕，雨水无法近其身。

　　“我姜轩在此以道心立誓，若今天杀不了你，便自断心脉而亡！”

　　他的声音，铿锵有力。

　　两人，皆是发下了毒咒，不死不休！

　　“圣女，难道要看着他们厮杀吗？”

　　闭月羞花楼的一名长老冷汗淋漓。

　　这两人，一个是引动得道钟前所未有异象的天才，另一个是古世家林家的家主，让他们这般厮杀到死，对他闭月羞花楼的影响可不好。

　　“这是他们自己选择的，那姜轩，一开始就算计好了。”

　　烟罗圣女轻叹口气，姜轩以得道钟立誓邀战，他们如何能够阻止？

　　“倾城，你这位入幕之宾，看来十分棘手啊。”

　　烟罗圣女目光复杂的看向燕倾城，到此刻，得道钟的钟声还未消停，这等异象，实在太妖孽了。

　　这姜轩，未来或许会是震慑八荒的强者，但也有可能，伴随着数不尽的腥风血雨。

　　这等人物太过棘手，她闭月羞花楼对待他，都无法确定该采取什么态度。

　　“两位，这城中可禁不起你们折腾，还请移步。”

　　烟罗圣女开口道，事到如今，她不阻止二人战斗，但也不能让他们把仙羽城给摧残了。

　　“上天一战吧。”

　　姜轩冷眼瞥向林琅邪，随即冲天而起！

　　他的方向，赫然是黑漆漆的雷云所在。

　　这等恐怖的天地异象，寻常修士触之即死，但以二人修为，却最多受到一些影响。

　　林琅邪嗤笑着不发一语，跟着飞了上去，速度快若残影。

　　两大高手，一时就钻入了滂沱的九霄雷云之上。

　　“姜轩啊姜轩，你那么急着送死，实在太让我高兴了。我本来还在犯愁，若你一声不吭离开仙羽界，到时我该去哪找你呢。”

　　林琅邪双脚腾空，悬浮在一片雷云之上，好整以暇的道。

　　姜轩与他相隔百丈，遥遥对峙，一身白衣在风中舞动。

　　“我等这一天已经很久了，林琅邪，今日我定要为我父亲报仇！”

　　姜轩眸绽冷电，身上暴涌出无量金光。

　　如今的他，已然踏入碎虚境，更是继承了武圣血脉，与以前完全不可同日而语。

　　当年败于林琅邪之手，他卧薪尝胆，刻苦修炼，为的就是今天！

　　“以为踏入碎虚境就是我的对手了？你也太天真了吧？”

　　林琅邪神色狰狞，身上半边涌出黑光，半边涌出金光。

　　“大日黑曜，神魔临体！”

　　光暗两色光芒迅速的在他身上更迭，日夜流转，最后化出一尊光明神祗和一尊黑暗恶魔。

　　神与魔，与他的身影几乎重叠在一起，使得这一刻的他，气息骇人无比。

　　林琅邪，在具备林家纯正的金竹血脉的同时，本身还是光暗两种属性共存的特殊体质。

　　他的资质得天独厚，放眼整个大离王朝也没有几人能比。

　　这两年多来，姜轩修为突飞猛进，他同样也没有停止。

　　碎虚中期的他，因为所修功法，所拥有的体质，实际战力，甚至能够力抗碎虚后期。

　　姜轩的神色变得郑重起来，翻手取出了绯炎剑。

　　以他目前碎虚初期的修为，碎虚中期的精神境界，有信心力敌任何一名碎虚中期，但像林琅邪这等本身就能越阶战斗的异数，却是难说了。

　　踏入碎虚境后，正常情况下要前进一个小境界都十分困难，区区两年多，林琅邪已经晋升碎虚中期，出乎他的预料。

　　不过，他却也不可能因此退缩，哪怕今天林琅邪是碎虚后期甚至巅峰，他也要与他背水一战，彻底做个了断！

　　这两年多来，深入妖神域，对抗黄泉界，历经生死考验的他，就是抱着这样的信念，一路走了过来。

　　“大日剪竹！”

　　林琅邪双手缓慢合十，耀眼的金光随即溢出，有棵棵黄金神竹在他周围拔地而起。

　　“小兔崽子，不知如今，你是否有本事破了我这攻击呢？”

　　林琅邪瞳孔漠然，嘲讽开口。

　　当年在雍州，就是这么简简单单的一招，他任凭姜轩随意出剑，他却怎么也破不了他的防御。

　　这小兔崽子当初与他相比，实力实在太弱了，若不是偷袭，怎么可能伤了他一只眼睛？

　　哪怕姜轩突破到了碎虚境，在林琅邪的心中，仍旧远远不是他的对手！

　　因为，他拥有林家最强大的血脉，拥有光暗共存的特殊体质，所学所修，更是林家的圣级功法和术法！

　　而姜轩，根本什么都不是！

　　姜轩冷漠的看着那摇曳的金色竹林，林琅邪轻蔑的话语，让他嘴角缓缓翘了起来。

　　“姜轩，你这杂种，体内流淌着妙涵的血液，金竹血脉却稀薄得可怜。你或许有机缘在身，可以与同辈中人较量，但自不量力挑战我，却是你犯的最大错误。”

　　“你真应该躲到某个深山老林，修炼它个千百年，或许还有战胜我的机会！”

　　林琅邪揶揄之言不断，因为瞎眼之仇，他对姜轩的恨意倾尽三江之水也难以洗尽，今天不彻底击垮他，把他的尊严打得一点不剩，怎么可以？

　　叮！

　　姜轩隔空刺出了一剑，那剑光落在大日剪竹上，竹影一阵婆娑，就轻易卸掉了全部力量，毫发无损。

　　“哈哈哈，你的剑就这点威力吗？看来我还是高看了你。”

　　林琅邪一时忍不住笑了起来，还真让他给说中了，姜轩与当年一般无二，连他这门防御宝术都破不了！

　　姜轩嘴角的弧度翘得更高了。

　　这林琅邪，当真是把他当成纸糊的了。

　　姜轩再次提起了剑，做出挥劈之势，体内的天元剑气，疯狂涌入剑中。

　　嗖。

　　地元本命剑电光一闪，没入了剑身之中。

　　绯炎剑古朴的剑身上，一缕缕业火蹿了出来，通体妖艳不已。

　　“哦？总算看着像样点了。”

　　林琅邪的神魔虚影大亮，那黄金竹林，几乎绵延百丈范围，化为铜墙铁壁。

　　“这一剑，是为我父亲斩的。”

　　姜轩声音低沉，一剑似缓实疾，遥遥斩下！

　　一道外红内金的剑芒呈半月状斩了出去，所过之处，咔嚓！

　　空间直接破碎了。

　　这一剑，是姜轩灌注全身精气神的一剑！

　　林琅邪瞳孔一阵收缩，莫名感觉全身发寒，一时力量喷薄而出。

　　轰——

　　那成片的黄金竹林，犹如纸糊一般，直接被剑芒削成了两半，恐怖的剑气，化为风暴，横扫而出。

　　噗！

　　林琅邪被狂猛无匹的风暴掀飞了出去，肩膀上，更是莫名出现一道口子，鲜血四溅！

　　在他强大的防御下，姜轩的剑气竟然破防，直接伤到了他的身体！

　　他接连飞退出了数百丈，好不容易才停下来，浑身变得衣衫不整，头发凌乱，肩膀上更有血渍隐现。

　　他的神色，一时变得难看起来。

　　“你，不过如此！”

　　姜轩居高临下，提剑冷漠的道。

　　“这小子怎么做到的，这一剑和先前那一剑，看着明明相差不大，为何威力会有天壤之别？”

　　林琅邪心中掀起惊涛骇浪，他发现自己看不透眼前的这小子。

　　从不知道天元剑典存在的他，根本不知道融入地元本命剑的绯炎剑，威力会发生何等变化。

　　“这一剑，是为我母亲！”

　　嗖。

　　姜轩急速消失在原地，快到林琅邪吓了一跳。

　　铮！

　　如雷霆般的一剑，再度袭来！

　　噗！

　　林琅邪猝不及防下，背后鲜血溅起，一道伤痕，深可见骨。

　　“这小子，速度怎么会那么快？”

　　他开始惊怒交加了，他也不知道武经的八荒步，融合求败剑法，可以成就什么样的剑速。

　　噼里啪啦。

　　林琅邪正心神震惊之际，恐怖的虚无神电轰然降落！

　　他的实力，或许可以匹敌一般的碎虚后期，但他的精神境界，却是与姜轩相差无几。

　　他不会知道，姜轩身负电母的雷魂传承。

　　轰！

　　他直接被雷霆炸开了花，头发焦黑，脑袋更是短暂的陷入一息空白。

　　“这一剑，为我背负丧子之痛的爷爷。”

　　铿锵！

　　在林琅邪脑袋一阵空白的时候，姜轩的一剑再度斩下。

　　轰轰轰！

　　恐怖的业火爆发了，直接将林琅邪卷入了其中，一时惨嚎不已。

　　姜轩收剑，退出百丈来外，呼吸稍稍急促。

　　刚刚那攻击看似短暂直接，但他身上三大道统，却是倾囊而出。

　　在林琅邪的眼中，姜轩始终是那个来自偏僻云海界的，只有稀薄金竹血脉的小辈。

　　他永远不知道，姜轩究竟都经历过什么。

　　而小瞧他的代价，便是眼下这般！


第0455章 光暗脉轮与天夜叉

　　呼轰！

　　业火突然溃散了，林琅邪的身影从里面狼狈蹿出，浑身衣衫破损不堪，看上去滑稽可笑。

　　姜轩冷眼相对，刚刚那番攻击，果然无法轻易拿下这林家家主。

　　哐哧哐哧。

　　林琅邪的一只手臂上，不知何时出现了一个暗金色的奇异玄宝，此时高速旋转，发出诡异的轰鸣声。

　　那玄宝没有固定形状，覆盖在他手臂上，如流水一般。

　　“老虎不发威，都要让你这小子骑到头上了。”

　　林琅邪眸中寒星点点，手臂猛然一震。

　　呼咻咻咻！

　　眨眼间，从他那暗金手臂上，竟然喷出一蓬蓬细碎光针，有金有黑，速度快到极致。

　　姜轩举剑，刺出多道剑光，叮叮叮叮叮！

　　剑光甚快，但那光针也不慢，且体型极小，有一部分针轻易破防，穿过姜轩的护体罡气，刺入了他的身体！

　　暗针，拥有黑暗的腐蚀之力，金针，则拥有光明的灼穿能力。

　　两股冲突的力量在刺入姜轩皮肤之际，就企图汇流引起爆炸。

　　哼！

　　姜轩身体一震，强大的血气溢出，直接把两根针逼出了体外！

　　呼啪！

　　这会功夫，林琅邪突然又动了，他手臂上那奇异玄宝，突然化为了一条长鞭，破空朝姜轩抽来。

　　祝融剑法！

　　姜轩挥手就是一剑，哐当！

　　长鞭抽在了绯炎剑的剑身上，发出金属交响之音，姜轩骤然感觉到一股强烈的反震力，神色不由得微变，后退十多步。

　　“九品上阶以上的玄宝？”

　　姜轩目露忌惮，盯向林琅邪手中那诡异的武器。

　　“光暗脉轮，我请九州最为顶尖的炼器师为我量身打造的玄宝，名列九品顶阶！”

　　林琅邪冷笑道，他承认他确实小瞧姜轩了，所以刚刚才吃了个大亏。

　　这小子所学所修，确实不简单。

　　不过，他毕竟是一大古世家的家主，拥有的底蕴可不是这平头小子能够相比的。

　　哐哧哐哧。

　　林琅邪手一挥，那光暗脉轮便脱离了长鞭形态，恢复到护臂的样子。

　　姜轩定睛一看，发现那脉轮，像是有无数精巧的金属块组成，做工极其复杂，内部的金属块按照一定的轨迹高速旋转不休。

　　那脉轮看得久了，好像有一处处星河在里面诞生和湮灭，充盈着玄之又玄的道纹。

　　轰！

　　林琅邪举起光暗脉轮对准姜轩，随后一股恐怖的光暗两色冲击波，乍然而至！

　　姜轩瞳孔微缩，身形电光一闪，瞬间避了开去。

　　咔嚓咔嚓！

　　只见他原先所立之地，眨眼间空间就破碎了，乱流呼啸撕扯。

　　“好强的威力，他说得不假，这件玄宝完美的契合了他的力量。”

　　姜轩目光一寒，身影几个闪烁逼近林琅邪，落雷剑法！

　　迅如雷霆的一剑，直劈他的背部。

　　哐哧！

　　那光暗脉轮仿佛有所感应般，突然在林琅邪的背后化为了一层铠甲。

　　铿锵锵。

　　姜轩的绯炎剑在上面擦出一系列的火花，但却没能破防成功。

　　论品阶，绯炎剑只是九品中阶，比起光暗脉轮差多了。

　　而姜轩身上另外两件九品玄宝，品阶甚至还不如绯炎剑，帮助就更小了。

　　一击不成，姜轩骤然退后，脸色难看。

　　“先前不过是我大意，若我一开始就取出这件玄宝，你岂有伤到我的可能？”

　　林琅邪脸露戏谑，祭出这件攻防一体的强大玄宝，他心里安心了不少。

　　姜轩的剑速，着实快到他难以反应，好在有玄宝自发护体。

　　“两重分裂术！”

　　林琅邪神色变得扭曲起来，身上黑金两色光芒冲突不断，最后，他身上的血肉疯狂蠕动，竟分裂成两个一模一样的他。

　　一个，浑身光明之力流淌，犹如神祗般高贵。

　　另一个，浑身阴煞之气涌动，神色冷酷，犹如来自地狱的恶魔。

　　同时，那光暗脉轮，竟也一分为二，人手一个。

　　“受死！”

　　两个林琅邪身形一晃，高速移动，移动的过程之中，光暗脉轮急速旋转切割的声音传来。

　　两个人左右夹击，一下就靠近了姜轩。

　　铮！

　　姜轩一剑斩向魔性林琅邪，却被光暗脉轮挡住了绝大部分攻击。

　　同时，神性林琅邪的手中，那光暗脉轮化为了一把利剑，当空斩下。

　　姜轩神色一变，旋即便想遁走，但却发现绯炎剑像是被粘附住了，那魔性林琅邪手中的暗脉轮，竟然把绯炎剑的剑刃死死咬住。

　　“你若松手，没了剑死路一条。不松手，同样得死！”

　　林琅邪心中猖狂笑道，那光剑所过之处，空间随即出现缺口。

　　“想得美！”

　　姜轩瞬间就洞悉了对方的意图，空着的一手翻掌打出了金神印！

　　轰——

　　那神性林琅邪瞬间被震飞了出去，手上的光脉轮光芒一阵明灭不定，上面无数细碎的金属块，竟有絮乱的征兆。

　　“怎么回事？”

　　林琅邪一时神色骤变。

　　“嗯？”

　　姜轩只是随意打出的金神印，本只想击退对方而已，没想到收到奇效。

　　思索过来后，他立刻明白了什么原理，眼里爆出精光。

　　他大袖随即一甩，一道灰蒙蒙的光束延伸而出，缠绕向绯炎剑。

　　那光束没有什么杀伤力，但一靠近绯炎剑，死死咬住它的暗脉轮，突然就失控起来，通体金属块互相激烈碰撞着，不再像一开始那般，运转有条不絮。

　　唰。

　　姜轩的绯炎剑轻易脱身，挥手就是一斩！

　　“防御。”

　　魔性林琅邪心神一动，就要催动暗脉轮防御，但那暗脉轮，在缠绕灰蒙蒙光束的绯炎剑面前，却像是完全失控了般，不听使唤。

　　魔性林琅邪被逼无奈，身上一道灵符燃烧起来。

　　嗖。

　　他人顿时消失在了原地，姜轩的一剑落空。

　　“九品瞬移符吗？”

　　姜轩暗道可惜，却是认出了对方身上灵符的来历。

　　“你做了什么？”

　　魔性林琅邪出现在神性林琅邪身边，神色十分难看。

　　这时候，他们手中的光暗脉轮，似乎又恢复正常了些，唯有在靠近姜轩剑身上缠绕的那道灰色光束时，它才会出现失控的趋势。

　　“元磁神光，克尽天下金属玄兵！”

　　姜轩冷笑道，这道神光是天损蛛吞噬元磁石床后他的战利品，平时较少动用，通常被他拿来融入金神印中，增加此印的威力。

　　刚刚那金神印令光暗脉轮出现失控趋势，他立即就明悟过来了。

　　这光暗脉轮，由无数精巧的金属块组成，纵然奥妙无穷，但本身一旦受到元磁光吸引，影响也比其他金属玄兵要大得多。

　　“元磁神光？原来如此，和元磁石一样的道理吗？这小子是哪里修炼出的古怪术法！”

　　林琅邪明白了原理，暗道晦气。他的光暗脉轮强大无匹，本来可以完全压制这小子，谁想得到他竟然拥有克制它的神物！

　　“二打一，可不公平。”

　　姜轩冷冷瞥过林琅邪，随即心念一动，唤出了天鬼。

　　巨大的骨架随即出现在虚空之中，冷蓝色的瞳火，冲天的阴煞之气，令林琅邪神色一阵凛然。

　　“天夜叉？你竟将天鬼族的强者炼制成了傀儡？”

　　林琅邪倒吸一口凉气，言语中的震惊，先前从未有过。

　　姜轩略微吃惊，他虽然知道自己拥有的这具天鬼遗骸很不简单，但也不至于让林琅邪吃惊成这样吧？

　　“你小子得罪大势力的能力果然一流。”

　　林琅邪回过神来，露出嘲讽之色。

　　“这天鬼额生三角，说明它生前是天鬼族中等级最高的天夜叉，这等血统的天鬼族人，据说在如今的天鬼族中都不存在了。不管你是从何得来的这骨体，把天夜叉当傀儡驱使，被天鬼族发现了，都跟你没完。”

　　“哦？没想到它的来历比我想象中的要高啊。”

　　姜轩却是不惊反喜，如此说来，这具天鬼骨的成长潜力，还要超过他的想象。

　　他本就得罪了一大堆势力，再多得罪一个也无所谓。

　　何况，他们在这高空一战，除了极少数高手，恐怕绝大多数人根本无法探查清楚他们的情况。

　　“那就试试这只天夜叉的能力吧。”

　　姜轩心念沟通下，天夜叉冷蓝色的眼睛一亮，浑身涌动冥雾，大步杀向了魔性林琅邪。

　　林琅邪眼露忌惮，很快与天夜叉缠绕在了一起。

　　“一对一，看来是我占据优势了！”

　　姜轩身形化为疾风，冲向了神性林琅邪。

　　他的天夜叉，无需耗损他的元力，本身更是具备强大的战力，几乎刀枪不入。

　　而林琅邪这分身术法，虽然不明原理，但想来对本身必有削弱。

　　这般此消彼长之下，眼下的他可是占据优势！

　　铿锵！

　　姜轩一剑斩了过来，神性林琅邪再次催动手中的光脉轮抵挡。

　　然而，绯炎剑缠绕元磁神光，令这九品顶阶的玄宝失控，威力大不如前，林琅邪被剑气所震，身上不时被划出血痕。

　　折戟沉沙，金戈铁马！

　　姜轩频频施展强大的剑招，意欲彻底重创林琅邪。

　　而林琅邪，在光脉轮失控的情形下，只能被动的施展种种宝术，借以限制姜轩。

　　“哈哈哈，你这分裂之术，看来直接令你的力量削弱了一半啊！”

　　交手之间，姜轩很快发现神性林琅邪的弱点，虽然分裂使得他拥有极为纯粹的光明之力，但也削弱了他的元力修为，两个人的修为差距，变小了！


第0456章 圣人的力量！

　　林琅邪被动对付姜轩，很快捉襟见肘，心中憋屈无比。

　　他哪想得到，他最强大的光暗脉轮竟然会对此子失控，更想不到，对方会有一具碎虚境战力的天夜叉。

　　“这小鬼，明明孤家寡人一个，哪来那么多宝贝和强大传承！”

　　林琅邪心中叫骂不断，他身为林家家主，若论功法质量，玄兵质量，应该远远胜于这云海出来的小杂种才对。

　　哪想得到，恰恰相反，姜轩无论哪一方面，都挑不出毛病，像是汇聚了天下的大机缘一般！

　　天元剑典，皇级功法。

　　武经，大圣传承。

　　不灭电印，古皇部分传承。

　　姜轩一身所学，来历皆强大莫测，林家传承的圣级功法，在他面前根本不够看！

　　而论他物，林琅邪又被天夜叉和元磁神光克制住了，于是造成了眼下这般憋屈情况！

　　噗噗噗！

　　林琅邪身上，不时有血痕出现，血流如注，狼狈不堪。

　　他不像姜轩修炼武经，拥有强大的肉身，那犀利的天元剑气落在身上，对他杀伤力颇高。

　　“想不到，对付这小兔崽子，会真的要用到玄祖赠予之物！”

　　眼看着自己彻底陷入颓势，林琅邪咬咬牙，那魔性林琅邪迅速震退天夜叉，抽身而回。

　　两道身影重新合二为一，林琅邪神色变得镇静了许多。

　　姜轩一时没有再出手，好奇这家伙想做什么。

　　“姜轩，你确实成长到了让我觉得棘手的地步。玄祖果然有先见之明，给我留了后手。”

　　林琅邪手一翻，一个上面有金竹图案的玉如意凭空出现。

　　“这是玄祖所赠，据他老人家所说，无论你再强大，只要你体内还流淌着一丝我林家的金竹血脉，就必然要受到此物制约！”

　　林琅邪的笑容变得阴冷起来，对玄祖的话他深信不疑。

　　姜轩一时神色凛然，目露忌惮的看向那玉如意。

　　林家那尊圣人给林琅邪的东西，必然极其不简单。

　　没想到，那闭关的林家玄祖，竟然重视自己到这个地步！

　　“林家不孝后人姜轩，今日封你修为，禁你神魂！”

　　林琅邪眸光变得狠戾起来，瞬间催动了手中的玉如意！

　　以他的骄傲，对付姜轩这么一个后辈，本来根本不屑动用玄祖馈赠之物。

　　但眼下，在对方面前节节败退，却是令他抛弃了不必要的荣誉感，只想狠狠的折磨姜轩！

　　他林家的金竹血脉，传承于先人，也受先人所桎梏。

　　以玄祖的无上神通祭炼而成的这族罚禁器，足以对付任何一名不孝子孙！

　　在林琅邪的催动下，那玉如意大放异彩了。

　　那上面，出现了金色的神竹异象，与之伴随的，是属于圣人的气息！

　　姜轩一时如临大敌，不知这玉如意会有何可怕能力。

　　三息，五息，十息过去。

　　出乎意料的，姜轩站在原地，没有任何异常，那玉如意，除了声势惊人外，似乎没有对他造成半点威胁。

　　姜轩愣了下，而林琅邪则是一脸惊疑不定。

　　“林家不孝后人姜轩，今日封你修为，禁你神魂！”

　　林琅邪不甘的再次吼道，努力催动玉如意。

　　玉如意，依然神光缭绕，但姜轩，却是一点事都没有！

　　“你在耍猴吗？”

　　姜轩冷笑起来，松了口气，铿锵！

　　绯炎剑瞬间出鞘，一剑把猝不及防下的林琅邪劈飞出去！

　　“怎么会？这族罚禁器怎么会失效？”

　　林琅邪身上出现一道深可见骨的血痕，但整个人却失了神，目瞪口呆，无法明白玄祖所赠的东西为何会失效！

　　他方寸大乱了起来，眼下防备竟是大为松懈。

　　“好机会！”

　　姜轩立马意识到机会难得，虚无神电瞬间发动了！

　　噼里啪啦！

　　恐怖的电网交织开来，林琅邪瞬间被电链包裹，身体一阵麻痹。

　　不仅如此，他原本就尚未平静的神魂，遭到雷意入侵，一时五雷轰顶，完全六神无主。

　　铮！

　　姜轩飞身刺出一剑，目光凌厉而无情。

　　趁他病，要他命！

　　唰！

　　剑光一阵翻卷间，林琅邪的头颅直接被斩掉，脖颈处一时喷出大股鲜血。

　　凄厉的惨叫声传来，林琅邪的头颅眸光黯淡，一道元神遁了出来，满脸怨毒。

　　“我的身体，你竟然毁了我的身体！”

　　他的元神面孔无比狰狞，此时才从玉如意失败的挫折中回过神来，后悔莫及。

　　“你的元神，也逃不掉的。”

　　姜轩冷笑，大局已定。

　　肉身毁掉，林琅邪已然实力大减！

　　“为何玄祖的玉如意会对你无效？你体内哪怕金竹血脉再稀薄，都应该足以制住你的！”

　　林琅邪仍是耿耿于怀玄祖所赠之物失效的事情。

　　姜轩听闻这话，明白了过来，哈哈大笑。

　　“林琅邪！我与你林家早已没有瓜葛！我体内的金竹血脉，早已消失一空！”

　　“不可能，你如何能够改变自己的血脉？”

　　林琅邪无法相信。

　　姜轩的金竹血脉，早在当初继承无名武圣的血脉之际，就被排挤出了体外。

　　他的金竹血脉本就稀薄，而无名武圣乃是一尊大圣，他的血脉何等强大？

　　加上姜轩又修武经，武圣血脉越发强大，金竹血脉，根本没有半点容身之地。

　　那一天起，他就已经从血缘上，与林家彻底断绝了关系！

　　林琅邪想不到这点，林家玄祖更是想不到，自以为对付姜轩十拿九稳，却反而令林琅邪付出了肉身被灭的惨痛代价！

　　“事已至此，我们之间没有什么好说的了。”

　　姜轩眼神冰冷无比，浑身天元剑气疯狂涌出，犹如一把出鞘的天剑。

　　今日，他与林琅邪的这笔账，总算可以好好清算了。

　　“不！你不能杀我！”

　　林琅邪感受到了恐惧，肉身不再，令他意识到他今日真的可能陨落在这里。

　　“为何？”

　　姜轩淡漠道。

　　“我是妙涵的弟弟，你的亲舅舅！倘若你杀了我，将会为天下人所不齿！”

　　林琅邪歇斯底里的道，藏在身后的手，不知何时攥紧了一张黄色符篆。

　　“若你当初对我父亲，对我父母哪怕心存一丝善意，今日也不会落到如此地步。”

　　姜轩心有悲戚，因为林琅邪，他父母终生无法再相聚。

　　父亲横死不死山，母亲避难星睿塔，而他那白发苍苍的爷爷，白发人送黑发人。

　　这一切的悲剧，皆是眼前此人造成。

　　他与他之间，从来就没有任何情分可言！

　　姜轩举起了绯炎剑，体内的天元剑气，疯狂注入剑身之中。

　　地元本命剑与绯炎剑彻底融合，激发出了绯炎剑的全部威能。

　　这一剑，了断因果！

　　“既然你不肯放过我，那就去死吧！”

　　林琅邪眼看姜轩没有放手之意，脸色变得无比歹毒。他藏在手中的那张黄色符篆，在此时飞射而出！

　　噗。

　　黄色符篆燃烧起来，很快，空中出现了一个庞大的石像虚影。

　　那石像，通体只有半张老脸是血肉之躯。

　　姜轩神色一震，林家玄祖！这是怎么回事？

　　“我接任家主位置时，玄祖就赠送给我此道符篆护身。此道符篆，能够发动圣人一击。圣人之下，尽皆蝼蚁，你绝不可能挡下这一招！”

　　林琅邪眸中尽是疯狂，这是他最后的护身手段，他已经到了山穷水尽的地步！

　　林家玄祖的虚影，凌立虚空，造化境的恐怖气息，不断从他身上溢出。

　　那半张老脸上的漠然眼神，好像真盯着姜轩一般，让人感到不寒而栗。

　　轰轰轰！

　　虚影周围，空间无声塌陷，圣人的力量，不可揣度。

　　姜轩浑身汗毛都炸了开来，感受到前所未有的危机感。

　　圣人一击，即便是碎虚巅峰，也极难挡下。

　　眼前的攻击，是林家圣人留给家主的护身手段，理论上，甚至能够对抗另一尊圣人。

　　“去死吧，杂种！”

　　林琅邪怒吼道，双眸发红，以他眼下的状态发动此道圣人符十分勉强，但他根本不在意。

　　林家圣人的投影，缓缓举起了石臂，那一掌下，好像可以毁灭天地。

　　这一刻，即便是仙羽城中的修者们，都清晰感受到了圣人威严带来的战栗感。

　　姜轩咬咬牙，不假思索的，从暗戒之中取出了那尊圣人石胎，猛地往林家圣人的投影投掷出去！

　　身处圣人的攻击之中，这是他唯一能做出的反应！

　　那圣人石胎，内蕴圣人伟力，或许能够抗衡这一攻击。

　　同时，姜轩浑身天元剑气疯狂涌出，覆盖在体外，紧咬牙关，准备强行承受。

　　在圣人的力量面前，这片空间都被封锁了，天地大势皆被笼罩，根本躲无可躲。

　　林家玄祖的投影，缓缓拍下了一掌，所过之处，空间灰飞烟灭，好像要把仙羽界都给打穿。

　　圣人石胎飞坠而去，最终落入了那虚影掌心。

　　一开始是沉寂，随后，那石胎像是苏醒了一般，发出隆隆巨响，通体溢出了耀眼的强光！

　　那是一尊死于劫难之中的圣人，在同境强者的力量面前，回光返照！

　　轰——

　　空间大范围的湮灭了。

　　林琅邪的元神被余波影响，身形明灭不定，像是随时可能崩溃般摔飞出去。

　　姜轩也受圣人碰撞的力量影响，口中溢出鲜血，倒飞出去，一路撞碎无数层雷云。


第0457章 直直下坠的一剑！

　　圣人的伟力浩荡虚空，远远的传递到仙羽城中，令成千上万修士，莫名的感到战栗。

　　“快看，那里！”

　　有修士倒吸凉气的声音响起，只见穿过滂沱的雨幕，可以清楚看到那堆积在空中的万重乌云间，不知何时出现了一个大洞。

　　那洞内，强光刺眼得犹如太阳，驱散了所有阴霾。

　　大洞边缘，雷电密密麻麻环绕，伴随着黑漆漆的空间裂缝，看得人触目惊心。

　　噗通。噗通。噗通。

　　一股恐怖的威压从空中弥漫而下，城中大量低阶修士，承受不住那股威势，跪倒在地，严重者，甚至直接昏迷过去！

　　“那两人，莫非动用了圣级的力量？”

　　闭月羞花楼的长老神色动容，凝重的道。

　　“林琅邪可是林家的家主，怎么可能没有圣人力量护体？那姜轩，恐怕……”

　　烟罗圣女摇了摇头，这场生死决战无法阻止时，她心中就大概料想到了结局。

　　“姜轩……”

　　燕倾城俏脸苍白，仰望着天空，紧抿双唇。

　　“差不多应该分出胜负了。”

　　“不知谁胜谁输，恐怕那林琅邪，胜算更大一些，毕竟是古世家的家主。”

　　“可惜了那姜轩，令得道钟鸣声不绝，若是不死，足以千古流芳了。”

　　大量的修士议论纷纷，圣人级别的波动浩荡虚空，意味着那场生死决斗，恐怕要落下帷幕了。

　　九霄之上。

　　圣人的一击力量耗尽了，那符篆彻底烧成灰烬。

　　一个半残缺的石胎，坠落在云间。

　　力量的中心处，一个数千丈的黑洞，不断向外蔓延一条条裂缝，里面，乱流无数。

　　哇。哇哇。

　　姜轩被力量撞飞进了云层间，口中不断狂吐鲜血，那扫到他的圣人余波，令人难以承受，脏腑尽皆受创。

　　“这就是圣人的力量吗？”

　　姜轩内心骇然，他赌对了，圣人石胎成功帮他挡下了大多数的力量，但仅仅余波，却令他严重受伤，体内经脉不知道断了多少根。

　　轰隆隆。

　　周围雷蛇涌动，向姜轩受伤的躯体涌来。

　　“给我退开！”

　　姜轩眉心涌现不灭电印，犹如雷之主宰般下令，所有的雷霆一时通通退去。

　　“林琅邪不知死了没有？”

　　姜轩迅速穿梭过云层，向原来的地方飞去。

　　林琅邪只剩元神，应该扛不过圣人力量爆发时的那股威势。

　　不过，这也未必，毕竟，绝大部分力量都是往自己这个方向。

　　姜轩很快破开云层，在云间发现了林琅邪残破的肢体，还有那几乎毁损殆尽的光暗脉轮。

　　林琅邪的身体之前就被他毁了，而光暗脉轮这件九品顶阶的玄宝，也很可惜的毁在了圣人的攻击之下。

　　姜轩神识一扫，发现了残留下来的破损石胎，小心翼翼的走近。

　　“真是罪过。”

　　姜轩有些心虚，这石台实际上是一尊圣人的尸体，就被他那样当武器扔了出去。

　　以这石胎内蕴的力量，若是有人催动，绝不会在那一击下就破损到这等程度。

　　这位倒霉的不知名圣人，渡劫没过也就算了，死后还要被人这么糟蹋。

　　看石胎的力量已经重新内敛，姜轩小心翼翼的将其收回暗戒之内。

　　这石胎，可以说是一尊杀器，应该还能帮他抵御几次圣人的攻击，不能浪费了。

　　姜轩心怀忌惮的扫了一眼那千丈宽的黑洞，内心悚然。

　　一般碎虚境的攻击破碎虚空，空间很快就能自动复原重组。而圣人一击之后形成的黑洞，却好像被彻底打残了，空间缓慢的自我修补着。

　　“传说中那些皇者随意便可倾覆一个世界，果然是真的。甚至厉害点的圣人，就能硬生生毁灭一个小界。”

　　姜轩心中凛然，修炼到造化境以上的大神通者，拥有的威能实在无法度量。

　　“林琅邪！”

　　姜轩迅速回过神来，避开黑洞，朝着林琅邪被抛飞出去的方向急速遁去。

　　他脚踩八荒步，快如光影。

　　很快，在厚实的云层上，他便发现一道残破的元神正在仓皇遁走。

　　“哪里逃！”

　　姜轩声雷滚滚，震怒道。

　　事已至此，他绝不可能放过林琅邪。

　　林琅邪听到后面传来的声音，心中的猜想被证实，一时吓得头皮发麻，逃得更加卖力了。

　　“这小子，身上到底有多少机缘，连圣人的攻击都没能把他拿下！”

　　林琅邪心中苦涩不已，姜轩就像是他的天敌，今日一战，几乎处处都被他克制。

　　无论他拿出什么样的杀手锏，对方总有应对之法。

　　“姜轩！你若杀了我，玄祖必然会追杀你到天涯海角！我是他最宠爱的后辈！”

　　林琅邪歇斯底里的道，到了此时，他只能搬出族中的那尊圣人，希望能够让姜轩投鼠忌器。

　　虚无神电！

　　姜轩完全不为所动，慢慢拉近了距离，双眸直接就发动了瞳术。

　　轰！

　　林琅邪一时被落雷扫中，惨嚎不已，元神更加虚弱了。

　　不过，他终究不是常人，中了一记虚无神电后，仍是继续逃脱。

　　“玄祖不会饶恕你的！你和你母亲，还有你珍视的所有人，将通通为此付出代价！”

　　林琅邪咆哮道，再这么被姜轩追杀下去，他可不只是跌落境界那么简单，从此将会成为一个废人！

　　姜轩默不作声，连连发动虚无神电，一心追杀，只求迅速抹灭林琅邪的元神。

　　林琅邪见威胁全无效果，眼里深处满是恐惧。

　　“姜轩！一切都是玄祖让我做的！我只不过是按照他的意思做事罢了！”

　　林琅邪突然换了语气，声音带着本能的恐惧。

　　“你说什么？”

　　姜轩眉毛一扬，终于是被林琅邪的话给吸引住了。

　　“你有没想过你母亲当初为什么会离开金竹域，离开中央大世界，从而认识你父亲？”

　　林琅邪语速极快，唯恐姜轩又发动虚无神电。

　　“按照你们的说法，她不是修炼太上忘情术走火入魔吗？”

　　姜轩揶揄道，随口说出当初林家人编造出来的谎言。

　　“不是的，你也知道那不过是妙涵被篡改的记忆！她离家的真正原因，是因为她发现了玄祖的一个秘密！就是因为那个秘密，玄祖才派我去抓回妙涵！一切的根源，都是玄祖啊！”

　　林琅邪大声道，一心想要保住性命的他，不惜出卖自家玄祖。

　　“什么秘密？”

　　姜轩眼里一时爆出精光，想起母亲当初说过，林家这棵大树，从根部就已经开始腐烂。

　　看来这腐烂的根部，就是林家玄祖！

　　“这……”

　　林琅邪神色一时闪烁不定，同时，他逃跑的方向一变，突然直直下坠。

　　“那个方向……”

　　姜轩目光一沉，林琅邪逃遁的方向，是仙羽城！

　　他瞬间就明白了对方的意图，林琅邪已经不打算顾什么尊严和誓言，只要能求得性命周全就行。

　　若让他成功逃到地面，以他的地位只要开口向众多修者求情，必然有人出手阻扰自己！

　　“用这秘密绑住这小子，只要他有一丝迟疑，我就来得及求援他人！”

　　林琅邪心中算计着，姜轩若是想知道这个秘密，就不敢逼他太过，从而会有所犹豫，而只要有所犹豫，他今天就有希望逃得一命！

　　林琅邪疯狂催动起元神之力，一下子便穿过云层，急速朝着仙羽城的广场下坠而去！

　　千丈，五百丈，两百丈！

　　眼看着他离人群越来越近，逃脱的希望越来越大。

　　“看，那上面！”

　　有眼尖的修士发现了亡命逃脱的林琅邪，还有在后面疯狂追杀的姜轩。

　　“今天若不能在这里杀了林琅邪，我道心必将留下遗憾。若是让他逃到地面，众多势力干预的话，我更难以再出手。”

　　“用林家玄祖的秘密吊我，想让我有所迟疑，做梦！”

　　姜轩的眸光，变得锋锐如刀，张口发出一声清啸！

　　他的一头黑发狂舞，整个人加速下坠，化为一股金色气浪。

　　绯炎剑出现在了手中，姜轩双手紧握，整个人就犹如一把破空的利剑。

　　两人一前一后，速度太快了。

　　这时天空中还下着滂沱的大雨，道道闪电狂轰滥炸，把黑暗的仙羽城，照得白堂堂的。

　　“糟糕，快住手！”

　　烟罗圣女一双灵眸看清了空中的情况，只见林琅邪求援，顿时手一探，一条玉带隔空飞出，像穿越了时空一般，横断向姜轩与林琅邪之间。

　　此时二人，前后离广场不到五十丈的距离。

　　“可恶！”

　　看到那横断的玉带，姜轩惊怒，若是被挡住哪怕那么一息，林琅邪今日都会逃得性命。

　　“小家伙！帮我！”

　　姜轩怒吼道，他识海中的天损蛛，顿时心灵相通，露出一口狰狞的獠牙。

　　嗖！

　　一根斑斓的蛛丝莫名的从姜轩体内涌出，比他下坠的速度还快，提前一步，直接洞穿了那玉带！

　　那玉带瞬间灵性全失，撕拉！

　　姜轩所化气浪，直接冲击而过，那玉带断裂，飞舞在了雨中。

　　“救我，帮我一把！”

　　林琅邪终于快遁到地面的得道钟附近，惊恐交加的朝着众人道。

　　“去死！”

　　一声雷霆般的咆哮声在他后面炸响，姜轩双手握紧绯炎剑，就那样犹如一颗炮弹般，从天际一条直线，狠狠插了下去！

　　咚——

　　得道钟敲响了，一道闪电轰然炸在了它的钟身上。

　　姜轩双手握剑插在得道钟上，林琅邪的元神，双手颤抖着握着剑刃，眼中满是不甘与恐惧。

　　得道钟晃动着，林琅邪的元神，化为点点星光，渐渐的凋零在了天地间……


第0458章 来自圣人的杀心

　　林琅邪喋血得道钟！

　　那雷霆一剑，那从得道钟上缓缓抽回剑刃的伟岸身影，这一刻深深印入了周遭所有修士的脑海之中。

　　倾盆大雨间，一道闪电炸响，那青年冷漠决绝的脸孔，一时看得分外清晰。

　　何等坚定不可动摇的杀意！

　　烟罗圣女一脸动容，看着自己断掉的玉带，眼里有些不可思议。

　　“这小子，刚刚是如何破得了我的攻击？”

　　她心中惊疑不定，那水舞玉带，伴随她多年，碎虚境中，应该很少有人能够破掉防御。

　　然而，姜轩仅仅一下子就冲破了束缚，那玉带，被不知名的气息所洞穿。

　　唰！

　　姜轩飞落下得道钟，目光有些敌意的看向烟罗圣女。

　　刚刚烟罗圣女出手拦阻，令此时几乎精疲力尽，无心多加思考的他，下意识的产生排斥。

　　“姜轩。”

　　燕倾城急急忙忙越众而出，小跑到姜轩身边，眼神里有些焦急。

　　她的这一喊，让刚刚宣泄了杀意的姜轩，迅速的回归现实，意识到眼下周围的环境。

　　广场上，此刻有无数修士正盯着他，其中不乏一些大势力的领袖。

　　甚至这其中一部分人，与他有仇，朝他透出隐晦的杀意。

　　他眼下状态不佳，许多人都想借机杀掉他。

　　然而燕倾城第一时间就跑了出来，让所有有此念头的人一时回神过来，意识到姜轩的身份。

　　对方是闭月羞花楼的入幕之宾，而且还是令得道钟失控的那位，闭月羞花楼绝不会坐视他在这里出问题的。

　　“族叔，那家伙眼下正虚弱，我们不能想办法杀了他吗？”

　　人群中，伊尚喜不知何时脱离广场，到了一男子身边，咬牙切齿的道。

　　此人，竟是刚刚来到不久，隐藏在暗中的灵族大能。

　　“看看情况，闭月羞花楼的态度有些暧昧，刚刚那烟罗圣女竟然出手阻止姜轩杀林琅邪。”

　　灵族的大能目光闪烁。

　　与他抱着同样想法的人，不在少数，各方偷偷参与了这场千界琼楼会的高手们，都看向烟罗圣女，想知道她对这姜轩，会采取什么样的态度。

　　刚刚她出手阻止对方，反被对方破掉攻击，这举动有些耐人寻味。

　　姜轩并没有收掉绯炎剑，敏锐的感官让他觉察到周围潜伏着的杀意。

　　在场成千上万的修士里，隐藏着一些高手，这些高手只要捕捉到一丝可以杀他的信号，就会毫不犹豫的下手。

　　因此，他需要万分警惕，随时准备反击。

　　“圣女。”

　　一名闭月羞花楼长老急急忙忙过来，在烟罗圣女耳边细语了几句。

　　烟罗圣女听闻，秀眉一时扬了起来，眸中有些怒火隐现。

　　“好家伙，竟然想干涉我闭月羞花楼的事务。”

　　烟罗圣女没头没尾的说了这么一句，让人搞不清她所为何事。

　　“姜轩，眼下只有总楼能够庇护你，态度好一点。”

　　燕倾城偷偷道，挽起姜轩的手，带他往烟罗圣女那走去，手心里都是汗。

　　姜轩明显感觉到这妮子身躯僵硬，显然她也意识到眼下姜轩身处的危境。

　　姜轩没有回答。

　　“倾城，你倒是心疼他得很。”

　　烟罗圣女看着走来的两人，突然展颜一笑。

　　姜轩一杀掉林琅邪，燕倾城立即就跑上去，这保护的心思一目了然。

　　燕倾城听闻调侃，脸略微红了些。

　　“圣女，不知此事……”

　　燕倾城有些忐忑的问道。

　　“林家家主被杀，是个悲剧，我闭月羞花楼收尾要麻烦一点，毕竟林家那边有位圣人。”

　　烟罗圣女瞥了一眼姜轩，心里多少有些埋汰。

　　此事的影响可谓十分恶劣，若不是姜轩在敲醒得道钟后非要挑战林琅邪，根本不会有这事情。

　　“不过麻烦就麻烦了，你们本是生死之战，十分公平，输了也只能管那林家家主实力不济。我刚刚出手拦你，反倒令这场生死之战有失公允，是我失态了。”

　　烟罗圣女开口说道，话语中竟是安抚姜轩之意。

　　此话一出，周围不知道多少潜藏的杀意，一时收敛消失。

　　“这闭月羞花楼，看来是铁了心要护佑那姜轩平安。”

　　人群中的灵族大能，一时神色有些难看。

　　“哼！算那小子运气好！”

　　另外一些角落，同样有潜伏的高手心有不甘。

　　“圣女言重了，我今天的举动有些冒失，确实给贵楼带来了些麻烦。”

　　听闻烟罗圣女的表态，姜轩心里松了口气，因为刚刚对方出手拦阻心生的芥蒂，也大幅减轻了。

　　老实说，他刚刚还有些担忧，不确定这总楼对自己会采取何等态度。

　　在仙羽界，他若得不到闭月羞花楼的护佑，绝对会寸步难行。毕竟想要他命的人，实在太多了。

　　“今天的琼楼会到此结束，感谢诸位大驾光临。”

　　烟罗圣女走向人群，宣告这场琼楼会落幕。

　　一百名入幕之宾，孰优孰劣，通过琼楼会，一目了然。

　　按照闭月羞花楼的惯例，并不会进行名次排列。但在那之后，总楼心中有了一把衡量的尺，针对不同的入幕之宾，待遇将会开始变得千差万别。

　　“倾城，刚刚那一战姜轩受了不轻的伤，你带他回总楼休息吧。在那之后，来找我一趟。”

　　烟罗圣女对燕倾城道。

　　“入住总楼？这可是极其少见的待遇啊！”

　　一些对闭月羞花楼有所了解的人听闻，一时神色动容，总楼一般只有圣女和长老等一系列闭月羞花楼要员可以住下，极少提供给外人。

　　上一位得到邀请入住总楼的入幕之宾，已经是很久以前了。

　　这是闭月羞花楼的表态，一些涉世已深的修士顿时意识到。

　　那暗中潜伏的对姜轩有所敌意的人，神色一时更加难看。

　　“倾城遵命。”

　　燕倾城却是听得欢欣雀跃，不少准圣女，都朝她露出嫉妒的目光。

　　烟罗圣女要独自接见倾城，这已经证明燕倾城无形中地位的提高。

　　虽然准圣女间也要另外再进行较量，但实际上，燕倾城已经远远领先其他人一大截了。

　　姜轩跟着燕倾城来到闭月羞花楼总楼，一路上，不时有怀有敌意的神识一扫而过，其中不乏碎虚巅峰的存在。

　　好在，他们都保持着极大的克制，没有任意妄为。

　　进入总楼后，那些神识再不敢随意入侵，姜轩松了口气。

　　“姜轩，在总楼里你可以安心疗伤，无需担心其他事情。其他事情，自然有人帮你处理。”

　　燕倾城与姜轩说完话，留他休息，自己则是寻烟罗圣女去了。

　　虽然表面上安全了，但姜轩仍是警惕的在自己房间四周布下阵旗，然后才开始疗伤修炼。

　　先前那一战，他的损耗着实惊人，尤其是那圣人一击，令他体内五脏六腑尽皆受创。

　　服下疗伤丹药，姜轩默默修炼恢复。

　　几个时辰后，燕倾城回来了一趟，从她口中，姜轩也得知了先前在广场上，是何等凶险。

　　“有多位圣人，向圣女要求，把你交出来。”

　　燕倾城道。

　　“哪些圣人？”

　　姜轩听得心神凛然。

　　“灵族、古世家殷家、赵家、还有地煞门的，联袂要求的圣人，总共有六七个。”

　　燕倾城如实道，先前在广场上，烟罗圣女就是收到了这样的讯息。

　　“都是我得罪过的。”

　　姜轩一时哑口无言，这些大势力，都是大离王朝的，当年都有重要传人被他杀了。

　　“他们想联手迫使圣女点头，把你交出去。不过圣女的脾气向来容不得别人指使，这反倒让她决定力保你。”

　　燕倾城一脸心有余悸的道。

　　“你是不是有机会，接任那圣女的位置？”

　　姜轩好奇的问道，若燕倾城能成为圣女，对于他的帮助可是不小。

　　“没那么容易，入幕之宾的潜力只是重要参考标准，准圣女本身还是要进行考验的。不过我应该已经领先他人了，多谢你了。”

　　燕倾城笑容如花。

　　“你好好在总楼疗伤，先避避风头吧。林琅邪的死，影响会很恶劣。圣女说了，在这里她还能庇佑你，但若是出了仙羽界，一切就只能靠你自己了。”

　　燕倾城轻叹口气，她闭月羞花楼对待入幕之宾的态度，向来是给予支持，但也不可能过度保护。

　　姜轩如今得罪的势力太多，那些势力的圣人们都想要他的命，总楼也不敢太得罪他们。

　　毕竟一个圣人，拥有的影响力实在太大了。

　　“我明白了。”

　　姜轩郑重点头，得知那么多圣人想要他的命，他的心也一时绷紧了。

　　任何一位圣人，绝对都可以轻易要走他的小命，他如今是站在刀尖上。

　　“倘若我也能脱凡入圣，进入那造化之境，又何须小心翼翼？又何必仰仗闭月羞花楼的庇佑？”

　　姜轩攥紧拳头，一时对踏入圣人之境涌起强烈的渴望。

　　今天感受到的林家玄祖那圣人一击，令他大受触动，意识到自己眼下的弱小。

　　只有成为圣人，才可以结束这小心翼翼的日子！

　　倘若是一尊圣人杀了那些大势力的传人，他们根本不会为此不依不饶。

　　一切的危难，都只是因为实力不够！


第0459章 神秘强者

　　时间，千界琼楼会结束半个月后。

　　大离王朝，离都。

　　大街上，人来来往，川流不息。这个王朝国都，繁华依旧。

　　一名浑身笼罩在黑袍中的高大身影，走路的样子有些古怪，缓缓从街角走过。

　　他明明身处喧嚣之中，但诡异的，所过之处，却无人能够察觉他的存在。

　　“号外！号外！林家家主被绝代天骄姜轩击杀了！”

　　“千界琼楼会，得道钟鸣声不绝！若想知道天骄最新情况，速速来买《九州风云志》，一份只要五百元晶石哦！”

　　街道上，突然有人高呼起来，语气亢奋之极。

　　听闻他的话，一时人头攒动，大量修士往他所在的地方涌去。

　　“此话当真？天骄当年不是死在零帝冥渊了吗？”

　　“骗人的吧，那林家是古世家林家吗？林琅邪被杀，不可能吧？”

　　大量修者议论纷纷，许多人满脸不信的表情，但却忍不住凑近询问一番。

　　高大的黑袍身影，本来像游魂般漫无目的的走过，在听到小贩的嘶吼声后，一时止住了脚步。

　　“爷爷，姜轩是谁啊？怎么那么多人在讨论？”

　　一个幼小的稚子就站在黑袍身影身边不远，此时稚气的对着身边的老人道。

　　“哈哈，姜轩，是我大离王朝千年来第一天才，十七岁就突破成尊的绝代天骄。”

　　老人摸了摸胡须笑道，满足自家孙儿的好奇心。

　　“天骄？和他们有什么关系？”

　　稚子疑惑不解的道，还是不明白为何那么多人涌向那兜售小报的摊贩。

　　“当年离都跃龙会，那姜轩于上古道场中力战群雄，各大势力的传人尽皆不敌，可谓独领风骚。对于离都的普通修士而言，永远忘不了那一天跃龙会的盛况，忘不了那天妒之劫。”

　　“这姜轩，是一个传奇，他或许不受大势力待见，但在许多低阶修士间，却几乎是一种信仰。”

　　“那天骄销声匿迹许久，眼下传出他的消息，自然引来众人围观，不奇怪。”

　　老人也不管孙儿听不听得懂，详细的解释道。

　　“不过，这等小报大多添油加醋，不可尽信。”

　　老人说完，拉着孙儿的手离开了人群。

　　“姜轩……”

　　那高大的黑袍身影，语气僵硬的呢喃道。

　　呼！

　　那兜售小报的摊贩，莫名感觉一股阴风从身上吹过，随后，他身后的《九州风云志》，便莫名少了一份。

　　数天后，林家金竹域深处，古老的圆墓外。

　　林鼎天站立着，身边是族中几位宿老。一行人，此时都略带拘谨的看向圆墓之中。

　　这位昔年的林家家主，看上去比几年前平白苍老了不少，神色间隐约有些悲伤。

　　“鼎天，玄祖真的今天要出关了吗？”

　　等待了许久时间，圆墓内一直没有动静，一名宿老忍不住询问林鼎天。

　　“错不了的，琅邪在去仙羽界之前就说过，玄祖应该会在今天出关。石化劫最凶险的部分，他应该已经安然度过。”

　　林鼎天回答道，提到林琅邪之际，声音有些低沉。

　　几名宿老，神色也不太好看。

　　隆隆隆。

　　几人正等待间，面前的圆墓突然剧烈颤动起来，那封印多年的墓穴表面，土石大范围的裂开。

　　周围，一阵飞沙走石，树木倾倒。

　　“玄祖要出来了！”

　　几人同时神情一振。

　　“哈哈，如此一来，我林家也要诞生一位圣人王了。”

　　一名宿老大为高兴。

　　轰——

　　整个金竹域的地面都在颤抖，这一刻所有身处林家秘境中的人都有所感应。

　　那巨大的圆墓崩塌了，从内部开始凹陷，最后夷为平地。

　　林鼎天和几名宿老，一时屏住呼吸，看向倒塌下来的圆墓之中。

　　烟尘散开时，一尊石像，悄然耸立在那里。

　　咔嚓。咔嚓。

　　石像表面，突然开始如蜘蛛网般龟裂，里面溢出道道强光。

　　半晌之后，那石像彻底破碎，从里面走出了一个分外年轻的男子。

　　“这……”

　　林鼎天和几名宿老看着那男子的脸孔，一时震惊异常，脸露不可思议。

　　眼前之人，竟然和林琅邪长得一模一样，若不是很确定面前之人是谁，他们都要怀疑是不是他死而复活了！

　　“参见玄祖！”

　　几人迅速回过神来，连忙上前请安。

　　虽然不知道玄祖怎么会变成了林琅邪的模样，但他们也不敢多问。

　　“琅邪呢？”

　　林家玄祖漠然的扫了几人一眼，随后发话道。

　　众人一时目目相觑，嘴角露出苦涩。

　　“那姜轩的尸体，他是否带回来了？”

　　林家玄祖又问道。

　　几人仍是默然，一脸苦涩。

　　看着他们这副样子，林家玄祖眉宇间顿时凌厉起来。

　　“莫非，他竟反而被那小子杀了？”

　　林鼎天等人，一时如实相告。

　　“真是没用，亏我帮了他那么多。”

　　得知一切事情经过，林家玄祖淡漠道，并未对林琅邪的死表示出惋惜或愤怒的情绪。

　　“玄祖，如今外界之人都知道我林家叛徒杀了当代家主，致使我们威信大减，有不少依附的势力蠢蠢欲动，想要转投他人。”

　　一名宿老目光愤怒的道。

　　“那姜轩仰仗闭月羞花楼的保护，各方势力都动不了他，如今他人窝在仙羽界中龟缩不出。”

　　其他宿老也纷纷开口，语气中满是愤怒。

　　唯有林鼎天，一言不发，背影萧索。

　　他的外孙杀了他的儿子，心中最痛的无疑是他。

　　曾经，他曾用心的想要培养自己儿子成才，不料他学有所成，经过眼前的玄祖指导之后，却是性情大变，变得没有容人之心。

　　他最后会被姜轩所杀，与这脱离不了关系。

　　还有那外孙，他同样也曾经想要竭尽全力栽培，奈何最后却还是分道扬镳，甚至走到了这地步。

　　他为此感到自责，觉得一切都是因为自己，才酿成了今天的悲剧。

　　心中自责的他，沉默不语，并不希望这样的仇杀再继续下去。

　　“闭月羞花楼护不住他的，我亲自走一趟仙羽界，把那小子解决了。”

　　林家玄祖目露精光，冷笑道。

　　听闻他这话，林鼎天和几名宿老都是神色一震。

　　“玄祖，这不好吧？那闭月羞花楼，我们恐怕招惹不起。”

　　林鼎天犹豫的道，虽然说玄祖如今踏入了造化中期，但闭月羞花楼的底蕴，实在太恐怖了。

　　更重要，他不想见到仇杀没完没了。

　　“我不会正面冲突，以我的实力，偷偷暗杀掉那小鬼还不是轻而易举？就算事后闭月羞花楼查出是我所为，人都已经死了，难道他们还要为了他得罪我？”

　　“你们要记住，闭月羞花楼是做买卖的，他们只看重利益和潜在利益。”

　　林家玄祖不以为然道，他对于那超级组织，有着很深刻的认识。

　　几名宿老听闻，一时都兴奋起来。如此一来，那污了他林家名声的小子，绝对活不了了。

　　“那小鬼当年我接见他的时候，就觉得他身上有古怪。那时倒也未太在意，天才谁能没有机缘在身？但眼下区区几年光阴，他竟然连琅邪都击败了，看来他身上，有大古怪。”

　　林家玄祖眼里露出意味深长的光芒。

　　“走吧，先回金竹城再说。”

　　林家玄祖交代几句，当先破空飞起，林鼎天几人跟在身后。

　　玄祖此次出关后，看上去着实年轻得过分，连声音都变了。他那林琅邪的脸，更令几人百思不得其解，在背后悄悄揣测着。

　　咔嚓！

　　几人正飞行着，天地间，突然传来了什么东西破碎的声响。

　　“怎么了？”

　　林鼎天几人一时惊疑不定，四处查看，唯有林家玄祖，直接抬头望天，瞳孔收缩如针。

　　林鼎天等人见他这副模样，跟着抬起头来，一时间，不由得倒吸一口凉气。

　　嘶！

　　只见金竹域的上空，空间莫名的破裂了，那空间像是玻璃般破碎，并且迅速的蔓延。

　　轰轰轰！

　　恐怖的能量风暴一时碾过天际，从破碎了的空间裂缝里，一道黑袍身影，踏入了金竹域！

　　竟有人，直接打破虚空，降临林家秘境之内！

　　“那是谁？”

　　林鼎天几人，同时骇然色变。

　　“你是何人？”

　　林家玄祖，神色一时也变得凝重起来。

　　“林家，是第一个。”

　　漠然，有些僵硬的声音缓缓响起，那高大的黑影抬起了一只手。

　　嘭！

　　空间崩塌了，山河崩溃……

　　这一天，金竹域发生了一场圣人之间的大战，林家玄祖与一神秘男子，生死激战。

　　其结果，是金竹域被毁掉四分之一的区域，有大量林家子弟出现伤亡。

　　战斗的结果，刚刚出关的林家玄祖，被打得大败而逃，逃离了林家金竹域！

　　而黑袍身影，也随即离去，没有继续大开杀戒。

　　“那是……怎么回事？”

　　同一天，金竹域外，一名蛰伏观察着林家的美妇人，亲眼看到了离开那金竹域的黑袍身影，失声道。

　　随后几天内，古世家林家遭遇重创的消息，一时震动九州！

　　再之后半个月，雍州赵家，青州殷家，梁州地煞门，大离九州多个强大的势力，莫名遭到神秘强者袭击，一时死伤惨重！

　　九州，因为一个神秘男子的莫名出现，天翻地覆！


第0460章 撤去

　　大离九州风雨满楼之际，仙羽界，却是安静祥和。

　　一丝丝天地元气，从四面八方鱼贯而入，钻入灿灿宝体之内。

　　呼。

　　姜轩睁开双眼，轻吐一口浊气，强大的气息，缓缓收入体内。

　　“先前与林琅邪一战的伤势已经完全恢复，不知是不是错觉，最近修为进展快上了许多。”

　　姜轩喃喃自语道，或许是因为他在得道钟前明确了自己的道路，还有父亲的大仇终于报了，他心中念头通达，最近这几天，元力灵动，修为进展迅速。

　　眼下的他，修为只差一线就能踏入碎虚中期。

　　而天元剑典第五层地元剑阵，也已经修炼至巅峰，随时有可能踏入第六层。

　　这令他分外振奋，天元剑典总共十层，从第五层开始，每深入一层，剑典的威力可是都会大幅提升。

　　这部剑皇遗留的功法，随着他修炼日久，显露出来的能力越来越强悍。

　　姜轩修炼完毕，起身推门而出。

　　今天，有一些故人要告辞离开仙羽界，他答应了为他们送行。

　　仙羽城自从那一天琼楼会结束后，连续下了一个月的雨，城中许多街道都被水淹了。

　　那是得道钟连续敲响造成的异象，大神通者也没有办法逆转。

　　姜轩这个造成问题的始作俑者，这一个月来几乎没有离开过总楼一步，对外界的了解，几乎都来自燕倾城。

　　燕倾城这一个月来不时受到闭月羞花楼高层召见，甚至与圣女谈了几次话，事务繁多。

　　像今日，她便不在总楼之中，只与姜轩约好了目的地见面。

　　出门时，连日来的雨已经变小了很多，只有小雨淅沥淅沥的，街道上有不少地方泥泞不堪。

　　天边挂着彩虹，远方早已放晴，看着景色不错。

　　姜轩心中算是轻松，林琅邪是他心头的一个巨大心结，他死了后，他再没有那么大的仇恨，周围一景一物，看起来都似乎美好许多。

　　“奇了，竟然没有人来监视我？”

　　走出总楼没多远，姜轩就略感吃惊。

　　据燕倾城前几天所说，各方势力对他并不罢手，一直派人监视总楼，想要知晓他的所有动静。

　　然而姜轩眼下并未易容，轻装出行，竟然没有惹来暗中神识窥探，着实奇了。

　　没了监视，姜轩心情更加愉快。

　　虽然说在仙羽城内本就没有任何人敢动他，但一举一动无拘无束的感觉总是不错的。

　　他很快来到城中一处酒楼，直奔三楼包厢。

　　包厢之内，燕倾城、白凤娇、许放、聂狂等人皆在，甚至西门皓这位西门飞影的后人也在。

　　“姜兄，你可是晚来了，自罚三杯吧。”

　　许放一见到姜轩，便笑嘻嘻的说道，同时指了指他旁边的位置，让姜轩坐下。

　　姜轩扫了一眼席间空位，随后不理睬许放，在西门皓身边坐了下来。

　　“姜兄，你这也太不给我面子了？”

　　许放一时满脸委屈。

　　“我可不想又被你给偷了东西。”

　　姜轩揶揄道，他可还记得上次坐在许放身边，他的混沌灵珠就给偷走了。

　　许放一时哑口无言，众人听得哈哈大笑。

　　今日，除了姜轩和燕倾城之外，酒桌上的一群人都要各奔东西了。

　　“姜轩，我敬你一杯，他日总有一天，我还要向你挑战。”

　　聂狂站了起来，朝姜轩举杯一饮而尽。

　　他与姜轩的关系，经过琼楼会后，缓和了不少，两人算是化敌为友。

　　“一言为定。”

　　姜轩点头，爽快的喝掉了，气氛算是十分融洽。

　　“姜兄，我今日赴宴，你应该知道所为何事吧？”

　　席间西门皓在姜轩身边正言道，他之所以赴宴，倒不是与这群人关系好，而纯粹是为了一个缘由而来。

　　“你我一战，改天吧。”

　　姜轩扫了对方一眼，不假思索的道。

　　“为何？”

　　西门皓皱起眉头，他在仙羽城滞留多日，就是为了与姜轩一战。

　　林求败与其先祖西门飞影的一战，延续到了这一辈，好不容易两位传人相见，不能不做一个了断。

　　“我想过了，林前辈的求败剑法，我至今一知半解，九式剑法，完全领悟的不到三式。若是这样的情况下与你交手……”

　　姜轩说着。

　　“你怕自己会输给我？”

　　西门皓眉毛顿时扬起。

　　“不，你绝对不是我的对手！”

　　姜轩直接否决道，语气中那股绝对的自信，令西门皓呼吸一窒。

　　“我们可还没正面交手过。”

　　西门皓冷哼一声，反驳道。

　　虽然他也觉得姜轩确实极强，但还是有些不服气。

　　“虽未交手，但我有自信完全压制你。”

　　姜轩轻笑道，话锋一转。

　　“只不过，我虽然能胜你，但却不会是以求败剑法胜你。林前辈的心愿，是证明求败剑法比西门剑法更胜一筹，而眼下的我，却还做不到这点。”

　　姜轩的解释，让西门皓一脸若有所思。

　　“那你的意思是？”

　　“两年！我们之间的战斗，定于两年之后。那时，我必将求败剑法修炼大成，到时，除剑之外，你我之间不准动用任何其他依仗，也算是对两位前辈高人的尊重。”

　　姜轩正言道，他当下有自信击败西门皓，但那不是因为他求败剑法独步天下，而是因为天元剑典和武经等其他因素。

　　这样的情况下，胜之不武，也无法真正比出高低，所以最好的方法，就是改日再战。

　　这一点当初他在天灾秘境中，就已经想过了。

　　“我明白你的意思了，好！你既然如此郑重其事，我也不能留有余力，期限改成三年吧。这三年，我会潜心练剑，务必把我西门家的绝学彻底掌握。”

　　西门皓正色道，他也是傲气之辈，姜轩要舍去其他优势，只以剑法与他论英雄，他自然也要全力以赴。

　　“可以，三年之后的今天，你我再一战。”

　　姜轩微笑道。

　　“地点呢？”

　　“大离东海之滨！”

　　两人几乎异口同声，说完相视一笑。

　　两位剑道高人当年在东海之滨平分秋色，身为传人，在那里再次一战，是对他们最好的致敬。

　　与姜轩约定好，西门皓喝了几杯酒后就告辞离去。

　　“姜弟弟，还未忘记恭喜你呢。”

　　酒过三巡，白凤娇倚在许放身上，笑着对姜轩道。

　　姜轩看着两人亲密无间的样子，脸露古怪。

　　白凤娇和许放的关系，他已经彻底清楚了。

　　这许放确实是个女的，这件事闭月羞花楼也清楚。

　　而闭月羞花楼，却不在意入幕之宾是男是女，说是因为这两人，确实发生了要求发生的事情……

　　“我眼下被好几尊圣人盯上，谈何喜意？”

　　姜轩摇头道。

　　“怎么？你还不知道？”

　　白凤娇愣了愣。

　　姜轩一时狐疑，不由得看向燕倾城。

　　“白姐姐，这件事刚得到消息不久，我还来不及告诉他呢。”

　　燕倾城笑着道。

　　姜轩听闻两个女的一搭一唱，顿时更加狐疑了。

　　“发生什么事了吗？”

　　“大离林家，被神秘高手袭击，林家的圣人不敌逃跑了。”

　　燕倾城一开口，姜轩顿时大为吃惊。

　　“此话当真？”

　　他随即眼睛一亮，若是如此，可真算是喜事一件！

　　“不仅如此，那神秘高手，在半个月来，接连袭击赵家、殷家、地煞门等多个大势力，给各大势力造成了惨痛损失。难道你这一路没发现，城中那些势力的高手都消失了？他们已经都回返九州支援去了。”

　　燕倾城一口气说完，姜轩听了先是一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“妙哉！”

　　他一时心中只觉得大为解气。

　　“姜兄，这出手偷袭各大势力的人你是不是认识啊？怎么好像他出手的对象，都是和你有过节的？”

　　许放好奇的问道。

　　“不错，若不是姜弟弟你我很早就认识，都该怀疑这人与你有关系了。”

　　白凤娇附和着点头，若不是她知道姜轩来自偏僻的云海界，不太可能认识那等绝世高手，也要怀疑了。

　　“虽然不知你们所说的那前辈是谁，但是我倒很想认识认识他。”

　　姜轩笑道，被袭击造成惨痛损失的势力都与他有过节，那个袭击的神秘高手，可以说是帮了他的大忙，使得那些势力一时转移了在他身上的注意力。

　　若不是如此，想到随时可能有大势力的圣人来杀他，他就觉得坐立难安。

　　见姜轩回答的语气，众人也明白他不认识那人，一时当成笑谈，随意议论起来。

　　“被袭击的大势力都有圣人镇守，那神秘高手实力真是深不可测，连圣人都给压制了。”

　　“不过这种情况恐怕不会持久，那么多大势力伤筋动骨，此事已经引起了大离皇室的注意，恐怕大离各势力很快就会联手对付此人。”

　　“也不知道此人会不会继续出手，聂兄，你的家族恐怕也要提心吊胆啊。”

　　许放笑着调侃聂狂。

　　聂家也是大离王朝著名的古世家，难保那位神秘高手不会对他们出手。

　　“此事可开不得玩笑，被那高手盯上的势力，无一例外损失惨重。”

　　聂狂皱起眉头，据他得到的消息，那高手似乎有些不正常，不能以常理度之。

　　无论谁遇上，都会很倒霉。


第0461章 摄空成像

　　在九州掀起了轩然大波的神秘强者，牵动各方的神经。

　　聂狂今日就要告辞离去，也有因为此事家族召集在外子弟的原因在内。

　　据说如今九州，各大势力草木皆兵，人心惶惶，都唯恐自己是下一个被找上之人。

　　通过聂狂之口，姜轩等人对如今九州的情况有了更深的了解。

　　“保重！”

　　一番宴席之后，聂狂、许放等纷纷告辞离去，姜轩和燕倾城返回总楼。

　　“姜轩，如今各方的威胁暂时消弭了，你有何打算？”

　　路上燕倾城好奇的问道。

　　“危机虽然暂时解除，但想到有圣人想要不利于我，就不能够大意。我应该是回北冥宗，然后闭门苦修吧。”

　　姜轩目光坚定的道。

　　一名神秘强者，凭借一己之力，就让九州各大势力风声鹤唳，这是为何？

　　无他，实力而已。

　　倘若他也有那名高手的实力，再不用担心圣人来袭。因为圣人们，绝不会为了一名晚辈的死活轻易与另一名圣人大动干戈。

　　姜轩越发的渴望实力的提升，唯有踏入圣人之境，他才能在这三千世界真正的拥有话语权。

　　“如此也好，最近是多事之秋，潜心修炼才是明智之举。”

　　燕倾城点头，十分赞同姜轩的主张。

　　两人回到总楼，这时，一名闭月羞花楼的执事匆匆忙忙而来。

　　“姜公子，有大离来的紧急信件。”

　　他恭敬的道。

　　“哦？是谁寄来的？竟然劳烦郝执事亲自走一趟。”

　　燕倾城好奇的问道，眼前这名执事，在总楼内也算地位不低，掌管三千世界各地往来的信件。

　　一般情况下他公务繁忙，不会亲自送信。

　　“是来自星睿塔的。”

　　郝执事郑重道。

　　姜轩听闻，顿时神色一动，连忙接过信件。

　　来自星睿塔的信件，只能是秋儿或者母亲寄给他的。

　　燕倾城在旁边看到姜轩这举动，心里一时有些讶异。根据他们的情报网，早听闻姜轩在星睿塔有个青梅竹马，莫非这消息是真的？

　　燕倾城一时觉得有些不是滋味，这段日子与姜轩朝夕相处，她潜意识的把他当成了自己的。

　　姜轩接过信件，那是一枚玉简，一打开，一段画面浮现出来。

　　那画面上，赫然是秋儿绝美的容颜。

　　燕倾城看到秋儿的容貌，一时呆了下。

　　她也算是个大美女，但眼前画面中的女子，却比她多了一股高贵出尘的气质，那绝美的脸庞，竟令她有些自叹不如。

　　“怪不得这姜轩，从来不曾多看我一眼，甚至从未对我产生那等念头，原来是心中早已有了所属。”

　　燕倾城心中情绪有些复杂，她当初与姜轩定下约定，姜轩不能碰她，二人维持着入幕之宾的假关系。

　　然而如今过去几年，她还是完璧之身，姜轩从未对她产生过那方面的念头，甚至不会有多余的暧昧举动，这令她反倒觉得心堵。

　　这个男人，一路走来创造出了无数奇迹，他的身影，早已不自觉的走入她的心里，她的念头，也已经改变了。

　　“姜轩哥哥，涵姨失踪了。”

　　秋儿的画面出现，开口的第一句话，就把燕倾城拉回了现实，更令姜轩神色随即一变。

　　“怎么回事？”

　　姜轩心中凛然，母亲不是在星睿塔呆的好好的，怎么会无缘无故失踪？

　　画面中的秋儿，开始交代事情的来龙去脉。

　　“半年前，我们收到了你在东域的消息，涵姨随后便向大先知请求，离开了星睿塔。涵姨似乎想起了很多记忆，说是有些事情必须要去做，我也无法阻拦。”

　　“刚开始，她一直定期和我联系，让我知道她的去向，保证安全。但从半个多月前，她突然就失联了，完全没有回应，也不知道发生了什么事。”

　　秋儿脸上布满担忧，眉宇间还有些自责的神色。

　　“根据她先前和我联络的情况，我推测她最后出现的地点，应该是在林家的金竹域附近。而她失联的时间，差不多就是林家遭到袭击的那一天，我担心她出了什么问题。”

　　秋儿继续道，听到这，姜轩心中掀起惊涛骇浪。

　　林家如此对母亲，她为何还去接近金竹域？难道不怕被抓住吗？

　　林家被袭击当天她如果也在，会不会出了什么意外？要知道，林家那一天据说损失惨重，出现大量伤亡！

　　“我想为涵姨卜卦，推敲她眼下的状况，但当初我星睿塔隐匿她，为了防止林家找精通神算之道的人算出她的位置，交给了她几门屏蔽天机的秘术，如今根本探查不出她的位置。”

　　画面中的秋儿详细交代一切，务必让姜轩明白眼下全部情况。

　　“所以，姜轩哥哥你收到消息，务必第一时间联系我。还记得当初给你的摄空水晶吗？记住这个阵法，把摄空水晶置入其中，即便隔着多个界域，我们也能第一时间联系。我等你。”

　　秋儿说完话，画面溃散了，浮现出一个玄妙莫测的阵法。

　　“倾城。”

　　姜轩当即看向燕倾城，神色凝重。

　　“我立刻去请阵法大师过来。”

　　燕倾城顿时明白姜轩的意思，匆匆忙忙离开了。

　　姜轩回到自己房内，因为母亲下落不明的事情，内心焦急。

　　他不明白母亲为何会靠近金竹域，更担心她刚好卷入了那一天的圣人大战，出现什么不测。

　　惴惴不安了一炷香的时间，燕倾城才请来了总楼的一位阵法大师。

　　“空间法阵？这可极其稀有啊。”

　　阵法师一来，看到玉简内所烙印的阵法，一时大为惊奇。

　　“大师，需要多久时间才能将它复制出来呢？”

　　姜轩问道。

　　“这法阵妙不可言，更难得的，它的原理很简单，刻画法阵的人，阵法造诣和对空间法则的理解，一定已经到了返璞归真的地步。你放心，最多半天时间，我就能复制出来。”

　　阵法师的话让姜轩松了口气。

　　半天之后，法阵成形，姜轩取出当初秋儿相赠的摄空水晶，置入法阵之内。

　　这水晶球，只要相距千里之内，就可以通过空间术法及时成像，随时和秋儿联系。

　　这是秋儿当初告诉他的，如今通过这座玄妙的空间法阵，遥远界域的距离被硬生生缩短，两人能够再次成像联系，着实奥妙无穷。

　　法阵运转开来，水晶球大放异彩，不多时，秋儿的画面就出现在了水晶球上空。

　　这一次，是实时影像，与先前烙印在玉简中的画面大为不同。

　　“姜轩哥哥，你终于联系我了。”

　　韩秋儿见到姜轩的脸，松了口气。

　　“秋儿，有我母亲的消息了吗？”

　　姜轩第一时间问道，距离秋儿的信送过来，想必最少也有数天时间了，或许母亲的消息有了新进展。

　　“我们找人帮忙查过了，那一天确实有疑似涵姨的人出现在金竹域附近。当日林家圣人与神秘强者大战，之后不敌逃出了金竹域，被那神秘强者追杀，外界有许多人亲眼看到了那一幕。”

　　“而之后，有多名修士目击，有疑似涵姨的女修者，朝着两人的方向追了下去。”

　　秋儿说到这，已是满脸忧心忡忡。

　　“什么？”

　　姜轩神色当即大变，母亲究竟想做什么？竟然去追两尊圣人！

　　“根据我的推测，涵姨恐怕是冲着林家圣人去的。她说过她想起了一些记忆，那记忆或许和林家圣人有关系。”

　　秋儿道，林妙涵并不认识那神秘强者，所以合理的推测，她是去追那重伤逃脱的林家圣人。

　　“母亲，你究竟是怎么了？”

　　姜轩一时苦笑，贸然追踪圣人，那可是极其凶险的事情。即便圣人重伤，也不是母亲的修为所能对抗的，她应该很清楚这点才对。

　　“这一点只是猜测，毕竟与涵姨相似的女性修者有不少，或许追踪圣人的是其他人也说不定。唯一可以确定的，涵姨那天一定到过金竹域附近。”

　　秋儿秀眉皱紧，“姜轩哥哥，眼下怎么办？”

　　“我回大离一趟！”

　　姜轩深吸口气，斩钉截铁的道。

　　母亲情况不明，还与圣人扯上关系，他实在难以放下心来。

　　“可是姜轩哥哥，你若出现在九州，被人发现的话……”

　　秋儿心有顾虑，担心当初雍州血战的事情重演，若是再有一次，可没有改命石可以救姜轩了。

　　“放心吧，那些大势力眼下都被那神秘强者吸引走了注意力，何况这一次我会改头换面过去，就是圣人都识破不了我的。”

　　姜轩心中有了主张。

　　“那好，姜轩哥哥要从何入手调查涵姨的事情？眼下并无新的线索。”

　　秋儿一筹莫展，她身在星睿塔，不能随意外出，能做的事情实在有限。

　　若是她可以出去，也不用急着告诉姜轩了。

　　“先从林家入手吧，我要搞清楚那一天的情况。”

　　姜轩深吸口气，看来是时候，重返一次金竹域了。

　　“那好，姜轩哥哥，我会让小雨去帮你的忙。”

　　两人就具体问题商讨起来，不一会儿，画面开始出现扭曲，像是快要崩溃。

　　“摄空水晶超远距离传输影像，能够维持的时间有限，眼下时间要到了。姜轩哥哥，记好了，我让小雨在金竹域外不远的汤城等你。”

　　韩秋儿刚说完话，嘭一声，姜轩面前的摄空水晶碎裂开来，画面彻底中断。


第0462章 回归大离

　　大离王朝，荆州界域传送城。

　　此刻，某一座传送阵大放异彩，随后从其内，走出了一名身穿道袍，相貌平凡的中年男子。

　　周围一座座传送阵，不时有灵光闪现，走出众多旅人。

　　放在人海之中，男子显得毫不起眼。

　　“报上名来。”

　　守卫通道的士兵头都不抬一下，懒洋洋的对着中年男子道。

　　“宣云海，贫道人称云海真人。”

　　中年男子和善笑道。

　　守卫面无表情的点点头，又照惯例询问了一些问题，之后通过检查，云海真人成功得到了入境的身份铭牌。

　　“荆州，明明只是离开数年光阴，却仿佛经历了漫长岁月。”

　　云海真人踏出入境通道，随后感慨道，那声音，赫然属于姜轩无疑。

　　当年初入大离，因为中央大世界的辽阔壮观而震撼的种种回忆还历历在目，而如今，当年的那个少年，却已经成为了一旦报出真名，可以引起整个荆州界域传送城骚动的大人物。

　　“汤城！”

　　无心浏览传送城中的美景，姜轩所化的中年道士，身形一飘，身下自动出现一朵浮云，急速朝着与秋儿约好的地点过去。

　　一知道母亲下落不明的消息，姜轩心中担忧，几乎以最快的速度，乘坐传送阵从仙羽界离开，一路来到这中央大世界。

　　大离王朝，风景依旧，并不因为他这几年的离去而有何改变。

　　姜轩易容成道士，踏云而飞，从骨子里神韵里把自己变为了一个道士，借以掩盖自己的真实身份。

　　没有谁会想到，眼前这个看着平凡不过，修为只有元液巅峰的云海真人，会是那个大名鼎鼎的天骄。

　　姜轩一路腾云驾雾，以他如今的修为，这等小术法轻而易举便能施展。

　　他如今的精神境界，一般的顶级术法，一炷香功夫便能学会。而高级术法，更是瞄一眼就能修成。

　　这就是境界强大的好处，他的元神早已经脱离一般的神魂层次。

　　沿途所过，不时可见大量修士骑乘各种异兽，没有人多看这青袍道士一眼。

　　以姜轩现今的速度，汤城很快到达。

　　他化为一道长虹，遁入城中。

　　踏入城中的一刻，神识便铺天盖地而出。

　　碎虚中期的强大神识横扫过整座小城，但整座小城的修士，却无人察觉。

　　“掌柜，再来一碗！”

　　汤城某处面馆内，一个满头银发，身穿漂亮紫裙的小姑娘含糊不清道，嘴里塞满了面条。

　　在她面前的桌子上，碗高高叠起，几乎占满了位置。

　　“哎呀，我的小祖宗，这是你吃的第八十碗了，你家大人在哪？你确定有钱付吗？”

　　掌柜的在旁边捏了把冷汗，他们刚刚上的刀削面，这小丫头转眼就能吃光，那肚子像是无底洞似的。

　　他们面馆内的这刀削面，做工一绝，原料珍贵，一碗可不便宜，若这小丫头是吃霸王餐，他们可是会亏死。

　　“我怎么会没钱？自然有人来付。”

　　小姑娘冷哼一声，一眼瞥见不远处小二端着一碗热腾腾的面条刚出来。

　　“那碗给我，看着挺好吃的。你们上得太慢了。”

　　小姑娘眼睛一亮道，那面中配料可口，闻着特别香。

　　“这，那是其他客人点的沙茶面，小姑奶奶你的还没做好呢。”

　　掌柜无奈道。

　　这小姑娘生得精致可爱，他也不舍得说些过分的话，要换成一个粗犷汉子这么说，他早就让人把他撵出去了。

　　“我才不管。”

　　小姑娘随手一捞，只见那小二手中的沙茶面突然就消失不见，出现在了她的桌子上。

　　“好吃好吃！”

　　小姑娘大快朵颐，很快把一碗面给吃光。

　　掌柜的一时目瞪口呆。

　　唰唰唰！

　　紧接着，一桌桌的客人突然叫了起来，因为他们桌上刚刚放上去的面条突然就不见了，亦或点了很久面还不送上来。

　　“臭丫头，你竟然敢偷我的油泼面，给我还来！”

　　一名身材高挑的男客人发现了端倪，怒气冲冲的走到小姑娘桌边，一只大手就伸了出去，想要教训教训。

　　啪嗒！

　　手伸到一半，却被另一只手给拦住了。

　　阻拦他的，是一名其貌不扬的青袍道士。

　　“臭道士，这小姑娘你认识？”

　　男客人语气不善的道。

　　“吃个面而已，何必动粗呢？今天这里，我请了。”

　　青袍道士和善的笑了笑，随手把一袋元晶石放到了男客人手里。

　　“嗯？还是你懂规矩，我就不和这小丫头计较了。”

　　男客人掂量了一下手中袋子的分量，一时咧嘴笑了，转身就走。

　　姜轩又扔了一大袋给那掌柜，随后坐到了小姑娘的面前。

　　“臭道士，你谁呀？谁要你付钱了？”

　　满头银发的小姑娘自始至终都在吃面，这时才抬头扫了一眼。

　　“奇了，为何我们三年不见，你一点都没有长大。”

　　姜轩微笑道。

　　“你是……”

　　小姑娘一时吃惊的抬起头来，“你是姜轩？”

　　随即，小姑娘上上下下仔仔细细的打量起眼前这人，竟完全没法和她记忆中那个在离都中臭屁得很的家伙联想到一块。

　　“你这是怎么做到的？”

　　小雨忍不住问道。

　　“想要瞒天过海，首先就得改变自己的气质和神韵。”

　　姜轩微笑道，他易容成青袍道士，不只是外貌改变，连同性格和行事作风，也尽量代入另一个人。

　　这样一番易容，才是天衣无缝，就是圣人都看不出来。

　　当然，这一切的基础都是藏锋诀，若不是藏锋诀，即便他外表改变得再多，气息还是会被高手一眼认出。

　　“嗤，看不出你有这异装癖。”

　　小雨震惊过后，却是很快调侃起姜轩。

　　当年在离都时，她就看这家伙不顺眼。

　　不只是因为两人见面之初姜轩就伤了她，还因为她始终觉得，她美若天仙的秋儿姐姐，这小子压根配不上。

　　“你还没回答我的问题呢？为何你没长高？”

　　姜轩好奇的道，刚刚他用神识探查整座汤城，发现这小雨与三年前几乎一模一样，一眼就可以认出来，不由得大为惊讶。

　　要知道，她正处于女大十八变的年纪，三年过去，竟还是一副萝莉模样，着实稀奇。

　　“有什么好奇怪的，我虚族的成长规律，本就和你们不一样。”

　　小雨鄙夷的看了姜轩一眼，随后大口喝完汤，心满意足的直接起身往面馆外走。

　　姜轩无奈，只能跟在了她后面。

　　“秋儿呢？她没来吗？”

　　姜轩在身后问道，他有些纳闷秋儿为何派这小丫头来帮自己，在他看来，她根本帮不上自己什么忙。

　　若是精通神算之术的秋儿来，帮助应该会大点。

　　与那妮子又好久没见面了，姜轩也有些想她，本来还以为能见到她的。

　　“秋儿姐姐……”

　　听姜轩提起秋儿，小雨一时止住了脚步，回过头来，欲言又止。

　　“算了，没事。”

　　她神色挣扎了一下，却是转移话题道。“听秋儿姐姐说，你想从林家开始调查吧？”

　　姜轩没有想太多，点了点头，神色变得严肃起来。

　　“不错，那一天具体发生了什么，林家人应该会更清楚。我打算从林家内部入手，或许能找到关于我母亲的一些线索。”

　　“如果是这样，秋儿姐姐说了，有一个人你可以去问问看。”

　　小雨回答道。

　　“谁？”姜轩一脸沉吟。

　　“林奕晨。”

　　姜轩神色不由得一动。

　　“涵姨在星睿塔时说过，林家之中若说有谁还向着她，就属这林奕晨莫属了。因此秋儿姐姐猜测，若涵姨回到林家是有事情要做，一定会去找这林奕晨。这人你认识吗？”

　　小雨说道。

　　“认识，秋儿的猜测不错。”

　　姜轩郑重点头，母亲当年被软禁之际，陪伴她的一直都是这林奕晨。

　　对于这个年纪相仿的女子，他的印象也不错。当初不声不吭带着母亲逃出林家，姜轩对她多少有些歉意。

　　毕竟这妮子，是把她姑姑当成了母亲在对待。

　　倘若母亲真的回去金竹域，无论她想做的是什么，和林奕晨联络的可能性都是比较高的。

　　“就从她下手吧。”

　　姜轩点头，两人随即离开汤城，朝着金竹域所在飞去。

　　“目标有了，可是你要如何下手？金竹域经过上次的神秘强者袭击之后，现在防御可是前所未有的严密。”

　　小雨见姜轩一声不吭就要往那里跑，不由得提醒道。

　　“那林家玄祖，逃跑之后可有回去？”

　　姜轩问道，倘若林家玄祖回了金竹域，那么他潜入其中找到林奕晨的难度就会大增。

　　“并没有，据我们得到的情报，那林家玄祖恐怕受伤不轻。他这等层次的圣人，眼下重伤在身，哪敢窝在老巢，哪怕那神秘强者不继续追杀他，也会有其他人生起坏念头的。”

　　小雨说道。

　　“他伤得很重吗？”

　　姜轩眼睛一时发亮。

　　“别想太多，就算他伤得再重，也不是你能招惹得起的。”

　　小雨翻了翻白眼，这小萝莉，说起话来有些少年老成的味道。

　　“既然他不在金竹域，那问题就容易多了，要见到奕晨，并不难。”

　　姜轩目露沉思，此时不由自主想到了另外一个人。


第0463章 打赌

　　“不难？不说金竹域外围戒备森严，那可是个封闭的秘境，你如何能够进去找人？现在要混进去，可不容易。”

　　小雨皱了皱眉头，清咳了两声。

　　“若是你求我的话，我倒是可以帮你。”

　　姜轩一时讶异了，原来这小丫头说那么多，就是想让自己求她。

　　“你如何帮我？”

　　姜轩一时感兴趣了。

　　金竹域内虽然没了圣人镇守，但是尊主级别的长老，可不在少数。

　　那毕竟是九州顶尖的古世家，就是姜轩闯入其内被发现，都很难活着出来。

　　这丫头，如何能够帮自己？

　　“我可是虚族传人，区区林家秘境，想要找个空间节点钻进去，问题不大。我甚至可以动用空间术法，帮你隐匿行踪，保证金竹域内的高手很难发现。”

　　小雨傲然道，对于自己的空间术法，自信十足。

　　“这倒是。”

　　姜轩一时意动了，空间法则确实博大精深，传承此道的虚族传人，神通确实难以捉摸。

　　“怎么？心动了，求我吧。只要你求我，我就看在秋儿姐姐的面子上，帮你一把。”

　　小雨揶揄笑道。

　　实际上她接受秋儿姐姐的请求，特来帮助姜轩，不论姜轩请不请她帮忙，她都应该帮忙的。

　　但是她对姜轩一直看不太顺眼，特别是想到秋儿姐姐为他付出了那么多，他却什么都不知道，心里就有些怨气，不挫挫他的锐气，实在不甘心。

　　“你说的确实值得一试，不过我有更稳妥的办法。”

　　姜轩沉思片刻，说道。

　　“怎么可能有更稳妥的办法，就凭你？”

　　小雨一时拧紧眉头，觉得姜轩实在太傲了。

　　有她帮忙用空间术法潜入金竹域，可比混进去要容易太多，被发现的风险也更小。

　　“我说的是真的。”

　　姜轩无奈道，这小姑娘，怎么对他一直不太友善。

　　“我才不信，你若做得到，我名字就倒着写！”

　　小雨斩钉截铁的道。

　　姜轩被这小瞧鄙夷的语气弄得有些不悦了。

　　“你的名字倒着写就算了，若我真有更稳妥的方法，你传授我空间术法如何？”

　　“就你？空间术法可不是人人都能学的。”

　　小雨嗤之以鼻，哈哈大笑起来。

　　“你就说你敢不敢赌？”

　　姜轩眯起双眼，心中暗暗惭愧，怎么感觉自己有点像在骗小孩子。

　　不过，对于那空间术法，他确实很感兴趣，若能学得一招半式，有好无坏。

　　“赌就赌，不过要是你输了，怎么办？”

　　小雨漂亮的大眼珠子滴溜溜转了转。

　　“悉听尊便。”

　　姜轩随意道。

　　“那好，如果你说的是真的，我就传你三式空间术法。若做不到，你给我倒立绕那汤城三圈，学狗狗叫。”

　　小雨古灵精怪的道，一脸不怀好意。

　　姜轩神色僵硬了下，他本来还以为这小姑娘会索要一些宝贝之类，没想到她的要求如此另类。

　　“好，一言为定。”

　　姜轩却是很快答应下来，这件事上，他把握还是比较大的。

　　两人一路飞行，很快靠近金竹域所在，这时姜轩停了下来。

　　前方郁郁葱葱的原始森林间，不时可见林家的修士来来往往巡逻。

　　比起以前，金竹域外围，守卫的数量不知道暴增多少倍。

　　姜轩神识扩散开来，闭上眼睛，看上去好像在思索。

　　“怎么停下来了，你要如何闯过去呢？”

　　小雨看姜轩这副样子，暗暗兴奋。她相信这家伙很快就会缴械投降，向她认输。

　　姜轩静立了差不多一炷香的功夫，随后忽然睁开眼睛，嘴角露出笑意。

　　他手一翻，取出一枚空白的玉简，往里面烙印进一段信息。

　　“走吧。”

　　姜轩收掉玉简，突然飞起，直直朝着一名巡逻的林家人飞了过去。

　　小雨大为吃惊，这是怎么回事？

　　这家伙竟然直接找上林家人了，不怕被发现吗？

　　等到到了近前，看到那林家人是何模样，小雨的眼中顿时涌现怒火。

　　那是个模样俏丽的女子，看上去二十岁左右，与姜轩年纪相差不多。

　　“这家伙，原来是个色鬼，不想着怎么进去金竹域，反而勾搭起女人来了。难不成他以为自己可以施展美男计？”

　　小雨好气又好笑，却是觉得姜轩和自己的赌注是输定了。

　　在后方呆着，小雨眼看着姜轩把一封信交给那女子，再说了几句话后，就返回来了。

　　“事情搞定了，我们回汤城吧。”

　　姜轩笑道。

　　小雨一时瞪大了眼睛。

　　“我说你，那么自暴自弃，急着回去学狗狗倒立啊。”

　　她不得不吃惊，姜轩什么事都没做，就送出了一封信就要回汤城，难不成是自知无计可施，决定投降了？

　　“说什么呢，我是说回去等人。”

　　姜轩摇摇头。

　　“等人？”

　　小雨不笨，很快听明白他的意思，眉头一时皱了起来。

　　“难道你请刚刚那人把信交给林奕晨，让她出来见你？你可知道，这样有多冒险？”

　　小雨眉头拧紧了，直接让人送信给林奕晨，可以说是最愚蠢的行为。

　　金竹域如今正处在敏感时期，恐怕任何信件都会经过严格的检查。

　　这其中可能出现太多的变化，例如刚刚那人，是否会把信如实送到十分难说，而那林奕晨，贸然收到信后会不会前来，又是一个问题。

　　“你这比我的计划可冒失太多了，稍微一环不好就会打草惊蛇，之后你想再见到那林奕晨，就难如登天了！”

　　小雨气急道，在她看来这计划实在蠢得很，不仅可能引来林家的大批高手，同时也会令林奕晨被保护起来，他们更难接触到。

　　简直就是一头蠢驴！她忍不住想怒骂姜轩。

　　“信不是给奕晨。”

　　姜轩摇摇头，没有多加解释，当头飞走。

　　小雨愣了下，紧跟在后，连连追问。

　　“不是给她，那是给谁？难道说林家，还有其他可以信任的人？”

　　“我昔年离开林家之前，预想到后面可能发生的事情，做了一些准备。”

　　远离了金竹域地带后，姜轩拗不住小雨的追问，解释道。

　　“什么准备？”

　　小雨愣了愣。

　　“林家内部有我的内应，我们先见他，了解一些情况，再让他把奕晨带出来，这远比闯入金竹域要来得好。”

　　姜轩说着，脑海中不禁浮现出当年那个倔强的少年林惊云。

　　当年尚在金竹域，那林惊云从支族进入宗族本家，屡屡受到欺负。

　　出身贫寒的他，几乎没有任何向上发展的空间，也没有任何贵人可以帮他，在那个时候，他向姜轩拜师。

　　姜轩没有收他为徒，却赐他以种种恩惠，让他充当自己在林家的眼线，为的就是在类似今天这样的情况下，能够帮上自己的忙。

　　当年林惊云各方面的性情姜轩都考核过，甚至利用大衍瞳术彻底了解了他这人的心理，因此对他十分信任。

　　那封信，正是交给林惊云的。信中的内容，看上去也只是普通朋友的寒暄，唯有林惊云，能够看懂其中的内涵，因此也不用担心其他林家人检查信件时会发现异常。

　　当初姜轩与林惊云的关系，经过他特意隐瞒，根本无人知道，所以这件事，安全性就更加高了。

　　经过姜轩一番解释，小雨的神色一时变得紧张起来。

　　若真是如此，这计划确实比她的要稳妥许多。不进入金竹域，而是让人把林奕晨带出来，安全性可是大增不少。

　　她一时冷汗淋漓，自己不会要输给这家伙了吧？

　　“可是，即便如此，你随便把信交给一人，又怎么能确保她一定会把信交到林惊云手上？这件事的风险，依旧很高。”

　　小雨强辩道，不想让姜轩赢得打赌。

　　“说来也巧，刚刚那女子我可认识，她叫林梦萱。”

　　姜轩轻轻一笑，他先前神识散开，闭眼寻找，就是想找自己认识之人，托付信件递到林惊云手上。

　　刚刚那女子，他神识探查到时一眼就认出来了，正是当年渭城林家的林梦萱。

　　他与林梦萱关系算是不错，对她的性情也了解。

　　为了以防万一，他固然不能在她面前曝露真容，但以那妮子的性格，别人嘱托的信，她是不会随意丢弃，会如实的送到林惊云手上的。

　　姜轩这计划，早顾虑到了方方面面，就是他没遇到林梦萱，也会有其他的办法。

　　比起偷偷潜入金竹域，这计划要安全不少，只要林惊云见到信后前来赴约，他们与林奕晨之间，也就有了沟通的渠道。

　　同时，从林惊云本人身上，也可以查探到不少林家眼下的情况。

　　小雨哑口无言了，她的疑问姜轩都做出了解释，先前的赌注，她似乎算是输定了。

　　“你作弊，谁知道你在林家内部会有眼线？”

　　小雨有些心虚的反驳道，底气不足。

　　老实说，几年前的姜轩才几岁，那时竟然就已经布下了后手，留人在林家策应。

　　这份心机，已经远远超过同龄人，让她刮目相看了。

　　这等心思缜密，与世人皆知的天骄张扬的个性大相径庭。

　　小雨突然意识到，姜轩年纪轻轻便能名满九州，不是没有原因。

　　“何来作弊之说？你先前可没规定。记住了，若我的内应来了，三式空间术法，一术都不能少。”

　　姜轩说完，嘴角露出了阴谋得逞的笑容。


第0464章 林家内乱

　　看着姜轩嘴角露出的淡淡笑容，小雨感觉自己掉进了坑，憋屈得紧，偏偏又无话可说。

　　这份憋屈，只能用食物来发泄。

　　回到汤城之后，小姑娘直接挑了个饭馆，开始大快朵颐。

　　“看我不吃垮你！”

　　她对着食物恶狠狠的道，肚子像个无底洞，满桌佳肴，被她风卷残云般的消灭殆尽，然后又换上新的食物。

　　整个饭馆，伙计因为她忙得不可开交。

　　姜轩在旁边看得好笑，这小丫头的饭量着实惊人，虚族人都那么能吃吗？

　　他阖上眼，默默等待林惊云的到来。

　　转眼大半天过去，夜幕降临，小城只有几条街道还算繁华。

　　这里毕竟不是大城，没有华灯初上的夜生活，小城的居民们都较早入睡。

　　姜轩神识保持着散开状态，他并没有告诉林惊云具体的位置，只让他到汤城来。

　　以他的神识强度，对方一进入汤城，就会有所感应。

　　而若还有其他人跟随，他也能第一时间发现，远遁而走。

　　“这都多久了他还没来，看来你失败了。”

　　小雨肚子吃得浑圆浑圆，在旁边打击姜轩道。

　　“金竹域内可不小，考虑到种种因素，除非他三天时间还不过来，才算是出了问题。”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　小雨一时无言以对，趴在桌子上百无聊懒。

　　夜深时分，小姑娘呼呼大睡，姜轩阖着的双眼，却是忽然睁开，嘴角露出笑意。

　　“来了！”

　　他直接摇醒小雨，捎带着她，几步便出了饭馆。

　　一名身材高大，长相不凡的男子，此时刚刚入了城，一脸谨慎和克制。

　　唰。

　　姜轩出现在街道一角，小雨揉了揉惺忪的睡眼，人还有些迷糊。

　　“惊云，你的变化倒是挺大。”

　　姜轩淡然笑道，缓步走了出去。

　　林惊云一听到声音，身体一震，急忙转过身去。

　　当看清姜轩的面容，他神色立即就变了。

　　“你是？”

　　他一时心中凛然，以为自己中了圈套，因为眼前之人，与他所认识的姜轩相差太多。

　　“是我。”

　　姜轩心念一动，面部五官便恢复成了原形。

　　“果然是姜大哥！”

　　林惊云顿时神色振奋的上前。

　　在姜轩面前，他高兴得有些手足无措。

　　对于林惊云而言，姜轩不仅是当年拉了他一把的恩人，同时他所立下的种种光辉战绩，也令他神往不已。

　　姜轩，既是恩人，又是崇敬的对象，因此在他面前，他分外激动。

　　“这一次叫你出来，是有问题要问你。”

　　姜轩直入主题。

　　“姜大哥有何吩咐尽管直说，惊云知无不言，言无不尽！”

　　林惊云郑重道。

　　两人说话间离开街道，到了偏僻无人处。

　　“那一日，神秘强者袭击金竹域，具体情况和我说说。”

　　姜轩问道。

　　“是的，那一日金竹域深处，先是突然发生地震……”

　　林惊云回忆起来，当日他就在金竹域内，两位圣人在空中的激战，看得一清二楚。

　　金竹域因为圣人之间的大战，差点分崩离析，莫说事情发生才没多久，就是过了几十年，他都难以忘怀。

　　姜轩静静的听完，神色动容，那一战打得日月无光，战况之凶险，光是听林惊云诉说就感受得到。

　　特别姜轩从他的一些语句中，捕捉到了一些重要消息。

　　“林家玄祖的外貌，与林琅邪一般无二？而且是纯粹的血肉之躯？”

　　姜轩凝重问道，得到肯定的答案后，心中凛然。

　　且不论为何一个圣人会和自己的后辈容貌相似，姜轩清晰记得上次见到林家玄祖时他的状态。

　　如今看来，他已经突破了石化之劫的束缚，晋升到了圣人王的层次。

　　姜轩一时感觉到强烈的危机感，这等级别的高手，若不是先被别人给盯上了遭到重创，一旦对他下手，后果不堪设想。

　　“那神秘强者真是不简单，竟然力压圣人王，你有没听到关于他的讯息？那一日战斗，他都说了些什么？”

　　“那人沉默寡言，看着着实诡异，感觉……”

　　林惊云说着迟疑起来。

　　“感觉什么？”

　　姜轩问道。

　　“只是我自己的感觉罢了，当不得真。看着那个人，感觉他好像，和我们不是同个世界的人。”

　　林惊云说出了自己的想法，他所说的不同世界，并非指修为上的差距，这种想法有些模棱两可，却是他当日的真实感受。

　　姜轩不由得面露沉吟，看来那人身上有不少秘密，不知九州各大势力，打算如何对付他？

　　“你可有听闻，关于我母亲的消息？据说当日，她曾出现在金竹域外。”

　　姜轩深吸口气，问到了关键点。

　　“并没有。”

　　林惊云认真思忖了会，随后摇头道。

　　姜轩眼中一时流露出失望之光。

　　“我要你帮我，找个借口，把那林奕晨带出来，记住，不许惊动其他人，为了以防万一，最好也不要让她知道是我要找她。”

　　姜轩说出最主要的目的，看来想找母亲，还是只能从林奕晨入手。

　　倘若林奕晨也没有头绪，那么他就只能去追踪林家玄祖和那神秘强者了。

　　只是那样，更是大海捞针。

　　“好，我会尽快把她带来。”

　　林惊云郑重承诺。

　　养兵千日，用在一时。他知道他欠姜轩的恩情，是时候还了。

　　该问的问题都问完了，姜轩让林惊云回去，他却有些迟疑不定，欲言又止。

　　“还有什么事吗？”姜轩道。

　　林惊云深吸口气，眼里露出期待的目光。“不知姜大哥，有朝一日，是否可能重返林家，带领我们？”

　　姜轩听闻他期许的语气，微微一愣，摇了摇头道。

　　“这是不可能的，我与林家早已经势如水火。”

　　“林家之中，对姜大哥你，并不全是诋毁之音。”

　　林惊云连忙道，脸上有忧虑闪现。

　　“当初姜大哥本就深得各支族的支持，即便本家里，也有一部分长老是支持你的。对于你当初离去的事情，长老会存在过争议，只是奈何琅邪家主一脉势大，才给压了下去，最后对你进行通缉。”

　　“前段时日，玄祖不敌神秘强者逃跑，丢下所有族人，已经寒了很大一部分人的心。如今，金竹域内是人心思变，各种明争暗斗不断，内忧外患。”

　　林惊云轻叹口气，从他口中，姜轩才得知眼下的林家如同一盘散沙。

　　林家玄祖当日逃跑，是在众目睽睽之下。以当时的情况，他一走，若那神秘强者有心屠戮，金竹域内的所有人早已都不复存在了。

　　圣人的存在，对于林家就是一个信仰。然而这个信仰，却背弃了他们，自然令不少人感到心寒。

　　林家这个古世家，因为枝繁叶茂，本就派系复杂。如今主心骨负伤逃走，生死不明，内部就更加混乱了。

　　“姜大哥，若有朝一日，你能入主林家，或许能改变林家的风气。”

　　林惊云说着不禁又看向姜轩，他觉得姜轩，是那一股清新之风，绝对能够改变林家的现况。

　　“这事情我暂时无能为力，或许有朝一日我突破成圣，可以帮忙吧。”

　　姜轩唏嘘道，他想起了金竹域内认识的很多人，例如林梦萱，林纵横，帮他炼制了雷旋翼和万年寒蚕衣的林鼎旺。

　　当年他在林家呆了一段不短的时间，确实有一些人和他过节颇深，但也有另外一部分人，确实对他不错。

　　倘若有朝一日林家灭亡了，并非他愿意见到的。那毕竟是母亲长大的地方，这个族群里，还有那么多无辜的人。

　　“我相信姜大哥突破成圣的日子必然不远，若有朝一日姜大哥入主林家，惊云愿意马首是瞻！”

　　林惊云诚恳道，他真心希望有人能改变林家如今的局面，而这个人，是姜轩的话再好不过。

　　姜轩摇头不语，让林惊云先回去办事情。

　　他走之后，姜轩转身看向呆在一旁的小雨，嘴角露出笑容。

　　“如何？我的三式空间术法，是不是该教给我了？”

　　“哼。”

　　小雨看到他那副样子，冷哼不语，若是就这么交出空间术法，她总觉得不甘心。

　　她后悔了，觉得这打赌根本是姜轩蓄谋的，不想交出去。

　　“难不成你要耍赖？你好歹也是星睿塔的人，不会说话不算话吧？”

　　姜轩故意逗起小姑娘，事实上，他虽然眼热空间法则，但若对方真不给，他还真不能怎样。

　　小雨脸一时涨红了，她脸皮薄，耍赖的事情还做不出来。

　　突然，她内心一动，眼里闪烁狡黠光芒。

　　“大丈夫一言既出驷马难追，答应你的，自然要做到。”

　　她突然变得爽快起来，插着腰娇蛮道。

　　“不过，修习空间术法难度极高，远远凌驾于其他种类的术法。天赋！你若没有天赋，教给你也只是浪费时间。”

　　她话锋一转，话语中充满调侃之意。

　　“那要如何验证我的天赋？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　“很简单。”

　　小雨嘿嘿笑着，手一翻，一块银白色的六棱晶石出现在了手中。

　　那六棱晶石一出现，姜轩识海中原本呼呼大睡的天损蛛，一时睁开了眼睛。


第0465章 太虚石

　　天损蛛传来意念，竟对小雨手中的石头，产生了渴望的情绪。

　　姜轩心中吃惊，这小家伙现在吃的矿石品阶是越来越高了，很少有能令它心动的了。

　　“这是空空石，倘若你有修炼空间术法的天赋的话，只要握着它，将元力注入其中，就能使它发光，如若不能，证明资质愚钝，再教也是白费功夫。”

　　小雨狡黠一笑，为了使说的话有说服力，自己还亲自试了一下。

　　只见她双手握着空空石，那银白色的晶石随即散发出了柔和的光芒。

　　奇异的一幕出现了，姜轩竟在一瞬间，感觉周围的空间变得如流水般波动。

　　只不过他刚刚有点感觉，小雨就松开了手，把晶石递到姜轩手上。

　　“喏，你试试看吧。”

　　她看似随意的道，眼里却藏着笑意。

　　姜轩接过空空石，入手微凉，按照小雨所说的，元力缓缓注入其中。

　　但古怪的，无论他往其中注入多少元力，这空空石都毫无反应。

　　以他注入的能量强度，就是一把八品玄宝都能给崩坏了，但这晶石，却一点都不受影响。

　　姜轩有些不信邪了，持续注入元力，仍然没有半点效果。

　　“哎，看来你资质特别愚钝，根本不是学这的料。”

　　小雨故作遗憾的道，只不过这小丫头，演技实在不怎样，姜轩分明从她眼中看到了笑意。

　　“这丫头，想耍赖就直说，竟然还耍我。”

　　姜轩心里有些愠怒，不教也没事，他并非势在必得，但如此这般耍人，却是令人极为不痛快。

　　“我不信，这晶石借我几天试试，我一定能让它发光。”

　　姜轩随即冷笑着道。

　　这空空石能够让小家伙都生出心思，肯定不是用来测试天赋之类的小东西，这小雨，估计是拿它随便糊弄一下自己。

　　既然如此，他索性就把这东西收下了。

　　“这，一次不成功，之后也肯定成功不了的。”

　　果然，小雨的神色一时就有些僵住了，不太乐意把晶石借给姜轩几天。

　　“无妨，我喜欢多试几次。”

　　姜轩不由分说，手一翻，那空空石就收掉了。

　　小雨一时无言，无奈的道。“那好，最多三天时间，你可记得还给我啊。”

　　林惊云把林奕晨带来需要时间，姜轩和小雨，暂时找了间客栈住下。

　　当晚，姜轩静坐床上，翻手取出那空空石，天损蛛，则是出现在了他肩头上，一脸嘴馋的样子。

　　“这晶石，有点意思。”

　　姜轩神识渗入其中，发现晶石内部，有蜂窝状密密麻麻的空间，几乎无穷无尽。

　　天损蛛蹿到了空空石旁，时不时看姜轩一眼，眼巴巴的。

　　“想要的话，就给你吧。”

　　姜轩笑道，那小丫头故意拿这石头糊弄他，令他有些窝火，索性就成全天损蛛得了。

　　看那丫头能随便拿出这东西来糊弄自己，想来这东西价值也不是太高，大不了自己用其他宝贝补偿她。

　　天损蛛得到姜轩同意，立马高兴的一张嘴，蛛丝喷出，三两下就把空空石送入了嘴中！

　　天损蛛的吞噬与反馈能力，比起以前，对姜轩的帮助变小了。

　　以前姜轩修为弱小，每次借助大量灵药堆积元力，再经由吞噬和反馈之后，不仅元力会大幅提纯，实力也是水涨船高。

　　但如今，特别是上次吸收元磁石床反馈所得后，他的元力已经精纯到一个极深的程度，很难再更加精纯了。

　　而每一次反馈之后，他的元力都会因为提纯而倒退。

　　如今提纯有所限制，元力倒退的副作用反而更明显，这能力也就没有以前那么逆天了。

　　唯一有用的，就是反馈所得的属性力量。

　　但姜轩所学已经够多了，更是以天元剑典、武经、雷魂传承为主要修炼方向，对于这属性能力，也就没有那么上心了。

　　踏入碎虚境后，姜轩渐渐意识到，以往单纯提升元力的方法效果不大了，更重要的是已身精神境界的提高。

　　因此，姜轩眼下爽快的让天损蛛直接吞了空空石，不再像以前那样都要酝酿一段时间。

　　嗡——

　　天损蛛吞了空空石后，身上泛起一圈银白光晕，随之而来的反馈，更令姜轩一阵吃惊。

　　只见四周的空间，突然波动起来。

　　下一刻，他竟好像消失在了房中，出现在了一格又一格四四方方的空间之中。

　　天地皆是由一格格空间组成，泾渭分明。

　　“这是……”

　　姜轩呼吸一窒，他感觉对于周围的空间，莫名的生出一种亲切感，一举一动间，自己好像能够影响这片空间。

　　他不由得闭上眼睛，用心感悟。

　　以往对于他而言玄而又玄的空间大道，在这一刻，好像所有脉络都异常的清晰可见。

　　姜轩砰然心动了，莫非这一次反馈，他竟得到了空间方面的能力？

　　“那晶石，有如此奇效？”

　　姜轩大为吃惊，这种感觉，比起当年拥有风属性、寒属性等能力时的感觉更加强烈。

　　那晶石的品阶之高，恐怕远远超出他的想象！

　　“你……你把太虚石给怎么样了？”

　　突然，空间中传来一尖叫声，姜轩一时魂归体内，发现自己仍然在卧房之中。

　　而小雨，不知何时已经撞开了他的房门，一脸震惊和愤怒的盯着他。

　　天损蛛，警觉意识超高，早已先一步遁入了姜轩识海之中。

　　看着小雨愤怒的样子，姜轩心中略觉尴尬，脸上却是装出糊涂。

　　“太虚石？什么太虚石？”

　　他心中暗道，恐怕这才是那晶石真正的名字。

　　“就是那块空空石！你把它怎样了，我怎么感觉不到它存在了。”

　　小雨有些气急败坏的样子。

　　“那石头我怎么注入元力都不发光，后来用力过度，它就直接被元力给绞碎了。”

　　姜轩随口说道。

　　“被绞碎？怎么可能？”

　　小雨当即就怒了，小手一划。

　　呼啦！

　　下一刻，天旋地转，姜轩发现自己身处在了如先前那般一格一格的空间之内。

　　“给我说实话，不然我可不管你是什么身份，都要好好教训你！”

　　小丫头怒气冲冲的道。

　　姜轩一时皱起眉头，没料到这小姑娘会为一块石头大动干戈。

　　“你自己说了，那只是测试天赋用的晶石，没了也没怎样吧？大不了我赔你等价的东西就是了。”

　　姜轩客气道，并不想和小雨发生争执。

　　“你放屁！太虚石极其稀有，你这家伙可赔不起！”

　　小雨目光一寒，周围的空间，一时剧烈收缩，姜轩感受到磅礴的挤压之力。

　　体内涌出金光，抵抗着空间的挤压，姜轩紧皱眉头。

　　“我并不想与你动手，此事算我错了，如何赔偿都行。”

　　“我可不会这么算了，我老早就看你不顺眼了。就凭你，凭什么让秋儿姐姐对你那么好！”

　　小雨却是气得口不择言，手一划，空间中竟然出现了一条月牙状的大裂缝，朝着姜轩斩去！

　　姜轩神色不由得一变，屈指弹出数十道天元剑气。

　　嗖嗖嗖。

　　所有天元剑气，一靠近空间裂缝，通通被吸纳进去，那空间裂缝，在斩出的过程中不断壮大。

　　“好厉害的术法！”

　　姜轩心中凛然，空间裂缝拥有的撕扯力是极其恐怖的，恐怕也只有圣人才敢硬扛，甚至在虚无乱流中前进。

　　至于一般碎虚境修士，若是被卷入裂缝之中，不死也要伤残。

　　虚族的神通手段，着实惊人得很。

　　眼看空间大裂斩靠近，姜轩一时全神贯注，不知不觉的，他发现自己与周围空间像是融入了一体。

　　渐渐的，那空间大裂斩的原理，他竟也慢慢明了。

　　突然间，他身影一阵扭曲，就消失在了被挤压的空间之中。

　　“怎么会？你怎么逃得掉？”

　　小雨一时大惊失色，她的空间束缚，是完全封闭无死角的挤压姜轩，除非他用绝对的力量冲破，或者同样精通空间之道，才有可能脱离。

　　看这样子，前者分明不可能，难道说这小子，竟懂得空间变化之理？

　　唰。

　　姜轩出现在了一格空间之中，眼露奇异之光。

　　“原来如此，空间大道竟是如此……若掌握了此道，岂不是能施展可怕的大挪移术？”

　　姜轩脚步轻轻一踏，在踏出的过程中，像是融入了空间，慢慢的，气息消弭于无形。

　　小雨眼中瞳孔一时收缩如针，心中掀起了惊涛骇浪！

　　唰。

　　姜轩一步踏出，发现原先一格一格的空间不见了，自己出现在了汤城之外数十里。

　　“哈哈，想来这就是传说中的大挪移术吧？没想到我竟无师自通。”

　　姜轩一时笑了起来，吸收了那空空石，不，是太虚石后，他与天地空间的契合度竟前所未有的高。

　　他有种错觉，他仿佛也成为了那虚族传人，拥有和他们相近的天赋。

　　“你是怎么做到的？”

　　小雨不知何时从虚空中融出，脸上的愤怒已经消失不见了，反而满脸的难以置信。

　　姜轩不会空间术法，这一点她先前十分肯定。

　　因为同修空间大道的人，在相遇之际，是会有所感应的。

　　因为这类人，彼此都习惯掌控自己周遭的空间，而若离得近了，就会互相排斥。


第0466章 圣人聚会

　　原本明明对空间大道一无所知的姜轩，突然间就施展了大挪移术，那等与空间仿佛水乳相融的感觉，令她不由得生起错觉，眼前之人，难道和自己是同族？

　　“我也不知道发生了什么事？我往那太虚石中注入元力，到一半时它就突然碎了，化为光芒融入我体内，再之后，就成这样子了。”

　　姜轩装作无奈的道，这一回，小雨信了。

　　若不是如此，如何能够解释姜轩身上发生的古怪？

　　她脸色一时阴晴不定，看向姜轩的眼中不再带着敌意。

　　半晌，她好像想起了什么，眼眶中竟含着泪水，万分委屈的道。

　　“怎么办？太虚石没了，老爹和哥哥知道的话，一定会责罚我的。”

　　姜轩看她泫然欲泣的样子，内心暗道惭愧，心中有些自责了。

　　这小姑娘之前固然耍他，但他和她计较，却也是落了下乘。

　　“那晶石很重要吗？”

　　姜轩忍不住道，“若不行的话，我再去为你寻来一块。”

　　“太虚石，生长于虚无之中，我虚界大空池，数千年也未必能凝结出一块，到哪边去找？”

　　“那是老爹见我修炼速度太慢，特意借给我用的。等我从星睿塔修行完毕，回去之后就要交还的。如今就这么没了，一定会被骂死。”

　　“都怪我自己，呜呜……”

　　小雨说着说着，哭了起来。

　　她后悔了，不该耍小聪明戏耍姜轩，更不该随意拿出太虚石这等重宝来诓骗他。

　　“没事的，大不了到时我帮你解释，相信你父亲和兄长会理解的。”

　　姜轩不由得到了小姑娘身边，安慰道。

　　“真的吗？”

　　小雨一时抬起头来，眼巴巴的看着姜轩，这时的她，才像个正常的小萝莉，少了那份娇蛮。

　　“真的，此事不关你的事，是我的错。”

　　姜轩叹了口气。得到大便宜的可是他，若有罪，自然也由他来受。

　　“不行！”

　　小雨忽然猛摇头，满脸担忧。“若是我哥知道太虚石因为你而没了，他会杀了你的，还是说我自己弄没了好。”

　　姜轩听得哑然失笑，看来这小姑娘内心深处还是善良的嘛。

　　“你哥来就来吧，我会向他解释的。若他不理解，也未必能够杀得了我。”

　　姜轩傲然道。

　　“哧，别以为打了几场胜仗你就真同辈无敌了，这世上隐世的高手多的是。我哥哥，可是虚族当代第一传人。”

　　小雨很快擦干了泪水，不屑的道。

　　“哦？我倒是想会会。”

　　姜轩听得有些意动。

　　“他若来，你必定要吃苦头。”

　　小雨挥了挥秀气的拳头。

　　两人的关系，因为小姑娘这一哭，迅速的化干戈为玉帛。

　　太虚石确实没了，覆水难收，心有歉意的姜轩，取出了整整五滴妖圣血液，赠予小雨。

　　“这是……”

　　小雨一看到妖圣血液，顿时吃惊无比。

　　青莲大圣的妖血，那可是世间极其稀有之物。

　　姜轩不知道这价值能不能和太虚石比，但也算表达他的歉意了。

　　他当初从双圣传承地搜集到的妖圣血液，本就还有十多滴，本来想等有时间好好静修了，再慢慢炼化吸收。

　　眼下打通了通往空间大道的大门，这点付出，倒也不觉得心疼。

　　小雨干脆利落的收了下来，有这青莲大圣的妖血，她以后更好向哥哥和老爹交差。

　　“之前是我赌输耍赖了，三式空间术法，给你。”

　　或许是因为这一番闹腾，小雨与姜轩的关系无形中好了不少，竟按照原先约定，把烙印了三门空间术法的玉简给了姜轩。

　　空间一道，因为博大精深，又极其稀有，所以几乎不存在低等级的术法，小雨给姜轩的，都达到了宝术级别。

　　甚至落入真正的高手手中，发挥出的威力，未必比圣级术法来的弱。

　　《空间大挪移》、《空间大裂斩》、《定空术》，小雨给的三门术法，十分实用，在虚族之中，竟同时也是必修的基础术法。

　　以这三门术法为基础，可以衍生出无尽的空间变化运用之道。

　　姜轩刚刚融入空间，无师自通修成了大挪移术，但运用的方式还显得笨拙，更无法控制具体方向，有了这门《空间大挪移》，可谓帮助不小。

　　“这世上有许多低阶遁法为了吹它们的速度，把名字也叫做大挪移术。但我虚族的空间大挪移，才是真正厉害的。像我老爹，若是施展此术，一步便能轻松遁出万里之地。”

　　小雨对族中一系列绝学，有着强烈的自信。

　　姜轩深感同然，他若修成此术，恐怕即便在大离遇到圣人追杀，也有很大的机会能够顺利逃脱。

　　这可以说是一门逃跑的无上术法，潜力无限。

　　至于《空间大裂斩》，他刚刚已经见识过了，威力强大，练成的话就多了一项杀招。

　　还有《定空术》，通过封锁空间制住敌人，与姜轩的虚无神电配合，相得益彰。

　　得到三门空间术法，姜轩的对敌手段无疑更多了，所学也更加驳杂。

　　不过，他已经在得道钟前明确自己的道，他修的是己身，三千大道皆可为他所用，这空间大道，自然也在其列。

　　他甚至萌生出一个念头，若能借着天损蛛的能力，融汇百家，以他本身为炉鼎，炉养百经，是否能够开辟出一条前所未有的道路？

　　接下来两天，姜轩感受着变得亲近的空间大道，默默潜修三门术法，等待林惊云的到来。

　　小雨也恢复了正常，姜轩发现她的一个优点，就是不开心的事情忘得快。

　　两天之后，林惊云终于来了，他没有辜负姜轩的期望，成功的把林奕晨带来了。

　　姜轩本来还担心，不透露自己具体名字，林奕晨未必肯来，但显然他多虑了，林惊云只是稍加暗示，林奕晨便同意前来。

　　之所以用了两天时间，还是因为林惊云谨慎起见，没有直接去寻林奕晨。

　　“姑姑人在哪里？”

　　当见到姜轩的真容，林奕辰当即道，眼里有些焦急。

　　听闻她的话，姜轩内心陡然一沉。

　　“此事，我还以为你会有线索。”

　　姜轩把事情的来龙去脉说了一遍。

　　“姑姑前段日子，确实联系过我。”

　　林奕晨的话，让姜轩眼睛一亮。

　　“就在神秘高手袭击金竹域的那天，本来我和姑姑约好见面，奈何出现了那等变故。”

　　林奕晨神色一黯。

　　“因为姑姑身份敏感，我们之间联系的方式很隐秘，那一天一片混乱，我根本无法离开。等我找到机会到了约好见面的地点，姑姑已经不知去向。”

　　“本来我还以为，这一次是姑姑要见我。”

　　林奕晨声音低落，听姜轩所说之话，她才意识到姑姑可能遇到了危险。

　　姜轩的脸一时变得不好看，听她这么一说，线索可以说是全断了。

　　“你可知道我母亲，找你所为何事？”

　　姜轩追问道，母亲冒着风险靠近林家与奕晨联系，不会没有原因。

　　林奕晨摇摇头，她根本还来不及与林妙涵联系上，便发生了袭击的事情。

　　姜轩一时沉默不语。

　　母亲那天约好与奕晨见面，而根据星睿塔收集的情报，那一天有女修士追踪林家玄祖和神秘强者的方向去了。

　　眼下几乎可以笃定，母亲确实是去追他们了。

　　只是，究竟是何理由，竟让她舍弃与奕晨的约定，甚至匆匆忙忙就走了？

　　姜轩担心，母亲会做出什么傻事。

　　他隐约觉得，或许是母亲见林家玄祖重伤，想要趁机出手。

　　因为根据林琅邪死前所说，他所做之事，很大一部分是玄祖让他做的。

　　玄祖身上有秘密，而母亲很有可能知道，她之所以冒险追下去，来不及顾及其他，或许和这点有关。

　　如今离事发已经过去了一段不短的时间，母亲音讯全无，没有联系奕晨也没有联系秋儿，怎么想都觉得不妙。

　　“可恶！”

　　姜轩一时握紧拳头，母亲可能已经发生了意外，但眼下的他却一筹莫展。

　　“现在该怎么办？”

　　场中气氛一时有些沉重，姜轩心情糟糕透顶，小雨和林惊云则目目相觑。

　　“只能去追踪那两位圣人了。”

　　姜轩深吸一口气，目光变得有些凌厉。

　　为了母亲，就算要与圣人对抗，他也在所不惜！

　　“如何追踪？事情过去许久，想要找到那神秘强者和林家圣人的大势力多得是，但根本无人找得到。”

　　小雨不禁道，想要找到两位圣人的踪迹，无异于大海捞针。

　　姜轩一时沉凝不语，他也知道这事情的难度。

　　“若是要找玄祖，他有可能去一个地方。”

　　林奕晨犹豫了下，突然道。

　　“哦？哪里？”

　　众人一时都讶异了，林奕晨如何能得知林家玄祖的下落？

　　“我听叔公提过，四天后在离都，将有一场圣人会议，参与者都是受到那神秘强者袭击的势力！”

　　“圣人们要聚会？”

　　在场三人都是听得大惊。

　　这等层次的人物，平时见到一个都极为困难，这次竟然要聚在一起，可以说是千年难得一见。

　　“这场会议，据说是星睿塔促成的，详细情况我也没听清楚。”

　　林奕晨接下去的话，让姜轩一时震惊的看向小雨。


第0467章 离都风起

　　诸圣聚会，其促成者竟然是星睿塔，这是怎么回事？

　　星睿塔从不干预外界之事，这几乎是一个铁的规则，这次的破例，让姜轩嗅出了一些不寻常。

　　姜轩看向小雨，她脸上一时也颇为错愕，摇了摇头。

　　“此事我不知情，我就一个小弟子，连智者都不是。”

　　她无奈的道，她被老爹送到星睿塔修行，早晚都要返回族中，算不得真正的星睿塔的核心。

　　“不过我倒是想起一事，前段时间，大先知曾经召集所有先知和智者，不知道和这有没有关系。”

　　小雨大眼睛眨呀眨的，随意揣测道。

　　“算了，去那离都看看，或许就能知晓一切了。”

　　姜轩摇摇头，心里有了决断。

　　他的目标是那林家玄祖，星睿塔在其中扮演什么角色倒是其次。

　　“姜大哥，你确定要去吗？那么多圣人，万一被发现怎么办？”

　　林惊云担忧的道，姜轩虽强，但在圣人面前，仍然无能为力。特别如此多圣人聚在一起，还都与他有仇，若是不小心被发现，绝对死无葬身之地。

　　“放心吧，我的伪装，就是圣人也未必能识破。”

　　姜轩却是有所自信，藏锋诀来自天元剑典，其隐匿气息的奥妙经过多次验证，他相信就是圣人都看不出自己的伪装。

　　眼下的他，对外已经把自己彻底易容成青袍道士云海真人，不会轻易露出马脚。

　　姜轩与林奕晨、林惊云告辞，决定立即出发奔赴离都。

　　若是母亲真追踪林家玄祖去了，那么她也有可能出现在那里，越早过去，他越安心。

　　“当初你一声不吭把姑姑带走，这次就要把她安全带回来，否则我一辈子都不会原谅你。”

　　林奕晨看着姜轩，轻咬红唇道。

　　她很担心姑姑的安危，又生气当年姜轩没有告知她就带走姑姑。

　　“我向你保证，一定会带回她！”

　　姜轩郑重其事道，随后大步转身，几步间身形重新变幻成了青袍道士，破空而起。

　　小雨紧跟在后离去。

　　两人穿梭于高空云雾之中，心急到达离都的姜轩，心神沟通空间数息时间，脚步鬼使神差的踏出了一步。

　　唰。

　　一步之下，空间大挪移，他出现在了百里之外。

　　只不过，这方向却不是去离都的，甚至完全相反。

　　“就你这大挪移术的水平，几辈子都到不了离都。”

　　小雨不多时便出现在了姜轩身边，她捕捉他的空间波动，跟着挪移了过来。

　　“你虽然拥有了空间天赋，但虚无空间中的方向感是很难捕捉的，需要经验和时间才能真正修成大挪移术，想去哪就去哪。”

　　“那如何是好？”

　　姜轩一阵无奈，这两天时间，他发现即便拥有了空间方面的天赋，真正要掌控空间神通，还是有些困难。

　　他毕竟修这道时间太短，不像小雨等虚族人，一出生就把其视为衣食住行的基本手段。

　　“跟着我，你就不会迷失方向了。”

　　小雨递出一只手牵住姜轩，随即周围的空间，波动起来。

　　嗡——

　　虚无一阵如水面般晃动，两人身影就消失在了原地。

　　下次现身，已经是在正确方向上前进了百里。

　　姜轩闭上眼睛，默默体会着小雨刚刚施展大挪移术的方式，迅速的吸收着她的经验。

　　唰！唰！唰！

　　接下来，小雨连连施展大挪移术，驾轻就熟，速度比起一般的遁法都不知道快出多少。

　　这般大挪移下，竟不到半天时间，就慢慢接近了离都。

　　呼。呼。

　　小雨累得气喘吁吁，这般不间断的施展大挪移术，还是携带一人，以她的修为，算是十分勉强。

　　“接下去我来吧。”

　　姜轩在这时睁开眼睛，眼露奇光。

　　“你行吗？别又搞错方向了。”

　　小雨满脸怀疑，空间大挪移，可不是一朝一夕就能学会的。

　　“应该可以。”

　　姜轩点头，这一路上他用心体悟，借鉴学习小雨，已经窥探出了其中不少门道。

　　脚步轻轻一踏，姜轩带着小雨，身形融入虚空之中。

　　嗡——

　　遁出虚空时，视线中的离都，变得更近了。

　　“竟然真的成功了？”

　　小雨看着眼前，略有些目瞪口呆。

　　这家伙的天赋，也太强悍了吧？她以前为了修这大挪移术，不知吃了多少苦。

　　“走！”

　　姜轩轻轻一笑，再一次挪移，终于是到了离都之外！

　　离都，大离王朝的国都，向东北方向行三千里，就是天断山脉。

　　因为前两年八大妖族对两大王朝发动战争，作为王朝靠近边境的一大要塞，离都中人人惶惶不安，有大量人口离去。

　　这导致离都这两年来没落了许多，不如以前繁华，直到妖神域停止了战争，离都才慢慢重新恢复繁荣。

　　近日来，圣人聚会的消息在小范围内传开，许多修士为了一睹圣人真容，纷纷赶赴这王朝之都。

　　平日里从不出世的圣人，如今在离都城中走上一遭，都有可能与其擦肩而过。光是想想这点，就令不少修士热血沸腾。

　　那个境界的人，对普通修士而言几乎是一种信仰。

　　姜轩和小雨踏入离都之中，随着熙熙攘攘的人群前进。

　　“喂，姜……云海真人，我要吃那个！还有这个！”

　　小雨一入国都，便活蹦乱跳的，四处猎奇离都中的小吃。

　　在姜轩的再三叮嘱下，她总算没开口叫姜轩真名。

　　如今身处离都，姜轩多少有种危机感。

　　谁知道那些圣人会不会随时随地散开神识观察整个离都，以他们的精神境界之强大，若是有心，全离都所有人说的话说不定都能听到。

　　因此为了以防万一，步步为营总是好的。

　　姜轩神识同时散了开去，周遭有不少修士，也都在讨论近日圣人聚会的事情。

　　据说举办的地点就在皇宫之中，大离皇室有一尊老圣人将亲自出现，而星睿塔一方，更是派出了两名先知到场。

　　探听到的种种消息，让姜轩有种风雨欲来山满楼的感觉。

　　“那个神秘强者就算再强，也与星睿塔无关吧？这其中到底有何玄机？”

　　姜轩心中琢磨着，小雨却是不知跑到了哪里去。

　　他也没搭理，等那小姑娘玩累了，自然会回来。

　　以她的实力，这城中也没多少人能让她吃亏。

　　姜轩重点收集关于林家玄祖的消息，同时盼望着能在城中寻到母亲。

　　林家是第一个遭到那神秘强者袭击的对象，所以关于他们的议论，并不少见。

　　“林家真是越来越式微了，想当年其一族出现绝代天骄，还有林琅邪这等天才，威望无两，几乎要问鼎古世家之首。谁想得到没有几年，天骄叛逃，林琅邪身死，如今连族中圣人都下落不明。”

　　姜轩进入一酒楼，有修士正调侃笑道。

　　“我看这林家，早晚要退出古世家之列，据我所知，其内部明争暗斗不断。若无铁腕的首领出现，衰败只是早晚之事。”

　　另一名修士附和道。

　　“你们说话小心点，瘦死的骆驼比马大，要是被林家人给听到了，你们就吃不完兜着走了。”

　　另一修士道。

　　姜轩随意找个了位置坐下，听着身边修士的议论，不由得摇了摇头。

　　林家如今的困境，比他想象中的似乎还要严重，想当年，哪有人敢这般公然嘲讽这世家巨头。

　　“听到就听到，那林家如今圣人都逃跑了，说不定已经命丧神秘强者手中，这世家已经不成气候。”

　　“没有圣人镇守的古世家，还能称为古世家吗？”

　　那几人说着，哈哈大笑起来。

　　姜轩随意扫了他们几眼，几人皆是命丹境的修士，有些实力，难怪敢如此猖狂。

　　不过，若是真遇到林家高手了，估计现在说大话的几人都要被吓尿了。

　　姜轩懒得理会这几人，他们没有自己想要的信息，无需搭理。

　　坐在角落处，姜轩自斟自饮，神识则是蔓延向四面八方。

　　他并无具体线索，只能大海捞针般的探查。

　　嗒。嗒。嗒。

　　过一会，从酒楼之外，缓缓走进来一名身披风衣的旅人，脚步声富有节奏感。

　　姜轩有所感应，不由得看向那人。

　　此时，先前那几名修士还在肆无忌惮的说着笑话，而林家，似乎成了他们取乐的对象。

　　旅人几步间便走到了那几名修士桌前。

　　“有什么事？”

　　几人中的一人懒洋洋的抬起头来。

　　嘭！

　　谁知那旅人突然出手，直接就按着那人的头颅，直接砸在了桌子上。

　　咔嚓！

　　桌子一下子就破碎了，那人直接被按倒在地，口吐白沫，昏厥过去！

　　“混蛋！你做什么？”

　　那修士同桌的几个朋友顿时跳了起来，又惊又怒。

　　“林家再式微，也轮不到几个无名小卒来评头论足。”

　　那旅人抬起了头，那是一张十分平凡的脸，脸上挂着浅浅的笑容。

　　“你是林家人？”

　　那几人神色顿时变了。

　　唰唰唰！

　　旅人身形突然化成了幻影，速度快到酒楼之内绝大多数人都看不清楚。

　　嘭！噗通！

　　只见几名命丹境的修士，竟然眨眼间被纷纷击倒在地，完全来不及反应！

　　旅人抬起一脚，踩在倒下的修士身上，嘴角仍挂着浅浅的笑容。

　　“林家林纵横，记好这名字了。”


第0468章 日薄西山

　　林家林纵横！

　　旅人自报姓名，令酒楼之中，诸多修士一时沸腾起来。

　　“林纵横？此人莫非就是当年跃龙会上，林家除了天骄外另外一个突破成尊的天才？”

　　一时有人惊呼出声。

　　“林纵横，当年刚刚二十出头就突破成尊，其凝结命丹的年纪，甚至比林琅邪还要早。他其实是林家不可忽视的天才，只是当年天骄光芒太盛，他的光芒被其掩盖，名望反而还大不如林琅邪。”

　　众人窃窃私语，看向那旅人的目光，都含着敬畏的表情。

　　那倒下的几名修士，除去昏厥过去的，一时也是脸色苍白如纸。

　　他们怎么想得到，林家的天才会那么凑巧出现在这里，这下算是踢到铁板了。

　　“饶命！公子饶命啊！”

　　“我们错了，求大人手下留情！”

　　几名前一刻还猖狂奚落林家的人，下一刻就跪地磕头，不断求饶。

　　周围的人见状，一时都是啼笑皆非。真是应了那句俗语，不作死就不会死。

　　咔嚓！咔嚓！

　　林纵横随意几脚，继续踢断了几人手臂骨，随后笑容有些冰凉。

　　“给我滚吧，若是下次再让我听到你们贬低我林家，定斩不赦！”

　　几人哀嚎不已，却是感恩戴德，屁滚尿流的滚出了酒楼。

　　而林纵横，则是大步走向一处空着的桌子，姜轩，正好就在他的方向上。

　　“没想到会在这里遇见他。”

　　姜轩心中惊讶，刚刚林纵横进来，他便有所感应。

　　这可是他的老朋友了，姜轩在金竹域内，为数不多的朋友之一。

　　当年离都跃龙会上，姜轩四面楚歌，所有人都想杀他，他还记得，当初是林纵横挺身而出，为他拦住了灵族伊尚东。

　　今日故人相见，姜轩心中感慨，有种与林纵横叙旧的冲动。

　　只是，如今的双方，却是对立的关系。

　　姜轩当年叛出林家，前不久更杀了家主林琅邪，他无法确定，林纵横对自己会采取什么态度。

　　毕竟林纵横，从骨子里以身为林家人为傲，而落在不知真相的他眼中，姜轩当初是辜负了林家的。

　　“罢了，一切以大局为重。”

　　姜轩心中叹气，他无法确定林纵横对他的态度，就不能冒险。

　　若是让他知道自己就在离都，进而引起潜在的杀机，那就不好了。他眼下，当务之急是找到母亲。

　　十分凑巧的，林纵横在姜轩旁边的桌子坐下。

　　他浑然没有意识到身旁不远的青袍道士是谁，只是自顾自的点了几道小菜，一脸思索的样子。

　　酒楼里寂静了一会儿，才慢慢恢复正常。

　　不时有人朝林纵横投去好奇的目光，这位林家的真龙天才，刚刚的所作所为让他们印象深刻。

　　“纵横在这时候出现在离都，绝不会是偶然……”

　　姜轩目光闪烁，思索着林纵横在此的意义。

　　或许，从林纵横身上入手，他可能寻到林家玄祖，甚至是母亲。

　　姜轩内心一动，当即决定跟踪林纵横，反正他眼下也没有更好的选择。

　　林纵横在酒楼中呆了近半个时辰，随后才起身离去。

　　姜轩装作凑巧同路，悠悠哉哉的跟在后面，手里提着一壶酒，不时喝上几口，看着就像个嗜酒如命的道士。

　　林纵横不疑有他，根本没注意到背后的青袍道士。

　　在街上左拐右绕，姜轩发现林纵横进了一处府邸，竟是林家在离都中的房产，姜轩当年也去过。

　　“林家玄祖，会不会在那里面？”

　　姜轩目光一时闪烁，神识悄无声息的渗透出去。

　　在他的神识中，府邸内的人和事曝露无疑。

　　林纵横进了一处房间，那房内有禁制，姜轩的神识无法探查，不由得皱起眉头。

　　“要不要去看看？”

　　他心中思索着，万分好奇林纵横与何人见面，但又不敢随意妄动。

　　倘若那房内的人是林家玄祖，他贸然前去探查，极有可能被发现，到时会陷入生死之境。

　　正当姜轩思索着是否要冒险一试的时候，林纵横从那房内出来了，身后跟着一人。

　　林鼎天！

　　当看清楚那人是谁，姜轩神色稍稍动容。

　　他那位便宜外公，竟比以前看上去平白苍老了不少。

　　“纵横，如今你是我林家的未来希望，切记低调行事。如今这离都之中，有不少人想对我们不利。”

　　林鼎天叹了口气，原本走起路来龙行虎步的他，身影竟有些萧索落寞。

　　“叔公，你说玄祖会出现吗？若是这次圣人会议他没有参加，真的会有那么严重的后果？”

　　林纵横神色有些黯然，咬牙道。

　　“姜轩当初斩杀各大势力传人，本就使我们被人所不待见。加上琅邪前两年继任家主之后，意欲扩大我林家势力，更是得罪了不少人。”

　　“因为玄祖的关系，各方势力对这一切才一直敢怒不敢言。如今玄祖下落不明，传闻重伤垂死，想对我林家下手的势力，自然就变多了起来。”

　　“这一次，是星睿塔组织的会议，倘若林家唯一的圣人没有出现，对于各个大势力而言，就是一个强烈的信号。古世家之所以是古世家，就是因为有圣人存在，若没了圣人，就等于没牙的老虎，已然日薄西山。”

　　林鼎天眉间满是忧虑，“不过你也不用太担心，只要玄祖一日没有确定已经死了，其他势力也不敢做得太过分。我唯一担心的，就是他们会趁着这时候对我林家后辈下手，若是那样，我们还真的没有应付之力。”

　　“你是族中年轻一辈中如今天赋最高之人，在这个风口浪尖自然也容易受到刁难，所以我才让你小心行事。”

　　“我明白了，我会尽量不惹事的，希望玄祖能在会议之前出现。”

　　林纵横郑重点头，随后与林鼎天分开了。

　　一直窥视着二人动静的姜轩，一时神色凝重起来。

　　“没想到就连林家高层也不知道那玄祖是否还活着，一尊圣人，对古世家的影响实在太大了。”

　　姜轩心中有些感慨，从二人的对话中可以听出，林家现在是风雨飘摇，岌岌可危。

　　圣人会议林家玄祖若没出现，林家就此就要走向衰败了。

　　与林鼎天说完话，林纵横就径直离开了府邸，去了离都中几家大的商铺。

　　这些商铺，都是古世家林家旗下的产业。

　　林家在大离传承万年，枝繁叶茂，人丁兴旺，为维持其巨大的开销，自然有其经营之道。

　　这离都城内，就有好几家知名的商铺属于他们名下。

　　林纵横在几家商铺中视察情况，并无什么异常之处。

　　丹王阁。

　　林家旗下的药楼，里面兜售各种品阶的丹药和药草，生意非常兴旺，客人来往不绝。

　　林纵横进了阁中深处，姜轩则在大厅上，看似随意的逛着。

　　“看来林家这边，是找不到什么线索了。”

　　姜轩心中想着，他连续跟踪林纵横那么久，都没能有什么收获，再呆下去多半也是浪费时间。

　　“这林家的商铺，生意倒是不错啊。”

　　突然间，一声冷冷的笑声传来，阁外涌进来十多人。

　　其中居中的两人，如同众星拱月一般，所过之处，客人们见之色变，纷纷让开。

　　那两人，一个身穿绣着黑蟒的锦袍，另一个身穿五彩玄衣，看上去年纪都不大。

　　“伊尚喜？”

　　姜轩目光一下子扫过两人中的一人，略微惊讶。

　　这灵族的伊尚喜，倒真是冤魂不散，之前在仙羽界才遇到过，眼下又出现在离都中了。

　　刚刚开口说话的，并非伊尚喜，而是另外一个锦袍男子。

　　“诸位，还请改天再来吧，我家公子挑选丹药时喜欢清静。”

　　一名护卫模样的中年男子冷然开口，对着整个大厅中的人道。

　　一时，大量客人目目相觑。哪有这种道理？他们来就来吧，还要他们离开？

　　一些客人，随即当做没有听到。

　　“再说一遍！”

　　那护卫神色顿时就冷了，身上溢出尊境的恐怖气息。

　　这等修为，足以令一般的修士为之色变，加上他旁边明显还有更多高手，一时间客人们都彻底变色了。

　　这根本是来闹场的！意识到这点，大多数客人唯恐惹祸上身，纷纷迅速离开大厅。

　　“你们在做什么？破坏我林家的生意吗？”

　　负责经营丹王阁的几名林家子弟愤怒的上前，质问道。

　　“何来破坏之说？我们对林家还是十分敬重的。只不过我家公子喜欢清静，还希望你们理解。”

　　那护卫阴冷的笑道。

　　“你家公子是谁？”

　　林家子弟一时神色阴晴不定。

　　“赵友谅赵公子。”

　　护卫一时介绍起旁边的锦袍男子。

　　赵家！

　　林家子弟们听闻，神色顿时都微变。

　　“赵家和林家两个古世家，本来在丹药生意上就互相有竞争，看这赵公子的样子，分明是刻意来闹场的，好大的胆子，他不怕惹来林家的高手吗？”

　　“你看不明白吗？若没长辈授意，他会来此？最近都在谣传林家式微，恐怕这是赵家故意派来试探林家的。”

　　丹王阁外，刚刚在大厅内的不少客人们并没有立刻离去，而是聚在门口窃窃私语。

　　还有少数一些清高的修士，以及姜轩，并没有按照赵家人的意思离开。


第0469章 欺软怕硬

　　赵家人气势汹汹而来，分明不安好心，随意找个借口，就遣散了丹王阁内的所有客人。

　　这般明目张胆的破坏生意，令林家子弟们都是怒目而视。

　　只是，赵家的名头，却令他们一时没有轻举妄动。

　　“赵家之人，随随便便来到我林家的商铺捣乱，莫不是想引起两族之争？”

　　一个淡泊的声音从屋后传来，听完这声音，在大厅上的林家子弟都松了口气。

　　林纵横，几乎是第一时间就察觉到了外面来者不善，走了出来。

　　“林纵横，你怎么在这城中？”

　　那赵家赵友谅，一眼看到林纵横，脸上故作惊讶，但眼中却是有着笑意。

　　“何必装糊涂，我来到离都的事情，以你赵家的眼线会不清楚？”

　　林纵横冷哼道，目光若有所思的掠过那伊尚喜，心怀忌惮。

　　“要来我丹王阁购买丹药，十分欢迎，但若存心来捣乱，就休怪我不客气了。”

　　林纵横直截了当的道。

　　“我可没有捣乱的意思。”

　　赵友谅耸了耸肩，一个眼神示意，他带来的人，便齐齐出了丹王阁，在门口站成一排，犹如凶神恶煞般。

　　那般样子，过往修士见到，又有几个胆敢进来？

　　林纵横的神色一时阴沉了下去，他如此说了，赵友谅却更故意那么做，看来今天，是决意要找麻烦了。

　　“林纵横，当年在大庭湖的事情我可没忘记，你与我之间的仇怨，不如就在今天了断吧？”

　　赵友谅眼中深处露出寒光，他与林纵横，竟本来就有一段恩怨。

　　“仇怨？你实力不济，关我屁事？当初也好，现在也罢，我可从来没把你放在眼里。”

　　林纵横嘿嘿冷笑。

　　姜轩站在厅中一角，平静的看着剑拔弩张的双方。

　　林纵横没有说大话，那赵友谅的实力比起他，差的不是一条街。

　　林纵横如今的实力，已然抵达命丹巅峰，离碎虚之境，不过一线之隔。

　　林家之中，即便林琅邪，天赋都无法与他相比，若无意外，他必然能在三十岁前突破进碎虚境，甚至因缘际会的话二十五岁前就能做到。

　　而那赵友谅，堪堪踏入命丹境，岁数看着也比他大上一些。

　　似乎是被林纵横击中痛处，赵友谅的神色一时变得阴狠起来。

　　“怎么，想和我打？随时奉陪。”

　　林纵横压根没把赵友谅放在眼中。

　　唰！

　　赵友谅立即就动了，身影晃动间，恐怖的气息溢出，震碎桌椅。

　　“自不量力！”

　　林纵横只是抬起一手，隔山打牛！

　　轰！

　　那赵友谅尚未靠近，还来不及施展什么术法，就直接就被凶猛的元气击中，倒飞出去。

　　林纵横体内震荡出的元力，犹如麻绳般拧在一起，精纯得过分，远远胜过一般的命丹巅峰。

　　姜轩好奇的看着，早在当年第一次见面，他就发现林纵横体内元力异常精纯，如今几年过去，他是越发深不可测了。

　　姜轩暗自猜测，他若全部底牌尽出，恐怕能力敌一般的碎虚初期。

　　赵友谅狼狈退后，衣衫和头发都变得凌乱不堪。

　　他早知道他和林纵横有差距，但没想到一段时间没见，这差距变得更大了。

　　他神色一时阴晴不定的看向伊尚喜，这一次他之所以敢来挑衅，就是仰仗有灵族的传人撑腰。

　　伊尚喜眼见赵友谅一击不敌，眼底深处不由得流露出鄙夷之意。

　　不过，他却是站了出来，戏谑的看向林纵横。

　　“听说在林家之中，你与那姜轩关系向来不错？”

　　伊尚喜开口第一句话，让不远处的姜轩愣了下。

　　“你是灵族之人？”

　　林纵横没有再出手对付赵友谅，严肃的看向伊尚喜。

　　以他的眼力，一眼就认出这些人里谁能威胁自己。伊尚喜那标准的灵族服饰，也极容易辨识。

　　“不错，灵族伊尚喜，你还没回答我的话。”

　　伊尚喜目光倨傲。

　　他灵族的长辈与赵家长辈关系不错，让他来帮赵家个小忙。

　　而他本人原先并无兴趣，直到听闻这林纵横，竟与他所痛恨的姜轩有所关系，才心生兴趣来此。

　　“姜轩原先，与我关系确实不错。”

　　林纵横却是没有否认，尽管知道承认这事对他没有好处。

　　“我听说在离都跃龙会上，那姜轩尚未突破之前，是你拦住了我族弟尚东，致使那姜轩得以顺利踏入命丹境。”

　　伊尚喜慢悠悠的道，看不出神色是喜还是怒。

　　“那又如何？”

　　林纵横扬起眉毛。他俯仰无愧于天地，做过的事情就做过，不怕别人知道。

　　“倘若不是你，那姜轩早死了，根本不会有那么多事，我族弟后来也不会死在他手上。”

　　伊尚喜露出了冷冽的笑容。

　　“即便没有我帮忙，以姜轩的实力，当时也能够化险为夷。他有那个实力，与我无关。”

　　林纵横漠然道。

　　“你倒是挺护着他啊，你林家倒也可怜，出了那么一个叛徒。”

　　伊尚喜身上，碎虚境的威压横溢而出，犹如怒海波涛般，令林纵横身后的几名林家子弟，一时神色苍白，身体摇晃着退后。

　　林纵横，置身于碎虚境的威压中，却是不动如山，脊背挺得笔直。

　　“你到底想说什么？若你是为了你那死去的族弟来找我晦气，未免太过可笑？正主你不去找，来找我做什么？”

　　林纵横嗤之以鼻道。

　　“正主离得太远了，哼，若他在，我岂能放过他？”

　　伊尚喜负手而立，口气之大，令不远处的姜轩啼笑皆非。

　　他们前不久才刚刚在仙羽界打过交道，结果是伊尚喜惨败，但如今才多少时日，他就敢在其他地方夸下海口了。

　　“我听闻千界琼楼会上，有一灵族传人与人联手，还被姜轩击败，不知你认识这人不？”

　　林纵横却是突然笑了，似乎猜出了一些隐情。

　　伊尚喜的嘴角，一时抽搐了下，但随即恢复自然。

　　“若不是你当初在跃龙会上相助那姜轩，就不会给九州留下这么一个祸害。这件事，你应该负责任，今天我就代替你家长辈，好好教训你一下！”

　　伊尚喜没羞没躁，竟是随便找了个借口动手了！

　　他本是为寻麻烦而来，刚刚林纵横又拆他的台，一时他就没有什么好说的了。

　　轰！

　　恐怖的碎虚境元力碾压而出，林纵横瞳孔一缩，拍掌迎了上去。

　　砰砰砰！

　　两大高手对轰一掌，大厅地面，一时出现如蜘蛛网般的裂缝，而林纵横，更是退后了几步，明显露出劣势。

　　两者，毕竟差了一个大境界，哪怕林纵横有越阶战斗的能力，这伊尚喜何尝没有？

　　赵家请来这伊尚喜相助，本就是料准了能够吃定林纵横，让林家灰头土脸。

　　“出去外面打！”

　　林纵横咬牙道，他不惧战斗，但可不想把丹王阁给毁了，这里面收藏着大量珍贵的灵药。

　　“这可不是你说了算，我想怎样就怎样。”

　　伊尚喜揶揄笑道，突然朝旁边拍出一掌，元力呼啸！

　　狂傲的他，竟是打算拆了这丹王阁。

　　丹王阁就等于林家在离都之中的门面，若是就这么被人给拆了，无疑是个羞辱，也向人证明了一个传言——林家，确实是虚弱了！

　　林纵横自然不能让这种事情发生，几乎是一晃身，硬扛下了那一掌。

　　哇。

　　他保护了丹王阁没有受到破坏，自己却受了伤，喉咙一甜，吐出鲜血。

　　“真是高风亮节。”

　　伊尚喜一时被逗乐了，随意往另外一侧再出手攻击。

　　“住手！”

　　林纵横却是怒了，一个箭步冲出，直往伊尚喜面门打去。

　　砰砰砰！

　　两人于电光火石间交手起来，元力四绞，惊得林家和赵家的人急忙退后，唯恐被扯入其中。

　　“这家伙，分明是在千界琼楼会上败给我心有不甘，来这里找存在感了。”

　　姜轩化作的青袍道士眸中有寒意一闪而过，在以为自己看不到的地方，想要欺辱他的朋友，这种行为简直令他心生杀意。

　　早知如此，当初在天灾秘境中，就应该一不做二不休，直接把这伊尚喜给解决了！

　　呼嘭！

　　交手间，林纵横被击飞出去，伊尚喜则退了一步。

　　“这家伙，实力不错，林家怎么那么多妖孽？”

　　伊尚喜目光阴沉，他没想到一个命丹巅峰的家伙都能和他过上几招。

　　不过，他本不擅长近身战，何必呢？

　　想到此，他嘴角一勾，以他灵族的吞灵秘术和言出法随的神通，须臾间就能毁了这座丹王阁。

　　呼——

　　伊尚喜的衣袍一时无风自动，酝酿着强势一击，想要直接击毁这栋建筑物。

　　“不好。”

　　林纵横脸色一变，若对方真要出手毁掉丹王阁，以他弱了一大境界的实力，根本无力阻挡。

　　“这丹王阁童叟无欺，贫道一直很喜欢，可不能让你就这么破坏了。”

　　一个懒洋洋的声音突然响起了，伊尚喜的身前，突然像开启了一扇空气大门，一个青袍道士从虚空融出，以迅雷不及掩耳之势踢出了一脚。

　　嘭！

　　这一脚，十分阴损，势大力沉，直接命中伊尚喜裆部，把他刚刚凝聚起来的元力通通震散。

　　“啊！”

　　伊尚喜惨嚎一声，没料到有人偷袭，人直接就被踢飞了出去。

　　摔飞出去的过程中，似乎还有什么东西破碎的声响。

　　噗通。

　　他直接就摔在了丹王阁外，一时蜷缩在地上，捂着下半身冷汗直流，面容扭曲。


第0470章 虚族传人？

　　丹王阁内的所有人，包括林纵横、赵友谅，一时都愣住了，看着那刚刚把撩阴脚收了回去的青袍道士。

　　“哪里来的野道士，你知道你在做什么吗？”

　　赵友谅回过神来，怒斥道。

　　他一时间，只觉得姜轩偷袭卑鄙，却没想明白，以伊尚喜的修为，为何没能躲开。

　　“贫道不姓野，人称云海真人。”

　　姜轩却是拿起挂在腰间的酒壶，美美的喝了口酒，戏谑笑道。

　　“装疯卖傻，找死！”

　　赵友谅目光一阴狠。

　　“你们在这里太碍眼了，通通给我出去。”

　　姜轩身影几个闪烁，快到赵家人完全反应不过来，一人一脚，全部踹出了丹王阁。

　　这番强势的一幕，看得原本聚在门口的修士们看得是目瞪口呆。

　　“这道士哪来的？不会是喝醉了发疯吧？连古世家赵家都敢得罪！”

　　众人议论纷纷。

　　“杀千刀的，竟敢暗算我！”

　　伊尚喜好不容易从地上站了起来，惊怒不已，只觉得下体撕裂般的痛楚。

　　他怒吼间，天地元气奔啸，竟是要召出龙星雨，把整个丹王阁笼罩在攻击范围中！

　　“呀呀，别那么容易动怒嘛。”

　　姜轩脚步都站不稳的样子，几个闪烁间，突然到了伊尚喜身边，手一托他腰部。

　　大挪移术！

　　唰。

　　丹王阁外，众人一时惊呼起来，伊尚喜和那青袍道士，竟然同时消失了！

　　林纵横错愕之余瞳孔一缩，猛的抬头看天，却见二人出现在了远处高空。

　　“多亏了这道士……”

　　他一时大松口气，若是真让伊尚喜在这里发狂，丹王阁绝对会毁于一旦。

　　“不过，那是何人？为何相助我林家？”

　　他心中同时犯起困惑，他可不会像一般无知修士那样，认为那道士纯粹是发酒疯。

　　“这是怎么回事？”

　　伊尚喜正要发飙，突然发现自己已经远离了丹王阁，一时大为震惊，连忙退后，远离了那青袍道士。

　　此刻，他才意识到，面前这道士不简单得很。

　　“你是何人？”

　　伊尚喜咬牙切齿的问道，下半身的疼痛依旧火辣辣的。

　　“贫道是你大爷！”

　　姜轩装疯卖傻，调侃道。

　　“找死！”

　　伊尚喜听闻，一时就发飙了，周身刮起元力风暴，一柄柄天剑发出铿锵之力，行云流水般斩向姜轩。

　　“哎呀，好可怕。”

　　姜轩身体摇摇晃晃的，看似东倒西歪间，却准确无误的避开了所有攻击。

　　他没有施展八荒步，伊尚喜与他打过交道，若是出手间有任何原先的影子，就可能被他发现。

　　离都中眼下各方势力云集，圣人更是隐藏在暗中，他可不敢露出真身，那绝对会死得很惨。

　　不过，虽然无法施展八荒步，天元剑气也不行，但姜轩凭借着融会贯通的步法，以及强大的精神境界，仍是轻松躲过对方攻击。

　　“这道士，怎么如此滑溜？”

　　伊尚喜连连击不中姜轩，发现对方如身处春风沐雨中闲庭信步，一时心中凛然。

　　“给我死！”

　　他祭出一柄五彩灵剑，那灵剑奔腾若雷，掠飞向姜轩的过程中，不断鲸吞天地元气。

　　“故技重施，对我岂能有用？”

　　姜轩心中揶揄，上次在琼楼会，这伊尚喜也用过这把剑，此剑与混沌灵珠原理相似，威力不俗，但只要明白其弱点，要破解一点都不难。

　　上次姜轩一剑就破解了此招，根本未放在眼里。

　　只不过，他却不能让伊尚喜发现自己知道他的弱点。

　　空间挪移！

　　姜轩脚步一踩，融入虚空，那五彩灵剑直接扑了个空。

　　他随后，从另一侧虚空走出，嘴角挂着玩世不恭的笑容。

　　“你在打哪啊？”

　　他揶揄道，凭借大挪移术，伊尚喜想要捕捉到他困难重重。

　　“这是，空间类的术法？”

　　伊尚喜终于瞧出了端倪，深吸口气。

　　空间术法，向来只有极少数人能够掌握。

　　“你是虚族人？”

　　他眼光一时闪烁不定，若说空间术法，第一个想到的自然是这个和他灵族并列的一大族群。

　　“你猜。”

　　姜轩却是故作神秘，没有反驳。

　　倘若能借虚族之势，何乐而不为？

　　“猜你个王八蛋！”

　　伊尚喜气不打一处，开始疯狂攻击，浩瀚的能量波动碾过虚空。

　　唰唰唰。

　　姜轩身影频繁出现在天际各处，完全把伊尚喜玩弄于股掌之间，消耗着他的力量。

　　“那家伙在搞什么鬼？怎么不迅速把臭道士拿下？”

　　赵友谅人还在丹王阁外，眼见那伊尚喜像只无头苍蝇般在空中四处扑闪，不由得暗骂道。

　　“赵友谅！”

　　林纵横看了一会空中诡异的战斗，就回过神来，眼光不善的扫向赵家人。

　　赵友谅听闻这话，心一时凉了半截。

　　“不！等一下！”

　　眼看着林纵横朝他走来，他慌乱道。

　　呼轰！嘭嚇！

　　林纵横几乎以电光石火般的速度就把赵友谅打趴在地，满脸鼻青脸肿，身上骨头不知道断裂了多少处。

　　其他赵家人，下场也好不到哪里去，凄凄惨惨。

　　“臭道士，有种你别一直逃！”

　　伊尚喜狂追姜轩却追不到，完全气炸了，几乎语无伦次。

　　“不逃就不逃，贫道还怕你不成？”

　　姜轩举起酒壶喝了一口，看似随意的手一划！

　　嗤啦！

　　空间，突然出现了一条诡异的黑线，里面透出空旷荒凉的气息。

　　空间小裂斩！

　　这是小雨传授的术法空间大裂斩的缩小版本，姜轩刚刚领悟此术没有几天，只能发挥出这般威力。

　　铿锵！

　　伊尚喜五彩灵剑抖落出数十道剑花，落在空间小裂斩上。

　　呼呼呼。

　　空间小裂斩其实就是把空间裂缝化成攻击，对方的剑气一靠近，立刻就被卷入了空间裂缝之中。

　　撕拉！

　　这般攻击，反倒令空间小裂斩的口子变得更大了，一时如同虚空张开了血盆大口。

　　“虚族的空间大裂斩？”

　　伊尚喜窥视出了这招门道，一时脸露忌惮，遁出数百丈外。

　　空间小裂斩没有击中目标，在展开的过程中缝隙就渐渐愈合，最后消弭于无形了。

　　此招，有一个释放的过程，先是裂缝扩张，随后又会缩小，遵循特定的空间原理。

　　伊尚喜明显了解这点，聪明的没有硬扛，而是选择最为省力的暂避锋芒。

　　“你果然是虚族人，虚族莫非竟与林家同盟了？”

　　伊尚喜目光一时闪烁不定，眼前这人他看不透，一手空间术法，更令他没有击败的把握。

　　与虚族人战斗，最为不划算。此族凭借空间神通，打不过几乎都能逃走，就是他灵族长辈，也告诫尽量不要与此族为敌。

　　“可恶，我可不想放过这臭道士。”

　　伊尚喜心中窝火，下半身依然疼痛得紧。这臭道士太阴损了，先前完全是毫不留情的命中罩门。

　　“这位朋友，我来帮你！”

　　林纵横解决了赵家人，却是破空而上，与姜轩夹击伊尚喜。

　　伊尚喜神情一变，这林纵横固然远不是他对手，但却足以给他制造麻烦了。

　　两人联手，他胜算更加小了！

　　“想不到虚族竟和林家联手，不知这是为何缘故？”

　　一道五彩飓风，从离都城中一角升腾而出，迅速来临，站在了伊尚喜身旁。

　　“族叔！”

　　伊尚喜看到来人，一时松了口气。

　　“碎虚后期！”

　　姜轩瞳孔不可察觉的一缩，在他的神识探查下，这新来的灵族高手，竟达到了碎虚后期的境界。

　　这等境界，就算他手段尽出也未必能战胜，何况眼下还要隐藏身份。

　　“联手？贫道不过是看这小子穿的五颜六色品味极差，实在看不顺眼，所以才随便出手教训罢了。”

　　姜轩嘿嘿冷笑，表面上气势不弱。

　　灵族之人，几乎都是清一色的五彩玄衣，包括眼下这个刚刚到来的中年男子。

　　姜轩这句话，连带把这碎虚后期的灵族高手给挖苦了。

　　“嘴倒是挺能说。”

　　灵族高手冷哼道，姜轩的实力，他同样看不透，而且因为姜轩易容，年纪看上去不小了，明显并非虚族新秀，这就更令他忌惮了。

　　“看来灵族是打算以大欺小了。”

　　林纵横双眸眯了起来，“莫非阁下以为，就你们人多势众？”

　　他说完话，随手抛出了一道灵符，那灵符化为烟花，白日炸响。

　　轰！轰！

　　从离都城中一角，接连两道强大的气息直冲而上！

　　林鼎天，还有林兴，两位林家的尊主级高手，联袂而至！

　　林鼎天，是姜轩的亲外公。而那林兴，姜轩也不陌生，当初离都跃龙会上，就是他为他保驾护航。

　　姜轩暗道一声不好，他可不想扯进大势力间的争斗，对于需要隐藏身份的他而言，受人瞩目并不是什么好事。

　　先前林纵横有难，鉴于关系他无法坐视不管，但眼下林家长辈到了，以他的实力，留不留已经区别不大。

　　“看来是不用贫道出手了，诸位告辞！”

　　姜轩笑道，随即施展大挪移术，遁离原地。

　　刚刚到来的林家两位长辈，略微惊讶，随即有些遗憾。

　　若真能留虚族人帮他们的忙，那再好不过，可以增加林家的威信。

　　不过他们也清楚眼下这样才是正常，对方与林家非亲非故，若帮到底，那才是古怪。

　　灵族高手也没有阻止姜轩离开，少一个敌人自然再好不过。而伊尚喜，有心报复姜轩，但看到林家两位前辈的样子，也明白眼下不是合适的时机。

　　林家两位尊主，加上林纵横，一时与灵族两位尊主对峙，双方剑拔弩张！


第0471章 圣人之下皆蝼蚁

　　林家与灵族！

　　一个是传承万年的古世家，一个是世人所承认的强大异族。

　　两大势力，碎虚境的尊主隔空对峙，无形的气场碰撞，令人感到战栗不安。

　　离都之中，有不少高手都注意到了高空中的异常。

　　“伊不群，你倒是不要脸皮了，竟然想对我林家小辈出手。”

　　林鼎天气机牢牢锁定灵族碎虚后期的高手，身上气势磅礴如山岳，丝毫不弱。

　　“是你族中小辈盛气凌人，欺我侄子势单力孤吧？”

　　伊不群冷嘲道。

　　“你们去我林家商铺闹事，还好意思说这话？”

　　林鼎天神色愠怒，他们一飞临这里，林纵横就隔空传音，他们顿时便明白了事情的来龙去脉。

　　倘若不是有那疑似虚族人的道士帮忙，他们寄予厚望的纵横早就在对方手上吃大亏了。

　　“哈哈，这里竟然如此热闹。”

　　一个粗犷豪爽的声音如闷雷般炸响，一名虬须大汉，突然从下方飞了上来，几步间，便停留在林家人的身后。

　　“赵元彪！”

　　林兴眉毛一挑，心中暗道不妙。

　　赵家的尊主也来了，联系到之前他们和灵族一起在丹王阁闹事，分明就是一丘之貉。

　　“我说林家人，你们火气也太大了。打打杀杀，有何意思？”

　　赵元彪大笑，目光扫了一眼林纵横。

　　“这事我大概了解了一下，起因是我赵家子弟有些唐突了，算是不对。不过嘛，你们林家这后辈，三言两语就大动干戈，实在太不顾大局了。倘若不是伊道友拔刀相助，我赵家那不成器的子弟，恐怕就要被你们林家给废了。”

　　赵元彪说话间把冲突怪罪到林纵横身上，同时夸了一番伊尚喜。

　　“此事是因我赵家而起，灵族帮我们，我们自然也不能寒他们的心。两位林道友，这事情本来也不大，不如就让你这小辈向伊道友道歉一下，此事就算这么过了，如何？若是不然，哎。”

　　赵元彪说到最后叹了口气，一副为难的样子。

　　“不然的话，你们就要狼狈为奸联手对付我们吗？”

　　林鼎天怒极而笑，这赵元彪刚来，就说了一堆混淆视听的屁话。

　　谁对谁错再明显不过，这赵家和灵族联手存心欺辱他林家，却还要林纵横道歉。

　　此等用心可谓极其险恶，倘若他想着就这么息事宁人，让林纵横委屈的道歉，岂不是向偌大的离都修士证明，他林家已经衰弱，任何人都可以欺辱了？

　　“话不能说得那么难听，多一事不如少一事，一个道歉，事情就这么算了吧。两位伊道友，你们觉得意下如何？”

　　赵元彪笑着看向灵族人。

　　“必须磕头道歉，否则没有诚意。”

　　伊尚喜目光冷然，他心中一肚子火，全是因为刚刚那青袍道士，眼下他走了，这怒气着实无处发泄。

　　“磕头？”

　　林家的两位尊主听闻，神色都是阴沉下来。

　　林纵横，目中更满是愤怒。

　　“这伊尚喜，真是欠收拾。”

　　已经遁出战圈之外的姜轩，立于一处屋檐上，清楚的听到了双方的对话。

　　让骨子里十分自傲的林纵横下跪，真亏他提得出这种条件。

　　“不过，眼前这局势，可不妙啊……”

　　姜轩微皱眉头，随着赵家尊主也来横插一脚，林家明显陷入了劣势。

　　“真是虎落平阳被犬欺，我林家还没没落呢，就有人急着踩上一脚！”

　　林鼎天目光锐利如刀，苍老的身影脊背骨却挺得笔直。

　　“我林家子弟，俯仰无愧于天地，纵横，无需惧怕他们，有我替你撑腰。”

　　林鼎天说着，身上的气息如山如海般澎湃。

　　林兴也清啸一声，一头花白的胡子随风舞动。

　　两名林家老一辈的强者，倔强得很，绝不肯向人屈服。

　　“嘿，好一头倔牛，非要引起两方大战。”

　　赵元彪直摇头，手中却是出现了一把蒲扇。

　　呼轰！

　　话不投机，整整五位尊主，直接在高空中混战了起来，各式强大的玄宝一一祭出。

　　而林纵横，实力毕竟差了点，只能守在外围，眼露焦急。

　　林家以二对三，但林鼎天和林兴却都是老当益壮，一时竟完全不落下风。

　　特别林鼎天，借助丰富的对敌经验，两三下便把伊尚喜打吐血震飞出去。

　　空中，一时激战连连，大片的空间裂缝涌现。

　　五名碎虚修士，打斗造成的动静实在太大了，很快就引来大量修士的关注。

　　不少势力的大佬们，远远的坐山观虎斗。

　　“林家如今太过虚弱，倘若传言是真的，林家玄祖已死，他们就等着被挤出古世家的名列。到那时候，他们旗下荆州多处府城，我邓家就能占为己有。”

　　“林家当年窃占了我宗门数座矿脉，这次是个良机，或许有机会抢回来。”

　　各方势力，都在猜测着眼下的林家有多虚弱。

　　倘若林家这棵参天大树倒了，九州有许多地方的利益都要重新大洗牌，许多人都想趁机捞一笔。

　　这其中，能获得利益最大的，就是赵家。

　　赵家与林家，在多个领域互有竞争，他们比谁都盼望林家倒台。

　　许多人都明白，眼下赵家的挑事，就是为了试探，试探林家圣人是不是真的死了。

　　圣人会议就要召开了，林家的圣人若还活着，差不多也应该在城中了。

　　姜轩立于城中一隅，神识扩散出去，听着无数人的议论，心中喟叹。

　　世态炎凉，人心不古。

　　强如林家，一旦支柱倒塌，也会树倒猢狲散。

　　人走茶凉。修道界的利益之争，比起凡人间的尔虞我诈，更加的赤果果。

　　轰！

　　林鼎天硬扛了赵元彪一掌，张口喷出一道金光，气冲星河，直接把对方重创，摔出去血肉模糊！

　　这下子，局势竟然翻转，林家反而占据了优势！

　　“无知小辈，离都之中圣人云集，岂容你们随意撒野？”

　　林鼎天正要一鼓作气解决敌人，虚空中，突然传来了无垠威严，一个如洪钟大吕般的声响，降临在整座离都！

　　林鼎天也好，林兴也罢，神色同时一震。

　　姜轩瞳孔一时收缩，这股突如其来的可怕威势，是圣人！

　　“林家小辈，你们没长辈管教吗？竟然在离都之中撒野，实在太不像话。”

　　空气中，出现了一只千丈大小的元力大手，一把摄向林鼎天三人！

　　那开口说话的圣人，竟是打算不要颜面，自降身份对林家出手。

　　“前辈，我等并无过错！”

　　林鼎天目光凛然，却是咬咬牙不敢反抗，只是站在原地据理力争。

　　林兴如此，林纵横同样如此，因为与圣人为敌，他们绝无胜算。

　　唯有恭敬温顺，希冀对方自恃身份，不要做得太过分了。

　　“哪里没错？当初你们有个小辈姜轩管教不当，导致危害九州，现在又有个林纵横随意出手伤人，哼！”

　　圣言出，天地跟着颤动，林鼎天三人如遭雷击，同时飞退数丈，口吐鲜血。

　　只是一句话，强大的气场，就直接震伤了他们的脏腑！

　　“还希望前辈明鉴！此事错不在林家！”

　　林鼎天咬牙苦撑道，就算知道眼前这尊圣人是故意要为难他们，他们也有苦难言。

　　“还敢狡辩，让我替你们长辈好好教育你们！”

　　空中的元力大手，五指如同五座太古巨山一般，透出磅礴圣力，围拢向了林鼎天三人，令人不由得生出绝望的感觉。

　　“好一个不讲道理的圣人。”

　　在远处围观的姜轩眉头紧皱，如此光明正大的羞辱林家，这不知名的圣人，根本没有半点圣贤风范。

　　轰轰轰——

　　圣人真容都没现身，只是元力大手五指一按，林鼎天三人就支持不住，身体颤抖间炸出血雾，岌岌可危。

　　圣人之下皆蝼蚁！

　　看着刚刚力战三名尊主而不败的林家两位老人在圣人面前完全无反抗之力，无数看到的修士心中一凉，圣人之威，竟是这般恐怖？

　　“这么下去，他们都要死。”

　　姜轩眉头拧在了一起，心中有些五味杂陈。

　　按理说，他与林家没了瓜葛，无需同情他们。但看着眼下的状况，却是莫名的来了火气。

　　只是，就算他想帮，也根本无能为力，圣人的境界，远非他所能抵抗！

　　离都各处，一时不少大佬冷眼旁观，这其中，甚至有一些原先与林家交好的势力。

　　噗轰！

　　十万火急之际，那如五指山般压下的巨掌中心，突然间崩溃了，有一棵金竹拔地而起，眨眼刺破掌心，直入九霄！

　　“我人还没死，就有人急着葬送我林家了吗？”

　　冷漠无情的声音像从冰原上拂过，令不少坐看好戏的大佬，神色一时都僵硬住了！

　　嗡——

　　林鼎天三人前方，一道身影缓缓从虚空踏出，一头白发随风而舞。

　　那人相貌十分年轻，模样俊俏，但偏偏满头白发。

　　姜轩的瞳孔，在这一刻收缩如针，定格在了空中的那张脸上！

　　那张脸，与林琅邪近乎一模一样！

　　一时间，他立即明白了眼前之人是谁。

　　林家玄祖，在下落不明众说纷纭许久之后，终于出现在了离都！


第0472章 丧钟

　　林家玄祖眸光如电，大袖一甩，衣袖像是扯动了整片天际。

　　尚未完全崩溃的元力大手，顿时尘归尘，土归土，彻底消弭在虚空之中。

　　同时，空间莫名的震颤，有一灰袍老者，被撞出了虚空之中，曝露身形。

　　那正是刚刚出手的那名圣人，此时目光阴晴不定起来。

　　“赵传小鬼，你好大的胆子，就是当年你曾祖，都不敢这般公然挑衅我林家。”

　　林家玄祖负手而立，面对刚刚震慑全场的圣人，却是随意呵斥。

　　言语之中，他的辈分竟是比这尊赵家的圣人要高出不少。

　　“何来挑衅之说，我不过是替你管教一下后辈。”

　　赵家圣人眼珠子转了转。

　　“既然如此，我也替你管教一下你赵家后辈吧。”

　　林家玄祖二话不说，虚空一摄，抓向了那赵家的尊主赵元彪。

　　“你敢？”

　　赵家圣人神色当即一变，还未来得及出手阻止，那赵元彪身上，忽然冒出了一根根金竹，直接把他像串烧一样窜了起来。

　　凄厉的惨叫声一时响彻开来，他四肢和身体，多处被金竹洞穿而过。

　　“住手！”

　　赵家圣人怒喝道。

　　林家玄祖神色变都没变，就只见那赵元彪，身体的血肉迅速干瘪下去，而那洞穿他的金竹，越发的璀璨如金。

　　不到数息功夫，他的生命气息就溃散了，留下一张干瘪苍老的脸！

　　林家玄祖，竟然二话不说，直接杀了赵家尊主！

　　“林鸿钧！你欺人太甚！”

　　赵家圣人一时气得吹胡子瞪眼，不过却没有动手。

　　“就欺你又如何？”

　　林家玄祖眉毛一扬，眸光突然间一掠，看向丹王阁外聚集着的以赵友谅为首的赵家人。

　　砰砰砰！

　　一眼之下，那赵友谅还有所有赵家人，身体纷纷自爆，浑身血肉染红了丹王阁前的地面！

　　圣人一眼，蝼蚁般的修士根本无法承受！

　　林家玄祖一出现，直接以最狠毒的手段，宣告了他对不敬林家者的制裁！

　　“给我住手！”

　　赵家圣人怒吼一句，眸中有神光爆射而出。

　　“就凭你也想和我作对？”

　　林家圣人眼中同样有圣光一掠而出。

　　嘎嘣！

　　圣人的目光交错，碰撞的地方，直接出现了大片的空间湮灭。

　　这一刻，离都城中大量修士，脸色苍白，被恐怖的圣威所笼罩。

　　轰！

　　那赵家圣人退后了几步，脸色变得有些铁青。

　　“圣人王？你已经是造化中期？”

　　他深吸一口气，目中皆是忌惮。

　　“你们只知我与人大战负伤而逃，却不知我已经踏入更高的层次，想对我林家出手，就要做好觉悟。”

　　林家玄祖嘲讽道，这话却是传遍了整个离都，让所有势力清楚的听到了！

　　杀鸡儆猴！

　　刚刚林家玄祖二话不说斩杀赵家人，恐怕就是为的震慑群雄，他以行动，向世人证明林家并没有虚弱！

　　伤痕累累的林鼎天、林纵横等人，一时都大松口气，只要有老祖在场，离都之中，再没有人敢随便动他们林家。

　　姜轩固然与林家玄祖敌对，此刻也为他的威势而震撼。

　　对方晋升圣人王的事情，他早已猜出，但看到他的到来能产生如此大的震慑作用，心中还是羡慕不已。

　　一切皆是弱肉强食，赵家圣人可以不讲理的要击杀林家人，林家玄祖也可以二话不说就灭了赵家。

　　到达圣人那个境界，他们已经脱离了芸芸众生的层次，一举一动更加随心所欲，更可以轻易的改变一方格局。

　　圣人，并不是圣贤，而是无拘无束，随心所欲。对于那个境界的人而言，这个世间的一切变得更加的简单粗暴。

　　“这次是我赵家理亏，你人也杀了，此事就这么揭过了吧？”

　　赵家圣人自觉不敌林家玄祖，却是没有顾虑面子再说些硬话，直接就服软了。

　　在众目睽睽下这等举动看着极为掉份，但他却一脸不为所动。

　　对于他们那个境界，蝼蚁的眼光已经不重要了，无论别人怎么看他，他都是一尊无可否认的圣人。

　　“可以。”

　　林家玄祖漠然道，他也没兴趣和尊圣人大战。

　　圣人三言两语，就解决了先前看似不可调和的矛盾，好像死了一名赵家尊主和多名家族子弟，根本什么都算不上一样。

　　不少低阶修士，心里一时都发冷，在圣人眼中，他们族人的性命尚且如同草芥，一般人又算得上什么？

　　接下来林家玄祖和赵家圣人，似乎又说了些什么，只是却是神识交流，根本无人听得到。

　　这场差点引发古世家大战的乱子，很快风平浪静下来，那林家玄祖和赵家圣人，竟是一起腾空飞向大离皇宫之中。

　　神识独特的姜轩，隐约捕捉到皇宫之中有神念传出，似乎是有其他圣人想见这二人。

　　“林家玄祖与那神秘强者战斗过，如今他没死归来，圣人们恐怕会提前召开会议。不知母亲，究竟怎么样了？林家玄祖在这里，她呢？”

　　姜轩目中满是担忧，神识大范围扩散出去，一遍又一遍搜索着离都。

　　母亲当初追踪那林家玄祖而去，如今林家玄祖安然无恙的回来了，这令他惴惴不安。

　　这期间，会不会发生了什么变故？

　　一切，恐怕只有林家玄祖可能知道，只是姜轩想从他身上探听消息，无异于与虎谋皮。

　　姜轩摇了摇头，提着酒壶，在城中意兴阑珊的走着。没有头绪的他，只能在离都城内静待消息。

　　“姜轩！”

　　小雨突然从角落里冒出，脸上带着得意的笑容。

　　“你这大半天都去哪了？”

　　姜轩扫了这小丫头一眼，不以为然。

　　林家玄祖归来，母亲下落成谜，实在让他郁郁寡欢。

　　“想不想看看圣人会议？”

　　小雨坏坏的笑着。

　　姜轩的目光不由得一凝。

　　“你办得到？”

　　“我先前去了趟皇宫，在那里挖了个空间通道。”

　　小雨满脸古灵精怪，姜轩瞎折腾的这空档，她可不是纯粹的四处找吃的。

　　“不会被发现？”

　　姜轩怦然心动了，但仍有顾虑。

　　如今大离皇宫内不出意外聚集着不少圣人，若是被发现，后果不堪设想。

　　“我设置了空间屏障，相当于在另一个空间，就是圣人的神识也探查不出。除非他们打了起来，破碎虚空，导致空间崩塌了。”

　　小雨傲然道，皇宫之中，圣人们怎么可能打起来，所以几乎不用担心会被人发现。

　　“你是为我这么做的？”

　　姜轩愣了下，心头微暖，他还以为这小丫头只会吃东西，没想到竟是去帮自己忙了。

　　“我答应秋儿姐姐帮你的忙的，怎么也要说到做到。好了，走吧，那林家圣人已经去了那大殿，晚了我们要错过精彩的部分了。”

　　小雨一把拉住姜轩，两人遁入虚空。

　　在虚无空间中穿行，有点像经由传送阵通过空间虫洞，只是这是微型的空间虫洞。

　　如小雨这般灵活运用空间术法，在虚无中开辟空间通道，眼下的姜轩可做不到。

　　这等手段修到大成，完全可以开路到另一个世界，相当于自带传送阵，能力简直逆天了。

　　两人在虚无中前进，很快来到皇宫之内。

　　通过空间壁镜，姜轩清楚了看到了外界一处大殿内的情况。

　　此时，大殿之中，聚集着十多人。

　　坐于正中的，是两名身穿圣洁白袍的女人。

　　其中一人，赫然是秋儿的师尊月巫先知。

　　“是师尊还有月光师叔。”

　　小雨眨巴着大眼睛，在旁边说道。

　　“星睿塔竟然派了两名先知到场……”

　　姜轩喃喃自语道，星睿塔随便走出来一名先知，都会受到各方礼敬，同时派出两名先知的事情，可是不多见。

　　除去两名先知外，场中姜轩知道的，还有前不久刚刚进入皇宫的林家玄祖和赵家圣人，其余人，通通与他们平起平坐，看来也皆是圣人无疑。

　　如此多呼风唤雨的巨擘人物聚集在一起，这场面可以说是极其壮观。

　　“林道友，你消失如此多时日，究竟都去哪里了？关于那人，我们这些人都交流过交手情况了，就剩你一个。”

　　大殿内一名圣人正对着林家玄祖说道。

　　关于林家玄祖为何失踪那么多天，众人都颇为好奇。他是第一个接触到那神秘强者的人，也是与他交手时间最长的。

　　“那人所修道统极为邪门，不像九州任何一脉，也不像来自大魂王朝。”

　　林家玄祖不咸不淡的道。

　　“这件事情我们都知道，说些我们不清楚的吧？”

　　有人摇头道。

　　“我与那人大战一场，之后负伤逃走了，直到近日才休养好，有什么好说的。”

　　林家玄祖却是不欲多言，简单三两句就交代过去，也不知说的是真是假。

　　诸位圣人都皱起眉头，林家玄祖不肯吐露实情，他们也不好相逼。

　　“事实上你们何必问我，星睿塔两位先知就在这里，这一次的会议也是她们召开的。星睿塔从不干涉外界之事，这次主动挑起大梁，想必是知道那人的身份吧？”

　　林家玄祖说着看向两名先知。

　　月巫和月光两位先知，一时成为所有人的焦点。

　　姜轩和小雨，也聚精会神的偷听着。

　　月巫先知神色柔和，此时轻启红唇。

　　“不瞒诸位，我星睿塔确实知道那人来历。若没有猜错，那人是来自不死山的‘丧钟’。”


第0473章 天域秘辛

　　不死山？

　　月巫先知一石激起千层浪，大殿之中诸位圣人，神色皆震。

　　隐匿于空间之内的姜轩，瞳孔一时也是收缩。

　　“先知，你在开玩笑吗？不死山可是有进无出的地方，那人怎么可能来自那里？”

　　一名圣人质疑道，提到不死山，那可是世人皆知的险地，自古以来进入者十死无生。

　　“也未必，关于不死山，好像确实有些古怪的传言……”

　　另一名圣人却是反驳道，想起了一些古老相传的奇异事情。

　　“两大王朝境内六大险地，不死山是最特殊的一个，诸位可知道吗？”

　　月巫先知神色平静，不直接解释，反而另提一问。

　　“不死山，是唯一经过考证，无法确定与古之皇者有关的险地。”

　　林家玄祖眼光闪烁不定的道。

　　六大险地，无论是零帝冥渊，还是落凤天塚，都与上古时代的皇者有所关联，甚至险地本身的名字，就与皇者们有关。

　　而那不死山，却神秘得多，有人说它与一位未知的皇者有关，但却又始终无人能够证明。

　　眼下经林家玄祖这么一提醒，众人都是思忖起来，难道说月巫先知眼下要说的，竟是关于不死山的大秘密？

　　“不死山的来历，比其他五大险地都要来得久远。详细情况我不方便多说，但袭击各大势力的神秘强者，根据我塔中大先知所说，确定是来自不死山的‘丧钟’无误。”

　　月巫先知笃定的道。

　　大先知？

　　诸位圣人听闻，一时再无半点怀疑。

　　星睿塔的大先知，那可是世间凤毛麟角般的存在。

　　传闻上古时代，有星睿塔的大先知布道，圣人聆听之后，顿悟得道，踏入那皇者之境。

　　这历史典故是真是假无可考察，但大先知的厉害可见一斑。

　　可以说，星睿塔内的那位大先知，是两大王朝所有圣人都不愿得罪的存在，有不少人，甚至想尽办法只求见其一面。

　　大先知都发话了，这事情几乎不可能有假。

　　“丧钟？这是什么意思？”

　　有圣人疑问道，星睿塔对于那个神秘男子的称呼，着实不吉利得很。

　　“不死山，你们可以将它理解成在上古时代与星睿塔并驾齐驱的另外一大势力。而所谓丧钟，是对不死山使者的称呼，丧钟出世，天下必然大乱，亿万修士血流成河！”

　　月巫先知的话语，几乎一句比一句更加令人震惊。

　　“若真有会引起如此凶煞之人？为何我们从未听闻？”

　　不少圣人一时目目相觑，他们在场的不少都活了几千岁，阅历极其丰富，但却从未听过关于不死山丧钟的传说。

　　甚至不死山，在他们眼中一直都是一个险地，只要不去接近就不会有事，里面何曾涌现过修者势力？

　　“原因很简单，因为上一次不死山丧钟出世，是在上古年代，天域开启之际。”

　　月巫先知眼里流露出郑重之色。

　　“这……”

　　所有圣人几乎同时呼吸一窒，眼露不可思议，这事情，已经超出了他们的想象！

　　他们有些明白，为何星睿塔会来两位先知，亲自处理这事了。

　　“天域开启，我一直以为那只是个传说，可根据先知眼下所说，那竟是真的不成？”

　　一名圣人忍不住了，他一把年纪了，本来无论听到什么事都能临危不乱，但眼下牵扯到的，竟然是传说中的天域，就不由得不让他震惊了。

　　“嘿，怎么可能只是传说？上古时代和现在有那么多历史断层，若不是天域开启，引发了千圣大战和诸皇争霸，最终导致生灵涂炭，损失惨重，根本无法解释历史的残缺。”

　　赵家圣人摇头道。

　　“如此说来倒是清楚了，不死山使者上次出世竟是在上古以前，难怪我们都不曾听说。”

　　有人唏嘘道。

　　“时隔数万年了，为何不死山如今才再次派出使者，那神秘高手，又为何缘故袭击我等诸多势力？”

　　地煞门的圣人郁闷的道，神秘强者对他们的袭击，几乎是一场无妄之灾，他们事前根本没料想到。

　　“因为年代久远，我星睿塔诸多前辈都已经老死了，所以关于不死山丧钟出世的原因，塔内存在争议。不过有这么一种说法，是比较令人信服的。”

　　月巫先知语气一顿，众人凝神静听。

　　“据说不死山存在的意义，就是在等天域开启。而使者出世，目的也只有一个，那就是为了天域。”

　　月巫先知说完，场间响起一整片倒抽凉气的声音。

　　“先知的意思，莫非是天域即将再度开启了？”

　　沉默半晌后，有一圣人激动莫名的道。

　　随即，一大群人，目光中都透着异常的炙热。

　　就是身处暗处的姜轩，都惊得张了张嘴。

　　天域要再度开启了？真的假的？

　　天域！只要踏入其中，就能成就永生！

　　古往今来，强如皇者大帝，也敌不过天道召唤，寿元无法超过万年。

　　而天域，就是打破固有规则的唯一可能。

　　正是因为这一点，传闻上古时代，诸皇才会为了进入天域的机会争霸不休，才会有那么多的圣人争锋相对，只为夺得那进入其中的机会！

　　如今，听月巫先知的意思，那不死山丧钟出世，竟有可能是因为天域要开启了，实在不得不令人心驰神往。

　　“只是有这个可能，丧钟的想法和行动模式，我星睿塔还没搞明白。”

　　月巫先知保持谨慎的态度，这事情一传出去，绝对会掀起轩然大波。

　　“可若是为了天域出世，那丧钟为何袭击我等？”

　　有圣人苦笑道，他们的势力，因为那人的袭击可谓死伤惨重。

　　“这就是我星睿塔搞不明白的地方，丧钟的一切行动，应该都是围绕天域进行，没有理由去招惹你们。本来他在暗处，我们的卦象也难以捕捉到他，但因为出现这事，卦象上有了转机。”

　　月巫先知说到这里，微微一顿，看向旁边的月光先知。

　　“接下来，还是由我师妹和你们说吧。”

　　众人一时都看向先前一直静默不语的月光先知。

　　这事情听到这地步，所有圣人都被吸引住了，与天域有关的事情，他们都想知道得更多。

　　“我知道诸位心中在想什么，我们既然和你们说了天域的事情，自然也不怕你们产生什么念头。你们是想向那丧钟报复也好，想从他身上知道天域的事情也罢，我星睿塔全部允许。”

　　月光先知年若二十出头，容颜精致，此时眸光变得凌厉，比起月巫先知，她的性格中多了几分英气。

　　“倘若不阻止丧钟，这件事早晚会越发不可收拾。山河破碎，血流成河的画面，绝非我星睿塔想要见到。因此，我们会为你们提供他的位置，但你等必须接受一个条件。无论你们最后从那人身上探听到什么消息，我星睿塔也要知道。”

　　“同时，追击丧钟，风险极大，就是你等圣人也有陨落的风险，你们要想好了。若愿意，你们就在这里与我立下星辰誓言，若你们之中有哪怕一人不愿意，这件事也就到此结束。”

　　月光先知一鼓作气说完，随后给众位圣人选择思考的时间。

　　到了此刻，星睿塔促成这场会议的原因明了了，所有圣人，一时眼光闪烁不定。

　　“与天域有关，这群圣人多半会接受这个提议。”

　　虚无空间内，姜轩喃喃自语道。

　　今日偷听到的一切，实在太令人震惊了。

　　那神秘强者，竟然和不死山，和天域有所关联。

　　想到不死山，姜轩隐隐心痛，他的父亲便是死在了那里。

　　同时，他的心中不可避免的生起一丝不该有的奢望，传闻十死无生的不死山都有使者出世，他的父亲，会不会其实还没死？

　　姜轩心中不由得生出这个念想，尽管知道可能性不高。

　　“我们想过了，愿立下誓言，与星睿塔共享情报！”

　　圣人们神识交流，很快作出了决定，果然如姜轩所猜测的，根本没人能够拒绝天域带来的诱惑。

　　“在场诸位虽然无法代表大离全部势力，但也是中流砥柱了。还有一些圣人和势力，并没有出席这场会议，对于这些人，我星睿塔希望诸位能够保持秘密。”

　　月巫先知温和的道。

　　“那是自然，此事兹事体大，岂能随意外传？”

　　众人纷纷点头，心中笑道，如此机缘，怎么可能与他人诉说？

　　知道此事的圣人越少，对他们才越有利。

　　接下来，月光先知与诸多圣人缔结星辰誓言，大约花了大半个时辰的功夫。

　　“眼下誓言已定，两位先知应该透露那人现在在何处了。”

　　圣人们道。

　　“那人袭击各大势力之后，据卦象显示，便直奔大离与大魂边境，最后停留在一片无人之地。据我星睿塔最后的调查，那无人之地别有洞天，丧钟进入了里面。”

　　“关于那处地方，我星睿塔占卜的结果是大凶，唯有诸多势力联手，才有机会化险为夷，单打独斗，绝无可能活着进出。”

　　月光先知解释道。

　　“里面具体有何凶险？”

　　诸多圣人目目相觑，明白星睿塔为何告诉他们了，看来就是此塔，都无把握独自进入那处地方。


第0474章 把水搅浑

　　“不清楚，总之不可能比六大险地危险就是。诸位皆是圣人，若是联手，定可安然进退。”

　　月光先知模糊其词，就是星睿塔，也不可能把一切算计得仔仔细细。

　　诸圣又继续商讨了片刻，随后定于两天之后，各自率领人马，共赴边境。

　　一场会议旋即结束，各势力的圣人想法不一，但无一例外，心思都是十分雀跃。

　　“现在你要怎么做？”

　　小雨带着姜轩退出了空间通道，好奇问道。

　　圣人会议上他们探听到了十分震惊的消息，但关于姜轩母亲的事，仍旧没有半点线索。

　　那林家玄祖，在会议上压根就没有提及多少他失踪这段时日来发生的事情。

　　“林家玄祖是眼下唯一的线索，无论如何，我都要想办法从他身上探听到消息。”

　　姜轩目光闪烁不定，母亲失踪越久，情况会越不乐观。这唯一一条线索，若是放弃了，他连大海捞针都做不到。

　　“你怎么做？那可是一尊圣人。”

　　小雨满脸怀疑，若林家玄祖不想说，她认为姜轩根本不可能从他身上套出消息。

　　“机会总会有的，我要跟着他们走一趟。”

　　姜轩不假思索道，诸圣人想追杀那神秘强者，到时必然没有那么顺遂，或许到时他会有机可乘。

　　同时，关于那不死山和天域的话题，也着实引起了姜轩的兴趣。

　　姜轩志在大道，有如此机会了解天域隐秘，又岂能放过？

　　“你真是个疯子，竟然想要跟踪一群圣人？”

　　小雨被姜轩吓了一大跳，要多么胆大包天，才敢做出这样的事？

　　“你纵然学习了空间大挪移，在圣人面前多了逃走的可能。但跟踪那么多圣人，曝露的可能性实在太大了。况且没听我师尊他们说吗，圣人们要去的地方十分凶险，你跟去，危险将会倍增，到时指不定无路可逃。”

　　小雨连连摇头，连向来不怎么考虑做事后果的她都知道这事情的严重性，眼前这家伙，确定自己没疯吗？

　　“若是我独自跟踪一堆圣人，自然容易曝露，但是如果把水搅浑，却是不一定了。”

　　姜轩眼光闪烁起来，这事情风险极高，但为了找到关于母亲的线索，他少不得要行一些出格之事了。

　　“你不会是想……”

　　小雨明白了姜轩的意思，冷汗直流。

　　当天，姜轩接连送出多封信件，通过界鸥，传递向四面八方。

　　同时，离都之中，暗处开始有古怪的小道消息传出，牵扯到未知的宝地之类。

　　据说，诸圣即将联手，共赴疑似皇者留下的传承之地！

　　这些小道消息，迅速的传得沸沸扬扬，有鼻子有眼的。

　　加上诸圣会晤之后，各自都回族中或门中调派人马，一时使得这一消息，变得更加的可信。

　　“这个关口，是谁在离都之中散播虚假情报？莫非是哪一尊圣人想把水搅浑？”

　　林家之中，林家玄祖得到消息，神色变得阴晴不定。

　　与此同时，不少接到消息的圣人都心生同样想法。

　　“提前一天出发，若是吸引的修士太多，到时只会出现更多问题！”

　　月巫和月光两位先知得到消息，当机立断的决定道。

　　于是，诸位圣人，各自带着族中一部分精英子弟，一天之后便悄悄离开了离都。

　　只不过，尽管圣人们做得十分隐蔽，但早就暗中观察着林家的姜轩，却是第一时间发现了。

　　“提前行动了吗？这下有些不好办。”

　　姜轩藏匿于暗中，看着林鼎天等人出城，眉头不由得皱了起来。

　　那半真半假的消息，自然是他散播出去的，目的只有一个，就是把水搅浑。

　　倘若有更多人知道了诸位圣人的打算，冲着皇者传承，定然有无数修士敢于铤而走险。

　　那样一来，他就不会是独自跟踪圣人们，被发现的几率要大大减小。

　　只是显然先知和圣人们不笨，一下就嗅出有人在暗中捣鬼，提前一步走了。

　　而这时候，姜轩那半真半假的小道消息，只吸引了一小部分好事之徒而已。

　　甚至，那些真正有能量搅浑整个局面的高手们，都把那小道消息当成了笑谈。

　　“幸亏我留了后手，希望来得及吧。”

　　姜轩心中喃喃道，跟着林鼎天等几名林家人偷偷出了城。

　　姜轩很聪明，他知道以圣人们的速度，他想跟踪下去又不曝露身形，几乎是不可能的事情，所以就退而求其次了。

　　圣人们彼此利益对立，不可能真的互相团结合作，因此他们必然，会带着自己信得过的实力派手下前往，以增加自己一方的胜算。

　　而林家这边，林鼎天和林兴毫无疑问是首要人选。

　　唯一令姜轩有些意外的，林纵横竟然也跟着前去了，以他不到碎虚境的修为，去了恐怕根本派不上什么用场，不知那林家玄祖，为何让他去？

　　“小雨，到了这里我们就分别吧，多谢你先前的相助了。”

　　要离城之际，姜轩向小雨告别道。

　　“你不让我继续帮你吗？有我在，你被发现的机会要小很多，我的空间术法，可比你强多了。”

　　小雨十分讶异姜轩的选择。

　　“你帮我偷听到圣人会议的情况，我却把这事情传播出去，这本已经不好。毕竟设局的，是你师门长辈。接下去若让你继续帮我，只会让你陷入为难之地，我一个人，足够了。”

　　姜轩却是有自己的想法，月巫先知和月光先知并不想让太多人知道这事，但为了顺利跟踪林家玄祖，他把这事情搅浑了，对小雨多少心有愧疚。

　　毕竟若是两位先知知道此事，必然责怪于她。因此，为了不让对方为难，接下去还是自己一个人走就好。

　　何况，接下去的行程凶险难测，稍有差池，便是万劫不复之地，他连自己都无法保证周全，又如何能够保证这小丫头平安无事？

　　“我明白了，祝你早日找到涵姨。”

　　小雨倒没有执拗的要跟着前去，与姜轩告别。

　　“一定！”

　　姜轩转身，遁出城外，偷偷跟随着林家几人。

　　借助藏锋诀和多道高阶灵符，他完全隐匿了自己的气息，加上身形与虚空相融，即便相隔十丈，林鼎天几人也未必能够发现。

　　当然，若是林家玄祖来了，安全距离，至少要放大十倍才行。

　　一天半之后，雍州某座古城。

　　姜轩一路跟踪林家几人，并没有看到林家玄祖出现，一直到眼下，来到这座城池。

　　“想来此处就是会合地点，那林家玄祖，应该出现了。”

　　姜轩喃喃自语道，在城池之中最为安全，因为修士数量众多，他无需担心被人发现。

　　圣人们在离都时就先行离去了，姜轩估计他们是先行考察地点去了。

　　而林家几人在长途奔波之后，第一次在一座城池停留，想来不会是纯粹休息。

　　“诸大势力联手，将共探皇者传承地！这传承之地，就在雍州！”

　　“圣人们都已经到了雍州，近日恐怕将有重宝出世！”

　　刚刚入城，城内修士们就议论着各种各样的小道消息，令林鼎天和林兴三人目目相觑。

　　姜轩所化云海真人，远远跟在后面，听着这些四处传播的消息，却是不由得会心一笑。

　　这消息，自然也是他传出去的。

　　两位先知说那神秘强者所去的地方位于大离和大魂边境，这样的地方，自然只能是雍州和青州两州。

　　于是，姜轩当时尚在离都，便借助闭月羞花楼的力量，把半真半假的消息在两州之地进行传播。

　　他不知道具体地点在哪一州，不过这并不妨碍制造假消息。

　　他希冀这些小消息，能够混肴视听，给自己制造空档。

　　突然，林家三人停下了，远远关注着的姜轩，瞳孔一缩。

　　因为，那林家玄祖出现了，这座古城果然是林家的会合地点。

　　“不知道是哪个势力的家伙，存心想把水搅浑，哼，不过也无所谓，一般的修士就是知道这事情，又能形成什么阻碍？”

　　林家玄祖与几人说着话，随后一行人很快离开古城。

　　开始行动了！

　　姜轩神色一振，接下去才是最关键的点，他必须成功跟踪到达他们的目的地。

　　本来姜轩以为有林鼎天几人在，林家玄祖的速度应该不会太快，但没想到他直接捎带着他们，速度奇快无比，一溜烟就消失在了天际。

　　姜轩神情微变，施展近日来越发得心应手的大挪移术，急速追赶而下。

　　饶是如此，因为林家玄祖一开始速度太快，他还是有些跟丢了。

　　他旋即闭上眼，用心的感应了一下，然后才再度睁开眼，急速朝着一个方向挪移过去。

　　“好在，先前我在纵横身上动了手脚。”

　　不多时，当姜轩远远的发现林家几人的踪影，心里大松了口气。

　　为了防止跟丢，他神不知鬼不觉的在林纵横身上下了手脚，只要对方在千里范围内，便能感应得到大概方向。

　　林家一行人，维持着惊人的速度，姜轩施展大挪移术，远远的跟着。

　　他不敢离得太近，始终保持着数十里的差距，他的大挪移术还不到完美地步，空间的异样波动，就可能被林家玄祖强大的神识给发现。

　　饶是如此谨慎，在半个时辰后，仍是出现了他想象不到的意外。


第0475章 群圣齐聚

　　“竟然敢跟踪我，胆子不小啊。”

　　林家玄祖的声音，突然如惊雷般炸响虚空。

　　姜轩心神当即一凛，怎么会被发现？他已是如此小心谨慎了！

　　轰！

　　林家玄祖突然出手了，一只百丈大小的巨手抓向一侧天空，圣元之力浩荡。

　　只不过，那方向明显与姜轩所在南辕北辙。

　　“啊！前辈饶命啊！”

　　一个碎虚境的老者从虚空被直接抓了出来，一脸惊恐的求饶道。

　　除了姜轩外，竟还有人在跟踪林家。

　　好险！

　　姜轩一时松了口气，原来林家玄祖发现的并不是自己。

　　“你是哪个老家伙派来的？”

　　林家玄祖漠然道，圣威流淌形成强烈的压迫感。

　　“晚辈……晚辈只是散修一名。”

　　那老者慌张支吾的回答道。

　　“你跟踪我们所为何事？”

　　林家玄祖又开口，面无表情。

　　“传言前辈们要探索皇者传承地，晚辈，晚辈想看看能否有所机缘。”

　　老者硬着头皮说出了实话。

　　“嗤，愚不可及！”

　　林家玄祖嗤笑道，那元力大手随意一攥，下一刻直接就把那名碎虚境老者挫骨扬灰了。

　　他继续捎带林鼎天三人前进，空中还回荡着那老者死前的哀嚎声。

　　姜轩随后路过之际，闻到刺鼻的血腥味，一时不由得更加谨慎小心。

　　倘若是他被发现，下场一定比这散修更惨。因为林家玄祖，着实和他有好一笔账未算。

　　大半天后，一处荒无人烟的草原上。

　　雍州地域广褒，大片的荒地随处可见。例如零帝冥渊附近，数百里范围内就一片萧条。

　　眼下这片地域，与零帝冥渊倒是离得挺远，但荒凉的程度，相差无几。

　　林家玄祖捎带林家几人，很快飞落在草原之上。

　　远远的，姜轩看到一大片人影。

　　除了林家外，各大势力的人，也在陆陆续续抵达。

　　参与此次行动的圣人有十多位，他们所带来的，也皆是族中或宗门内的精英，几乎清一色的碎虚境修士，碎虚初期都十分少见。

　　在如此恐怖的阵容下，姜轩莫说敌不过圣人们，就是那些碎虚后期，都够他喝一壶的。

　　因此，倘若没有出现变数，他想要跟踪这么一大群人，无异于与虎谋皮。

　　“差不多了，希望那些人已经到了。”

　　姜轩喃喃自语道，随即缓缓退后，手中出现一道灵符。

　　他体内元力一时疯狂流转，神经绷紧。

　　嗖。

　　他猛地祭出了灵符，往高空掷去，一直上升到云层之间。

　　嘭！

　　恐怖的火焰在云层间爆发开来，随即将一大片云朵染成了赤红的颜色，数千里内清晰可见。

　　同时，絮乱的能量波动，传递向四面八方。

　　“怎么回事？”

　　“是谁？”

　　诸多圣人几乎同一时间发现了这一蹊跷异动，一眨眼采取的行动各异。

　　有人直奔那高空火烧云而去，有人则是缩地成寸，眨眼间便到了数十里外，姜轩刚刚出手的地方。

　　只是，圣人的速度固然快，但早有准备的姜轩，在灵符祭出的一刹那，就施展大挪移术，远遁到了更远的地方。

　　“呼，好险。”

　　姜轩身形在远方虚空中融出，一阵心有余悸。

　　就在他遁入虚空逃走的前一刻，分明已经感受到圣威临近了。

　　圣人们的反应能力和速度实在太可怕了，他若再晚上一步，虚空就会被封锁，就是大挪移术都逃不掉。

　　不过好在，他还是如愿以偿发出了信号，接下来就看会不会得到回应了。

　　姜轩旋即又慢悠悠的往草原上飞去。

　　“搞什么鬼？那是通知人的信号，我们之中，有人被跟踪了。”

　　诸圣聚集地，古世家殷家的圣人一脸不满的开口道。

　　“从离都开始，似乎就一直有人在暗中捣鬼。”

　　灵族的一位圣人微皱眉头。

　　“修士间谣传我们找到了一处皇者传承地，因此惹来无数风波，这一路上我至少遇到三波跟踪的人。”

　　另一位圣人开口。

　　“一些愚蠢的家伙罢了，何须理会？就算让他们知道真相，又能如何？有资格站在这里的，能有几个？”

　　赵家圣人嘿嘿冷笑。

　　“好了，那天空中的信号终究会惹来一些不必要的人，我们还是早点进去吧。此处入口诸位都已探过，具体风险有多大也大概清楚了。”

　　月光先知朝众人说道，一时诸多圣人纷纷点头。

　　他们已大概估算出了这处秘地的风险，两位先知先前说的不错，若他们联手，这个地方完全能够全身而退。

　　“且慢！诸位，你们也太不给我面子了吧？”

　　一个粗犷的嗓音遥遥传来，一名胖乎乎的光头老者驾着一只相貌神骏的麒麟兽，从天而降。

　　“昊阳圣人。”

　　诸多圣人眉头一时都皱了起来，暗道不妙。这家伙，怎么会出现在这里？

　　“诸位，我等皆是大离同道，上次与妖神域一战，老朽我也没少出力。你们发现了宝地，就这么偷偷摸摸一起过来了，也不说一声，是不是太不够意思了？”

　　昊阳真人面色不悦，他听了坊间传闻，本来当做笑谈，但后来发现雍州有古怪，圣人气象云集，一时心中信了几分。

　　刚刚那信号，身处雍州的他，直接就被吸引了过来。

　　这一来，看到如此多圣人聚集，哪还不明白坊间传闻为真？

　　“昊阳道友，你误会了，我们并非是要寻皇者传承地。这一点，我可以以性命起誓，你还是离开吧。”

　　一尊圣人颇有心机的道，他以性命起誓，话听起来就可信多了。

　　他们确实不是寻皇者传承地，而是更加珍贵的天域契机。

　　“不管是不是皇者传承地，反正你们那么多人聚在一起，事情绝对非同小可，老朽要跟着才行。”

　　昊阳圣人却没有那么容易上当，笑眯眯的道。

　　“昊阳道友，莫要得寸进尺。”

　　一时间，有圣人不悦了。

　　多一名圣人进去，他们的机会相对就少了一分。更重要的，这昊阳圣人可没有和星睿塔立誓，若是让他跟着，他们心中难免失衡。

　　一时间，众人僵持不下，大部分人都不想让这意外入局的昊阳圣人跟着，但又不想太过撕破脸面。

　　毕竟这昊阳圣人，是出了名的散修。

　　以散修身份成就圣位的人，往往最为令人忌惮。

　　不仅是因为他们通常实力强大，更因为他们比他们要无拘无束得多，行事疯狂，招惹不起。

　　“哈哈哈，大离的诸位，你们聚集在这里，如此热闹啊！”

　　一个爽朗的笑声突然从天际传来，多道强大的气息，迅速降临。

　　诸位圣人，脸色一时都变了，因为，他们竟感应到了五六道圣人的气息，这怎么可能？！

　　咻咻咻。

　　破空声络绎不绝，总共数十人的队伍，迅速降临在草原之上，为首者，总共有六人。

　　“神魂宗、武玄殿、六焰魔门……还有大魂皇室！好家伙，整个大魂王朝的大人物都到来了！”大离皇室的一名老圣人神色难看的道，一眼就认出了这群人的来历。

　　诸多大离圣人，一时眼光中都是露出敌意。

　　虽然在与妖神域交战时大魂王朝是盟友，但眼下时机不同，他们跨越疆域而来，分明是来和他们抢夺机缘。

　　他们怎么会知道？

　　这一瞬间，诸多大离圣人都心生不解，大魂和大离可隔着边境长城，就是他们得到消息，也不该那么快！

　　“大魂的手也伸得太远了，虽然皇者传承珍贵，但你们也不至于吃相那么难看，难道要抛弃我们双方的盟友关系吗？”

　　大离皇室的老圣人冷哼道。

　　“皇者传承？”

　　大魂一方，几位圣人一时都是笑了起来。

　　“明人面前不说暗话，何必打马虎眼？我们知道你们是冲着天域的隐秘去寻那不死山的使者。若只是皇者传承，我们纵然眼馋，还是会顾全大局的。”

　　大魂皇室的圣人开口了。

　　此话一出，所有大离一方的圣人脸色都僵硬住了。

　　那刚刚来参一脚的昊阳圣人，嘴巴一时张了张，随即眼里爆出精光。

　　“好家伙！你们的口风可真紧！”

　　他一时不怀好意的看向大离诸位圣人。

　　“你们是从哪里知道的？”

　　月巫先知开口了，秀眉紧皱。才几天时间，这事情竟然传到了大魂王朝，着实古怪。

　　诸多大离圣人，一时目目相觑，怀疑是他们之中有人告密。

　　因为，关于天域的事情，只有当时参加了会议的他们知道。

　　“总算没辜负我期望，来了！”

　　在远处，姜轩隐匿于浮云之中，看着对峙的双方，嘴角露出了笑意。

　　当他知道这地方位于大离和大魂边境，决定把水搅浑的时候，就意识到什么局面才是对自己最有利的。

　　当他尚在离都之际，就向武玄殿发了一封秘信，他相信，只要听到“天域”两字，武玄殿绝不会无动于衷，紧接着，大魂的势力更会趋之若鹜。

　　眼下的局面，完全由他一手设计。

　　圣人修为远远凌驾于他又如何？

　　此时所有人，通通被他引入了局中。

　　这是他，最佳的浑水摸鱼的时机！


第0476章 武辰冬

　　“先知，哪里知道的并不重要吧？星睿塔一直以来在两大王朝间保持中立，这次我们厚脸前来，想来先知不会拒绝吧？”

　　大魂皇室的圣人悠悠开口，并不正面回答问题。

　　他面若中年，身材魁梧，穿着一身宝蓝长袍。

　　“如若大离一方的诸位同意，我自然不会拒绝。”

　　月巫先知沉吟道，语气持保留态度。

　　“这里还是我大离的地盘，诸位还是请回去吧。”

　　大离老圣人冷哼一声。

　　“不错，此事没得商量，这是我大离内部之事！”

　　赵家圣人也斩钉截铁的道。

　　倘若大魂一方那么多圣人也进入那秘地，竞争就太大了。他们人数远远占据优势，何必和他们多费唇舌？

　　“我们人都来了，总不可能无功而返吧？”

　　神魂宗的一名圣人冷冽一笑，他的一双瞳孔，完全是青蓝之色。

　　“嗤，你们不过六个人，莫非还想与我们为敌？”

　　灵族圣人摇了摇头，有些嗤之以鼻。他们这里可是有着整整十多名圣人，对方区区不过六个，也敢说这等强硬之话。

　　“六个人，足矣。”

　　大魂皇室的圣人嘿嘿一笑。

　　“大言不惭！宁辛，莫非你以为你能一个打五个？”

　　大离皇室老圣人嗤笑道。

　　宁辛，是那大魂皇室圣人名讳。

　　“我自然是做不到，不过此次我大魂带队之人，可不是我。”

　　宁辛哈哈一笑，旋即看向六位圣人中，位于最旁侧，一名低调脸生的男子。

　　大离一方的圣人们顿时顺着他的目光看去，大部分人都不认识此人。

　　“这位应该是武玄殿的殿主吧？年轻之际，我们曾经打过交道。”

　　老圣人谨慎的开口道，眼前这男子，与他记忆中年轻时的样子几乎没有多大区别，所以他才能认得出来。

　　“武玄殿的殿主？”

　　一时大离一方不少圣人窃窃私语，武玄殿殿主在两大王朝的圣人间向来最为神秘，因为他已经有很多年没有出现在众人的视线中了。

　　根据传闻，他的寿元应该已经无多，在此之前，许多人甚至怀疑他已经驾鹤西归。

　　林家玄祖，混迹于人群之中，看着武玄殿殿主露出凝重的眼神。

　　“武某许久未曾在外走动，此次好不容易出关来趟大离，诸位想来不会让我扫兴吧？”

　　武玄殿殿主武辰冬淡漠道，他身材修长，穿着一身朴素的黑衣，加上古铜色的肌肤，若不是刚刚宁辛所述，还真没几个人会特别注意他。

　　“好狂的口气，按照宁辛所述，你能一个打我们五个？”

　　地煞门的圣人摇头大笑。

　　“五个，太少了。”

　　武辰冬漠然道，却是语出惊人，惹怒一众圣人。

　　“好猖狂的家伙！”

　　“就凭你修的传承中断的古武道，也敢这般大口气！”

　　诸圣人纷纷斥责。

　　武辰冬双眸一眯，身体突然原地消失不见。

　　唰唰唰！

　　诸圣人皆是来不及反应，不过千分之一息时间，就有道幻影从他们身后一一掠过，令他们背冒寒气。

　　下一刻，那武辰冬仍然站在原地，差点的碎虚境修士，甚至没有发现他移动过。

　　但圣人们，眼神中却纷纷涌出惊疑之意，目目相觑。

　　“不知刚刚若武某偷袭，能够重伤几人？”

　　武辰冬淡漠道。

　　“不过是速度比人快罢了，若我们有所防备，就不一样了。”

　　赵家圣人嘴硬道。

　　“诸位还是省省力吧，难道你们还看不出来自己与武前辈之间的差距吗？”

　　宁辛圣人嘲讽道。

　　“武前辈？”

　　诸圣人一时错愕了下，随后瞳孔收缩成针。

　　圣人之间，辈分相同，哪怕是圣人王，也极少会得到“前辈”两字敬称。

　　宁辛身为大魂皇室的圣人，身份高人一等，竟然称呼那武辰冬为前辈，这，难不成？

　　众人纷纷倒吸凉气。

　　“大圣之境。”

　　林家玄祖凝重道，这一句话，间接验证了所有人心中此时生起的猜测。

　　大圣！竟然是大圣境界！

　　在皇者不复存在的时代，大圣，就是三千世界战力的巅峰，而武玄殿殿主，还是一位极其稀有的武圣！

　　近战之下，恐怕天下无敌！

　　大离诸圣人心中一时都掀起惊涛骇浪，他们之中，最强者不过圣人王境界，比起大圣，终究是差了一个档次。

　　大离并非没有大圣，只是那等人物，行踪飘渺不定，短时间内，他们根本没有人来得及通知。

　　如今，大魂王朝竟然来了一名大圣，怪不得区区六人，他们就有这般底气！

　　“那些家伙在说什么？怎么站着不动那么久？”

　　姜轩远远观望着草原上的情况，因为那里实在聚集了太多高手，他先前又曝露过，因此连神识都不敢靠近，只能远远的看着，听不到他们在说什么。

　　那边的场面看上去，似乎是大离与大魂一方正在谈判。

　　“那武玄殿殿主，应该来了吧？”

　　姜轩远远看到了洪瀛和几名认识的武玄殿尊主，他之所以叫来武玄殿，还有一层用意。

　　倘若他在那秘地中不小心出了什么差池，这武玄殿，就是他的一张护身符。

　　他当初帮武玄殿得到了无名武圣的传承，这份大恩，想来那武玄殿殿主不会忘记。

　　只不过，得到武经是一回事，那武玄殿殿主闭死关能否突破，又是另一回事，若他修炼得并不顺遂，今日未必会出关前来。

　　因此姜轩先前多少有些忐忑，不过看武玄殿人到了不少，想来那殿主应该是来了。

　　“我们明白了，贵我两方联手，共同逮捕那不死山的丧钟可以吧？届时无论从他身上套出什么关于天域的情报，通通共享。”

　　大离诸圣商量片刻，最终屈服了。

　　一尊大圣，实在令他们生出无力感。

　　虽然说只是造化后期，和他们同个境界，但实际战力却是悬殊之极。

　　毕竟造化一境，每度过一次劫难，实力都是翻天覆地。

　　“那我呢？”

　　昊阳圣人眉毛扬起，他之前可还在和诸圣人谈判呢，只是大魂一方中途插了进来。

　　不过也多亏了他们，否则他根本不知晓此事竟然牵扯到天域秘辛。

　　“昊阳道友你，自然是与我们一道。”

　　大离皇室的老圣人笑着道，语气比先前不知好上了多少。

　　如今出了大魂一方的变数，他们这边的战力，自然是越多越好。

　　这昊阳圣人，值得笼络。

　　“那就好。”

　　昊阳圣人嘿嘿一笑，暗骂这群老狐狸，现在用得上自己了，态度就大幅转变。

　　“哪位是林家圣人？”

　　武辰冬突然开口，询问道。

　　“我就是。武道友，多年未见了。”

　　林家玄祖不咸不淡的开口，喜怒不形于色。

　　“你是林鸿钧？”

　　武辰冬眼露讶异。

　　“呵，武道友贵人多忘事，我不过容貌有些改变，你就认不出来了？”

　　林家玄祖摇头轻笑。

　　“我们已经有许多年未见了，还以为你已经……”

　　武辰冬饶有深意的看了林家玄祖一眼。

　　林家玄祖冷哼不发一语。

　　“关于贵族姜轩之事，我还有事要和你商量，哦，对了，在场好几位，我也有事和你们说。”

　　武辰冬微笑开口。

　　站于他身后不远的洪瀛等人，嘴角露出笑意，他们知道殿主要做什么。

　　“姜轩？我林家一个小小叛徒，怎么会劳动大圣你惦记？”

　　林家玄祖错愕了番。

　　其他大离圣人，也有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“其他事情等这里的事情结束再说吧，当务之急，是抓到那不死山的丧钟。”

　　宁辛突然笑着打了个哈哈，把话题扯到他处。

　　“武前辈，你看这样如何？其他事情，不急在这一时吧？”

　　宁辛额上略微冒出冷汗，好不容易大离一方才同意了合作，若是因为其他事情破坏了关系，对他们并无好处。

　　“也行。”

　　武辰冬不再多说，略微点了点头。

　　大离诸圣人虽然好奇武玄殿殿主提到那姜轩想做什么，但眼下确实是不死山的丧钟更令他们重视，因此也就没有多想了。

　　“两位先知，我们这路上耽误了不少功夫，那丧钟，如今还在里面吗？会不会给跑了？”

　　诸圣运用大神通，硬生生开启了隐藏在草原上的一道光门。

　　这草原上有个秘境，本来不为人知，若不是星睿塔的追踪，其他人就是翻遍九州，也断然找不到那丧钟。

　　“之前卦象显示他就在这里面，应该还未离去。不过为了防止出现意外，我们还是早点找到他为好。”

　　月巫先知目光凝重道。

　　靠近丧钟，她莫名的有些紧张起来。

　　大先知对不死山的重视，连带影响了她。

　　“出发！”

　　大离和大魂两方圣人，带着各自的精英队伍，一一踏入光门之内。

　　这绝对是整个三千世界极其罕见的强大队伍，圣人达到整整二十多个，碎虚修士只是普通成员。

　　“轮到我了。”

　　姜轩看着大批队伍陆续消失在草原上，不由得深吸一口气，施展大挪移术，几步间到了光门外。

　　他特意等了一盏茶的功夫，与众人拉开距离，直到光门都快溃散消失了，才大袖一甩，踏入其中！


第0477章 无边之地

　　迎面而来的，是猛烈的罡风。

　　姜轩踏入光门之中，只见周围一片灰蒙蒙的，双脚落空，直直下坠。

　　唰。

　　他立即反应过来，蜻蜓点水般的几个闪烁，落在一漂浮的巨石上。

　　“这是什么怪地方？”

　　他抬起头来四下打量，只见这里上不连天，下不接地，唯有在荒凉广褒的空间里，有大量的碎石悬浮。

　　空中的风极其凶猛，若是调动元力破空飞行，元力消耗极其惊人。

　　幸亏这里悬浮的大量石块，为人在空中提供了避风的地方。

　　这里的石块，鬼斧神工，形形色色都有，有些像废墟上抛掷出来，有些又浑然天成。

　　神识扩散出去，姜轩搜索着圣人们的踪迹，在周围没有发现任何人影，他心里略微松了口气。

　　他最担心的，就是一进来就进入圣人们的视线，若是那样，以刚刚的情况，他的身形曝露无疑。

　　呼轰！

　　远方，传来了爆炸声，似乎有人正在打斗。

　　姜轩提起精神，施展开大挪移术，朝着那里前进。

　　在这片奇异的空间里，连施展大挪移术都比平时要吃力得多，因为罡风太过猛烈，很难融入虚空。

　　很快姜轩就发现了一队人马，一眼就认出那是神魂宗的队伍，因为这一宗门，通通修炼瞳术，眼睛异于常人。

　　他们被一群在虚空中蛇形前进的怪物给包围了，怪物们长得有些像蜥蜴，攻击迅敏而狠毒。

　　神魂宗的圣人并不在，其余队伍也不见踪影。

　　姜轩眼露沉思，看了看空旷的四周。

　　“恐怕这处秘地太大，圣人们和各方势力都分头行动了。这样也好，我若不慎遇到圣人，大可伪装成其他势力之人。”

　　姜轩心中思忖着，绕开神魂宗的一行人，朝着感应中的林纵横所在而去。

　　林纵横就是他连接林家玄祖的一个枢纽，通过在他身上动的手脚，他可以轻易掌握他们的位置，再见机行事。

　　“那不死山的使者，到这样一片诡异的地方做什么？”

　　姜轩边寻人心中边猜测着，四处袭击各大势力之后，又跑到这荒郊野岭来，那丧钟的行事风格着实让人猜不透。

　　“啊——”

　　星空中，突然传来凄惨的哀嚎声。

　　姜轩神色一凛，循着声源而去。

　　只见一名碎虚修士，莫名的在空中自燃了起来，浑身化为了灰烬。

　　而他旁边多名同伴，却是惊疑不定，不知道发生了什么事情。

　　“是谁在偷袭？”

　　那人同伴惊怒交加的道，只是周围萧条荒凉的很，根本没人能够回应他。

　　姜轩远远的退了开去，神色凝重。

　　刚刚那人死去的模样，与他发动虚无吞炎对付敌人时的样子十分相似，不知是被隐藏的高手暗算，还是这个地方有什么诡异的力量存在。

　　无论是哪一种，都令人忌讳甚深。

　　必须谨慎。姜轩心中暗道，加速往林纵横的位置飞去。

　　大半天后，姜轩慢慢接近林纵横所在。之所以用了那么久时间，是因为对方从一个时辰起，便一直处于高速移动状态，不知道是发现了什么。

　　他频繁施展空间大挪移，才总算是追上了对方。

　　远远的，几道长虹在后面急速奔驰，而前方，一道单薄的身影仓皇而逃。

　　林纵横和林鼎天几人，竟像是在追击一人。

　　姜轩好奇的接近，当看清楚那被追击的人是谁，一时又惊又怒。

　　“妙涵！给我停下来！听到没有！”

　　林鼎天在咆哮着，脸上带着气愤的神情。他万万没想到，会在这里遇见女儿！

　　“再不停下来，休怪我们无情了！”

　　林兴眉头直皱，体内元力激荡。

　　林纵横落在两人之后，也在劝说着。“姑姑，你还是停下来吧，不然在这里受伤了不是什么好事。”

　　“你们休想抓我回去！”

　　林妙涵人在前方，一边急速飞行，一边回头道。

　　“父亲！为何我说的你不肯信？你若真为我好，就不要继续追我了。”

　　“荒唐！你儿姜轩杀了你亲生弟弟，你这当母亲的，却在这里做些什么？我既然遇到你，就不可能眼睁睁放你走，否则如何向族中交代？告诉我，那姜轩是不是也在这里？”

　　林鼎天怒气冲冲的道。

　　“琅邪那是罪有应得，小轩并不知道我在这里，若你追我是为了得到他的消息，可以死了这条心了！”

　　林妙涵言之凿凿道，说话间呼吸急促。

　　这方天地中罡风猛烈，这般长时间奔逃之下，她的元力损耗惊人，已经快接近极限了。

　　“既然你冥顽不灵，就休怪我六亲不认了！”

　　林鼎天见林妙涵始终不肯停下，终是怒了，手一翻，一轮宝印划破长空，像流星般轰砸而去。

　　“糟了……”

　　林妙涵一时脸色苍白，她这一路逃跑消耗了太多力量，根本没有力气抵御父亲的攻击。

　　呜呜呜——

　　一阵彻骨的阴风拂过，林妙涵身前，突兀出现了一副巨大的黑色骨架。

　　那骨架头生三个尖角，一双冷蓝的眼瞳散出冰冷的灵魂波动，举起双臂，硬撼飞来的宝印。

　　轰！

　　那宝印倒飞出去，而天夜叉，则只退了一步。

　　“你是？”

　　林妙涵愣了愣，看着突然救下自己的不明鬼物。

　　“天鬼族？”

　　林鼎天眼光一时闪烁不定，以他的眼力，倒是认出了骷髅的来历。

　　“堂堂三个大男人，追杀一个弱女子，算是什么？”

　　一个轻飘飘的声音从天际传来，只见姜轩所化青袍道士一步跨过星空，到了林妙涵身边。

　　林妙涵眼光一时疑惑起来，思忖着自己是否要继续逃跑。

　　“云海真人？”

　　林纵横见到姜轩，大为错愕。这不是先前在离都中帮了自己大忙的那醉酒道士吗？他怎么会出现在这里？

　　“疑似虚族的高手？”

　　林鼎天也认出了姜轩的伪装身份，一时眼里露出忌惮。

　　一个天鬼族，一个疑似虚族，这可不好得罪。

　　“两位误会了，那是在下女儿，我并非是要杀她，只是要她停下罢了。”

　　林鼎天客气的解释道。

　　他一时没看出天夜叉被姜轩所控，只以为这是另外一名高手。

　　“她若不想留下来，你们何必胁迫她？”

　　云海真人却是轻摇了摇头。

　　姜轩心中有些火大，这林鼎天，竟然对自己女儿出手，不念父女之情。

　　幸亏他来得及时，否则母亲不知道会如何。

　　他心中十分讶异，母亲怎么会来到这里？莫非是跟着其他队伍混进来的？

　　“这是我林家的私事，道友管得太宽了吧？”

　　林鼎天目光变得阴沉下来，此人先前帮过他们的忙，所以他刚刚还算客气。

　　但他与自己女儿的私事，何时需要外人这般干涉？

　　在他看来，这道士简直狗拿耗子，多管闲事。

　　“路见不平拔刀相助，贫道可不会允许你们随意乱来。”

　　姜轩负手道，一副行侠仗义的模样。

　　他不打算直接曝露自己的身份，毕竟眼下这处秘地中聚集了太多圣人。

　　“阁下不要得寸进尺，此时退去，你我还算朋友！”

　　林鼎天发怒了。

　　“阁下是怎么进来这里面的？”

　　林鼎天因为女儿之事无心顾及其他，但林兴心思就缜密多了。一看到姜轩出现，他首先想到的就是这点。

　　此人在离都时就莫名出手帮过他林家，眼下又那么刚好出现在这里。

　　他可清楚记得，先前在秘地外的各势力队伍中，可没有他这么一号人物。

　　他与林妙涵，都是莫名出现在这片秘地中的异数。

　　经林兴这么一提醒，林鼎天回过神来，思路一时活络了起来。

　　“你先前就在离都之中，莫非，你就是四处散播谣言的那人？你如何能刚好出现在这里，这地方如此广褒，你是跟踪我们来的吧？”

　　林鼎天三言两语间，就把事情猜出了个七七八八。

　　姜轩神色不变，被发现就被发现，眼下他找到了母亲，这才是要紧之事。

　　“识相的话迅速离去，否则我将此事禀告给各势力，你绝对会成为众矢之的。”

　　林鼎天威胁道，并不想开战。

　　“随便你怎么说，人我保定了！”

　　姜轩咧嘴笑道，心念一动间，天夜叉身上散出重重阴雾，往三人径直扑了过去。

　　天夜叉刀枪不入，碎虚境修士难伤，最适合用来阻挡人。

　　“跟我走。”

　　姜轩利用天夜叉挡住三人，随后回身对林妙涵道。

　　林妙涵眼露迟疑，她与此人非亲非故，他为何要如此帮自己的忙？

　　“母亲，是我！”

　　姜轩的声音在林妙涵脑海中响起，令她神色一时大震，随即眼里涌出浓浓的喜意。

　　不假思索的，她把手交给了姜轩。

　　空间大挪移！

　　姜轩带着母亲，直接融入了虚空，消失在了原地。

　　“混账！别跑！”

　　林鼎天好不容易冲过天夜叉的阻挡，却见两人消失得无影无踪，不由得颓丧之极。

　　呜呜——

　　姜轩一走，天夜叉体外阴寒之气激荡，硬扛了几波攻击，之后冲天而起。

　　“跟着这尊天鬼，他一定会和那道士会合！”

　　林兴大声道。

　　林鼎天当即点头，三人锲而不舍的追了下去。


第0478章 父亲还活着？

　　姜轩连续几个大挪移，确定彻底甩开了林家三人，才松了口气。

　　“母亲，你怎么会在这么危险的地方？”

　　姜轩看着母亲苦笑道，这些时日来，他可担心得半死，为了找到母亲下落，甚至连圣人都给算计了。

　　“算了，先不问这些，我先带你离开这里，到安全的地方再说。”

　　姜轩想了想，决定还是以母亲的安全为重，先离开这处秘地要紧。

　　接下去这里，为了那不死山的丧钟，恐怕很快会爆发一场圣人大战，连他都只能是个看客，又如何能保证母亲安全？

　　“不，我不走。”

　　林妙涵却是斩钉截铁的道，同时一脸神采奕奕，激动的抓着姜轩的手。

　　“小轩！我要告诉你一件事！”

　　林妙涵兴奋雀跃，竟像一个十八九岁的小姑娘般。

　　“母亲，什么事？”

　　姜轩一脸狐疑，再次见到母亲后，他发现母亲变了不少，眼下的她，竟然脸上充满了活力。

　　“我见到你父亲了，你父亲他还活着！”

　　林妙涵激动的道，所说之话，却是令姜轩一阵动容。

　　“母亲，有件事我还来不及告诉你。”

　　姜轩的眼珠子很快黯淡下去，父亲被林琅邪所杀的事情，母亲是被瞒在鼓里的。

　　他当初也是送走了母亲，在雍州时才从林琅邪口中得知真相。

　　他不知母亲为何会说这种荒唐之话，但人死不能复生，他不希望给母亲留下空洞的梦想，以至于希望越大失望越大。

　　“什么事？”

　　林妙涵秀眉一皱，姜轩听她谈及父亲，竟然没有任何高兴的情绪，这让她有些不开心了。

　　这孩子，就算他父亲当初离开了他，也不能这般不孝啊。

　　“父亲已经死了，他当年远赴大离寻你……”

　　姜轩眼含悲意，将自己所知道的一切如实告知母亲，没有半点遗漏。

　　林妙涵听着听着，脸上却满是古怪，眼里若有所思。

　　“这就是你杀你舅舅的原因？”

　　她看向姜轩，一时眼中满是心疼。

　　姜轩沉重的点了点头，在母亲面前，他感觉自己像个孩子。

　　“傻孩子。”

　　林妙涵揉了揉姜轩的头发，一脸慈爱。

　　当她得知姜轩杀了林琅邪的时候，比谁都要震惊，因为在她想来，自己的儿子并不是如此嗜杀之人。

　　眼下明白事情来龙去脉，她顿时明白他都是为了他们，心中分外疼惜。

　　这孩子，自小就缺少他们的关爱，却为他们承受了那么多的痛苦。

　　“小轩，你不必伤心。这其中应该有什么误会，你父亲没死，我亲眼看到他还活着。”

　　林妙涵慈祥的笑着，对姜轩父亲没死之事，仍是一脸笃定。

　　这下姜轩愣住了，他本以为自己说出事情真相后，母亲态度会有所转变。

　　“到底怎么回事？”

　　姜轩忍不住道，母亲这段时日来的行踪，完全令他琢磨不透。

　　“那一天我与奕晨约好在金竹域外见面，但金竹域中却发生了意外。我亲眼看到你父亲，从金竹域中一路追杀玄祖而出。”

　　林妙涵说着眼眶中忍不住升腾出一层水雾，“小轩，你可知道你父亲为什么那么做？他是为了你啊，他为了你，在九州大杀四方！”

　　姜轩一时觉得脑袋不够用了，半晌过后，才猛然深吸了口气。

　　“母亲你的意思是，那不死山的丧钟，就是我父亲姜离？！”

　　姜轩几乎无法控制语气，难掩失态。

　　他万万没想到，事情会出现这样的转折！

　　“什么丧钟？你父亲就是你父亲，他叫姜离，没有其他名字。我发现你父亲没死，就一路跟着他，因为时间紧急，这段时间来都没有与外界联系。”

　　林妙涵白了姜轩一眼，看得出她的心情近日来都十分好。

　　“母亲，你确定吗？”

　　姜轩还是难以接受刚刚得到的消息，那个把大离九州搅得一团乱，惊动了星睿塔召集圣人会议的男人，竟然就是他的父亲？

　　他理智的想要否定这件事，但一想到父亲就是死在不死山。如此巧合，令他不由得信了母亲几分。

　　“千真万确，虽然你父亲身上好像出现了一些情况，但我相信，他一定还记得你和我。否则的话，他也不会为了你，四处袭击九州的大势力。”

　　林妙涵擦了擦眼泪，她是喜极而泣，不仅儿子姜轩回到她身边了，他父亲也还活着。

　　一家三口，终于有了团圆的希望。

　　“那父亲他现在在哪？”

　　姜轩深吸口气，想起了诸多圣人正要围剿那丧钟，心里不由得一慌。

　　倘若丧钟就是父亲，眼下的他，恐怕正要陷入生死险境！

　　“我一路跟踪你父亲来到这里，他知道我跟着，却没有阻止我。我问他什么话，他都不回答我，我不小心遇险时，还是他救了我。就是因为这点，我才彻底笃定他就是你父亲没错。”

　　“他的容貌没变，但身上似乎出现了一些意外，气质大变，常说些我听不懂的话。”

　　林妙涵交代着这一段时间的经历，最后说到他们眼下所在的这处地方。

　　“进入这里后，你父亲就进了一处颠倒的山峰，我想跟随，他不让我过去，只说有重要的事情要做。”

　　“他进入那里面后已经很久没有出来，我想试着进去，不过那里有可怕的禁制，我的修为难以逾越。我只能滞留在这处秘地之中，苦苦等待着，直到今天，这处秘地出现异常，我更不慎被你外公他们给发现了。”

　　姜轩听完所有来龙去脉，眸光一时紧张起来。

　　“那座颠倒山，在哪里？”

　　倘若父亲真的还活着，这一切不是母亲臆想，那么无论父亲身处何地，很快就会迎来大批圣人的围攻！

　　“小轩，恐怕我们都进不去那里，只能等你父亲自己出来了。我们不急，至少知道你父亲平安无事了，我们一家三口很快就能团圆。”

　　林妙涵并不想让姜轩去冒险，只想静静等待。她还不知道，大批圣人围剿不死山丧钟的事情。

　　这么多年来记忆一直混混沌沌，好不容易现在彻底清醒了，父子俩也都离她那么近，令她对一切都变得乐观起来。

　　“母亲，这事情十万火急，父亲可能会有危险！”

　　姜轩却是绷紧了神经，即便父亲再强，面对如此之多的圣人，也绝无可能安然无事。

　　当林妙涵从姜轩口中得知星睿塔召集圣人的事情，神色一时有些苍白了。

　　“星睿塔，为何要那么做？那离哥他，现在岂不是很危险？”

　　林妙涵终于明白为何会在这里遇见她父亲，心中一时惴惴不安。

　　呆过星睿塔的她，对于先知们的手段再了解不过。以她们的能力，寻到姜离所在之地只是早晚的问题。

　　“我们快去，通知你父亲这事情！”

　　林妙涵拉着姜轩，二人急速破空而起。

　　这片秘地实在太大了，二人前进了两个时辰，才远远的看到一座峰顶在下的山峰。

　　这期间，天夜叉也成功甩掉林鼎天三人，回归到姜轩身边。

　　那山峰高达万丈，像是一把天剑倒垂矗立，给人雄浑壮阔的感觉。

　　这样一座山峰，在这处秘地中显得格外与众不同。此时，山峰周遭，聚集了整整一百多号人。

　　姜轩一时停下脚步，脸色难看起来。

　　来晚了！

　　月巫先知、月光先知，林家玄祖、赵家圣人，整整二十多名圣人，都已经聚集在那颠倒山五里范围内！

　　“离哥……”

　　林妙涵美眸中一阵紧张，直勾勾的看着那颠倒山。

　　姜轩呼吸一紧，圣人们，此刻正要开始攻打颠倒山。

　　“丧钟，我们知道你就在这山中，识相的话就自己出来吧。”

　　大离皇室的老圣人声音朗朗传遍虚空。

　　颠倒山中，无人回应，一片寂静。

　　“看来此人是打算凭借此处天险负隅顽抗了，两位先知，你们可看出这里禁制的古怪了？”

　　大魂皇室的宁辛圣人看向两名先知，他们来到这里后，凭着先天预知祸福的能力就觉察出这里存在诡异的力量，只是看不出究竟有何陷阱。

　　那不死山的凶名太盛，以至于他们都谨慎起来，没有人想当出头鸟。

　　于是，就只能交由见多识广的两位先知来判定这里的禁制凶险程度了。

　　“此处，不像是存在禁制的样子。”

　　月巫先知难得的露出为难之色，以她和师妹的造诣，竟看不出这里有何禁制存在。

　　“没有禁制？这怎么可能？”

　　诸位圣人一时目目相觑，他们明显感觉到这里存在异常。

　　“试试看就知道了。”

　　赵家圣人眸光一闪，突然抬起一掌，隔空拍向颠倒山。

　　恐怖的圣人力量倾泻而出，直接碾压向了颠倒山，一路势如破竹。

　　轰轰轰！

　　那虚空大手印击在了山体上，山体轻微颤动，不为所动。

　　“怎么回事？”

　　圣人们都诧异了，那山体固然坚韧超乎想象，但一路上却真的没有出现禁制阻挡。

　　正当众人费解之时，虚空出现了异常的波动。

　　噗噗噗噗噗！

　　跟在圣人们身边的不少碎虚境修士，身体莫名的被灰色的火焰淹没，发出凄厉的哀嚎声。

　　“救命啊！”

　　“不！”

　　眨眼之间，近二十名碎虚修士，莫名的被烧成了灰烬！

　　就在同一刻，远处的姜轩，眉间早已经失去神力的第三眼，久违的出现了一丝悸动！


第0479章 圣人之殇

　　近二十名碎虚修士临死前的哀嚎回荡在耳，冷风吹来，凉飕飕的。

　　各势力的修士们，脸上一阵惶恐，情不自禁的纷纷退后。

　　在他们眼中，那些同道们就好像莫名的自燃了，着实诡异得很。

　　“我赵家子嗣！”

　　赵家圣人气得呼吸一岔，刚刚那瞬间，他带来的人几乎全部挂了。

　　那等神秘莫测的火焰，连他都没能提前洞察到。

　　诸多圣人，脸上皆是忌讳莫深。

　　眼前的颠倒山，犹如一头蛰伏的巨蟒，不知何时会开口咬人。

　　“装神弄鬼！依我看，这不过是那不死山的丧钟用了什么不知名的术法，这术法只对碎虚修士有用！”

　　昊阳圣人嘿嘿冷笑，他孤家寡人一个，根本不怕出现手下伤亡的情况。

　　“不错，刚刚那异火并未对我等造成伤害，想来是威力有限，难以伤及圣人。”

　　有圣人附和。

　　“既然如此，所有碎虚修士都退出五十里之外，而我等诸位，共同出手吧？”

　　大离皇室的老圣人抚须道。

　　“可以。”

　　“就这么做。”

　　圣人间达成协议，各势力的修士们如逢大赦，连忙远遁出去。

　　他们好不容易修炼到尊主之境，可刚刚那一会，竟然有那么多同道脆弱的挂了，对他们造成的阴影不可谓不大。

　　“第三眼，这是怎么回事？”

　　远处，姜轩的眉毛紧拧在一起，眉心所在，有光芒正在流转。

　　就在刚刚那火焰出现的时候，他原本枯寂的第三眼，竟然产生了反应。

　　要知道自从上一次它耗尽力量之后，无论姜轩怎么召唤，都没有半点动静，姜轩还以为，这只奇特的眼眸已经废了。

　　他的心思很快活络起来，那灭掉了一大片碎虚修士的火焰，与他的虚无吞炎何等相似？

　　第三眼产生反应，绝不会是偶然。

　　姜轩心里产生浓浓的好奇，第三眼传来的悸动告诉他，若往前前进，或许能找到让它复苏的力量。

　　正当姜轩吃惊之际，一大群碎虚修士远离了颠倒山，一时靠近了他。

　　“这可不好。”

　　姜轩带着母亲，当即隐匿起来。

　　“小轩，你父亲就在那山中，眼看着这群圣人就要攻打，该如何是好？”

　　林妙涵有些方寸大乱，她好不容易看到一家三口有团圆的希望，却面临如此变故，难免有些患得患失。

　　“母亲你不用担心，我们先看看情况，那颠倒山显然不是那么好进的。”

　　姜轩沉着道。

　　整整二十多位圣人，环绕着颠倒山，排列开来，共同逼进了！

　　圣人们把四面八方防御得滴水不漏，一方面是防止那不死山的丧钟逃跑，一方面也是预防未知的危险。

　　“毁去此山！”

　　有人大喝道，一时间，诸多圣人同时动手了，那可怕的威势，令天地失色。

　　轰轰轰轰轰！

　　颠倒山剧烈的晃动起来，被能量风暴所淹没。

　　圣人一击，莫说毁去一座山，就是毁灭一座小界都有可能。如此多圣人联手的情况下，这颠倒山彻底崩塌，似乎毋庸置疑。

　　然而，当风暴退去，此山却依然屹立着，不可撼动！

　　“不可能！”

　　诸多圣人一时脸露不可思议。

　　这座山体，简直坚韧得超乎寻常。

　　哗哗哗。

　　奇异的声响，突然从四面八方传来。

　　“怎么了？”

　　诸位圣人一时四下打量，只见从各方虚空，不断有飞石朝着他们游曳而来。

　　它们以颠倒山为中心，像是在朝圣一般。

　　圣人们带来的子弟们，一时也惊疑不定的望向身后方。

　　噗嗤！噗嗤！

　　突然间，一股股火焰再度从虚无中蹿出，犹如烈火燎原般，吞没了数名修士。

　　“快逃！”

　　“又出现了！”

　　一众平时高高在上的碎虚修士，此时却吓得头皮发麻，失声道。

　　他们仓皇而逃，然而在这个过程中，依然阵亡了十多人。

　　余下幸存下来的，包括洪瀛这样的武玄殿大佬，脸色都是变得有些苍白。

　　他们已经退离颠倒山如此之远，竟然依旧成为攻击目标！

　　“恐怕即便逃到天涯海角，那虚无吞炎依旧能锁定目标。”

　　姜轩喃喃道，想起了之前路上曾经见过类似的场景。

　　若无猜错，那股火焰的攻击范围，可能覆盖了整片秘地。

　　隆隆！

　　这空档，无数的飞石已经临近了颠倒山，从姜轩和林妙涵身边穿过。

　　它们在飞临的过程中，不断变幻着轨迹，仿佛就像是在调兵遣将。

　　那样子，让人不禁心生错觉，这些石头像是有生命一般。

　　悉悉索索的声响同时传来，更远方，有大片之前姜轩见过的蜥蜴状怪物蛇行而来。

　　那些怪物，一眼看过去密密麻麻，数量极其惊人。

　　整片秘地，似乎都因为刚刚圣人们的攻击，从沉睡中苏醒了过来！

　　诸多圣人，脸色都是微变，碎虚修士们，神色更是不堪得很。

　　如此这般规模的军队下，就是他们的老祖宗，恐怕也没有闲工夫保护他们。

　　“母亲，紧跟在我身后。”

　　姜轩一时也如临大敌，他同样身陷包围网中。

　　“死死死死死死死……”

　　密密麻麻的蜥蜴怪们口吐艰涩难明的古语，连成一片，浩大来袭。

　　“诸位，先除掉外部威胁。”

　　圣人们很快反应过来，有人提议道。

　　他们带来的人都是各自势力中的精英，若不搭救，损失可不小。

　　毕竟圣人也有死去的一天，在这里的，未来很有可能就是势力的中流砥柱。

　　“给我灭！”

　　圣人们隔空施术，远远的一片术法光霞洒下。

　　只见大量的蜥蜴怪，顿时就在法光中崩溃了。

　　只是，蜥蜴怪的数量多到数不清，不断有新的涌来，前仆后继。

　　“怎么会有那么多怪物？之前压根就没发现！”

　　众圣人骂道。

　　姜轩身形隐匿着，遁到了各势力修士身旁不远。

　　外围都沦陷在圣人的术法之下，呆在那里，他和母亲都十分危险。

　　唰！唰！唰！

　　一块块飞石，最终将所有人囊括在了其中，各自定格虚空一角。

　　隆——

　　整片天地都在颤抖，随后，从虚空深处，有三只巨大的眼睛，缓缓睁开！

　　那眼瞳，一片灰蒙蒙的，三只眼睛，每一只都长达数千丈，冷漠的注视着所有人。

　　诸多碎虚修士在其目光注视之下，一时如坠冰窖，感觉身体动弹不得。

　　诸圣人们，同样心生凛然。

　　“擅闯我乌寂古地，死死死死死死死死！”

　　一个死字，振聩发聋，所有排列着的飞石，一时纷纷自燃起来，化为了大团的火焰。

　　幽火像有灵性一般，疯狂涌向了圣人中的一位，正是那最初出手攻击的赵家圣人！

　　“休想！”

　　赵家圣人又惊又怒，身体频频闪烁，企图逃掉，但很快，还是被无数火焰给淹没了。

　　“啊！”

　　他先是发出了惊怒之声，随后则惨叫连连。

　　强如圣人，竟然在无尽的虚火之中，身体渐渐崩溃，强大的元神也被火焰束缚。

　　所有圣人们，瞳孔都是一缩。

　　“救我！快救我！”

　　赵家圣人的元神在火焰中四处乱蹿，露出一张狰狞恐惧的面孔，哪还有半点圣人的样子。

　　圣人们都被这场面镇住了，空中那三只巨眼有何神秘力量还不清楚，谁敢冒险去救人？

　　嘭！

　　最后，那赵家圣人身体也好，元神也罢，通通消失在了火焰之内，彻底形神俱灭。

　　一尊圣人，竟这般戏剧化的陨落！

　　诸多圣人背后不由得冒出阵阵寒气，到达他们这个境界，已经很少有人会意外死亡了，几乎都是寿终正寝，毕竟圣人之间有战力差距，但逃命的手段，却都相差无几。

　　唯有绝对悬殊的实力差距，才有可能闪电般抹杀一名圣人！

　　“通通给我滚！”

　　浩大的杀气充斥在整片虚空，一道光门突兀出现，从里面传来外界的草木香气。

　　与此同时，周围剩下的飞石正在迅速调动着，竟是准备袭击下一尊圣人。

　　“暂且先退！”

　　诸圣人神色都是变了，赵家圣人的惨死，令他们数千年都古井无波的心出现了慌乱。

　　他们渴望机缘，但更爱惜自己的小命！

　　嗖嗖嗖！

　　同一时刻，几乎有八位左右的圣人，卷走自己带来的人，一下冲进那光门之中。

　　有了人带头，其他人也选择明哲保身，一一奔向那光门里面。

　　唯有少数几人晚了几步，林家玄祖目光闪烁一会，才踏入光门。

　　“那小子不知来了没有？”

　　而大圣武辰冬，则心有顾虑的扫了一眼四周，最后才叹口气，带着洪瀛等人离开了。

　　姜轩落在了最后面，盯着光门和那颠倒山，眼露挣扎。

　　连圣人都死了，他留下来恐怕难逃一劫，但他的父亲，很有可能就在那山中。

　　若就这么放弃离去，实在难以接受。

　　“小轩，你先走，我去找你父亲！”

　　林妙涵却是不假思索的推开姜轩，就要往那颠倒山过去。

　　隆隆。

　　林妙涵刚一遁出，周围就有无数飞石朝她聚拢而去。

　　“住手！”

　　姜轩神色大变，立即扑了过去。眉间的第三眼，在这一刻，悸动也达到最强烈的程度，久违的睁开了！

　　无数飞石，突然停滞了下来，像是时空静止了般。

　　姜轩心有余悸的到了母亲身边，惊疑不定的看向四周。

　　呼轰！

　　这时，那连接外部的光门崩溃了，出外的通道，就此消失。


第0480章 天运贤者

　　无垠虚空，就此沉寂了下来。

　　周围的飞石彻底停亘，那如潮水般涌来的蜥蜴怪，也尖啸着一一退后了。

　　姜轩的第三眼，像心脏一般跳跃着，发出璀璨的亮光。

　　这一刻，他心生荒谬的错觉，这片天地，竟与他产生了一种奇妙的联系。

　　“带着乌寂之眼的人，这就是你说的我之本命吗……”

　　先前那个充满杀气的声音，变得苍凉了起来，似在喃喃自语。

　　姜轩感觉如履薄冰，他发现虚空中那三只眼睛，正盯着自己，好像要把自己看透。

　　那三只眼睛，特别是中间的竖眼，与当年他从午刑尊者身上刚得到神眸时它的样子几乎没有多大区别。

　　轰——

　　颠倒山上，突然有一扇石门开启，露出通向里面的通道。

　　所有的危机都消失不见了，天地安静得很，那三只眼睛，只是神色复杂的看着姜轩。

　　“离哥……”

　　林妙涵看到石门开启，眼睛一亮，就想上前。

　　姜轩却是有所迟疑，颠倒山内，也不知会不会是龙潭虎穴。

　　“怎么？难道怀疑我会对你不利吗？若我想对你不利，须臾间便能做到。”

　　那声音漠然道，一下便看透了姜轩的想法。

　　姜轩一时哑口无言，确实，对方连一尊圣人都能须臾之间轰杀，何况是他呢？

　　出去的光门已经不见，眼下也没有退路，姜轩于是不再阻止母亲，两个人小心翼翼的走向颠倒山。

　　踏上山，一走入石门之内，原本黑暗的通道，两边自动有长明灯点燃。

　　那未知的可怕存在，竟是在引导着姜轩两人前进。

　　姜轩惴惴不安，不知此人究竟有何目的。

　　他先前提到乌寂之眼，莫非指的是他眉间的第三眼？

　　“离哥！你在哪？”

　　“小轩来了，你不想见见他吗？”

　　林妙涵进入山中，心情更加着急了，四处喊着。

　　只是，四周空荡荡的，根本没有发现姜轩父亲的身影，更无人回应。

　　“若你是想找不死山的人，很可惜，他已经走了。”

　　先前那苍凉的声音传来。

　　“他去哪了？”

　　姜轩心神一凛，不由得问道。

　　“走到尽头，你们便会知晓。”

　　那人言简意赅。

　　林妙涵于是飞奔而走，姜轩跟在身后。

　　穿过一片甬道，二人旋即踏入了一处巨大的屋子之内。

　　屋子之中，一个四四方方的石池屹立在那，池沿边缘，犹如夜空般星罗棋布。

　　而池中，像是倒映着一幅幅画面。

　　石池边缘，耸立着一块古朴石碑，上书古篆文字。

　　“吾于此，将未来引导向命运之处。”

　　姜轩看着文字，面露沉思。

　　而林妙涵，却是一番寻找，愣是没找到姜离的踪影。

　　这屋中，显眼的也只有那个石池，两人不由得走到边缘，往里面一看。

　　那池中，倒映着千山万水，其中大部分区域，被云雾所覆盖。

　　姜轩定睛一看，只要神识融入其中，那池中的场景就变得立体感十足。

　　他的神识，融入了其中，很快看到一座座山峰，看到湖泽，看到城池，最后，看到了一座漂浮在峰顶的阁楼。

　　轰！

　　姜轩脑袋像被重物钝击了一般，心中涌起惊涛骇浪，失声道。

　　“云海界？这池中是云海界？”

　　姜轩眼光迅速掠过池中，一一看到了诸多熟悉的地方。

　　他看到了云海山脉，看到了浮京，甚至看到了云海大秘境，最后，他终于笃定，这池中的画面，正是他的故乡！

　　“姜离去了哪里？”

　　林妙涵却只惦记着自己的丈夫，对着虚空质问道。

　　“他代表不死山而来，根据约定，我并不拦他，让他去了葬皇界。”

　　那声音回答道。

　　“葬皇界？你是说云海界吗？”

　　姜轩眼露奇异之光，脱口而出。

　　“不错，你们眼前所见，乃是一传送池，是当年天运贤者布下。数千年前，天运贤者，便是通过这里，去了葬皇界。我与他有所约定，代他守护这里，直到今天。”

　　那声音说到最后，有些感慨万千。

　　“天运贤者？”

　　姜轩满脸的疑惑，是何人，竟在大离与云海之间，构建出了这样的传送池，究竟有何目的？

　　“怎么？你不知道吗？你与他的关系，可深着呢。把你的手，放在那池边上试试。”

　　姜轩皱紧眉头，虽不知道对方用意，还是将手放在了那池沿上。

　　嗡——

　　他手接触到那池沿之际，那上面流光溢彩的漫天星斗，迅速的活跃起来。

　　大道阵纹交织，组成一幅巨大的星空道图，而中心处，更显化出北极星和北斗七星。

　　同时，姜轩的星空识海之中，紫微星也在这一刻有所感应，大亮起来！

　　“天运无穷，三光迭耀，而极星不移！”

　　“天域难，通天之路万重尸骨！古来皇者多陨落，机缘造化转头空！”

　　曾经在摘星阁中，那三眼老者对姜轩所说之话，再次如洪钟大吕般，在他的脑海之中回荡。

　　这是记忆碎片被触动之后，自发产生的奇怪感觉，姜轩的身体，在这一刻巨震。

　　“你所说天运贤者，就是我摘星宗的祖师？”

　　姜轩震惊之余，心思迅速活络起来。

　　是的，摘星宗成立于数千年前，是祖师当年从异域到了云海界之后，随手点化的七人所建。

　　而根据先前那声音所说，天运贤者，便是在数千年前，通过这里去了那云海界，从时间上而言，两者相符！

　　姜轩不由得深吸口气，看了眼那池边的石碑。

　　“吾于此，将未来引导向命运之处。”

　　姜轩来到这里，是因为母亲的缘故，并非刻意追寻祖师。

　　然而，世间之事竟是如此之巧，以至于让他觉得冥冥中像是自有定数。

　　“我眉间的神眸，与你是什么关系？”

　　姜轩突然抬起头来，对着虚空朗朗道。

　　先前那暗中的可怕存在，说过一些让人费解的话。

　　眼下知道此处地方竟然与摘星宗祖师有关，姜轩心中更加骇然，他这才想起，他在摘星阁中所见过的祖师，不也是眉生第三眼吗？

　　而这暗中的可怕存在，同样有第三只眼睛。

　　一切的一切，不可能只是巧合。

　　“神眸？这个名字倒是不错，哈哈哈。”

　　那声音听到姜轩对自己第三眼的称呼，笑了起来。

　　“你称它为神眸，但实际上，它却是我乌寂族的本源之目，我之一族，一身力量，皆来自于它。”

　　“你带着乌寂眼来，也就说明你是当年天运贤者让我等待之人，是我的本命所在。若不是如此，你们刚刚又岂能幸免于难？”

　　乌寂古兽缓缓说道。

　　姜轩总算是得知了自己眉间神眸的真正来历，当初刚刚得到神眸，神眸中一滴血液就令他身体发生蜕变。

　　那时候，他就知道此眼来历非同寻常，而一直到如今，这事情才算水落石出。

　　“等我做什么？那天运贤者，到底想做什么？”

　　姜轩眉毛扬起，他细细思索，发现其中种种千丝万缕的联系，只觉得不可思议。

　　倘若他没有得到神眸，今日进入这里，就是死路一条。

　　倘若他不是在寻找母亲的线索，更不可能来到这么一个秘地。

　　一切种种，稍微少了一个小小的环节，他的命运就可能发生骤变。

　　但偏偏，像是一切都注定好了般，他来到了这里，看到了身处池中的云海界，或者说，葬皇界。

　　姜轩想起了隐藏在云海界中的诸多秘密，古皇井、电母仙府，乃至百鬼夜行崖里的诡异石磨和血墙。

　　强如天元剑皇和电母这等皇者，最终都陨落在了云海界，将其称为葬皇界，再贴切不过。

　　甚至，姜轩想起当初在摘星阁中看到的诸多画面，脑海中，思路的大门敞开了。

　　“电母仙府，就是当初我在摘星阁中看到的画面之一。”

　　姜轩眼中若有所悟，当初与冬儿进入那电母仙府，他曾觉得似曾相识，当时也没有多想。

　　此时理清了一些思绪，特别是刚刚触摸石池，撞开了他记忆的大门，他心中一下子豁然开朗。

　　“这么说来，云海界，至少埋葬着十多位的皇者？”

　　半晌后，姜轩深吸一口气，他在那摘星阁中看到的画面总计十多幅，除去古皇井和电母仙府外，可还有一些不知去向的地方！

　　云海界，到底藏着什么大秘密？

　　姜轩越想，心中越乱成一团。

　　到最后，激烈的思想斗争之后，他的脑袋中浮现偌大的两个字——天域！

　　一切的一切，回到原点，回到天运贤者说的寥寥几句话上。

　　“不死山的丧钟，一切行动围绕天域进行。”

　　姜轩想起了月巫先知说过的话，父亲通过传送池踏入云海界，恐怕也是与天域有关。

　　咔——

　　屋内一角，一道光门突兀闪烁出现。

　　“我的时辰不多了，你过来吧。”

　　先前那声音唏嘘道。

　　“你要做什么？”

　　姜轩眼露警惕，这乌寂古兽奉天运贤者之命在此等候数千年，所图必然甚大。

　　而他想不明白，自己有什么地方值得对方期待的。

　　“难道你还担心我会对你不利？我的寿元正在加速流失，支持不了多久了，不要浪费时间。”

　　乌寂古兽无奈的道。

　　“此话我如何能信？你刚刚可是随便一出手就杀了一尊圣人。”

　　姜轩满脸怀疑。

　　“我若不强行伪装，如何能够惊退那些家伙？那里面可有大圣，即便我全盛时期也未必能够打败他们所有人。”

　　乌寂古兽叹了口气。

　　姜轩听闻大为吃惊，此兽先前那番强势，竟然是装出来的，要知道不管怎么说，可有一名圣人被杀了。

　　倘若此兽说的属实，那么它全盛时期，简直强到难以想象。


第0481章 传承瞳力

　　“小轩，问它如何能够使用这传送池？”

　　林妙涵得知姜离进入了云海界，心中焦急，根本无心其他隐秘。

　　“传送池使用一次后，至少要三天才能再次使用。但这古地，很快就会崩溃，所以你想通过这里去葬皇界，是不可能的了。”

　　乌寂古兽主动回答道。

　　“会崩溃？”

　　姜轩二人脸色都是微变，若是那样的话，呆在其中的他们，可有危险。

　　“你还不过来，时间不等人，或许没等到这里崩溃，那群圣人回过神来，又杀了回来，到时候你小子的造化就要凭空没了。”

　　乌寂古兽骂道。

　　“什么造化？”

　　姜轩问道。

　　“我的本源瞳力，将全部留给你。”

　　乌寂古兽语出惊人，简直像是天上掉了馅饼。

　　“为何？”

　　姜轩可不信有人会那么无私奉献，乐于助人。

　　“数千年前，我的寿元就已经无多。但自从上古时代结束后，天地大气候改变，踏入皇者之境变得不可能，眼看着我的下场只有道消身死。”

　　“我不甘心，苦心孤诣的想要寻到突破的方法，就在那时候，我遇到了天运贤者。他让我跟随他百年，为他所用，最后他给我指点了迷津。”

　　“他运用逆天改命的手段，以我的本源之力构建了这方乌寂古地，在这里，岁月加诸在我身上的力量会大为削弱。他让我等待，让我守护这里，说是数千年后，自有人来这里帮我一把。”

　　“他没有明确告诉我那人是谁，只说是我的本命所在，当我看到你的那一刻，我便明白他说的是谁了。我乌寂兽数量向来稀少，一个时代几乎不可能同时存在两只，你怀着乌寂眼来，刚更触动了传送池，定然就是他所说之人。贤者他，不愧是命道大家。”

　　乌寂古兽话语中满是感慨，佩服天运贤者在数千年前，就预见了后来之事。

　　姜轩听得震撼无比，命数这种虚无缥缈的东西，竟然真有人能贯古通今，提前占卜而出。

　　“我如何能够帮你？我不过小小一碎虚修士。”

　　姜轩嘴角露出苦笑，强如大圣们都逃脱不了寿元天堑，无法参透帝境奥秘，他如何能够帮它？

　　“此事我也很好奇，但天运贤者既然说了，我就姑且相信他。小子，过来吧，希望你不要让我失望。”

　　乌寂古兽再次道。

　　这一次姜轩没有迟疑，大步走入了那光门之内。

　　光门中，一头形似乌鸦，生有三眼的苍老异兽趴伏着，看得出状态十分萎靡。

　　“得我瞳力之后，切记迅速离开这里，这里不出半个时辰就会崩溃。还有，你要小心外界那些圣人，我刚刚的伎俩固然把他们吓跑了，但等他们回过味来，就会发现其中漏洞。”

　　乌寂古兽郑重提醒道。

　　“我明白了，前辈。”

　　姜轩郑重点头，靠近乌寂古兽后，他眉间的神眸跳动得更加频繁。

　　原本神力枯竭的它，因为眼前强大的同类，枯木逢春。

　　“我今日在此传承瞳力于你，同时在其上施加了封印，你唯有踏入圣人之境，才能真正调动它的力量。机会就要来了，你要好好把握，我残存的神念会同时寄宿在你的眼中，若有一天你能达到皇者之境，我也将有复生的希望。”

　　乌寂古兽喟然道。

　　“什么机会？”

　　姜轩忍不住问道。

　　“天域，就要打开了！”

　　乌寂古兽郑重说完，随后眉心的眼睛大亮，有光电在里面翻搅。

　　轰——

　　一股浩然博大的气息，在下一刻冲进了姜轩睁开的第三眼中，姜轩随即发出了吃痛的吼声。

　　这一刻，整座乌寂古地，剧烈颤动起来，一些还滞留在其内的修士，纷纷惊疑不定。

　　瞳力传承维持了一段不短的时间，姜轩的身体，抽搐起来，近乎痉挛。

　　在乌寂古兽的瞳力注入他眉间第三眼的同时，作为额外的馈赠，另有数滴属于此兽的本源精血融入姜轩体内。

　　姜轩的身体，在这一过程中，迅速的洗经伐髓，一如当年初次吸收神眸那般。

　　同时，他体内原本就接近碎虚中期的元力，瓶颈更是一下子就打破了，修为迅猛狂飙！

　　这个过程持续了一炷香的时间，随后，恐怖的波动才敛去，而奇异的，姜轩的一头黑发，竟然化为了纯粹的灰色。

　　他缓缓站了起来，眉间的第三眼转动间，一片灰蒙蒙的。

　　新生的神眸，与当初有所不同。

　　当初神眸一被姜轩得手，就受他的影响，瞳孔化为了纯粹的金色。

　　而如今，或许是乌寂古兽潜藏的力量实在太磅礴了，不仅第三眼是如它一般纯粹的灰色，就连姜轩的头发也连带受到影响，变成了灰色。

　　不过，他的实力确确实实提高了，姜轩感觉到，第三眼拥有远比先前要强大得多的力量！

　　即便乌寂古兽自发封印了绝大部分力量，但凭他眼下所能调动的瞳力，也已经恐怖之极。

　　这是确确实实强大的感觉，姜轩心中一阵振奋。

　　“他日我若为帝皇，必不负前辈厚爱！”

　　姜轩朝着乌寂古兽的遗体一拜，郑重承诺，随即转身离去。

　　这乌寂古地，很快就会崩溃，他和母亲必须尽快离开。

　　林妙涵还呆在石池旁边，想法设法的要进行传送。

　　不过，正如同乌寂古兽先前所说，眼下根本办不到。

　　“母亲，这里就要崩溃了，我们先行离开吧？知道父亲去了哪里，找到他只是早晚之事。”

　　姜轩劝说道。

　　林妙涵见周围土石不断崩塌，意识到眼下当务之急，只能咬牙点了点头。

　　她本是想让这对苦命的父子俩能够早点相见，但眼下还是他们两人的性命更加重要。

　　姜轩睁着第三眼，心念一动间，一道乌光扫出，通向颠倒山外的通道便出现了。

　　他最后深深的看了一眼那传送池还有旁边的石碑，然后唰的一声，带着母亲，遁到了颠倒山外。

　　“我们如何离开？先前出去的通道已经崩溃了。”

　　林妙涵紧张的问道。

　　“乌寂前辈留给了我最后一道力量，可以打通这里的空间。”

　　姜轩眉间神眸颤动，就要开启对外的通道。

　　“小轩，等一下！你外公他们还在这里面！”

　　林妙涵突然想到，连忙道。

　　并不是所有进入这乌寂古地的修者刚刚都聚集在颠倒山外，有一小部分人，一直在浩大的虚空中四处探险。

　　先前圣人们已经走了，姜轩这次若也走了，留在这里面的人，必死无疑。

　　“我明白了。”

　　姜轩点头，直接带着母亲在虚空中大范围的挪移，寻找着林鼎天等人的踪迹。

　　他对林鼎天并无多少好感，但他毕竟是母亲的父亲，母亲开口了，他不可能不去相救。

　　何况还有一个林纵横和他关系不错，能救的话自然要救。

　　整片乌寂古地在迅速的崩塌，所过之处，不时可看见空间裂缝若隐若现。

　　那些蜥蜴怪们，嘶吼着疯狂般钻入空间裂缝中，做着像是飞蛾扑火的举动。

　　它们像是为了这片空间而存在，眼下这里要崩塌了，它们也就失去了生存的意义，纷纷自杀。

　　姜轩在虚空中连连数次大挪移，终于看到了正在仓皇而逃的林鼎天三人。

　　他们身后，正有大片的空间裂缝在蔓延，眼看着就要吞没他们。

　　“是你们！快逃！”

　　林鼎天见到姜轩二人，只是焦急的说道。

　　人在危难之际说的话是最真实的，此时的他没有呵斥或让两人相救，而是让二人快逃，让姜轩多少感慨。

　　这外公，其实对自己母亲还是有感情的。

　　“跟我来！我知道出口！”

　　姜轩大声说道，带头往安全地带飞奔而去。

　　林鼎天三人没有多加思索，跟着飞了过去。

　　“如何才能够出去？玄祖不知为何不见踪影，其他人也都不知道跑哪边去了。”

　　林兴脸色难看的道，他们并不知道先前颠倒山的异变。

　　“他们已经离开了，我们也走吧。”

　　姜轩一头灰发舞动，眉间第三眼射出一道光霞，咔嚓！

　　虚空中，顿时出现了一道通往外界的门户。

　　林家三人看到这一幕，顿时露出古怪之色。

　　这标志性的第三眼，还有这神态和语气，让他们都想起了一个人。

　　“你是姜轩？”

　　林鼎天失声道。

　　紧急时刻，姜轩再顾不得伪装，终于是曝露了自己的真实身份。

　　“父亲，先离开这里再说吧。”

　　林妙涵道，远方那空间裂缝，扩张得越来越夸张了，很快整片天地都要毁掉。

　　“好！”

　　三人也顾不得其他，眼下活得性命最要紧。

　　正当一群人就要踏入光门之中，不远处有两道长虹仓皇奔来。

　　“等等我们！救我们一下！”

　　来者惊慌失措道，离得近了，姜轩发现竟是伊尚喜和另外一位灵族尊主。

　　他们二人，跟随族中圣人进入秘地，却和林鼎天几人一样，并没有赶上之前离开的人马。

　　“你们先进去吧。”

　　姜轩看着飞奔而来的伊尚喜两人，冷漠道。

　　林鼎天脸上神色一凛，猜出姜轩想做什么。

　　不过，他们自然不会同情之前找过他们麻烦的两人。

　　林家四人依次踏入了光门之内，姜轩站在光门前，一头灰发轻扬。

　　“太好了！来得及！”

　　伊尚喜和另外一名灵族尊主神色一喜，他们发现来得及踏入那光门之中。

　　姜轩的第三眼，灰芒大涨，犹如漠视天下万物的死神一般。

　　噗嗤。噗嗤。

　　接连两道虚无吞炎，威力是以往的不知道几倍，伊尚喜和另外一位灵族尊主，直接淹没在了火焰之中，惨嚎不断。

　　姜轩做完这一切，随即转身，大踏步进了光门之内。

　　光门随即崩溃，乌寂古地，就此灰飞烟灭。


第0482章 不爽就开战！

　　传送过程中，姜轩神眸阖上，体内元力，则是在此时疯狂流转开来。

　　离开乌寂古地，不意味着脱离险境，相反，古地之外，反而更可能是龙潭虎穴。

　　当双脚踩实，几乎一瞬间，有多道强横的神识从姜轩身上一扫而过。

　　姜轩早有预料，神色镇定，抬头直视周遭之人。

　　先前离开乌寂古地的圣人们，还有一些碎虚修士，此时目光冷然，直直盯着刚刚出来的姜轩一伙人。

　　林家四人，不过比姜轩早到一步，同样处于众人包围之中。

　　林鼎天、林纵横眼见刚出来就被诸多圣人围着，一时都吓了一大跳。

　　“鼎天，你们是如何脱离险境？”

　　林家玄祖眼露奇光，缓缓走来，目光很快落在了林妙涵身上。

　　林妙涵神色一阵紧张，姜轩上前几步，护在了母亲身前。

　　“你是何人？我印象中各势力似乎没有你这么一号人物吧？”

　　地煞门的圣人眼光毒辣，一眼看出姜轩的不同。

　　先前赵家圣人被杀，众人都是被镇住，一时选择了暂避锋芒，然而当离开秘地后，却发现有些不对劲。

　　那暗中的神秘存在既然如此了得，一下就击杀了一名圣人，岂会那么好说话就那样放他们走？

　　越想越觉得不对劲，圣人们便后悔了，再想踏入秘地之中，却发现入口已经完全中断了。

　　这下子，他们几乎断定那古地中有事情发生。

　　带着一肚子疑问的众人，一直守在这里，眼下看到姜轩几人出现，自然是疑问连连。

　　“鼎天，你来回答，里面发生了什么事？”

　　林家玄祖不咸不淡的问道。

　　林鼎天向来稳重，诸多圣人对他也最为眼熟，因此此刻都闭了嘴，好奇的聆听起来。

　　“这……”

　　林鼎天眼神迟疑了下，随后深吸口气道。

　　“那秘地之中，不知为何缘故突然大范围的崩溃，我等几人，侥幸才寻得一处出口，仓皇逃走。”

　　他竟是没有戳穿姜轩的身份，让原本已经准备好揭示自己身份的姜轩愣了下。

　　“秘地崩溃了？这么说来，尚喜他们死在里面了。”

　　灵族的圣人，脸色一时十分难看。其他一些还有子弟残留秘地中的圣人，神色一时也变得阴沉。

　　林兴听得背后冷汗直流，那灵族之人，本来是有希望逃出生天的，不过遇到了他们背后那尊杀神，自然就断了希望。

　　圣人就在外面，那姜轩还敢这般截杀他们的子弟，就不怕他们告诉灵族？

　　这举动，真够胆大包天的。

　　不过，他们也不可能告诉灵族这事，之前在离都之中，灵族可是和赵家联手来对付他们，置他们于险地。

　　反倒是姜轩这位原先叛出林家的后辈，先是伪装成云海真人在离都中帮了他们的忙，此刻又救了他们的性命。

　　无论林兴还是林鼎天，都并非白眼狼，姜轩刚刚救了他们的性命，从情感上出发，他们实在难以眼下拆穿他的底细。

　　至于林纵横，更不用提了，他与姜轩关系本就不错，直接选择了装聋作哑。

　　不过，就算三人都绝口不提姜轩的身份，有件事情，还是掩盖不了的。

　　林妙涵在这，云海真人也是多出来的，诸圣不搞清楚他们底细，怎么可能放过？

　　心中猜到这点，林妙涵前所未有的紧张。

　　“妙涵，你为什么会在这里？你，又是什么人？”

　　林家玄祖代表众人问话。

　　林妙涵被林家玄祖盯着，一时神色有些苍白，下意识的退后了几步。

　　姜轩脊背骨挺拔如松，护着母亲。他知道母亲对这林鸿钧分外忌惮，甚至有心理阴影。

　　“你是何人？如何能够偷偷摸摸进去秘地？”

　　“从实招来，有两位先知在这里，你可说不了谎！”

　　众人目光皆是不善，有一位圣人陨落在了秘地中，眼下那里面又崩溃了，意味着他们竹篮打水一场空，谁心情都好不起来。

　　“武玄殿的诸位，还记得当年边境那位小小的舵主吗？”

　　姜轩没有回答众人的问题，而是直接看向了武玄殿的洪瀛等人。

　　一切来得太突然，秘地崩溃始料未及，他只能把自己的希望，寄托在武玄殿身上。

　　洪瀛等人听到姜轩的话，神色都是一震，一时明白了眼前之人是谁。

　　武玄殿殿主武辰冬，一时微笑了起来，仔仔细细的打量起姜轩。

　　“你是武玄殿的人？”

　　众人听不出姜轩这句话具体含义，一时都忌惮的看向武辰冬。

　　武玄殿出了一名大圣，如今在两大王朝的势力中直接就位于一流了，没有人敢小觑。

　　倘若这人真是武玄殿的人，他们也不敢做得太过。

　　“自古英雄出少年，武某很早就想会会你了。”

　　武辰冬笑看姜轩，目光颇有深意。

　　姜轩看着眼前武玄殿的圣人，从血脉里，产生一种亲切的感觉。

　　一下子，他就确定，此人也修炼了武经，正是那已经顺利突破瓶颈，更进一步的武玄殿殿主。

　　“这次来到大离，除了是对天域有关的事情感兴趣外，多半是为了你。你对武某恩同再造，此恩情若不报答，武某道心难以圆满。亮出你的真身吧，无需顾忌，从今往后，自然有我的名号，为你扛下一切诘难！”

　　武辰冬负手而立，眼里精芒如电。

　　姜轩神色一震，如此自信的口吻，这武玄殿的圣人，说的是真的吗？

　　姜轩本不想轻易曝露真身，那样受到的为难会比较小，但听到这位武圣眼下之言，他却是不再犹豫。

　　噼里啪啦！

　　姜轩身上骨节错位，面容迅速的变幻，很快恢复成了原先的样子。

　　“姜轩！”

　　“竟然是你！臭小鬼！”

　　一瞬间，有多名圣人和尊主认出了姜轩，他们有的亲眼见过他，有的则看过画像，此刻得知他就在眼前，一时都是雷霆大怒。

　　“此子竟然在这，完全没算出来。之前也是，只要是关于他的一切，占卜总会失效，这是为何？”

　　月巫先知也颇为惊讶。

　　“真是胆大包天，竟敢出现在这里。”

　　林家玄祖神色变得阴冷起来，目光扫向林鼎天几人时，也带着几分凶狠。

　　林鼎天几人一时惴惴不安，以玄祖的眼力，此刻怎么会看不出他们之前集体撒谎了？

　　面对暴涌而来的圣人们的杀意，姜轩面不改色，身躯始终挺拔如松，护着身后的母亲。

　　这般泰山崩于前而不变色的气质，令一些敌对之人都不由得暗暗敬佩。

　　面对诸圣的怒火，可没有几个人能够这般从容。

　　“好！果然是走古武一道的好苗子。”

　　武辰冬看着姜轩，满脸都是欣赏之意。习武者，不畏强权，他很欣赏姜轩的从容。

　　他一步跨下，已是到了姜轩身边，横眉冷对诸多圣人。

　　众多圣人，神色一时都是变了。

　　这武辰冬，想做什么？

　　“进入秘地前我就想说了，眼下这时候说，倒也算刚好。”

　　他语气波澜不惊。

　　“我知道你们之中，有不少人与姜轩关系交恶。但我了解过，你们死在他手下的后辈，都是自己实力不济罢了。”

　　武辰冬每说一句，诸多圣人神色就阴沉一分，他们想起刚刚姜轩尚未露出真身前，他对他说的话。

　　“逝者已逝，何必加剧矛盾？从今往后，姜轩由我保护，我武辰冬的名字借给他用，你们之间的恩怨，就在今日一笔勾销吧！”

　　武辰冬不容置疑的说道，不带半点商量的口吻。

　　姜轩看着前方那伟岸的背影，微微动容。

　　名号借给他用？

　　他本来只想凭借那份恩情，让武玄殿解救自己一次危机就好了，没想到这武玄殿殿主，竟是要化解他与各大势力的矛盾，彻底帮他斩断危机的根源。

　　诸多圣人沉默了，一些与姜轩并无仇怨的势力，只是好奇的旁观着。

　　能让一名大圣如此力挺，这小子，究竟帮过他什么忙？

　　“他杀了我殷家的天才后人！”

　　殷家圣人目光一冷道。

　　“他杀了我灵族传人，夺走我族传承之宝混沌灵珠！”

　　灵族圣人道。

　　“他当年杀的我地煞门弟子曹莽，可是蛮族滚石圣人的私生子，而滚石圣人，正是蛮族族长的胞弟，你武辰冬固然晋升入大圣境界，但妄想与天下诸圣为敌，未免太过放肆？”

　　地煞门的圣人目光凌厉。

　　“人死不能复生，是要为死人与武某开战，还是退一步海阔天空，你们自己看着办。”

　　武辰冬神色古井无波，直接无视了圣人们的质问。

　　一句话，不爽就开战！

　　如此干脆利落，简单直接，令得诸圣呼吸都是一窒。

　　“武道友，你真要为我林家的叛徒做到这一地步？他到底给了你什么好处？”

　　林家玄祖眼光闪烁不定。

　　众人心中也都是费解，那小子怎么运气那么好，得到一名大圣如此袒护。

　　“他为我带来了大乘武经，助我踏入大圣境，光凭这一点，还不够吗？”

　　武辰冬如实说道，他的体内，随即有雷鸣般的声响传出，像是随时能够化为狂暴的战神。

　　“大乘武经？”

　　众圣人皆是色变，他们终于明白，为何武辰冬能够踏入大圣境了。

　　那么多年来中断的古武道道统，竟然是被姜轩接续了起来，交给了武辰冬！

　　怪不得！怪不得！

　　众人恍然大悟，如此说来，武辰冬鼎力支持姜轩，根本一点都不奇怪。

　　他们一下子意识到，恐怕今天想要令武辰冬打退堂鼓，将是极其困难之事！


第0483章 武道的极致！

　　一尊大圣为姜轩护航，这令圣人们恨得咬牙切齿，而其余人，皆都是惊讶无比。

　　林妙涵看了看自己身前的儿子，她没想到，儿子竟比想象中还要出色，连大圣都欠他一份恩情。

　　“太好了，这下姜兄弟兴许能逃过一劫。”

　　林纵横暗暗高兴，得知云海真人就是姜轩，他心中感慨，即便两人已经立场对立，对方仍然把自己当成兄弟，这份情义他牢记在心。

　　“此事绝不可能就此罢休！”

　　灵族圣人突然一吼，打破了僵局。

　　这句话，意味着他为了报复姜轩，不惜与武辰冬开战！

　　这也难怪，伊尚东死在姜轩手上，伊尚喜又死在秘地之内，他灵族年轻一辈，损失两大天才，若没能向始作俑者报复，他何以在族内服人？

　　武辰冬面色不变，淡淡的道。

　　“还有谁吗？若有人心中有念头，现在就站出来，一起了断，莫要日后再偷偷摸摸行卑鄙之事。否则日后，若是姜轩因为之前的事情发生意外，而被我发现到你们头上，定当令你等族群血流成河。”

　　“武辰冬，你不要太过分了！”

　　“真以为晋升入大圣境，你就可以为所欲为吗？”

　　几名圣人听得皆是大怒，这武玄殿殿主明显没把他们放在眼里，更重要的，对方竟是看破了他们的心思，他们刚刚，确实有人心存秋后算账的念头。

　　在他们想来，武辰冬不可能时时跟在姜轩身边，他们早晚能找到机会下手。

　　然而他眼下此话，却是令他们日后出手之际，要更加掂量一下，否则代价惨痛无比。

　　“今日我倒要领教一下古武最强道统！”

　　地煞门的圣人大步迈出。

　　“希望你不会后悔今日之事。”

　　殷家圣人一身衣袍无风自动。

　　“姜轩是我林家叛徒，自然要由我来清算。”

　　林家玄祖也一步走出。

　　如此一来，便有四尊圣人要与武辰冬交战。

　　“还有人吗？”

　　武辰冬负手而立，对于他而言，似乎四尊圣人远远算不上什么。

　　其余圣人们，脸上一时都是露出迟疑之色。

　　当初真正与姜轩有深仇大恨的，也就是那么几个势力。其余之人，更多是抱着落井下石，天骄不能为他们所用，也不能给别人的念头。

　　当时姜轩势单力孤，他们不介意插上一脚，但眼下，他有了一尊大圣当做依靠，他们却不得不好好想想了。

　　此刻如果站出来，不仅意味着得罪武玄殿，同时，姜轩这个潜力无穷的天骄，也是彻底得罪死了。

　　倘若对方不死，日后成就圣人之躯，他们的处境就更尴尬了。

　　与姜轩并无生死大仇，参与此事只有弊没有好处，一时大部分圣人都打退堂鼓，不再咄咄逼人。

　　四名圣人看着周遭人的犹豫，意识到他们的念头，脸色一时都不怎么好看。

　　这倒好，这些先前坚定的同盟，眼下一句话都不说了，就连大离皇室的老圣人，也缄默不语。

　　“宁辛，帮我看好他们了。”

　　武辰冬瞥了一眼大魂皇室的圣人，说道。

　　“放心吧，武前辈。”

　　宁辛点头道，极少有人知道，他年轻时尚未成圣之前，曾经受过武玄殿殿主恩惠，因为这事，他对他向来尊敬，尤其对方踏入了大圣境，这份关系就更加密切了。

　　武辰冬要力保姜轩，在来大离之前他就猜到了，刚刚他说的话更表明了态度，他自然要站在他这边。

　　他的话他明白，无非就是怕小人趁他战斗之际，暗算姜轩。

　　“走吧。”

　　武辰冬踏空而上，冷眼瞥向四尊圣人。

　　四大圣人，神色阴沉的跟了上去。

　　“姜轩，我听闻你不仅修古武道，还参修其他大道，这并非正统路线。”

　　“本来人各有志，我也不好干涉你的选择，但心里还是希望你和我走一样的道路。今日之战，你看好了，我古武一道登峰造极，会拥有何等力量。”

　　武辰冬自信的声音传来，姜轩神色不由得一凛，郑重点头。

　　“晚辈定当虚心学习。”

　　“面对我等四人，还有心思言传身教，武辰冬，今日让你丢回大脸！”

　　灵族圣人舍绽春雷，方圆百里之内的天地元气，一时咆哮了起来。

　　这是圣战！

　　五位圣人倘若无所顾忌的战斗，足以令雍州大地满目疮痍。

　　强烈的罡风刮起，地面上无数野草被卷飞入空中，每一根，都泛起莹莹光泽。

　　在灵族圣人的影响下，一草一木皆化为兵器，整片天地，都挤压向武辰冬。

　　灵族修自然大道，随心所欲掌控天地元气，这一族，达到圣人境界，可比一般人要强大得多。

　　“斩！”

　　灵族大圣大袖一甩，漫天草叶飞舞，每一片草叶，都足以斩破虚空。

　　武辰冬只是镇定的站在原地，待到四面八方皆被攻击覆盖，看着全无空隙，他却缓慢的踏出了一步，似缓实疾。

　　八荒步！

　　聚精会神观看这一战的姜轩，一下就认出了这武经中的无上步法。

　　只是一步，武辰东便从密密麻麻的攻击中脱离了，灵族圣人的攻击落空。

　　“那附近明明尽皆笼罩在攻击范围之内，如何能够利用八荒步从容退走？”

　　姜轩眼露不可思议。

　　“冥水天灾！”

　　殷家圣人在这时反应迅速，封堵了武辰冬的退路，他背后，浮现出浩大的冥水世界。

　　那世界内，无数条漆黑的河流奔腾不休，有一头比山脉还要巨大的玄武眼露幽光。

　　殷家，身具强大的玄武血脉。

　　冥水世界展开，一下就要把武辰冬拉入其中。

　　武辰冬轻蔑一笑，脚步再一踩，又消失在了原地，殷家圣人扑了个空。

　　轰！呼咻！

　　他刚在一侧虚空现身，林家玄祖和地煞门圣人，从左右同时杀来！

　　二人一起施展大神通封堵虚空，以他们的眼力，一下就看出必须先封锁武辰冬的速度，否则此战没得打。

　　“你们困得住我吗？”

　　武辰冬眉毛一扬，“记好了姜轩，八荒步练至大成，一步纵横八荒，甚至不比虚族的大挪移术差！”

　　唰！

　　武辰冬瞬间便消失在了两大圣人的围攻之中，好整以暇的出现在天际。

　　四大圣人连续扑空，竟完全跟不上对方的移动速度！

　　这一幕，看得姜轩一阵动容。

　　他知道武辰冬所言非虚，武经上对八荒步也有过类似的记载，但若非亲眼所见，他还是认为那记载有所夸大。

　　“武道一途，一旦登峰造极，果然非比寻常。”

　　姜轩吸了口凉气，眼下的武辰冬，恐怕离当初那位无名武圣的境界也差不了多少了。

　　四大圣人接连攻击，既然跟不上对方的速度，索性施展范围性的大神通，草原上空，完全被恐怖的圣术波动所湮灭。

　　然而，武辰冬身形飘渺，任凭漫天风雨袭来，他自是一点事也没有。

　　“躲躲闪闪，可有辱你大圣身份！”

　　殷家圣人怒吼道。

　　“既然如此，我就出手。”

　　武辰冬抬起了一根指头，遥遥朝殷家圣人戳了出去。

　　姜轩瞳孔在这一刻一缩，那是武经中的截天指。

　　在武辰冬施展开来，那一指，好像扯动了整片天地，所过之处，银河崩溃，草原上眨眼历经千年之沧桑变化。

　　那是一种大江东流去，不以人的意志为转移的磅礴意念，芸芸众生也好，天地意志也罢，皆挡不住那东逝的流水。

　　截天指在武辰冬手上，显然融会贯通了他自己的道心，一指之下，苍穹剧变。

　　殷家圣人脸色大变，感觉在那轻飘飘的一指下，躲无可躲，避无可避，他长啸一声，背后的冥水世界将他包裹了起来，犹如一个坚硬的乌龟壳。

　　噗！

　　只是指芒洞穿而过，眨眼那世界就崩溃了，准确无误的击中在了殷家圣人身上！

　　殷家圣人倒飞出去，胸前出现狰狞的血洞，脸上带着恐惧。

　　一指！仅仅一指！

　　一名圣人毫无还手之力！

　　草原上的众人，都是看得脸色大变。一些圣人，不由得暗暗庆幸，幸亏自己没有选择出手。

　　“莫要惧了他！”

　　灵族圣人祭出了一把七彩尺子，那尺子上透露着惊人的波动，名列十品造化之器，也就是俗称的圣兵。

　　尺子大放异彩，一路所过，虚空草木疯狂生长，五彩缤纷的花朵竞相绽放。

　　武辰冬一转身，随意就是睥睨六合八荒的一拳！

　　极武撼岳拳！

　　同样的拳法，在武辰冬手上施展开来，威势完全不可同日而语，他挥动之间，整片天地都在战栗。

　　咔嚓！

　　生猛的一塌糊涂，武辰冬一拳竟然直接砸断了一件圣兵，浑身宝体灿灿生辉，手上的皮肤丝毫无损！

　　哇。

　　灵族圣人如遭雷击，口吐鲜血退后，一脸骇然。

　　“你的体魄，竟然已经强横到了这等程度？”

　　不仅是他震撼无比，就连观战的圣人们，都是生出无敌之感。

　　“我修无上战体，一般的造化之器，不敌我一拳一掌。武道修到极致，一力可降万法！”

　　武辰冬傲然道，这番话，更是说给姜轩听。

　　姜轩看得心驰神往，在他手中施展起来不怎样的武经战技，在武辰冬手中，却是能够轻易粉碎圣兵，重伤圣人。

　　武道大圣的力量，令他心中变强的渴望变得更加强烈起来。


第0484章 你们敢不敢？

　　“这一招，解决你们！”

　　武辰冬宝体灿灿，血肉如同宝石一般闪耀光泽，他左手一拉，右手一勾，天地气流，突然急速呼啸起来。

　　林家玄祖、地煞门的圣人，神色同时一变，发现他们与武辰冬的距离，不知不觉间缩短了。

　　武辰冬手划半圆，突兀之间，众人心生错觉，他仿佛成了宇宙的中心，万物皆被他所吸引。

　　“这并非武经内的绝学，看来是武前辈自己的战技了。”

　　姜轩深吸口气，一丝不苟的看着。

　　圣人之战，对于他这等境界，观察大有好处。

　　武辰冬一拉一动，天地像在他手中缩短一半，四名圣人，莫名的被牵扯过去。

　　“你做梦！”

　　四大圣人皆是怒了，这家伙竟然想要控制他们的行动，四人如虬松般盘根于虚空，死死钉着，不让武辰冬影响他们。

　　武辰冬闭上了眼睛，无视四人，双手大开大合，天地间出现一道道白色的气流。

　　气流呼啸间，形成白色漩涡，以他为中心点。而四名圣人，便身处漩涡之中，同时受到巨力拉扯。

　　刚开始，四大圣人还能不为所动，但慢慢的，他们渐渐控制不住身子。

　　武辰东身上溢出了耀眼的金光，金光如龙般冲出，化为光电，逆向袭击白色漩涡。

　　在这般碰撞与交融中，金色光电与白色漩涡，形成了一个奇异的太极。

　　四大圣人，通通被囊括在太极一角，进退为难，面露难色。

　　草原上的众人，心神皆为天地间的一幕震颤。

　　那太极图，完全控制住了四名圣人，大圣之名，果然名不虚传。

　　姜轩全神贯注，默默的体会着武前辈这一式的奥义。

　　他同样修炼武经，两人算是同源，所以他比其他人，更能领悟这一式中的奥妙。

　　这一招固然是武辰冬自己的领悟，但武道之中总有相似之处，他借鉴参考之下，若有所悟。

　　呼轰！轰！轰！轰！

　　在可怕的太极漩涡下，四名圣人最终都扛不住了，顺着漩涡，被扯向了中心。

　　而中心处，正是武辰冬的双掌。

　　武辰冬双掌划太极，双眸紧闭，看都不看四大圣人一眼。

　　一举一动，暗合天地大势，如那滚滚东逝的江水，不可阻挡。

　　“啊啊啊！休要小看了我等！”

　　地煞门圣人发狂道，其他人也差不多，这一刻身上拼命闪烁灵光，准备在接近中心处时，给对方致命一击！

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”

　　武辰冬双手演化无穷变化，手掌翻腾之间，四两拨千斤。

　　轰！

　　轻飘飘的一掌，地煞门圣人被抽飞了出去，浑身灵光黯淡，面露痛楚。

　　呼啪！

　　另外一掌先拉后扇，灵族圣人先是被吸引过来，随后像是自发的落在了他的掌心，狠狠的被扇飞了出去。

　　砰砰砰！

　　无数掌影纷飞，只是一会，四大圣人皆是吐血摔飞出去，并没有半点抵抗之力！

　　武辰冬收掌，太极幻象消失了，强大的血气隐入体内。

　　他睁开眼睛，瞳孔一片漠然。

　　自始至终，他毫发无损，四大圣人就已经败了！

　　“胜负已分，你等应该按照我原先所说的，放弃过往恩怨了。”

　　武辰冬语气波澜不惊。

　　“姓武的，休要得意，我灵族之中，可并非没有人能够制你！”

　　灵族的圣人气若浮丝，咬牙切齿的道，言语之中，并没有听话的意思。

　　“我地煞门固然不如灵族，无人能够制你，但我已经尽力，接下去会禀告蛮族。曹莽之死，蛮族不会善罢甘休。”

　　地煞门的圣人也没有半点息事宁人的念头。

　　武辰冬的神色，一时阴沉了下来。

　　他一番强势出手，这些人已经败了，竟还不准备见好就收。

　　“莫非是要武某今日屠圣？”

　　武辰冬冷言道，此言一出，所有圣人脸色都是变了。

　　圣人一死，影响的格局甚大。

　　像那赵家圣人死在乌寂古地之中，将会使得赵家接下来腥风血雨，各势力群起而攻之，竞相吞并赵家地盘。

　　一个圣人死，就足以引起够大的动荡了，倘若武辰冬再连斩圣人，影响的格局就更大了！

　　两大王朝，一直以来都是同盟，共同对抗妖神域的妖族们。倘若今天在这里陨落太多圣人，妖神域得知，好不容易止住的战争，将会重新爆发！

　　本来只是为了一个无关轻重的小辈的意气之争，若演变成整个族群的危险，就太不值得了。

　　这一刻，大魂皇室和大离皇室的两位圣人，同时开口了。

　　“武前辈，莫要冲动，有事好商量！”

　　“几位道友，何必以死相抗，不过是个小辈罢了。传人没了，可以再培养，尔等都名列圣人，难道这还看不透吗？”

　　场中气氛异常沉凝，诸圣人都在劝架，担心武辰冬可能的大开杀戒。

　　姜轩默然不语，在一群圣人面前，他根本没有什么话语权。

　　事情虽然是因他而起，但眼下他，却对自己的生死没有掌控权力。

　　“我之性命，怎么可以由他人掌控？让武前辈为我大开杀戒，导致两大王朝动荡，更非我所愿。”

　　姜轩深吸一口气，眼中有了决断。

　　“我有一个办法，可以解决你们的分歧！”

　　姜轩大声道，声音滚滚传遍四野，胆大包天的压掉了诸圣的声音。

　　“我等说话，岂有你这小鬼插话的余地？”

　　林家玄祖目光一寒道，其他不少圣人，也满脸不悦。

　　都是因为这小子，事情才搞得那么不好收拾。

　　“姜轩，你说吧。”

　　武辰冬倒是略微讶异的看了姜轩一眼，正常这时候，事主可没有勇气开口说什么啊。

　　“圣人之命娇贵，一死天下大乱，在下可不想因此背负骂名。既然有人不肯罢休想要我的命，不若便一人派出一名与我同境之人，我以一敌四，若死了，算我活该，若赢了，你等就此罢休！”

　　姜轩声音振聩发聋，众多圣人听闻，神色都是一凛。

　　“此话当真？”

　　林家玄祖眼中爆出精光，其余三位圣人，眼睛也是一亮。

　　与姜轩同境，只要是碎虚修士就可以了，他们这次带来的旗下高手，哪个不是精英？

　　这姜轩或许在同辈中确实无敌，但却绝对敌不过四大高手联手！

　　本来以为今天很难杀了这小子报仇，没想到这小子脑袋一热，自己跑出来送死了！

　　“姜轩，你这话是认真的吗？”

　　武辰冬神色变得有些凝重，随即隔空与姜轩神识交流起来。

　　“你若这么做，他们四人派出的，恐怕皆是碎虚后期的修士，他们不仅修为凌驾于你，更都是一派大佬，远非你以前对付的同辈所能相比。”

　　姜轩的修为，不过刚刚达到碎虚中期，碎虚境之间，一个小境界的差别可不小，姜轩若说对付一到两人，他还相信他能战胜，但对付四个，并不比他同时对付四名圣人容易。

　　要知道，他是以绝对的修为碾压四人，而姜轩要对付的四人，修为却尽皆在他之上！

　　无论谁想，都认为眼下姜轩的话根本是疯了！

　　姜轩目光坚定如磐石，一一掠过诸多圣人。

　　“我姜轩，至今修道不过五年，自认若是给我足够的时间，并不比任何人差！今日诸位圣人为我大动干戈，实在令我倍感荣幸。”

　　姜轩笑了，听着像是在嘲讽。

　　诸多圣人眼露冷光，他们头一回的仔细打量起眼前的这个蝼蚁。

　　对于圣人而言，不达造化境，一般的修士就和蝼蚁一般脆弱。也因此，平时哪怕是他们亲近之人，他们也极少会认真看上一眼。

　　今天姜轩吸引了他们的注意，多半还是因为他干过的种种恶迹，以及武辰冬挺他的缘故。

　　此时，看着那一头灰发在空中飘扬的晚辈，他们心中都是嘲笑。

　　蚍蜉撼大树，可笑不自量！

　　这小子竟想效仿大圣以一敌四，也不怕自己怎么死的都不知道！

　　“今天我意已决，但若我赢了，却不是恩怨就此了结。我给你们一个机会，待到我超凡入圣那一天，定当一一拜会你等诸位！”

　　姜轩的双眸变得凌厉起来。

　　“放肆！”

　　“大言不惭！”

　　几位圣人皆是大怒，这小子，竟然敢公然挑衅他们！

　　“我就问你们，你们敢不敢？”

　　姜轩脊背骨挺得笔直，铿锵有力的声音在草原上回荡起来！

　　“好！倘若你能赢了我等旗下高手，从此以后便暂时罢休，我灵族绝不再找你麻烦，直到你突破成圣那一天！”

　　灵族圣人眸光发狠道。根本等不到那一天，今天这狂妄的后辈就会死无葬身之地！

　　“你若能赢，自然你说了算。”

　　林家玄祖嘴角露出嘲讽之意。

　　“可以，你若赢了，地煞门（殷家），从此罢休！”

　　殷家和地煞门的圣人异口同声道。

　　“空口无凭，你等必须在星睿塔先知的面前立下星辰誓言！”

　　姜轩眸光一闪，突然看向了两位置身事外的星睿塔先知。

　　立下星辰誓言？

　　诸位圣人皆是吃了一大惊，这小子，怎么会知道星辰誓言的事情？

　　那等誓言手段，约束力极强，他们只有之前为了交易丧钟情报，在离都时这么做过。

　　“这小子根本不是一时脑热说话，而是心中已然算计好了。”

　　月巫先知美眸中异色一闪而过，看来，星睿塔，要被这小子当枪使了。


第0485章 四大尊主

　　星辰誓言，是当日在离都之中，星睿塔与诸圣人之间立下的誓言。

　　姜轩当日于暗中窥视，将一切的经过看得一清二楚。

　　那是一种约束力极强的誓言，倘若几名圣人发下了誓，日后他们以及他们身后的势力，就真的无法再轻易找姜轩麻烦了。

　　姜轩并不是热血莽夫，刚刚那番看似冲动的话语，实际上却是经过了缜密的思考。

　　几名圣人不肯按照武前辈所说的去做，若这么发展下去，局势会朝着无法收拾的地步发展。

　　既然如此，他不如主动出击，把主动权掌握在自己手上。

　　同时对付四大势力的强大尊主，这举动虽然看着冒险，但若能成功，却能解决不少后顾之忧。

　　姜轩身上的包袱并不少，他不惧各大势力找他麻烦，但却担心与自己有关之人，会因此受到牵累。

　　母亲，还有远在东域的北冥宗和摘星宗，都是他所牵挂的。

　　他在东域的事情，不少人都已经知晓，倘若有朝一日找不到他麻烦，这些圣人向他旗下势力出手的可能性，并不是没有。

　　而母亲，这一生已经吃了不少的苦头，他更不希望让她和自己一样过着被人追杀的生活。

　　因此，眼下是一个契机！

　　武前辈为他带来了机会，而他只要好好把握，就有可能暂时解决后顾之忧。

　　他也无须担心这些圣人阳奉阴违，因为只要他们敢在星睿塔先知面前立下誓言，就绝无反悔的余地！

　　“臭小鬼，你那么有自信自己能赢？”

　　林家玄祖冷笑连连，姜轩这一连窜的话，分明是步步紧逼，故意让他们无法反悔。

　　他们刚刚已经答应了，眼下若不敢立誓，难免被人鄙夷。

　　“你们敢吗？”

　　姜轩对待圣人没有半点敬意，反正早就得罪光了。

　　“有何不敢，我等自然敢立誓，但两位先知，却没有必要帮你的忙吧？他们会给你这个面子？”

　　地煞门圣人揶揄道。

　　星睿塔，在两大王朝中可以说是高高在上，超然于外。这星辰誓言的缔结需要她们的合作，若她们不肯，姜轩说的不过是空话罢了。

　　姜轩一时看向了两位先知，露出微笑。

　　“两位先知，今日的情况你们也看到了。在下提出的办法，是对所有人都最为有利的，损失可以降到最低。星睿塔想必，也不希望武前辈为了我大动干戈吧？”

　　月巫先知和月光先知对视一眼，彼此秀眉皱起。

　　眼前这小子，让精于人心和神算的她们俩都看不透。

　　“把大魂的圣人们引来的，在各地制造流言的，都是你吧？”

　　月光先知俏脸上露出不悦之色，姜轩此人，她有所听闻，原本印象就不算好，现在更是糟糕了。

　　姜轩点了点头，并不否认。以圣人们的智慧，到这一步，怎么会还不明白，自己一群人先前都被这小子给整了？

　　“好厉害的小鬼，城府如此之深！”

　　昊阳圣人击掌大笑，身为散修的他，最为肆无忌惮，场中一切事情，都当成笑话在看。

　　“我没有兴趣搅和你们之间的事情。”

　　听闻姜轩承认，月光先知冷然道。

　　月巫先知脸上则是露出迟疑之色，帮姜轩这个忙，倒是无关紧要，考虑到她与秋儿和林妙涵的关系，更没有理由拒绝。

　　只是，她突然想起了如今塔内大先知对这位天骄的态度，一时就犹豫了。她那师妹拒绝，恐怕多半也与这脱离不了关系。

　　“两位先知，你们不想知道秘地中发生的事情吗？”

　　姜轩对二人的拒绝有些吃惊，但并不慌乱，略微思索后，就偷偷神识传音道。

　　他的神识特殊，即便近在咫尺的圣人们也听不到那传音。

　　两位先知听闻这话，眼里不可察觉的闪过异色。

　　姜轩暗暗赞叹，这两人听闻这话，情绪还能控制得如此之好，星睿塔出来的人，心性果然不俗。

　　“我师妹糊涂了，此事有利于两大王朝和平，我做主答应这事。”

　　月巫先知很快有了决断。

　　“那，行吧。”

　　月光先知装作不甘心的冷哼了一声。

　　四大圣人见两位先知都同意了，略微吃惊，不过想想也就明白了。

　　星睿塔向来奉行以和为贵，这般抉择倒也不算出人意料。

　　“就算立誓又如何，我不信你能活下去。”

　　林家玄祖眸中寒意涌动，心中道。这个不听话的后辈，今日定会葬送在诸多高手手上！

　　“以诸天星辰立誓，若此战姜轩胜，林家、殷家、地煞门，灵族，日后不能再以任何形式对姜轩和他的人不利，若有违此誓，身死道消，你们可接受？”

　　月巫先知祭出一个星盘，庄重的道。

　　“可以。”

　　“自然。”

　　四名圣人一一回答。

　　“以诸天星辰立誓，若今日姜轩死于战斗之中，皆是他自己的意愿，大圣你不能再为他出手复仇，这可以吗？”

　　月光先知则是看向武辰冬和姜轩。

　　两人都点了点头，武辰冬看向姜轩。

　　“我相信你既然有所选择，就不会让自己后悔。”

　　“那好，此誓言缔结！”

　　星盘一时大放异彩，冥冥中的气机笼罩所有相关的人。

　　星辰誓言之下，若有人违背，哪怕是圣人，也会遭到天谴。

　　誓言定下，姜轩松了口气，嘴角露出笑容。

　　“还笑得出来，我倒要看看，你今天会死得有多难看。”

　　地煞门圣人不屑道，随即唤出了自己的弟子。

　　他所唤出之人，正是地煞门当代门主，修为达到碎虚后期。

　　“就交给你了，将他折磨之后再让他死，记得收回混沌灵珠。”

　　灵族圣人点了自己阵营中仅剩的一人，神色有些不好看。

　　他带来的人几乎都阵亡了，只剩下眼前的这个。

　　不过好在，此人的实力也有碎虚中期，考虑到他灵族的天赋，足以匹敌一般碎虚后期。

　　殷家所唤出的，同样是当代家主，实力碎虚后期。

　　最后，林家玄祖目光在林鼎天三人身上扫视了一圈，冷然道。

　　“鼎天，你的不肖后代，今天交给你自己解决。若你放水的话，后果自负。”

　　林鼎天神色一凛，知道玄祖是不满意他们之前说了谎，一时心中冷汗涔涔。

　　“孙儿知道了。”

　　林鼎天连忙道，低下头，眼里闪过复杂之色。

　　他刚刚死了儿子不久，难道说今天，还要亲手埋葬自己的外孙吗？

　　“小轩，你有把握吗？”

　　林妙涵满眼都是担忧，圣人们派出的，都是各大势力之主，能够成为家主门主的，哪个没有一身手段？

　　姜轩太过年轻，争斗经验肯定不如他们，修为也不如，这般情况下以一敌四，实在很难想象他能成功。

　　所有与姜轩相熟的人，林纵横，洪瀛等，都是不由得担忧起来。

　　“这小子要对付的，可都是与我同阶之人，他已经自信到这个地步了？”

　　洪瀛摇头苦笑，他想起当初初次见到姜轩，还是在林家的家主宴会上。

　　谁想得到，当初那个只是有点潜力的小鬼，眼下已经站在了和自己同样的层次。

　　“母亲，你放心吧，我去去就来。”

　　姜轩安慰林妙涵道，随后大步迈出，一头灰发飘动。

　　眼前这些人，与他在千界琼楼上交手的天才们，甚至与林琅邪，都有所不同。

　　他们的战斗经验更加丰富，修为更加深厚。他们每一个，寿元都是他的十倍不止。

　　姜轩不敢说自己一定能击败他们，此刻的他，去除了一切的浮躁和怀疑，只想痛痛快快一战。

　　乌寂古地中，他继承了乌寂古兽的瞳力，第三眼重新归来。

　　他的体魄，也又经历了一次蜕变，变得更加强韧。

　　他的修为，他的精神力，都有着新的进步。

　　这一切，都是他的底气。

　　眼前这些人，正是他的磨刀石！

　　姜轩长啸一声，急速破空而起。

　　四大尊主，紧随其后，体内涌出的元力波动如山如海般澎湃！

　　“不知轻重的小辈，今天就让你知道你与真正的碎虚高手之间的差距！”

　　地煞门门主目露冷厉之色，心念一动间，召唤出来整整三具煞尸。

　　这是他地煞门的独门傀儡，借鉴了鬼修之道，三具煞尸，联手可对抗碎虚境。

　　诸多圣人看得面露微笑，这四位精英，可不只是修为深厚而已，他们身上，同样有各门各派的异宝在身。

　　有可能，四人根本无需怎么动手，光凭强横的玄宝和傀儡，就足以碾压死那小子了。

　　“雕虫小技。”

　　姜轩漠然道，心念一动，天夜叉大跨步出现，搅动起无边阴雾，杀气惊人。

　　天鬼族，本是鬼道大家，而天夜叉，又是天鬼中的佼佼者。

　　姜轩的天夜叉一登场，只是厉啸一声，那三具煞尸，身体便猛然颤抖起来，满脸恐惧之色。

　　上级压制下级的本能感觉，令它们一时身躯僵硬。

　　“吼！”

　　天夜叉大迈步，粗暴的用力一撕，直接把一具煞尸，给直接撕成了两半。

　　它嘴往旁边张了一咬，直接咬住另一具煞尸的脖颈，那煞尸体内的尸丹，被硬生生咬了出来！嗤嗤几声，尸丹就被天夜叉体外的阴雾融化吞噬。

　　吸收了尸丹，天夜叉神情大振，竟像是吃了大补之物一般！


第0486章 姜还是老的辣

　　天夜叉残暴之极，刚一出场，就把地煞门门主视若宝贝的三具煞尸一一消灭殆尽。

　　其攻击之神速，身上煞气之惊人，几乎令地煞门门主的脸色一下子僵住了。

　　“有成长为圣级潜力的天夜叉？”

　　有识货的圣人一下子认了出来，目中泛出心动之色。

　　这等级别的鬼物傀儡，可是千年难得一遇，那小子，竟然掌握了这么一具！

　　天夜叉浑身涌动冥雾，站在姜轩身侧，一双冷蓝色的瞳火令人不寒而栗。

　　姜轩面无表情，随手一翻，绯炎剑出现在手中。

　　“一起出手！”

　　四大尊主从天夜叉带来的震撼中回过神来，殷家尊主和灵族尊主，从左右包夹而至。

　　姜轩与天夜叉心神相连，一人迎上一边。

　　“吼！”

　　天夜叉一身骨体坚不可摧，又擅长施展鬼道术法，一下就死死缠住了殷家尊主。

　　而灵族尊主，尚未杀到近前，就遇到了姜轩狂风骤雨般的剑气！

　　踏入碎虚中期，姜轩的天元剑气越发的犀利，加之绯炎剑威力的加成，一手剑法几乎神鬼难挡。

　　“灭！”

　　地煞门门主三具煞尸被杀，心中愤怒，提着一把九品上阶级别的巨斧，趁着姜轩对付灵族尊主之际，迎头一斩。

　　姜轩看都不看一眼，手腕上的混沌灵珠自动散落，化为十二个光团，眨眼就包围住了对方，把他给困住了。

　　嗡——

　　光团疯狂鲸吞天地元气，把地煞门门主着实吓了一大跳。

　　“这小子，竟敢在我灵族人面前这般随意使用混沌灵珠！”

　　灵族的圣人目光大为不善，传承之宝被夺走就算了，还在他面前肆无忌惮的使用，这姜轩够猖狂的了。

　　轰！

　　地煞门门主被炸飞了出去，混沌灵珠的威力着实惊人。

　　“姜轩！你这不孝外孙，今日若是被杀，皆是咎由自取！”

　　林鼎天大步走来，手提一把长剑，铮铮颤动。

　　哐！

　　一剑斩来，虚空直接碎裂。

　　姜轩眉头稍皱，脚步往后一退，直接融入虚空。

　　大挪移术！

　　下一刻，他就直接躲开了所有人的攻击，出现在百丈之外。

　　“虚族的空间术法，这小子，学的东西可真够多的。”

　　诸多圣人看得吃惊连连。

　　“有大挪移术在，不用担心会被围杀。”

　　姜轩目光闪烁起来，天夜叉帮他拦住了殷家尊主，还有三个，他必须一一击败。

　　唰！

　　脚踩八荒步，姜轩提剑，风吟剑法骤然接近林鼎天。

　　铿锵！锵！锵！

　　两人电光火石般的过着招，林鼎天的剑法着实不弱，姜轩一时竟没能占到便宜。

　　“千煞搬山手！”

　　地煞门门主却是摆脱了混沌灵珠的纠缠，一只煞气组成的巨手朝姜轩抓来，时机把握得极准，恰好是姜轩与林鼎天交锋最激烈的时候。

　　这个时候受到干扰，姜轩的剑法顿时一乱，有些节节败退。

　　“小子受死！”

　　地煞门门主手中的巨斧同时飞斩了出来，目标直指姜轩的后背。

　　姜轩暗叹棘手，身体再次融入虚空。

　　唰！他再次成功挪移而走。

　　呼轰！

　　灵族尊主却是在旁边伺机而动多时，姜轩刚从虚空遁出，就遭到了他的偷袭。

　　“想得美！”

　　面对偷袭，姜轩冷厉一笑，直接一掌拍了出去！

　　砰砰砰。

　　金色的血气冲天而起，姜轩的身体何等坚韧，灵族尊主的偷袭非但没能成功得手，反被恐怖的巨力震得在空中翻滚了数圈。

　　“武圣血脉。这小子，不走纯粹的古武之路，太可惜了。”

　　武辰冬看着这一幕，暗暗感叹。

　　就刚刚这一会功夫，他见到姜轩施展的手段就五花八门，鬼道、剑道、空间大道，每一样都不差。

　　震飞灵族尊主，姜轩就想趁胜追击，只要一一掰断这些敌人，他的胜算还是极高的。

　　不过，显然他的打算一下就落空了，林鼎天和地煞门门主，几乎是立刻接应灵族尊主，时机的把握上恰到好处。

　　姜轩暗叹一声，借着高超的步法周旋于两人之间，一把绯炎剑频频刺出。

　　铿锵！

　　地元本命剑陡然从姜轩体内飞出，趁着地煞门门主不注意的时候，斩向他的喉咙，攻击角度刁钻而狠辣。

　　嘭。

　　地元本命剑直接被无形的力量撞飞了回来，地煞门门主身上，有强大防御异宝护体。

　　姜轩暗叹口气，地元本命剑融入绯炎剑，转而找向其他目标。

　　姜轩试着从三人间寻到一个相对较弱的点，只要能够抓到一个破绽，先解决掉一人，他的压力就会大大减轻。

　　然而，三个人皆是成名已久的强者，战斗经验异常丰富，姜轩以往对付同辈修士百试不爽的手段，几乎一一都被识破，难以奏效。

　　他只要想冒险重创一人，另外两人，几乎就会立刻反应过来，拼着受伤都要对他落井下石。

　　三个人，似乎对他的心理了若指掌。

　　“你还是太嫩了，想要各个击破我们，简直是痴人做梦。”

　　地煞门门主嗤之以鼻道。

　　“就算御使那具天夜叉不影响你的状态，但你一对三，时间越长，状态只会越差。我等三人，只需稳扎稳打，就能轻而易举收拾你。”

　　灵族尊主也揶揄道。

　　诸多圣人们，看着空中的战斗，都是点了点头。

　　姜果然还是老的辣，那姜轩固然手段层出不穷，但继续这样面对三人，早晚会露出颓势。

　　从目前来看，他想要找到三人的破绽，实在太难了。

　　这一场战斗，几乎没有多少悬念。

　　姜轩沉默不语，陡然加快速度，朝着话最多的地煞门门主杀了过去。

　　涌浪剑法！落雷剑法！冥葵剑法！

　　姜轩一剑比一剑浩大，气势连绵不绝，企图重创于他。

　　不过，地煞门门主一把巨斧挥舞得虎虎生风，愣是稳稳的抵挡了下来。

　　姜轩的剑术固然犀利，但他毕竟比他高出了一个小境界。

　　“竖子！你还是投降吧。”

　　林鼎天一剑东来，竟是与姜轩相似的落雷剑法。

　　姜轩所学百家剑法，本来就是来自于林家。

　　姜轩剑势一变，转而迎向林鼎天。

　　锵！锵！

　　他的剑招变幻不定，但林鼎天却完全扛了下来，甚至，他出手之间，完全洞悉了姜轩出剑的路线，先行打破，使得姜轩出剑的威力，凭空弱上数筹。

　　百家剑法，本是林家所有。极少有人知道，林鼎天，同样也擅长剑道，造诣不低！

　　姜轩固然是剑道天才，但他所学剑法中除了求败剑法，林鼎天几乎都有所了解，自然能轻而易举看破他的罩门。

　　“言出法随，龙星雨！”

　　灵族尊主抓住时机又下手了，地煞门门主也挥舞着巨斧奔来。

　　他们往往揪住姜轩体内元力接济不上的时候出手，令他束手束脚。

　　大挪移术！

　　陷入围攻，姜轩一咬牙，再次挪移遁走。

　　噗！

　　这一次，他虽然依旧成功遁走，但右肩膀，却染上了斑斑血迹。

　　刚刚，他虽然及时遁入虚空，但仍是被地煞门门主的巨斧扫中。

　　“嘿嘿，终于中招了，看来离你彻底落败，很快了。”

　　地煞门门主揶揄道。

　　姜轩面色沉凝，虽然心中不爽，但他不得不承认，局面确实对他不利。

　　他本想各个击破，但这三人战斗经验着实太丰富了，根本不留半点空隙。

　　他还有杀手锏未出，新生的第三眼只要睁开，就能为他立下大功。

　　然而眼下情况，他却不敢轻易施展杀手锏，因为这三人，同样的攻击只要一次没能奏效，后面也很难成功了。

　　这是姜轩很久没有遭遇到的巨大挑战，他不得不承认，能够执掌一方大势力的人，确实有过人之处。

　　三人的经验，完全弥补了他们本该存在的配合的不默契。

　　“看来必须换个办法了。”

　　姜轩深吸口气，念头一转，决定采取另外的战略。

　　他的手，一时结出印记。

　　“那是……”

　　林鼎天一时眼露奇光。

　　唰唰唰！

　　姜轩的身上，很快走出两个与他一模一样的分身。

　　一心三体，荒神三体术！

　　这门当年林鼎天亲自陪着姜轩去挑选的分身宝术，时至今日，以姜轩的修为，终于是能够成功凝聚两具分身。

　　既然各个击破行不通，姜轩便决定画地为牢，把这三人如同那殷家尊主一样，都拉到一边去。

　　本尊和两大分身，一人对付一个，这样一来，就不用担心他们默契的联手袭击了。

　　不过，此术也有风险。

　　姜轩目光慎重的看向林鼎天，关于此术的风险，林鼎天再清楚不过。

　　当年，他可就在旁边亲眼看他挑选了这门宝术。

　　荒神三体术，练至大成，一心三体，战力无双。哪怕分身，最起码也能拥有本体三分之二的战力。

　　只不过，这一切却是建立在耗费本尊元力的基础上。如姜轩这般唤出两具强大分身，意味着他本尊体内眼下剩余的元力，不到三成。

　　此术有利有弊，能够在短时间内为姜轩提供强大助力，但短时间内他若不能解决战斗，等到元力枯竭，败局就注定了。

　　同时，本尊因为消耗元力，相对也陷入虚弱状态。倘若能击败本尊，分身也会被大幅削弱。

　　三个姜轩，在空中一阵急速来回飞旋，快到最后分辨不清谁是本尊谁是分身。

　　这是姜轩为了避免被林鼎天看出虚实。

　　嗖嗖嗖。

　　紧接着，三个姜轩一同奔了出去，各自迎上了一名敌人！


第0487章 局面逆转！

　　“荒神三体术！这小子竟然满足此术的修炼条件，还真是天赋异禀！”

　　姜轩遗忘了一人，不只林鼎天了解此分身宝术，林家玄祖同样知道。

　　在林家中极少有人知晓，当年这门宝术，就是林家玄祖从外得到，放入林家群英林里。

　　荒神三体术，不仅要求修炼者拥有远超同阶修者的强大精神力，还需要体内的元力精纯到一个惊人的程度，更需要本人拥有旺盛的血气。

　　这三个硬性苛刻的修炼要求，几乎令绝大多数的修者望而却步。

　　眼下看姜轩竟然满足此术的修炼条件，而且还明显修炼有成，林家玄祖心中，难得的生出嫉妒的情绪。

　　他想起了这门宝术的真正来历，他放入群英林的，不过是此术的残本罢了……

　　局面演变成了四对四。

　　天夜叉一方，固然凭借坚不可摧的体魄暂时能够抗衡殷家尊主，但殷家尊主毕竟是碎虚后期，天夜叉还未成长到足够的地步，只能被动的防御，帮姜轩拖住而已。

　　而三个姜轩，一个手持绯炎魔剑，以强大凌厉的剑招抗衡灵族尊主，另一个，则凭借着混沌灵珠，不断与地煞门门主周旋。

　　而最后一个，不为尊主们所看出来的，正是姜轩的本尊。

　　姜轩的本尊，舍弃了剑法，舍弃了强大的传承之宝，赤手空拳，走向林鼎天。

　　“我的时间有限，趁着分身拖住二人，必须迅速解决林鼎天，不然这一战，注定要败！”

　　姜轩心里思路清晰，三大分身所面对的敌人，几乎都是有选择性的。

　　剑法对付林鼎天，剑招很多都会被看透，因此会大打折扣。

　　而混沌灵珠的威力，灵族尊主最为了解不过，因此也不能拿来对付他。

　　所以，便有了眼下的战力安排，姜轩的本尊，对付林鼎天！

　　林鼎天，碎虚后期，林家的上一任家主，论实力，论权谋，名震两大王朝。

　　想要迅速解决对方，姜轩必须出奇制胜，为此，不惜利用他心灵的破绽。

　　他的肉身强悍，近战林鼎天不会是对手，但这一点对方看得出来，根本不会给他机会。

　　其余手段，也尽皆不行，所以就只剩下一大杀手锏。

　　姜轩一头灰发飘扬，朝林鼎天大步走去，同时，在他耳边轻轻传音。

　　“外公，你先前刚刚离开秘地没有告发我，看来你对我和我母亲，还算有情义在。”

　　林鼎天目光微动，他不知大战关头，姜轩眼下为何要说这番话。

　　“事已至此，为了林家大局，我不可能手下留情。”

　　林鼎天深吸一口气，在识海中回答姜轩。

　　两人的对话，只有彼此听得到。

　　“外公，无论如何，你都是我母亲的父亲，我的外公，所以，今天我会对你手下留情。”

　　姜轩的声音悠悠传来，令林鼎天心神有所起伏。

　　这一起伏，是非常细微的，姜轩对他的称呼，让他想到了很多过往的回忆。

　　他想起了他曾抱在怀中的女儿，那小时候甚至路都走不好的林妙涵。

　　一眨眼间，种种回忆涌现，令林鼎天的心神出现破绽。

　　以他的境界，这一破绽须臾之间就会被填补，一般人，根本无法加之利用。

　　然而，精通精神秘术的姜轩，眉间的第三眼却是在这时张了开来，一时大放异彩！

　　灰蒙蒙的光束爆射而出，不是虚无吞炎，也不是虚无神电，而是纯粹的针对心灵的精神秘术！

　　姜轩之所以刚刚对林鼎天说那么一番话，就是为了提高自己施术成功的几率！

　　林鼎天修为深厚，精神境界也不低，而这一战，姜轩不能败！

　　倘若这一战，姜轩输了，不止他自己要死，现场的母亲恐怕也活不下去。

　　他不能输，所以哪怕针对他这外公的心灵破绽有些卑鄙，他也不会介意。

　　灰蒙蒙的光束直接命中了林鼎天，林鼎天的神情，一时僵住了。

　　他刚刚出现的一丝心灵破绽，随着精神秘术的入侵，迅速的放大！

　　原先的第三眼，姜轩通过此眼发动的精神秘术，威力能够提升三倍，而新生之后，虽然乌寂古兽封印了绝大部分力量，但姜轩估计，增幅也不会比原先小。

　　他的精神境界，在第三眼吸收乌寂古兽的瞳力后，就达到差不多初入碎虚后期的程度。

　　眼下抓住了林鼎天的心灵破绽，又借助第三眼之力，顿时一击得手！

　　林鼎天犹如着了魔般，神色开始变幻不定，时而哀伤时而笑着，完全沉浸在了自己的精神世界中。

　　“好机会！”

　　终于解决一人，姜轩目露精光，在林鼎天走出自己的精神秘术阴影前，他必须清场！

　　虚无吞炎！

　　姜轩几乎瞬间一转身，第三眼直接锁定在了正与自己分身纠缠的灵族尊主身上。

　　扑哧！

　　汹汹的灰色火焰一时出现在灵族尊主身上，同时灼烧他的肉体和神魂，令他当场惨嚎。

　　姜轩的分身见状，手中的绯炎剑剑招当即一变，从百家剑法演化为求败剑法。

　　同时，地元本命剑完全与剑身相融。

　　铮！

　　几乎一晃眼，姜轩的剑直接把灵族尊主的身体劈成了两半，那鲜血四溅的一幕，令观战的圣人们，脸色都是一变。

　　局势，开始逆转！

　　姜轩本尊一转头，第三眼冷漠的扫向地煞门门主。

　　这只新生的眼瞳，更多的带着属于乌寂古兽的气息，也因此威力更强。

　　虚无吞炎！

　　汹汹的烈火出现在了地煞门门主身上，他同样发出一声哀嚎。

　　混沌灵珠几乎同时响应起来，十二个光团围绕住他，在疯狂的收缩后爆炸开来！

　　轰轰轰！

　　地煞门门主身上有强大的防御异宝护体，混沌灵珠并未对他造成重创。

　　“那是什么眼睛？”

　　地煞门门主逃过一劫，惊恐的看着姜轩的第三眼。

　　姜轩的第三眼睁开之后，他整个人的气质变得妖邪无比，让人觉得不寒而栗。

　　“投降，或者死！”

　　姜轩两只金色的眼眸一眯，一条条电链涌现在了地煞门门主身边。

　　地煞门门主只觉得身体莫名的感到寒意，但可不想就这么认输。

　　他若就这么认输了，一定会受到圣人的诘难。

　　“啊，我认输！我输了！”

　　另一方，那形体被劈成了两半，元神仓皇逃出的灵族尊主，却是已经被绯炎魔剑逼到了险象环生的地步，眼看着就要陨落剑下。

　　生死攸关之际，他终于顾不得其他，惊恐的开口投降。

　　听闻他的话，地煞门门主咽了咽口水。他看向林鼎天，发现他好像入了魔，全然忘却了一切事情。

　　而那殷家尊主，虽然把天夜叉压制住了，但一时半会，也根本没法支援他。

　　就在他思索着如何突破僵局之际，姜轩却是内心一动，借用第三眼，发动另一波虚无神电。

　　虚无神电，是姜轩领悟不灭电印，自己研究出来的瞳术，此招原先就不比虚无吞炎弱上多少，甚至比起虚火，它有时更加方便。

　　噼里啪啦！

　　恐怖的水桶粗细的电弧交织在了地煞门门主身边，比起原先的电链，粗大了不知道多少倍，散发出的毁灭性气息，更令人毛骨悚然。

　　姜轩心中略微惊讶，第三眼对虚无神电的增幅，还要远远超出他的想象！

　　恐怖的电流四处蹿动，电网包围了地煞门门主，令他一时如履薄冰，吓得头皮发麻。

　　那雷霆中孕育的骇人力量，已经超出了他所能忍受的极限。

　　“我认输！”

　　他想象到了自己的元神在雷意入侵下崩溃的一幕，终于是不争气的脱口而出。

　　电链随即消失了，姜轩看都不看地煞门门主一眼，大步走向与天夜叉纠缠的殷家家主。

　　他不担心认输的两人反悔，大圣就在下方，给他们十个胆子也不敢。

　　一众圣人，特别是与姜轩有仇的圣人们，此时脸色都异常难看。

　　两名尊主认输，这姜轩，几乎是稳胜的局面了！

　　“鼎天那家伙，精神竟然如此不坚定，莫非他放水了不成？”

　　林家玄祖眼中寒意森森，姜轩的逆袭，完全是从林鼎天开始。

　　姜轩和两大分身，同时走向了殷家尊主，这一幕，直接把他吓得够呛。

　　刚刚那灵族尊主被一剑斩了肉身的画面他可都看到了，其他人都认输了，他何必再坚持下去？

　　正所谓树倒猢狲散，有人带了头，后面的认输就容易许多。

　　“你赢了！”

　　殷家尊主咬着牙齿退后，投降了。

　　于是，场中只剩下林鼎天还未认输，但他却已经被姜轩的精神秘术制住。

　　“哈哈哈，两位先知，战斗的结果很明显了吧？”

　　武辰冬大笑道，从陷入困境到局面翻转，姜轩用的时间极短，刚刚那一切行动，简直行云流水，令他赞叹不已。

　　姜轩看向林鼎天，第三眼缓缓阖上，收掉对他施加的精神秘术。

　　林鼎天回过神来，看到四周战局已定，神色一时十分复杂。

　　“你这小子，竟然利用我的心灵破绽……”

　　这个堂堂一代古世家家主，在想明白刚刚的一切后，没有恼怒，心中只有复杂的情绪。

　　面对实力悬殊的战斗，姜轩利用他的弱点，非但不是卑鄙，反倒显示出了他的智勇双全。

　　这样一个人物，本该是他林家未来最辉煌的继承人，奈何会变成如今的局面？


第0488章 成圣的豪言

　　以一敌四！面对的还是势力大佬，但姜轩仍然赢了！

　　直到姜轩双脚落地，不少人仍旧无法从他身上收回震撼的双眼。

　　在此战之前，圣人也好，尊主也罢，都不认为姜轩能够创造奇迹。

　　然而事实的结果，却令他们目瞪口呆，心中不免生出骇然的情绪。

　　此子，不过二十岁！

　　不知道有多少位圣人，此时心里泛起凛然的情绪。

　　天骄之名，以往只在同辈之中颇具盛名，而如今，连老派的高手也败在他的手下！

　　四名战败的尊主，全部像斗败的公鸡，神色黯淡，无精打采。

　　最惨的还是灵族的尊主，肉身被灭，可谓元气大伤。

　　“真是英雄出少年，今日虽然无功而返，但倒是看了一场好戏。”

　　散修昊阳圣人拍掌大笑，一副幸灾乐祸没心没肺的样子。

　　与姜轩有隙的圣人们，此时脸色都颇为铁青。

　　败了！

　　这一败，意味着他们以后遇到此子，不能再喊打喊杀，甚至得要退避三舍！

　　“战斗的结果大家都看到了，姜轩取得胜利，按照星辰誓言的束缚，诸位日后不能再对他出手，除非他成就圣人之位。”

　　月巫先知从这诧异的结果中回过神来，轻启红唇道。

　　她这一说，大局奠定，再无人能够反悔。

　　她看着那满头灰发的青年，心里涌起一丝感慨。

　　怪不得那丫头会对此子如此上心，他确实是有过人之处。

　　只是可惜了，秋儿若是生在其他宗门，她倒不会拒绝成人之美，只是星睿塔的特殊性，秋儿本身的特殊，注定这一场感情，要无疾而终。

　　月巫先知心中难免有些遗憾，只是这一切，却都是不足为外人道。

　　“让你多活一段时间又如何，你一旦晋升造化境，我等定然不会放过你！”

　　灵族的圣人目光阴寒，随即嘴角一翘。

　　“当然，前提是你能够突破，古往今来，无数年少得志的天才，面对圣人瓶颈，最后也只能望洋兴叹。”

　　“如他所学这般驳杂，想踏入圣人之境，根本是痴心妄想，他连接受造化天劫的资格都没有。”

　　殷家圣人歹毒的附和道，他们想借这样的言语暗示，在姜轩心中种下自我怀疑的种子。

　　若能成功，他无法突破成圣，永远也无法对他们构成威胁。

　　“圣人之境，不会是我的终点。十年之内，我与你们，总归会有一战！”

　　然而没想到的，姜轩却是言之凿凿，斩钉截铁的道。

　　十年之内，必有一战！

　　言外之意，十年之内，他姜轩一定要登临圣人之位！

　　诸位圣人一时都变色了，一个碎虚中期的后辈，竟然敢妄言十年之内要超凡脱圣，这是何等的自信与猖狂！

　　“夜郎自大，不自量力！”

　　“异想天开，作茧自缚！”

　　诸多圣人纷纷冷冷的抨击道，但姜轩却是不为所动。

　　他站于一众圣人之间，脊背骨始终挺得笔直，俯仰无愧于天地。

　　他之言，乃是本心使然。

　　十年，是他给自己的一个奋斗目标。

　　这些日子来，见识到了那么多圣人的实力，令他对造化之境，生出无限的向往。

　　“留在此地已无意义，我先走一步了！”

　　地煞门圣人心中不悦，带着人径直破空飞走。

　　“我也走了，此番纯粹是白忙一场。”

　　接连有圣人离场。

　　“走吧！”

　　林家玄祖目光森然的扫了眼姜轩，随后带着林鼎天三人冲天而起。

　　“大离的诸位，来日再见，想必是在圣域了，就此告辞。武前辈，我等先走一步了。”

　　大魂王朝一众圣人，以宁辛为首，大举离去。

　　“姜轩，你要和我们同路吧？”

　　武辰冬望向姜轩，此时场中，还滞留着一些圣人，不知在想些什么。

　　“那是自然，麻烦前辈了。”

　　姜轩恭敬道，随即对着星睿塔的两位先知，偷偷神识传音了几句。

　　很快，姜轩和母亲，随同武玄殿一伙人离去。

　　之后，陆陆续续，偌大的草原上，留下的人越来越少。

　　“那片秘地，不会无缘无故崩溃。那名叫姜轩的小子，最为可疑，或许他在其中有所机缘。”

　　众人都走了之后，昊阳圣人目光闪烁道。

　　提起姜轩时，他先前那种赞许的语气消失不见了。

　　“事关天域，这事情可就不能这么揭过。别人许了星辰誓言，但老朽可没有啊。”

　　他眼珠子滴溜溜转了转，随即隐匿行踪，朝着姜轩等人离去的方向追了过去。

　　姜轩跟随武玄殿一伙人，一路穿越雍州，直到进入大魂边境。

　　“武前辈，在这里就可以了，多谢之前的关照。”

　　边境地带，姜轩朝着武辰冬郑重行了一礼。

　　“你不随我回武玄殿吗？若你不满意一个小小的舵主之位，可以让你当护法，想来他们不会有意见的。”

　　武辰冬笑道，随即看向洪瀛等人。

　　“姜轩你若肯回归，我武玄殿绝不会亏待你的。”

　　洪瀛笑道，见识到了姜轩以一敌四的风采，莫说护法之位，就是副殿主之位，他都已经有了资格。

　　就是洪瀛，自己都没有任何把握能够击败那四人，此子的战力，在短短几年内，已经超越了他。

　　武玄殿的人，都真心想留住姜轩。

　　“晚辈还有另外的要紧事情要忙，何况我心在东域，并不会在中央大世界久留。”

　　姜轩有自己的打算，他已经离开过武玄殿一次，没有理由再次进入。

　　听闻他的回答，众人都不禁有些失望。唯有武辰冬，早已有所预料，先前不过是随意一说罢了。

　　“不过他日若武玄殿有何事情需要帮忙，晚辈一定会尽力而为。”

　　姜轩郑重承诺，虽然今天是武玄殿还他一个恩情，但是武辰冬做的，远比他想象的还要多。

　　他本可以不用为了他与诸势力交恶，但他还是那么做了。

　　“好，人各有志，你保重。”

　　武辰冬点头道。

　　姜轩与武玄殿一伙人告别，随后与母亲绕了条远路，谨慎起见，途中数次变幻方向，避免有人追踪。

　　“小轩，我们必须快点回云海界，不然又会错过你父亲了。”

　　林妙涵在途中说道，从乌寂古兽口中得知那不死山的使者去了云海界，她就抑制不住迫切的心情，恨不得立刻奔赴那里。

　　“母亲不用着急，等我见完星睿塔两位先知，我们就启程回去。”

　　姜轩说道。他心里同样迫切的想要知道，那不死山的丧钟，是否真的是自己的父亲。在他身上，又发生了什么？

　　只不过，先前与两位先知约定好了，眼下他必须履行承诺。

　　“母亲，待会你什么也不要说，在旁边听着就好。”

　　姜轩叮嘱几句，二人隐匿行踪，急速掠过长空。

　　不多时，到了临走前约定好的地点，姜轩远远看到两位先知守在那里。

　　“见过两位先知。”

　　姜轩飞身而下，客气的道。

　　月巫先知是秋儿的师尊，先前也帮过他的忙，该有的礼貌还是必须的。

　　“无需客气，你该告诉我们了，那里面究竟都发生了什么？”

　　月巫先知开门见山的道，当之前姜轩点出那秘地里的事情，她心中就生起浓浓的好奇心。

　　秘地崩溃，一切尘归尘土归土，关于不死山使者的线索，就那么中断了。

　　眼下此子，是唯一可能提供给他们线索的人。

　　“两位先知莫急，听晚辈细细说来……”

　　姜轩随即开口，将早已想好的说辞，全盘托出。

　　他所说的，绝大部分为真，只是掩盖其中最重要的一部分内容。

　　关于乌寂古兽，关于他的神眸，这些问题几乎是无法撒谎的，否则无法解释他如何能在那秘地之内生存。

　　然而关于天运贤者，关于云海界的事情，姜轩却是彻底隐瞒了下来。

　　云海界是葬皇之界，不死山的使者去了那里，此事若是告知星睿塔，从而让更多人知道的话，云海界必然会永无宁日。

　　想想就知道了，当圣人们知道那么多皇者陨落在那么一个偏僻小界，必然会发狂般的趋之若鹜。

　　云海是姜轩的故乡，那里有着太多他所重视的人。因此，他绝对要扼杀那里可能的危险。

　　同时，这也是间接的保护可能是自己父亲的那个男人。

　　“那不死山的丧钟，根据乌寂古兽所说，通过传送阵去了某个未知的地方。至于具体是哪，晚辈也不清楚。”

　　姜轩说完，长吁一声。

　　林妙涵在旁边，听着姜轩撒谎，面不改色。她并不笨，自然知道姜轩此举的用意。

　　“乌寂兽？此兽据说体内流淌着古代洪荒血脉，不比妖神域八大妖族任何一族差。那秘地中，竟然是存在这样可怕的妖圣吗？”

　　两位先知听得惊讶连连，并没有想到姜轩有所隐瞒。

　　因为乌寂兽这种极其稀有的妖兽，若非亲眼所见，以姜轩的年纪很难杜撰出来。

　　姜轩所说的本来就有八分为真，因此就连博古通今的先知也看不出毛病。

　　“你倒是机缘不小，那么多人扑了个空，你却得到了乌寂兽的瞳力传承。”

　　月光先知感慨道。

　　姜轩笑而不语，他并不担心两位先知得知他获得传承会起歹意，星睿塔追求的，向来不是强大的道统，他们所学所修，甚至此塔存在的意义，一直颇为独特。

　　“不过乌寂兽为何会在那处秘地之内，那传送阵又是从何而来，必须探查清楚了，或许那是不死山的一个据点。此事我们已经无能为力，只能回去禀告大先知，看她是否能有线索了。”


第0489章 圣人不好养

　　月巫先知喟然长叹，姜轩提供的线索用处不大，反而制造出了更多的谜团。

　　两位先知告辞离去，腾空而上，姜轩看着二人远去的身影，不自禁的松了口气。

　　他最为担心的，就是星睿塔会刨根究底，从而牵扯出云海界的大秘密。

　　以他如今的视野，自然看出在云海这个偏僻的小界，隐藏着从上古遗留下来的惊人秘密。

　　这个秘密若是曝光，对于云海界的所有居民而言，绝对是个毁灭性的打击。

　　“母亲，我们走吧，回云海去。”

　　姜轩深吸口气，对身旁的林妙涵道。

　　这一次回归，不仅是要确认那不死山的丧钟是不是真的是他父亲，同时，姜轩也决定要查探清楚云海界的秘密。

　　云海界隐藏的秘密实在太多了，那么多皇者葬于那里，绝不会是巧合。

　　姜轩想要找出藏在那其中的真相，若真相有可能对云海界他的亲人和朋友造成威胁，就必须尽快采取手段。

　　姜轩的脑海中，不自禁的回忆起乌寂古兽死前所说的话。

　　“天域，就要打开了！”

　　那番话，振聩发聋，全然不似作假。

　　倘若古往今来无数修士梦寐以求的天域真的要开启了，届时三千世界，究竟会掀起何等狂风骤雨？

　　姜轩决定做好未雨绸缪的打算，他必须在大时代来临之前，安顿好一切。

　　“回归云海，最快的方式是借道闭月羞花楼的传送阵。”

　　姜轩带着母亲，决定在大魂境内就近回归。

　　不过，当他刚刚离开无垠的荒野，到了人烟处，就莫名的感到一阵不安。

　　他的神识大范围扩散出去，不到一会，神色便是一震。

　　他感应到了另外一道强大无比的神识的探查，那绝对是造化境的神识。

　　因为识海的特殊，那神识并没有察觉到姜轩神识的存在，但一旦靠近二人真身所在，很快就会发现踪迹。

　　“有人要对我不利吗？”

　　姜轩目光一时闪烁，圣人可没有那么容易遇到，那神识明显是在搜索敌人。

　　为了验证自己的猜想是否为真，姜轩思索一番后，施展荒神三体术，一具分身遁入那神识笼罩范围内。

　　同时，姜轩本尊与母亲，则是远远避开那神识，朝着与分身南辕北辙的方向过去。

　　姜轩的分身在空中急速破空而行，身形曝露，显露无疑。

　　他的速度不快，特意等待后头的追兵。

　　林家和灵族等势力都发下了星辰誓言，不太可能是他们还在追杀姜轩。

　　既然如此，姜轩就有必要了解眼下的敌人是谁。

　　一尊圣人，藏于暗处想要对自己不利，想想都觉得恐怖。

　　若不是姜轩神识特殊，提早察觉到的话，后果简直不堪设想。

　　“吼！”

　　异兽的嘶吼声响起，威势惊人，声震四野。

　　一个胖老者，骑着一头神骏的麒麟兽，接近了姜轩。

　　“是他。”

　　姜轩一眼就认出了那昊阳圣人，略感棘手。

　　据他所知，此人乃是散修，无拘无束，随心所欲，这等敌人最为棘手。

　　“姜小友，那么凑巧在这里遇见你啊。”

　　昊阳圣人看到姜轩后，装出一脸偶遇的表情，一脸笑眯眯的，亲切和蔼。

　　“没想到会在这里遇见前辈。”

　　姜轩配合演戏，恭敬的道。

　　“不知武大圣去了哪里？姜小友怎么一个人？”

　　昊阳圣人露出困惑不解的表情。

　　“武前辈有事先行离开了，晚辈眼下是独自一人。”

　　姜轩微笑道，说出了昊阳圣人最想听到的话。

　　“那可着实可惜，我本来还想和大圣他老人家说说话的。”

　　昊阳圣人满脸遗憾的神情。

　　姜轩笑而不语，心里颇为不屑。

　　“对了，有件事想问问姜小友。”

　　昊阳圣人眼珠子突然一转，嘿嘿笑道。

　　“有何事情，前辈但说无妨。”

　　姜轩声音冷了一些。

　　“不知道姜小友，在那秘地之中，是否得到了什么造化？有没有什么发现？”

　　昊阳圣人终于说出心中真实想法。

　　“前辈，询问这事情，恐怕不太妥吧。”

　　姜轩装作为难的样子。

　　“有何不妥？难道姜小友连说说都不肯吗？老朽又不是要抢你造化。”

　　昊阳圣人瞪了瞪眼睛，有些责怪之意。

　　姜轩发现，无形之中，这附近虚空都冷凝了下来。

　　这尊圣人，已经锁定了自己。

　　“这……”

　　姜轩面露为难之色，一副吞吞吐吐的样子。

　　“姜小友，老朽敬你年少有为，先前诸圣皆在，也没少替你说话。怎么，眼下只是问几个问题，你都吝啬于回答吗？”

　　昊阳圣人冷哼道。

　　姜轩心中暗骂，这老家伙，什么时候为自己说话了？不过是在旁边冷嘲热讽他人罢了。

　　“那好，既然前辈想听，那晚辈就如实相告。”

　　姜轩眼光一闪，嘴角掀了掀。

　　“如此才识相嘛。”

　　昊阳圣人满意的点头，气机仍然牢牢锁定住姜轩。

　　得知武辰冬不在这里，他是越来越懒得伪装。

　　“晚辈因缘际会之下，进入了那颠倒的山峰，随后遇到了一名深不可测的老前辈。”

　　姜轩随口撒起谎来。

　　“然后呢？”

　　昊阳圣人聚精会神的听了起来，在修者界中，得遇神秘高手然后获得传承的事情可不算新鲜，所以他并没想到姜轩是在忽悠自己。

　　“那老前辈说他看我眉清目秀，骨骼惊奇，必是万年难得一见的修炼奇才……”

　　“说重点。”

　　昊阳圣人不耐烦的打断。

　　“他说他夜观星宿，掐指一算，发现我是天域一名大人物投胎转世……”

　　姜轩越说越扯。

　　“你在糊弄老朽吧？”

　　昊阳圣人脸色变得不善，姜轩一番长篇大论，根本没有说到重点。

　　“前辈误会了，晚辈岂敢。”

　　姜轩装出一副惶恐的样子，心中却是冷笑。

　　这昊阳圣人，想杀人越货就直说，偏偏还要装得道貌岸然的，不糊弄他糊弄谁？

　　“那前辈说他一生所学功法太过高深，就是皇者都不一定能入门，所以不能赠我，便只给了我一样礼物。”

　　姜轩说到这语气一顿，像是不想再说下去。

　　“说！说！说！”

　　昊阳圣人眼睛一亮，终于说到正题了。

　　“此物晚辈并不想告诉他人。”

　　姜轩装作不愿意的样子。

　　“少说废话！这可由不得你！”

　　昊阳圣人的神色变得阴寒，恐怖的圣级力量，从他身上涤荡出来，他已是完全不加掩饰。

　　“前辈想严刑逼供吗？”

　　姜轩神色十分难看。

　　“你知道就好，莫要让老朽动怒。”

　　昊阳圣人嗤之以鼻，先前看这天骄后辈挺机灵，怎么此刻如此之蠢，现在才意识到。

　　“那礼物，是一个大箱子。”

　　姜轩深吸口气。

　　“箱子里面有什么？”昊阳圣人急不可耐的道。

　　“箱子里面是一个匣子。”

　　“匣子里面有什么？”

　　昊阳圣人的胃口被吊足了。

　　“匣子里面是一枚玉简。”

　　姜轩正言道。

　　“莫非是绝世功法或术法？在哪？拿给老朽看看。”

　　昊阳圣人思索起来，随意伸出手去。

　　“那玉简里，只有一行字。”

　　姜轩嘴角露出了灿烂的笑容。

　　“什么？”

　　昊阳圣人一时紧盯着姜轩。

　　“玉简上书写大字，‘狗好养，圣人不好养’。”

　　姜轩戏谑的道。

　　“狗好养？”

　　昊阳圣人一时仔细回味，当明白过来，眸光变得万分狰狞！

　　“臭小子！你敢骂老朽是狗！”

　　他的身上，如山如海般的气息澎湃着。

　　“此刻才回味过来，你那年纪，是活到狗身上去了？”

　　姜轩揶揄道，打从这老家伙出现在这里就不怀好意，他何必对他客气？

　　“你刚刚所说的都是在耍我？”

　　昊阳圣人一时气炸了，一只大手直接探了出去，恐怖的圣力浩荡。

　　大挪移术！

　　姜轩立即施展这逃跑的最强遁法，一下便出现在了数千丈外，逃过了对方的攻击。

　　“休想逃！”

　　昊阳圣人怒喝一声，直接追了下去。

　　“利用此人，测试一下分身的极限倒是不错。不过，得把他引得离本尊越远越好。”

　　姜轩喃喃自语着，难得能与一尊圣人交锋又不会有性命之忧，他可不能浪费了。

　　嗖嗖嗖。

　　接下来，姜轩分身仰仗大挪移术，一边逃遁，一边尝试着抗衡圣人。

　　与圣人交战固然凶险万分，却也是非常珍贵的交战经验，姜轩以圣人当做磨刀石，验证着自己的道。

　　不过嘛，不到半个时辰，分身的力量就差不多走到了极限。

　　圣人就是圣人，与碎虚修士之间的差距犹如鸿沟。倘若姜轩不是修了大挪移术，甚至不用一刻钟，立刻就会败亡。

　　“昊阳圣人，多谢指教！今日之事，我会如实禀告给武前辈。”

　　姜轩分身溃散之前，故意揶揄着说道，听到这话，昊阳圣人一时脸色发白。

　　他追杀的不过是个分身，他最后一刻才发现，这滑头的小鬼，把他彻底耍了一次！

　　他心中可谓苦涩万分，以武辰冬和姜轩的关系，一旦姜轩向他告状，他还真的面对一尊大圣的追杀。

　　他毫不怀疑，自己根本在武辰冬手下撑不过十个回合。

　　“看来得找个地方避避风头了，这王八蛋小子！啊啊啊！”

　　等姜轩分身彻底崩溃后，昊阳圣人气得吹灰子瞪眼，差点脑袋一充血昏死过去。

　　狗昊阳，圣人不好养。

　　姜轩的调侃，好像还言犹在耳。


第0490章 东域的蜕变

　　远在大魂境内某大城，刚刚与母亲步入城中的姜轩，一时会心而笑。

　　“小轩，你在笑什么？”

　　林妙涵好奇问道，这儿子笑得莫名其妙。

　　“没什么，只是笑人利欲熏心，不过是自寻烦恼罢了。”

　　姜轩意味深长的道。

　　昊阳圣人的事情，他可没打算还真去找武前辈帮他算账，不过是吓唬吓唬他，让他安分一点罢了。

　　此时姜轩已决定回归故乡，算是一身轻松。

　　他的几个大势力的仇敌暂时都解决了，不用再提心吊胆，此番回归故乡，有母亲陪着，她也算真正意义上的摆脱了林家。

　　父亲很有可能没死，而且就在云海界。

　　想到这种种一切，姜轩对未来涌出了无限希望。

　　这等希望，在离家乡越近的时候，越是超过对云海界未知之谜的担忧。

　　姜轩和母亲找到了闭月羞花楼，在城中呆了数天之后，成功借道回返无序海。

　　无序海不周城，燕倾城并不在楼中，经过千界琼楼会后，她已经不再是无序海分楼的楼主，地位有所上升，如今进入总楼了。

　　没能得见燕倾城，姜轩倒不遗憾，问了闭月羞花楼现今的负责人几句东域最近的情况，就决定先回返黄泉界。

　　黄泉界内，就有直达云海界的传送阵，这是之前姜轩一统诸界之后，为了方便，特意耗费巨资请阵法宗师建造的。

　　他当时离开黄泉界去参加千界琼楼会时，那阵法就已经在修建之中，如今想来也应该落实了。

　　“小轩，娘问你一句话，你老实回答。”

　　离开不周城的闭月羞花楼后，林妙涵神色变得严肃起来。

　　“什么事？”

　　姜轩一脸狐疑，母亲怎么突然用那么严肃的语气。

　　“你与那燕倾城，是什么关系？真的只是她的入幕之宾吗？”

　　林妙涵脱口而出的问题，让姜轩一时无言，不知该如何回答。

　　“闭月羞花楼的准圣女们娘了解过，你若只是年少贪玩也就罢了，但你可不能真乱来，辜负了秋儿这好姑娘。”

　　林妙涵极其严肃的和姜轩说道，这话，弄得姜轩尴尬无比，无言以对。

　　“娘，你在说些什么？”

　　姜轩只觉得哭笑不得。

　　“秋儿这丫头挺好，看得出她很关心你，娘在星睿塔时，也都是她在帮忙照顾。那丫头一颗心里只有你，娘看得出来。再说了，她长得那么漂亮，算是便宜了你小子，你莫要白白浪费了这段姻缘。”

　　林妙涵语重心长的道。

　　“娘，感情之事，日后再说吧。”

　　姜轩笑着摇了摇头，老实说眼下，危机仍然存在，他志在修道，并不想过多牵扯男女之事。

　　走上修道之路后，感情一道，有时就像洪水猛兽，在自己足够强大之前，姜轩并不想过多牵扯。

　　也因此，他从来不去多想这些。

　　“也罢，反正不急这会功夫，就算你想娶那丫头，也要星睿塔肯点头才行。”

　　林妙涵想起了在塔中听过的一些风声，不由得摇了摇头。

　　“秋儿是自由之身，为何还要星睿塔同意？”

　　姜轩听着却是皱起了眉头。若说要韩大将军同意还差不多，怎么此事还牵扯到星睿塔了？

　　就算星睿塔是秋儿的宗门，也无法干涉感情之事吧？

　　“星睿塔比较特殊，为了更好的感应天道命数，不受其他因素影响，从而增加占卜准确率，塔中要求先知和智者们都必须清心寡欲。特别秋儿在星睿塔中，地位似乎不低，她的长辈们必然会排斥此事。”

　　林妙涵沉吟道，她在星睿塔呆了一段时间，对其中的情况还是有些了解的。

　　在外人看来，星睿塔极其神秘，先知和智者们博古通今，精通琴棋书画，智慧超绝。但在她眼中，那群人中的大部分，却明显有些僵化，固步自封了。

　　姜轩听着眉头皱得更紧，但不多时就摇了摇头，抛之脑后。

　　“罢了，我怎么真思考起这没谱的事情了？”

　　姜轩一时觉得好笑，被母亲说着，他竟真认真想起了这事情。眼下，可有许多事情都比这事来得重要。

　　数天之后，姜轩和母亲抵达黄泉界。

　　“参见宗主！”

　　“宗主，小的想死你啦！”

　　姜轩一回归，断德神色振奋，而吴良则立即夸张的抱起大腿。

　　“我不在这段时日，联盟之内情况如何？”

　　姜轩随口问道，实际上他离开的时日也不算长，应该没有什么变故才是。

　　“联盟各界，都已经恢复原先的秩序，凡人安居乐业，修士宗门有条不絮。北冥宗旗下黄泉界和其他五界，我们已经开辟出了不少净土，还在地底发现了一些珍稀的矿脉。”

　　断德如数家珍的报告着，满脸笑容。整个北冥宗，正日益的欣欣向荣，他这个副宗主与有荣焉。

　　“看来整体情况不错。”

　　姜轩听得频频点头，他正襟危坐，颇有一番宗主风范。

　　林妙涵看着不过二十岁的儿子已经成长为一域强者，心中百感交集。

　　“离哥，你可知道小轩现在的成就？即便我们不在他身边，他仍然活得好好的，身边还有一群志同道合的同伴。”

　　林妙涵心中喃喃道，找到姜离的欲望更加强烈。

　　“虽然整体一帆风顺，不过还是有些问题停滞不前，需要宗主来处理。”

　　断德话锋一转。

　　“什么事？”

　　姜轩随口问道。

　　“东域联盟如今发展逐渐壮大，一些小界慕名而来，有意加入。同时，无序海现在成了我们的一个重要通道，很多高层都有意愿，想把它彻底划入北冥宗旗下，就不知宗主是何想法？”

　　“还有，黄泉界还有许多隐秘危险的地方，我们也不敢贸然开发，需要宗主给意见。”

　　姜轩听了，认真的思考起来。

　　有势力想要加入东域联盟，这听着是好事，但整合起来并不容易，一时半会倒不急，要知道就是联盟内部，眼下各势力都还没有变成铁板一块。

　　至于无序海，它夹在黄泉界与雨界之间，同时也是北冥宗连接联盟旗下各世界的一个战略位置，若不掌控在自己手下，确实有潜在的风险。

　　北冥宗原先就是无序海的势力，而且一家独大，但却说不上是统一那片区域。因为周围六界自古以来的规矩，那片地区一直算是混乱地带，任何人都可以随意进出。

　　无序海周围六界，黄泉界和雨界已经在姜轩手下，以东域联盟如今的实力，加上北冥宗原先的经营，想吞并并不困难。

　　“其他世界入盟的请求，暂时不予理会。至于无序海，确实应该拿下来，可以令我们方便许多。”

　　姜轩开口道。

　　“拿下无序海，凭北冥宗和雨界的力量倒是够了，就是其他四个世界，恐怕会有意见。像是赤月魔界，就比较麻烦。”

　　断德迟疑道，赤月魔主，可不是省油的灯。

　　“这倒不用担心，四个世界的高层，我到时一一去打个招呼。”

　　姜轩微笑道，对付赤月魔主和其他人，他有绝对的胜算。

　　“那黄泉界开发的事情？”

　　断德继续问道。

　　“黄泉界日后将是联盟中心，界内有太多险地，总归不安全。这样吧，先派人查探清楚了，若是危险不要深入，先搞清楚情况再说。”

　　姜轩谨慎的道，黄泉界是个巨大的死人坑，即便鬼修们入主这里那么多年，都没有人能够全部探明清楚，何况是他们？

　　因此此事不急在一时，他只打算让手下先搞清楚情况，若真有未知的隐患，到时再想办法解决。

　　“黄泉界与云海界之间的传送阵，弄好了吗？”

　　姜轩问出了最为关心的问题。

　　“已经设置好了，不仅是云海界，还有千湖界等多界，我们都可以以最快的速度支援。”

　　断德回答道。

　　“那好，准备进行去云海界的传送，等我回来，我们就去统一了无序海。”

　　姜轩下令道。

　　“那么急？”

　　断德和吴良都是吃了一惊，姜轩可是刚刚回来，竟然又要外出。

　　不过他们也不敢质疑命令，立即吩咐属下去做。

　　半天之后，传送阵就准备完毕了。

　　为了防止特殊情况，联盟传送阵所需的材料都是随时准备齐全的，所以才能这般的高效率。

　　云海界内的传送阵，就设置在摘星宗内。

　　如今，摘星宗已经是云海界毋庸置疑的霸主。

　　经过传送，姜轩和母亲很快来到摘星宗群星山脉。

　　大半天之后，他们出现在了浮京城中。

　　姜家的老宅映入眼帘，林妙涵眼中浮现出回忆之色。

　　当年在这座宅邸之中，她们一家人，也曾有过一段短暂的幸福岁月。

　　“娘，爷爷并不知道父亲的事情，所以你暂时不要露面的好。”

　　临近家里，姜轩迟疑的道。

　　为了爷爷好，他并没有告诉他关于父亲任何的事情。

　　倘若他见到母亲，恐怕会连连追问父亲在哪，到时姜轩不好回答。

　　“我明白了。”

　　林妙涵点点头。

　　姜轩于是一人入内，发现不仅爷爷在，连楠楠也在。

　　姜守恒一见到姜轩出现，老迈的身子立刻一阵颤抖，激动的上前。

　　“小轩！我见到你父亲了！我见到他了！”


第0491章 南柯城

　　姜守恒激动得有些语无伦次，姜轩听闻这话，脸上则是流露出强烈的喜意。

　　“爷爷，你说的是真的吗？”

　　姜轩双眼发亮道。

　　他和母亲追寻疑似父亲的不死山使者而来，而如今爷爷笃定他见到了父亲，这几乎可以证明，这一切并非误会，那人，确实是他的父亲无疑！

　　“他在哪？”

　　本来在外面的林妙涵，听到这话也不淡定了，一下子走了进来。

　　姜守恒看到林妙涵，先是愣了下，随后一张老脸上露出喜极而泣的笑容，看向姜轩。

　　“小轩，做得好，你没有让爷爷失望，把你父母都平安带回来了！”

　　姜守恒想起姜轩给过他的承诺，眼眶有些湿润。

　　多少年了，他们这一家三口，看样子总算团圆了，他这把老骨头总算不用再瞎操心。

　　“爷爷，你在哪看到我父亲了？他在哪？”

　　姜轩焦急的问道。

　　“就在前几日的夜里，我亲眼看到他站在门外，远远的看着我。本来还以为是我这老眼昏花了，但楠楠她也看到了，对吧？”

　　姜守恒笑得合不拢嘴，一时转过头去，寻求姜楠的肯定。

　　“是真的，大哥哥，我也看到了。”

　　姜楠连忙点头。

　　“那爷爷你没叫他吗？”

　　姜轩又问道，他神识里里外外扫过家里，甚至辐射到整个浮京，都没有发现疑似父亲的人。

　　“有，我叫他了，可是他没回应，我想走上去，可是他突然，突然化为一阵黑烟消失了。”

　　姜守恒想到此事，露出担忧之色。

　　“小轩，听你这口气，你怎么好像对你爹的情况也不清楚？他不会是出了什么问题吧？”

　　“爷爷放心，父亲他平安无事，只是有事暂时离开了而已。不信的话，你可以问我母亲。”

　　姜轩宽慰道，老人家可不能大喜大悲，父亲身上的情况他还搞不明白，就先不让爷爷为此事烦心了。

　　“爹，离哥没事，你放心。”

　　林妙涵笑道，看她神态不像作假，姜守恒才安心下来。

　　一家人聊了起来，姜轩重点询问父亲的去向，可惜正如姜守恒所说的，他化为一阵黑烟消失了，根本无法知道去向。

　　“小轩，眼下我们要到哪里去找？”

　　夜里，姜守恒已经睡下，林妙涵目中露出担忧，与姜轩商量起来。

　　姜离见了自己父亲一面，但没有多说就离去，这其中必然有所隐情。就像他先前，怎么都不肯认林妙涵，直接不辞而别一样。

　　“云海界说大不大，父亲既然确定来了这里，我大概猜得出他去哪了。”

　　姜轩深吸口气，目光眺向远方。

　　“哪里？”

　　林妙涵脸露困惑。

　　“云海山脉深处！”

　　翌日，姜轩与母亲同行，往自古以来便围绕着诸多传说的云海山脉深处而去。

　　不死山的丧钟，行动的目标与天域有关。

　　而若说云海界中哪里可能与天域有剪不断理还乱的关系，姜轩能想到的，就只有云海山脉的深处了。

　　云海大秘境在这里，电母仙府也在这里，甚至摘星宗所在的群星山脉，都属于云海山脉的一部分。

　　根据当年在摘星阁中看到的异象，云海山脉深处，很有可能埋葬着十多位皇者。

　　而若说这些皇者葬身于此与天域没有关系，连姜轩自己都不信。

　　因此，姜轩几乎第一时间，就猜测到父亲去的地方，只能是这云海山脉深处。

　　云海山脉，辽阔无尽，据说没有人走到尽头过。

　　而今天，姜轩却决定挖地三尺，势要走遍云海山脉，把这里的秘密给挖出来。

　　“父亲，你究竟在哪里？”

　　姜轩神识大范围扩散出去，方圆数百里内一点风吹草动，都逃不过他的视线。

　　林妙涵也在仔细的探查着，两人皆达到了碎虚境界，云海界只是一个小界，有心查探的情况下，最多十天半个月，应该就能搜遍整个云海山脉。

　　古老的传说是对的，云海山脉确实极大，若是凡人，穷其一生都不可能走到尽头。

　　就是姜轩碎虚中期的修为全速飞行，也一直过了五天，才慢慢接近边缘处。

　　这五天时间内，他的神识一直保持散开状态，虽然发现了一些有趣的地方，但却没有任何父亲的踪影。

　　高强度的搜索之下，他精神都变得有些疲惫。

　　特别云海山脉越往深处，雾气越发浓郁，到最后相隔不到半米，他都看不见母亲的身影。

　　好在神识受到的影响不大，不然他的进度又岂能如此之快？

　　“前方应该就是极限了。”

　　姜轩停了下来，望着前方从白茫茫雾气中透出的旖旎彩光，眼露古怪之色。

　　这一路，他们一无所获，一直到达这尽头处。

　　“小心一点，这云海山脉比想象中危险许多。”

　　林妙涵郑重提醒道，这一路上他们可遇到了好几波意想不到的危机。

　　“我明白。”

　　姜轩点头，随即大袖一甩！

　　一时狂风大作，面前的云雾疯狂退散到两边。

　　前方，是一圈又一圈光晕，有蓝有紫，有青有银，看上去绚丽不凡。

　　“这是什么地方？”

　　姜轩不自禁的眉头皱起，神识渗透出去，一接近那彩色光晕，就莫名的消散了。

　　这个地方，能够吞噬人的精神力量。

　　姜轩大袖再一甩，连连调动狂风，吹散了一片又一片云雾，却发现，云海山脉的尽头，几乎都被这屏障给阻隔了。

　　姜轩随手一招，一块巨石悬浮着飘来，被他引入了那光晕之内。

　　噗。

　　无声无息间，那巨石消失不见了，如同泥牛如沼，没有一点动静。

　　这下，姜轩和母亲目目相觑，完全看不出那彩色光晕中的深浅。

　　“我去探路试试，母亲你在外围再搜寻一下吧。这云海山脉中，恐怕有不少秘境，兴许父亲就在其中一个地方。”

　　片刻后姜轩沉吟道。

　　“好，你一切小心。”

　　林妙涵郑重点头。

　　姜轩于是元力流转，护住全身，大踏步走入了七彩光晕之内！

　　没有受到多少阻碍，姜轩成功穿过了彩光，眼前豁然开朗。

　　前方，是崇山峻岭，更远处，则有万亩良田。

　　云海山脉那浓郁到极致的雾气消失了，眼前所见，与一般的地方，似乎并无多少区别。

　　“这……”

　　姜轩有些讶异，即便刚进来这里就遇到大敌，他都不会感到太奇怪，反倒是如此平常的景色，让他心生异样的感觉。

　　“莫非还没有走到山脉尽头？”

　　姜轩思索间回头一望，却发现身后本该存在的彩色光晕，莫名消失了！

　　他脸色当即一变，神识扩散出去，寻找着自己来时的路。

　　消失了！完全没有踪迹！

　　半晌之后，姜轩莫名的觉得一阵不安。

　　“先了解这里情况再说。”

　　姜轩深吸口气，他并不急着出去，先彻底了解这里，搞清楚父亲是否在这里再说。

　　姜轩破空飞行，一路经过了高山与丘陵，经过了万亩良田，更不可思议的看到有大量凡人在田中播种插秧。

　　落入他神识中的一幕幕，好像是再平常不过的世俗生活。

　　一瞬间，他几乎怀疑自己，是不是被传送到了哪个再平常不过的小界。

　　不多时，前方出现一座巍峨的大城，明显是这片区域中最大的城池，周围村庄也好，小镇也罢，通通以它为中心。

　　姜轩无声无息间飞落在了城门口，只见城门口刻印着两个大字——“南柯”。

　　此城名为南柯城，眼下来来往往车水马龙，繁华之极。

　　“冰糖葫芦哟，买五串送一串。”

　　“刚刚从乡下运来的西瓜哦，不甜不要钱！”

　　姜轩顺着人流走入城中，市井小贩的叫卖声不断传入耳中。

　　他越听越是皱起眉头，此处城池，实在与一般的城池没有多大区别。

　　云海山脉的尽头，竟如此普通？

　　姜轩心里满满的都是怀疑，一时间，更加怀疑自己刚刚是不是被传送到了哪个偏僻小界。

　　“请问一下，此处是云海界哪一国？”

　　姜轩直接问向旁边的路人，倘若他是被那彩色光晕传送到了不知名的地方，那可真是糟糕之极。

　　“云海界？那是什么地方？”

　　路人露出一脸古怪的神情，不解的看着姜轩。

　　姜轩暗叹口气，不认识云海界，看来此处，很有可能真的是别界！

　　三千世界，有许多小界相对封闭，不知道云海界一点都不奇怪。凡人们穷其一生，有时都走不出一城之地。

　　姜轩神识扩散开来，决定寻找修士问上一问。

　　但凡修士，就会对三千世界有所了解，更能回答他的问题。

　　这城池之内，修士数量并不少，姜轩很快就发现一位元液境的修士。

　　“什么三千世界？从没听说过。”

　　当姜轩问完问题，对方却露出一脸茫然的表情。

　　姜轩心里骤然一沉，连三千世界都不知道，这怎么可能？！

　　“那这里究竟是什么地方？”

　　姜轩眉头紧紧皱起。

　　“这里不就是南柯城，你有病吧？”

　　元液境修士嗤之以鼻，摆摆手就要离去。

　　“我说，南柯城所在的这片大地，名字叫做什么？”

　　姜轩恐怖的威压笼罩住欲离开的修士，直接把他吓得惊慌失措，不敢再口出不逊。

　　“南柯城就是南柯城啊，各个地方都隶属南柯境内！前辈你若有什么问题想问，去找那南宫家族啊！他们是这南柯城的统治者，他们才能告诉你答案。”


第0492章 被困

　　修士被吓得够呛，对于姜轩的一系列问题，只感到莫名其妙，根本无法回答。

　　“南宫家族？”

　　姜轩眼里爆出精光，“你所说的此族，在哪里？”

　　“城中最辉煌大气的建筑，便属于此族所有。南宫家族，在这片大地上统治了千年之久。”

　　修士急忙回答。

　　姜轩闻言，神识散开，一瞬间便锁定了城内某处巨大的府邸。

　　嗖。

　　姜轩身影消失在了原地，那修士还呆在原地惊魂未定。

　　姜轩出现在南宫家族的府邸上空，眺望下方的雕梁画栋。

　　在他的神识探查下，这座占地面积无比广褒的府邸之内，拥有南柯城中数量最多，等级最高的修士。

　　这一族，足以横扫城内所有修士，强大程度，在这片区域极为罕见。

　　不过，眼下这府邸之内，修为最高者也不过命丹后期，并不入姜轩法眼。

　　姜轩没有隐匿身形，径直飞向此府邸中修为最高之人。

　　“何人！竟敢擅闯南宫家！”

　　“大胆！把他拿下！”

　　有守府的护卫发现姜轩，一窝蜂的冲上前去，然而刚刚扑上去，姜轩却犹如幻影般消失了。

　　姜轩脚步似缓实疾，所过之处，无数护卫扑空，根本留不下他。

　　大量修士被此举惊住了，此人实力实在太高深莫测。

　　“放肆！快住手！有稀客到访，岂能不敬？”

　　正当南宫府内鸡飞狗跳之际，一名白发苍苍的老者从居所中走出，大声喝道。

　　一时，诸多南宫家族的修士，纷纷避退，知道此事由老祖亲自处理。

　　姜轩目光一掠，定格在这名出来的老者身上。

　　此人，正是他刚刚神识中捕捉到的南柯城中修为最高之人。

　　不知为何，这老者姜轩看着竟是有些眼熟。

　　“姜某刚刚的举动有些唐突了，还望道友见谅。”

　　姜轩拱手道，他为问路而来，若无必要，也不想惹是生非。

　　“道友客气了，还请让老夫奉上香茗，再行一叙。”

　　老者见姜轩举动还算客气，心里暗暗松了口气。

　　刚刚此人光明正大的踏入他南宫家时，他心里没来由的一阵心神不宁。

　　他的神识仔细探查，却发现看不透面前这人的修为，当即心中就凛然无比。

　　南柯城，什么时候出了这么一名高手？

　　他心中疑惑无比，却也不敢多问，把姜轩迎入府中凉亭，二人品茶一叙。

　　“姜某无意中流落这南柯城境内，敢问道友，这里属于三千世界中的哪一界？”

　　姜轩开门见山道。

　　“三千世界？”

　　老者听闻，一时拧紧了眉头。

　　半晌，他缓缓摇了摇头。

　　“这片大地，自古以来便是无名之地，一直到千年前，我南宫家的先祖踏入传说中的碎虚境界，才将这里大一统，建城南柯。”

　　“因此道友所说三千世界，老夫根本不曾听闻过。”

　　姜轩听得神色难看起来，“难道说南柯城，从未与外界有过联系？”

　　“外界？”

　　老者听得神色越发古怪。

　　“这片天地，自古以来就是唯一，我家族先祖，倒是有过与道友类似的说法。只不过，从来没有一个修士，能够成功离开这南柯城境内。”

　　姜轩与老者详细聊了起来，慢慢得知了关于这里的一切，心中不自觉的沉重。

　　这竟像是一个封闭的世界，与外界完全隔绝！

　　根本找不到出去的路！

　　“你等修道之人，难道甘心一生困于这么一片狭小的天地？”

　　姜轩询问老者。

　　“这里便是唯一真界，何来困住之说？”

　　老者神色变得有些不喜了，眼前这人，说话多有古怪，竟说得他们好像笼中困兽一般。

　　“是姜某唐突了。”

　　姜轩意识过来自己的语气冲了点，有所缓和，话锋一转。

　　“难道古往今来，就没人尝试着离开这里？”

　　“自然是有的，我族先祖，曾经毕其一生之力，想要找到离开南柯城的办法。”

　　老者提及先祖之际，眼露崇敬。

　　“哦？这是为何？”

　　姜轩好奇的问道。

　　“不太清楚，先祖去世已经有数百年，他一生活了近两千年，经历传奇，是南柯境内唯一一个达到传说中碎虚境界的人，或许有我等无法想象的更高追求吧。”

　　老者喟叹道。

　　“那他可有了离开这里的线索？”

　　姜轩紧接着问道，若在此处寻不到父亲的踪影，他便要离去，但从老者先前的说辞来看，想要离开这里，似乎万分困难。

　　他在进入这片天地的时候，进来的通道就消失了，令他也略微不安。

　　“或许有些线索，但先祖还来不及验证，就寿元迫近，与世长辞了。”

　　老者想起了族内一些典籍记载。

　　姜轩又聊了会，发现在此事上得不到什么有用的线索，便将话题转向父亲。

　　“来自异地的强大高手？若说这样的人，道友你是我见到的第一个。”

　　老者听完姜轩的询问，沉吟道。

　　姜轩顿时眼露失望，以父亲的实力，若来过这南柯城，老者必然会有印象，看来自己找错了对方，父亲并不在这里。

　　“道友，先行告辞了。”

　　眼见得不到什么有用的线索，姜轩告辞离开南宫家，自己在南柯境内，搜索起父亲的踪影。

　　与此同时，他也思量着先前老者所说。

　　“这里，真的出不去吗？”

　　姜轩神识向四面八方大幅度的扩散，确实没有发现任何离去的办法。

　　不到一天时间，这片小天地姜轩就搜索完毕，确定没有任何父亲的踪影。

　　他一路破空，沿原路返回，来到刚刚进入时的地方。

　　“既然进得来，就必定出得去。”

　　姜轩眸光如电，横扫虚空，寻找着离开的通道。

　　然而，空间静谧，风平浪静，并没有任何异常。

　　“若没有通道，便打出一条。”

　　姜轩眉毛扬起，体绽无量金光，隔空一拳打出！

　　碎虚中期的元力爆发，姜轩没有留手，直接破碎了虚空，露出大片的空间虚无。

　　这时，异常的地方终于出现了，本该是空间乱流的虚无处，竟被一片彩光覆盖，正是姜轩进来时的样子。

　　“看来离开此处，并没有想象的困难嘛。”

　　姜轩微笑道，大步踏入那彩光之内。

　　轰！

　　他刚刚一踏入彩光范围，就感到莫名的力量排斥，最后被硬生生撞飞了出来！

　　“怎么会？”

　　姜轩一阵惊疑不定，调动元力，这次有所防备的踏入其中。

　　轰！

　　他再次被震飞了出去。

　　姜轩于是连连尝试，但每一次一靠近那彩光地带，就会被一种难以形容的伟力所排斥，最后撞飞出来。

　　一直到破碎的空间重组，姜轩也没能成功突破，脸色一下就变得难看无比。

　　“这南柯城，竟有莫名的可怕结界，只能进不能出？”

　　姜轩的心沉到了谷底，从那结界的坚韧度来看，即便他踏入圣人之境，都未必能够冲破出去，这怎么可能？

　　他到底进入了怎样一个地方？

　　接下来整整三天时间，姜轩端坐虚空，不断的尝试离开的办法，但每一次，都无疾而终。

　　南柯城境内，因为姜轩破碎虚空产生的巨大动静，无数凡人和修士遥遥感应到，一阵惴惴不安。

　　最后，姜轩的动作终于惊动南柯境内各大修者势力联袂而来，带头者，正是那南宫家族的老者。

　　“破碎虚空？此人竟是碎虚境的高人？”

　　南宫家的老人一到来，看见姜轩与其身边不远破碎的虚空，一时失声道。

　　姜轩压根没理会前来的一众修士，整个人如同入了魔，疯狂的攻击虚空，尝试从这里离去。

　　“不可能！不可能！难道说我这一辈子，竟要被困在这样一个地方？”

　　姜轩心中咆哮起来，每失败一次，他心中便焦急一分。

　　他在外界有那么多牵挂，怎么可以从此被困在这么一片狭小的天地？！

　　如同走火入魔般，整整一个月，姜轩不断的轰击虚空，但每一次，都是失败！

　　南柯境内诸多势力，一开始对这来历莫测的高手感到惶惶不安，但看他根本完全没理会他们，慢慢的松了口气。

　　到后来，只留小部分修士远远观察姜轩，其他人如往常一般生活。

　　在失败了不知道多少次后，姜轩想到可怕的后果，一阵心灰意冷。

　　与南柯境内的人一样，永远留在这片天地，他做得到吗？

　　颓然之下的姜轩，终于停止毫无意义的攻击虚空，转身往南柯城走去。

　　他这一行动，立即吓到了无数南柯境内的修士，一时间，各大势力纷纷发出紧急动员，召集所有修士，防备着可能的大战。

　　这一个月来，姜轩的举动实在太过疯狂，令所有修士都觉得他是个疯子。

　　眼下他朝南柯城走来，所有人都担心他会出手毁灭这个地方。

　　一名传说中的碎虚修士，让所有人都感到不寒而栗，不得不调动十二万分的精神严阵以待。

　　南柯境内所有高阶修士，联合在一起，在姜轩尚未入城之前，就挡住了他的道路。

　　“前辈，不知你回南柯城，有何打算？”

　　为首者，仍旧是南宫家的老者，此时的他心中忐忑，知道了姜轩的修为深浅，再不敢与他同辈相称。


第0493章 世上已千年

　　有些失魂落魄的姜轩毫无情绪波动的瞥了老人一眼，有气无力的道。

　　“我要见你南宫家的先祖。”

　　老者听闻，一时面露苦笑。

　　“前辈在开玩笑吧？先祖早已去世多年。”

　　姜轩一时沉默，他也不过顺口一说罢了。

　　连续一个月，尝试了无数办法，他都没能离开这里，心中的颓丧可想而知。

　　之所以来这南柯城，只是因为他想起这老者和他说过，他南宫家的先祖，也曾经费尽苦心想要离开这里。

　　或许，那个南宫家的先祖，会留下什么线索，可以帮助他脱离眼下的困境。

　　靠自己的力量无法离开，姜轩只能想尽一切其他办法，哪怕是死马当活马医。

　　“你家先祖可曾留下什么遗物，是关于离开这里的办法的。”

　　姜轩目光恢复了点神采，问道。

　　“先祖生前所有遗物，都保留在宗族祠堂之中，晚辈也没有动过，所以并不清楚。”

　　老者苦笑道。

　　“带我去你宗族祠堂。”

　　姜轩不假思索的道。

　　“这……前辈，我南宫家宗族祠堂，向来不允许外人入内。”

　　老者脸上一时露出迟疑之色。

　　“你是要带我去祠堂，还是要在这里和我打一场？还有你们，是愿意听我的话，还是一起上，看能不能制住我？”

　　姜轩眉毛扬起，身上涌荡出如大江大河般澎湃的气息。

　　他心情糟糕透顶，并没有心思和这些人客气。

　　这些人一大群聚集而来，本来就存着可能要与他一战的心思。

　　听闻姜轩的话，所有人脸色都是变了。

　　传说中的碎虚高手，他们可从来没有交手过。

　　千年以前，南宫家族的先祖突破碎虚境，当时直接就大一统了南柯境内，足以可见这一境界的实力。

　　若不到万不得已，没有人愿意与眼前这神秘高手撕破脸面。

　　“晚辈明白了，前辈想去祠堂一看，那就走吧。”

　　南宫家的老者苦笑道，孰重孰轻他还分得清楚，比起只有象征意义的祠堂，无疑是那么多人的性命更加重要。

　　“前辈有何差遣，尽管吩咐！”

　　其他南柯城高阶修士，也纷纷恭敬的投诚道，不敢惹怒面前的高人。

　　“我要南柯境内所有的历史典籍，全部给我搜集过来。”

　　姜轩想了想，开口道。

　　“全部？”

　　众人愣了一下，历史典籍，这一范围说来可是极广，难不成眼前这神秘高手，对古籍竟有如此爱好？

　　“还要我多说一遍吗？”

　　姜轩冷然道。

　　众人立即反应过来，连道不敢，各自破空返回族中，搜集姜轩所要之物。

　　而姜轩，则是跟着南宫家的老者，回到了南柯城内的府邸。

　　这老者，名为南宫升，一路毕恭毕敬，把姜轩引领到祠堂之外。

　　眼下的姜轩，由于脱困无望，可以说心情分外糟糕，谁都可以一眼看出来，自然不敢得罪。

　　嘎吱——

　　祠堂的大门被打开，姜轩走入其中，先是一眼扫到一张八仙桌，上面摆放着香炉，烟香袅袅。

　　而墙上，挂着一幅画，上面是一个丰神俊貌的男子，画工极其精湛，一头紫发飘动，给人灵动之感。

　　姜轩一看到那幅画，脑袋轰一声，一时有些怔住了。

　　画中之人，竟是无比熟悉。

　　“前辈，这是我南宫家族先祖南宫墨的画像。”

　　南宫升看姜轩突然怔住，一阵惴惴不安，唯恐他突然动怒，连忙解释道。

　　“南宫墨？你说南宫墨！”

　　姜轩深吸口气，突然一把抓住南宫升，眼光有些咄咄逼人。

　　这怎么可能！

　　此时的姜轩，心中掀起滔天大浪，无法相信自己看到的一幕！

　　那画像之中的男子，竟然与当年云海大试炼结束之后，毅然走入云海山脉深处，姜轩的师兄南宫墨极为相似！

　　南宫升见姜轩突然神态大变，一时被吓得不轻，连忙道。

　　“前辈？有什么地方不对吗？那确实是我族先祖啊。”

　　南宫升简直快被吓哭了，眼前这人，着实就是个癫狂的疯子，偏偏又有那么高的修为，他们无人拿他有办法。

　　姜轩心脏加速跳动起来，南宫师兄的画像，一模一样的名字，若说是巧合，未免太不可思议。

　　然而，这南宫家族传承至少千年，而那南宫家的先祖，据说更是活了两千年，怎么可能是他的南宫师兄？

　　要知道，当年南宫墨比起姜轩，也不过多了两三岁罢了！

　　姜轩仔细的盯着南宫升，终于明白为何自己刚见到他时，会觉得有些眼熟。

　　此人虽然已经年迈，但五官之中，却多少与南宫墨有些相似。

　　“你出去吧，我在这里一个人静静便可。”

　　姜轩大袖一挥，语气缓和了不少，决定调查清楚这件事情。

　　南宫升如获大赦，连忙退出祠堂，留下姜轩一个人。

　　“南宫师兄，真的是你吗？”

　　姜轩看着墙上的画像，眼里浮出回忆之色，喃喃自语道。

　　南宫墨，当年摘星宗的术法天才，在姜轩和韩冬儿未踏入宗门之前，几乎是公认的摘星宗第一天才。

　　当年的他，曾经意气风发，各种术法信手拈来。

　　然而，云海大试炼，彻底改变了这一情况。

　　当年姜轩与韩冬儿，相继脱颖而出，在云海大试炼中皆有不凡表现，反倒是南宫墨，变得有些默默无闻。

　　受到刺激的他，在试炼结束之后，便向掌门和师门长辈们请求，决定独自进入云海山脉深处寻求机缘。

　　那一天的事情姜轩还印象深刻，南宫墨执拗的表情，他难以忘怀。

　　那一天之后，南宫墨就失踪了，如今多年过去，一直音讯全无。

　　摘星宗内的所有人，几乎都以为南宫墨已经死了，毕竟深入云海山脉深处寻求机缘，本来就是一件极其危险的事情。

　　然而如今，在这与世隔绝的国度，姜轩突然发现了南宫师兄的线索，可荒谬的，他竟很早就已经去世，还曾经是这南柯境内的霸主，让他如何能不震惊万分？

　　此时，姜轩心中生起荒谬之感，难道说他中了何人的幻术？亦或处于睡梦之中，否则何以会发生如此超出认知的事情？

　　姜轩走进祠堂内部，打开尘封多年的历史典籍，细细翻阅。

　　他想要找出论点，告诉他自己的想法是荒谬的，那画像中的男子，只是刚好与他的师兄同名罢了。

　　然而，当大半天之后，姜轩看着眼前一枚玉简，神色却是动容无比。

　　他手中的这枚玉简，内部烙印着一部高级术法，名为《点星术》。

　　《点星术》，正是摘星宗的镇宗绝学之一，当年姜轩与南宫墨交战，他便曾经施展出来过。

　　还能是巧合吗？

　　姜轩心中越来越震惊，这祠堂中南宫家先祖的一切遗物，让他越发笃定此人就是他的南宫师兄。

　　只是，从时间线上而言，这怎么都不可能啊！

　　姜轩走入祠堂深处，发现了一个布满禁制的大箱子。

　　那箱子上所施加的禁制，十分强劲，若非碎虚修士，极难破解。

　　“这等禁制，恐怕南宫家族后辈之中，根本无人能够破解。”

　　姜轩眼睛一亮，此箱子只可能是那位南宫家的先祖遗留，并且还没有人能打开过。

　　姜轩上前，以强横的元力修为，直接破坏掉了施加在上面的禁制，打开了尘封多年的箱子。

　　里面，是一封南宫墨亲笔书写的信，还有一大堆乱七八糟的古卷。

　　“吾南宫墨一生，经历曲折，于此寿终之际，仔细想来，犹如南柯一梦。最近时常预感天道感召，于是留下手书，望后世之人警惕。”

　　“吾自幼天性聪慧，初入修行宗门，便有天才之名。十八岁之际心比天高，欲与人一比高低，出走摘星宗，深入云海山脉。”

　　“本遇奇缘修为大进，但无奈太过贪心，不愿返回宗门，反而继续深入，最后误入这与世隔绝之地，才惊觉，家已不可回！”

　　“这大半生，颠沛流离，千岁之际，终于破碎虚空，晋升尊主之境。本以为就此能够回归故乡，但无奈，此处竟是绝境，流年蹉跎，仍无法归！”

　　“心中绝望之下，在此开枝散叶，建城南柯，就此绝了回归之心。然而，直到这临终之际，却仍是心心念念故土，不知过往故人，如今是否安在？”

　　“若有朝一日，吾南宫家后人之中有人得遇机缘，能够离开这方绝地，勿忘将吾之骨灰，撒于群星山脉……”

　　信中皆是自述，字迹潦草，有些地方语不成句，看得出留下遗言之人死前状态不佳。

　　然而，姜轩看着这南宫家先祖的自述，却是最后确定，这活了两千年的南宫墨，便是自己消失了数年的南宫师兄！

　　“这信中所述，合情合理，看来南宫师兄，当年与我如今一般，误入了这处绝地。只是，为何他在这里经历了千年的沧桑巨变，而外界，如今过去甚至不到五年？”

　　姜轩心中百感交集，眼里推衍之色不断，想起了小时候便曾听闻过的一些神话传说。

　　“洞中方一日，世上已千年。莫非这南柯城，竟是一处时空扭曲的地方！”


第0494章 天地熔炉

　　时空扭曲，听着天方夜谭，但却并非不可能。

　　走上修道之路后，姜轩就意识到，无论遇到什么光怪陆离的事情，都不算是奇怪。

　　“南宫师兄穷尽一生之力都无法离开这里，难道我也要与他一般吗？”

　　姜轩想想可能的后果，越发不寒而栗。

　　他已尝试过，确实没有任何离开的办法。

　　念及此，他在大箱子里翻找起来，这里面，都是南宫墨为了离开南柯城，所搜集的一切情报。

　　姜轩目光如电，一目十行，仔细的查找着对自己有用的线索。

　　箱子里的古卷，有一部分是南宫墨为了离开，所做过的种种尝试的记录，而另外一部分，则是南柯境内古老相传的传说。

　　南宫墨所做的努力，尽皆以失败告状，那虚空破碎后的彩色结界，是无法逾越的天堑。

　　不过，在这其中，多少也有些有用的线索。

　　“第四百三十万次归乡，这一次，于南柯城以西泉秀峰尝试。此次，经过数以百万次的试验，终于发现结界本身固有之规律，一只脚踏入结界！”

　　“却不想，刚刚入内，浑身生机竟然迅速的被剥夺走，一息之间，像是经历了岁月的沧桑巨变，青丝化白发。本有望窥探修道更高境界，但值此尝试之后，寿元无多，状态不佳，沦为半废之躯！”

　　南宫墨的笔墨中痛心疾首，对当年的事悔不当初，恨自己太过草率，没有等修为更进一步再尝试，以至于误触危机。

　　然而，姜轩看着古卷上的字迹，却是不这么想。

　　那结界他见识过，就算是圣人，也未必能够攻破。而局限于这么一片小天地，南宫墨想突破成圣，也几乎是不可能的事情。

　　“一息之间，沧海桑田，这正是岁月的力量。看来我的猜测并没有错，是那结界，使得这里的时间流速变得与外界有所不同。”

　　“只是，这样一处不可思议的地方，究竟是如何形成的？”

　　姜轩转而翻找起南柯境内自古以来就有的传说。

　　传说之类，大多荒诞不羁，但无风不起浪，传说之中，往往有着事实的影子。

　　“禀告前辈，各势力已经按照您的吩咐，把所有古籍通通带了过来。”

　　南宫升在外恭敬的声音传来。

　　“直接放下，你们就可以走了。”

　　姜轩冷淡的回答，整颗心沉浸在研究南柯城的历史上。

　　在南宫师兄统一整个南柯境内之前，这里要混沌许多，许多地方甚至民风尚未开化。

　　这里曾经有各种不同的族群，甚至不缺乏一些异族，而这些异族之间，又有着截然不同的信仰。

　　也因此，关于南柯的传说五花八门，难以寻找出规律。

　　在最初的着急与担忧之后，姜轩的心慢慢沉淀下来。

　　倘若猜测没有错，这里面的时间流速慢的惊人，他无需如此着急离去。

　　他在这里呆上一个月，外面连一个时辰都未必过了。

　　“嗯？”

　　姜轩翻阅着古籍之际，突然发现一则神话传说上，被人给标记了下来。

　　他取过南宫墨的亲笔信，交相比对，当下确定这是他做的标记没错。

　　“世间是一熔炉，所有生灵都被豢养起来，逃不出这方寸天地。”

　　姜轩看着这句话，神色微凛。

　　他随即又取过先前查阅过的古籍，迅速的翻阅着。

　　之后，将南宫墨留下的大箱子里的古卷通通扫完，他又起身，来到祠堂之外，迅速的扫视各方势力整理而来的古籍。

　　这些古籍纷繁浩大，以姜轩的精神境界，都花了整整半个月的时间，才有了个大致的了解。

　　当对南柯境内的历史有了一个大概的认知，他得出了一个惊人的结论。

　　“这片天地，恐怕是人为创造而出。所有的生灵，都是因为某些目的而存在。”

　　姜轩深吸一口气，之所以得出这个结论，是因为他发现，尽管南柯境内有不少族群，每个族群的信仰不同，但关于起源方面，却有一些惊人的相似处。

　　所有的传说中，都提到了一个神女，神女为人间带来光芒，她开辟了世界，头发化为奔腾的大江与大河，身体则化为了山川与大地。

　　这些固然不可尽信，却说明了一些问题。

　　还有，南柯境内的生灵，上到人类，下到一草一木，种类齐全，使得这里，形成了一个有条不絮的生态链。

　　这对于一个封闭的世界而言，几乎是难以想象的。

　　一般这样与世隔绝的地方，很容易就毁灭在了自然灾害和一些瘟疫之中，根本不可能发展出人族的文明，更不可能出现修炼之人。

　　纵观整个南柯城的历史，姜轩仿佛看到了一只看不见的黑手，位于九天之上，遥遥观望着这片大地。

　　这番结论，让他不寒而栗，对南宫墨标记下的语句的意思，更加心领神会。

　　“于云海山脉的深处，开辟出一方世界，豢养无数生灵。而这地方，只能进不能出，圣人都未必能突破囚笼。若问普天之下，有谁做得到这种事情，也只有传说中的皇者大帝了！”

　　姜轩心中震撼，慢慢明悟了这是一个怎样的地方。

　　在南宫家的祠堂中呆了三个月，姜轩终于走出了门，一路破空，直达西境的泉秀峰。

　　南宫墨，当年便是在这里一只脚踏入结界。姜轩猜想，或许这里是整个结界的薄弱处。

　　不过，他并不敢轻举妄动，他或许比当年的南宫墨实力强横一些，但面对诡异莫测的时间之力，却仍是没有半点对抗的把握。

　　天下间，有何人能够逃过岁月之力？即便是古之皇者，寿元也不超过万年。

　　这时间结界，绝非一朝一夕能够突破成功的。

　　得知两边的世界时间流速大为不同，姜轩心中安定了不少，决定一边在此处潜修，一边寻找突破之法。

　　“那一边的世界，纷扰不断，留给我的时间终究太少。或许，这是一次机会，能够好好潜修大道。”

　　姜轩心有所悟，在泉秀峰顶坐下，如老僧一般入定。

　　自这一天起，泉秀峰百里范围内，便被划为南柯境内的禁地，不允许任何人等入内。

　　春秋秋冬，无论是漫山遍野开出绚烂的春花，还是鹅毛般的大雪不断，山峰上，总有一道身影，像是化作了石头一般，与天地同存。

　　内修天元剑典，外修无上武经，魂修不灭电印。

　　姜轩以三大传承为主，开始了一场前所未有的苦修。

　　在这期间，泉秀峰所在范围内，不时有狂暴的能量涌现，伴随种种异象。

　　偶尔，天边会被捅出彩色的窟窿，而山顶上的身影，则会分出一道化身，登天而上，尝试着跨越天堑。

　　这番尝试，屡见不鲜，与此同时，本尊则是一直维持在奇妙的悟道境。

　　从十五岁那年踏入摘星宗，走上修道之路，这一路纷纷扰扰，姜轩五年所经历的，甚至比寻常人一生还多。

　　如今，身处这时间流速异常之地，他彻底沉淀下了心灵，放下执念，一切尘归尘，土归土，只默默感悟着自己的道。

　　“以己身为道，天元剑典是血，武经是骨，而不灭电印则是脑。至于种种大道，五行大道、零道感悟、空间大道、一切种种，皆是附生之筋肉。”

　　“我之道，熔炼百经，势要走出亘古未有之路！”

　　姜轩心中有洪钟大吕连连敲响，每在泉秀峰顶多呆一天，他的心神境界便更高一筹。

　　三年之后，天元剑典第五层水到渠成突破，踏入第六层“百脉流剑”。

　　自此，姜轩体内的天元剑气发生质变，每一道剑气，都由无数细碎的光鳞组成，多了无数种变化。

　　第五层地元剑阵，通过地元本命剑和剑气组合，结成可怕之杀阵。

　　而第六层，却是将地元剑阵的奥义，融入到每一道细微的剑气之中。

　　踏入这一层，姜轩的剑气威力大幅提升，这样的剑气，甚至能够轻易融入他的血液，渗入骨骼之中。

　　一滴血，便可化为万千利剑，姜轩的剑体，变得更加名副其实。

　　剑典突破之后，姜轩着重点转向武经，当年自双圣传承地带出，还剩下的十余滴妖血，通通成为他的炼体宝液。

　　他早有心借妖圣之血炼体，但无奈此番炼体较为凶险，先前也一直没有太多时间。

　　如今在这南柯城，不用担心外敌来袭，他全心炼体，物我两忘。

　　这般经过四年时间，在妖圣血的锤炼下，他的肉身变得熠熠生辉，达到了前所未有的碎虚境的极限！

　　然而，到达这一步，却是再无法寸进！

　　肉身成圣，比修为踏入造化境还要难上太多！

　　姜轩的修为，在这期间也晋升到了碎虚后期的巅峰。

　　只是无论修为还是肉身，都遭遇到了无法想象的天堑阻隔。

　　他的精神力，在参悟不灭电印的过程中同样茁壮成长，只是冥冥之中，像有一道天地鸿沟，阻碍了他元神的蜕变，不让他向更高的境界延伸。

　　圣人瓶颈！

　　当八年过去，姜轩修为、肉身、元神，通通遭遇天堑扼断，这一刻，他生出强烈的感觉。

　　这片天地，太小！

　　这个人为创造出来的南柯境，有着自己的天地格局，想在这里成圣，是几乎不可能的事情。

　　姜轩终于从坐了八年的位置上站了起来，抖落一身灰尘，眸光如电，再次登天而上。


第0495章 十年如弹指

　　咔嚓！

　　姜轩直接打碎了虚空，身上化出两道分身，相继扑入那时间结界。

　　这八年来，同样的事情他做出过无数次，慢慢的也捕捉到了那时间结界的一些规律。

　　两大分身一番对抗，一只脚都踏入了时间结界之内，但也在同一刻，他们迅速的变得苍老起来，一身皮肤干瘪下去。

　　这股玄而又玄的岁月之力，甚至透过虚空，隐隐要影响姜轩的本尊。

　　姜轩神色一沉，立即斩断了与两具分身的联系，两大分身崩溃于无形，那可怕的岁月之力，才没有侵蚀到姜轩本尊。

　　哪怕一身力量尽皆达到生平巅峰，这时间结界，仍旧无法逾越！

　　姜轩心如止水，并不为结果所气馁，修为已经遭遇瓶颈的他，转而潜修剑法、术法和战技。

　　高深莫测的求败剑法他并未完全领悟，从小雨那得来的三式空间术法，除了大挪移术，其他也都尚未完全掌握。

　　还有武经上，尚有多种战技可供他钻研。

　　那一日见武前辈力压四大圣人，让姜轩深受启发。

　　眼下的他修为已无法再突破，只能在这方面多下苦功。

　　姜轩所学繁杂无比，正好趁着这时候，将所有所学梳理一遍，去除糟粕之后，才能更好的融会贯通。

　　清晨舞剑，午时修术，夜晚练拳。

　　姜轩的生活，枯燥无比，但一身所学，却渐渐融会贯通。

　　归根结底，他的修炼生涯太短，以往所学的东西都是囫囵吞枣不求甚解，唯有心沉淀下来，想明白什么才是对自己有帮助的，他才能够更进一步。

　　整整两年时光，姜轩将其用来梳理所修所学，各项术法的运用上，都有着显著的增长。

　　山野之中，罡风凶猛，草被吹弯了腰。

　　嗡——

　　姜轩踏步而过，风突然停住了，草保持着弯曲的形态，一动不动。

　　整片天地，像是在这一刻空间完全被冻结住。

　　直到姜轩走了过去，一切才恢复自然，风声继续呼啸不停。

　　“定空术，已然大成！”

　　姜轩喃喃间随手一划，一道漆黑的空间裂缝便出现，迎风暴涨，斩向天际。

　　空间大裂斩制造了虚空的大崩溃，斑斓的时间结界再次从虚空浮出。

　　姜轩眸光变得凌厉起来，整个人突然变得妖异，随后，身形竟幻化为了一朵青莲，破空而起。

　　那朵青莲，美轮美奂，却蕴含致命的杀机。

　　噗噗噗噗噗！

　　从青莲上，有花瓣一般的道道天元剑气流转而出，灵动却锋锐，不断切割虚空，尝试着破坏那时间结界。

　　时间结界在这般攻击下变得单薄了些，而这时，青莲摇身一变，化为了姜轩本尊。

　　金、木、火、地，四种强大的印法分别从姜轩手中打出，把整片天空都染成了彩色，方圆百里之内能量混乱不休。

　　姜轩的印法，起承转合间流畅自然，可惜的是，似乎少了些什么，威力仍旧差上那么一些。

　　他以时间结界作为假想的对手，种种招数一一施展，凌厉而不绝。

　　许久之后，碎虚巅峰的强大气息缓缓收敛入体，血气沉入体内，姜轩屹立在高空，一头长长的灰发随风舞动。

　　时至今日，已经十年。

　　整整十年！

　　这十年，姜轩的修为有了长足的进步，以往所学，完全融会贯通，哪怕是遇到圣人，即便不敌，他也有自信能全身而退！

　　只是，与实力的日益增长形成鲜明对比，这十年来，他仍旧无法突破那层时间结界！

　　那时间的力量，太过恐怖，若他强行硬闯，根本等不到闯过去结界，就要老死在里面。

　　“我几乎用尽了我所能想到的所有手段，但却没有一个办法能够帮我脱困。”

　　姜轩长叹口气，为了闯过结界，他甚至学习了当年从张思璇手中得来的真灵九变术。

　　此术乃是真灵教的镇教绝学，能够借由妖兽之血练就身外化身的大神通。

　　姜轩炼体剩下的青莲妖圣的血液，被他用来修炼此术，最后也修成了。

　　然而，化身为青莲时的他，虽然力量会有所提升，却仍是无法抗衡岁月的侵蚀之力。

　　他可以说绞尽了脑汁，一身强大的道统尽出，却仍是无法突破这可怕的时间壁垒。

　　“天下三千大道，这时间之道，尤其可怕。”

　　姜轩长叹一声，十年来第一次离开泉秀峰所在，开始在南柯境内的大地上行走。

　　十年，他被困此地整整十年。

　　尽管外界可能过去没有多久，但他心中，却是真真实实品尝了这十年的寂寥。

　　修为已经到达极限，各种术法和战技也融会贯通，姜轩转而寻求在红尘中炼心。

　　他行走山川大地，感悟南柯境内各地的民风文化，默默品味着。

　　他犹如一个过客，与世人擦肩而过，体会着他们的人生百态，喜怒哀乐。

　　修道也是修心，哪怕是凡人的生活，有时也能够触动大神通者的内心。

　　姜轩走过巍峨的城池，穿过被冬雪覆盖的城镇，越过广褒的沼泽，最后来到了一片深山老林。

　　深山之中，有自古以来与世隔绝着的村落，日出而作，日落而息。

　　该村落信奉神女娘娘，关于神女的传说，在整个南柯境内十分普遍。

　　姜轩浏览过这方面的书籍，自然知道那神女，极有可能便是开辟了这个世界的人。

　　“神女在上，请受小老儿一拜，祈求来年风调雨顺！”

　　姜轩进入老山村时正值新年，村民们跪于一石像之前，正行祭天大典。

　　姜轩远远的看着，他到哪里都是隐身，因此从来没有人知道他来过。

　　那石像，是名绝色倾城的女子，姜轩本是随意一看，但看久了，神色却渐渐动容起来。

　　“这位神女，我竟像是在哪见过？”

　　姜轩眼里涌现疑惑，那石像雕刻而成像是颇有一段岁月了，有些模糊不清，但姜轩盯着，却越看越觉得熟悉。

　　他的脑海中，思路迅速的活跃起来，思索着自己究竟在哪里见过这样一名神女。

　　他见识过的美女很多，秋儿和冬儿，燕倾城、慕容雪，乃至张思璇、月灵等，可以说各有千秋，但却没有任何一个女子，拥有眼前石像这女子身上的那股特质。

　　“到底在哪见过？”

　　姜轩眉头紧紧皱起，他努力回忆着曾经与他说过话的女子，却没有印象哪个人与其相符。

　　这主要是眼前的石像太过模糊，以至于他只能在脑海中一一筛选，进行着猜测。

　　大半个时辰之后，苦苦思索着的姜轩，猛然抬起头来，眼里露出不可思议的神色。

　　“是她！该死，我怎么没有早点想到！”

　　想明白了眼前之人是谁的姜轩，随即哈哈大笑起来，面若癫狂，眼中带着狂喜！

　　他的笑声，传遍了整个深山老村，令正在行祭天大典的一众村民，吓得不轻。

　　“我终于有出去的办法了！”

　　姜轩大袖一甩，下一刻人已破空而上，直入九霄之中。

　　“零帝，此处世界，竟与零帝有关！我早该想到，古往今来的女帝，本就十分稀少。”

　　姜轩喃喃自语着，当初关于零道的种种感悟，涌入他的心中。

　　“零道，何为零？天地未开之前，亘古与未来之间，混沌无我，化尽一切是为零！”

　　当年在零帝冥渊中，姜轩曾经收获零道道痕。

　　但那时对他而言，零道道痕太过艰涩难懂，他最后也只是借助它，解决了地元本命剑破碎的后患，并未真的参透这所谓零道。

　　而如今，在意识到开辟这片世界的神女很有可能就是零帝，以往混沌未明的感悟，此刻却是有所明了。

　　“零帝之道，让一切归零，本涉及到时间法则，可叹我境界低微，到此刻，才发现这其中端倪。”

　　姜轩感慨道，他之所以觉得脱困有望，全在于他当年得到的零道道痕！

　　诚然，光靠着现在已经遗忘不少的那道痕感悟，他不可能参透时间大道的奥妙。

　　但借着“归零”的力量，他却有可能抵消时间结界附加在他身上的岁月之力，从而挺过去！

　　姜轩施展大挪移术，不多时便回归到了泉秀峰顶。

　　这一次，他端坐虚空，默默回忆零道道痕，心中再无他物。

　　“归零——”

　　姜轩轻声喃喃道，几天之内，他身上的气息，竟慢慢的消失了。

　　他的身体，明明还在那虚空之中，却又给人跳出三界外，不在五行中的错觉。

　　零，度己身成零，空空无我。唯有自己化为了零，才能抵消那时间结界的岁月之力。

　　姜轩这一坐，便又是老长时间。甚至于浑然忘我，连时间的概念都遗忘了，再次睁开双眼时，根本不知道过去了多久时间。

　　空中的风吹拂着，但诡异的，姜轩的一头灰发却没有飘扬起来，好像处在另一片时空。

　　姜轩随手一道空间大裂斩，时间结界再一次出现了。

　　看着那斑斓的结界，姜轩的神色变得严肃起来。

　　他参悟零道道痕，让己身暂时处在了奇异的状态，这番状态下，他本尊有希望扛过这岁月之力，但他若唤出分身试验，却会打破这微妙的平衡。

　　因此，他再无法用分身测试，必须靠本尊，冒一冒险。


第0496章 了却遗愿

　　倘若他的猜测是错的，他就会在岁月之力的侵蚀下迅速老化，幸运一点，会如南宫师兄一般老死这里。

　　而若不幸点，甚至有可能当场化为累累白骨。

　　姜轩神色严峻，心无惧意，缓缓走向那时间结界之内。

　　十丈，五丈，一丈，他最终一只脚踏入了时间结界之中，玄而又玄的岁月之力，笼罩向他的身体。

　　那股力量，催化着他的神魂与肉身加速腐朽，但同时，姜轩体内，却有一股零的力量涌出，与其针锋相对。

　　两者互相抵触，最后维持在了奇妙的平衡之内。

　　“成功了！”

　　姜轩嘴角露出了喜意，却是把脚收了回来，没有立即离开这南柯城的打算。

　　在离开之前，他还必须做一件事。

　　几次大挪移，姜轩来到了南柯城内，南宫家族之中。

　　“咳。咳咳。”

　　南宫升正喝着茶，突然一眼瞥见姜轩无声无息出现在面前，一时被吓得呛住了，咳嗽连连。

　　“前……前辈，好久不见啊。”

　　南宫升心中苦楚，自从这尊凶神恶煞来了之后，整个南柯城的高阶修士，一直都是惴惴不安。

　　本来姜轩这几年来一直安安分分，他都快遗忘他的存在，眼下突然出现，却是把他吓得不轻。

　　“我要带你家先祖的骨骸返回故乡。”

　　姜轩扫了对方一眼，直接表达来意。

　　南宫墨一生被困这片天地之中，直到死，都想着有一天能够回去真正属于他的地方。

　　两人师兄弟一场，如今姜轩即将回归，决定完成他的遗愿，将他的骨灰带回去，洒在群星山脉。

　　“前辈要离开了？”

　　南宫升听闻，脸上先是一喜，但听明白他的话后，却是神色一变。

　　“前辈有何理由取走我家先祖骨灰？”

　　他固然知道眼前这人自己万万不能得罪，但先祖遗骸，岂容别人随意带走？

　　“你家先祖，是我的师兄。”

　　姜轩感慨一句，把得自南宫家祠堂的南宫墨的亲笔信交给南宫升。

　　南宫升接过一看，确定是先祖笔迹，震惊得无以言表。

　　一直以来，作为后辈的他们，都不明白先祖为何一直要寻离开这里的办法。

　　直到今天，看了这封信，才知道先祖死前，心中竟是这般悲凉。

　　“前辈你，真的是我先祖的师兄弟吗？”

　　南宫升神色动容，倘若姜轩所说为真，那他的年纪，岂不是也大到他无法想象？

　　姜轩无法和南宫升解释关于时间的问题，只是默然的点了点头。

　　“这是我唯一能为南宫师兄所做的。”

　　南宫升脸色一时犹豫不定，他看着姜轩的脸，不觉得他在说谎。

　　最重要的，以对方的修为，没有必要说谎，就算是要硬抢，他们也阻止不了。

　　何况，这世间又有谁会吃饱撑着去抢那骨灰？

　　“此事晚辈愿意相信前辈，不过此事事关重大，还需要和族人们商议。”

　　南宫升最后开口道，族中并不是他一个人做主，涉及到宗族祠堂之事，必须所有长老共同决议。

　　“可以，我明天就走了，同意与否，你们今晚做出决定。”

　　姜轩点头道，随即就在厅中坐下，默默等待。

　　他思量着如今外界过去了多少时间，心中多少有些不放心。

　　南柯城的时间流速大大缓慢于外界，这只是他的一个猜测，若非亲眼确认，他还是不放心。

　　倘若外界真过去了十年，十年，足以发生很多事情了。

　　姜轩前所未有的眷恋外界的人事物，这十年，他可是货真价实的活过来了。

　　“南宫师兄在这里呆了两千年，外界大约过去了四年左右，我在这里呆了十年，按这个规律算的话，我大概是失踪了一周时间……”

　　姜轩默默计算着，也不知道母亲是否找到了父亲。

　　夜晚时候，南宫升和两名老者抱着一个精致的盒子，郑重的来到大厅之中，把其交给了姜轩。

　　“先祖就麻烦前辈了，多谢前辈的大恩大德。”

　　南宫升和两名老者随即对着姜轩就是一拜，明白了事情来龙去脉的他们，深深明白姜轩帮的忙，对于其先祖的意义有多大。

　　落叶归根，他们的先祖，总算不是葬身异界。

　　“无需客气，我只是帮能帮的忙罢了。”

　　姜轩摇头道，他心中感慨，世事无常，倘若他不是去过零帝冥渊，又怎么找得到脱困之法？

　　此时的他心中，万分困惑。那女帝零，究竟在谋划什么？

　　他想起了零帝冥渊下女帝的诡异尸体，想起了她手中戴着的暗戒。

　　那绝对是个风华万代的奇女子，不仅留下零帝冥渊这样的千古之谜，还在这葬皇之界，也留下了南柯城这样的异地。

　　皇者们，道消之前究竟都在想些什么？

　　他的暗戒和女帝的暗戒，之间又有什么联系？

　　姜轩心中万分好奇，这云海界，秘密实在太多了。

　　“前辈，不知外面的世界，是怎样呢？”

　　姜轩临走之前，南宫升忍不住问道。

　　他们在这里土生土长，并没有先祖那般执念，但对于外界，同样十分好奇。

　　他们想知道，外界之人，是否都如同他们先祖和姜轩这般强大。

　　“外面的世界十分精彩，不过也危机四伏。”

　　姜轩言简意赅道，他不敢妄言这南柯城和三千世界，究竟孰优孰劣。

　　诚然，三千世界更加波澜壮阔，那里有着最璀璨的修行文明，可以见到行走的圣人。

　　但是这南柯城，却是比外界要安静祥和得多，对于胸无大志之人，这里其实是不错的选择，能够称之为世外桃源。

　　南宫升等人都有些向往，但同样的，对未知也有几分恐惧。

　　“你们可愿意离开这里？”

　　临走前姜轩最后一问，对于这个问题，他有些好奇。

　　南宫升等人细想了一下，纷纷摇了摇头。

　　“对于我们，这里就是一切。”

　　姜轩不再吭声，径直破空飞走。

　　南宫家的后人中，并没有勇于追求大道之人，若无意外，他们之中，甚至没有人能够超越先祖的境界。

　　有多大的野心，决定了路有多宽。

　　“给我破！”

　　姜轩登临九天之上，再一次打碎虚空，时间结界映入眼帘。

　　“回家咯！”

　　姜轩心中愉悦，难得的仰天长啸一声，随即踏入了时间结界之内。

　　仿佛在岁月的长河中逆游而上，经历了春夏秋冬一年四季的变换，姜轩的脚才踩在坚实的地面上。

　　周围，云雾滚滚，正是云海山脉的样子。

　　姜轩咧嘴一笑，总算是回来了。

　　细想一下，那十年光景，竟犹如黄粱一梦。

　　云雾突然一阵翻搅，有人急速朝姜轩所在奔来。

　　姜轩目光顺着看过去，只见母亲林妙涵急急忙忙奔了过来，看到是姜轩，脸上松了口气。

　　“臭小子，怎么那么久？你再不出来，我都打算进去了。”

　　林妙涵抱怨道，她跑远出去搜查了一遍，还是没有发现姜离的身影。

　　本来以为她回来时姜轩也该从那彩色光晕中出来了，谁想得到，他竟一去那么久时间。

　　“娘，我可想你了。”

　　姜轩看着阔别十年不见的母亲，心态一时还没扭转过来，感慨的道。

　　林妙涵见姜轩这副样子，一时满脸都是困惑。

　　她这儿子，什么时候表达感情那么直率了？

　　“咦？你的头发怎么变长了不少，人好像也更高更结实了。”

　　林妙涵这时才发现，姜轩与先前变得有些不同。

　　姜轩笑了笑，没有多加解释，只是询问道。

　　“娘，我离开多久时间了？”

　　“整整一周时间，那里面有什么危险吗？怎么感觉你变化好多。”

　　林妙涵仍是疑惑。

　　“一周，那还好。”

　　姜轩松了口气。

　　随后，母子俩交流起各自的发现。

　　姜轩并没有在南柯城中发现父亲的踪影，而林妙涵寻了很长时间，也都没有发现。

　　两人不由得叹息起来，看来，他们是白走一趟了。

　　“娘，继续搜索也不是办法，我打算先回黄泉界了。”

　　父亲的线索已经中断，再留下来并没有多大意义。

　　“你回去吧，娘打算在云海界多呆一段时间，或许你父亲会出现呢。”

　　林妙涵思索后道。

　　“这……”

　　姜轩略微迟疑，得知了云海界太多隐藏的秘密，他对自己的故乡是否安全心存疑虑。

　　“娘厌倦了争斗，这云海界虽然地处偏僻，但风景优美，更重要的，我在这里与你父亲，有过一段美好的时光。我就在这里等他吧，若你有关于他的新消息，再告诉我。”

　　林妙涵却是意已决，决定留在云海界。

　　“那也好。”

　　姜轩最后没有拒绝，把母亲安顿在了浮京之中。

　　回了趟摘星宗，姜轩随即便搭乘传送阵直接返回黄泉界。

　　“宗主，你总算回来了！”

　　当姜轩回归之际，不见断德和吴良，只见殷笋火急火燎的样子。

　　“发生什么事情了？”

　　姜轩眉头皱起，殷笋这般焦急的神态，可是极为罕见。

　　“断德和吴良他们二人，被抓走了！”

　　殷笋语出惊人，让姜轩神色一沉。

　　“谁抓的？”

　　如今的东域，北冥宗可是极为势大，有谁竟敢这么大胆，抓走堂堂两位副宗主。


第0497章 神秘圣教

　　“就在几日之前，黄泉界深处发现了一处新的墓穴，他们二人带队前往探查。谁知这一去，却惊醒了墓穴中沉睡的魔尸。”

　　殷笋交代起事情的来龙去脉，他那时并不在黄泉界中，也是听闻了消息之后才赶来。

　　这一切，都是从手下那里得知。

　　“那魔尸神通广大，据说三两下就镇住了断德和吴良二人，之后说了番古怪的话，便把他们二人通通带走，不知去向！”

　　“说了什么？”

　　姜轩心头凛然，黄泉界是个巨大的尸坑，其中隐藏的危机本来就不可测，是他疏忽大意了，低估了这里面的风险。

　　“那魔尸说……”

　　殷笋神色一时变得无比古怪，吞吞吐吐。

　　“说什么了？”

　　姜轩皱起眉头，今日的殷笋，着实没有往日的魄力。

　　“他貌似对他们二人说，你们，愿意当我的儿子吗？”

　　殷笋说完，哭笑不得。

　　姜轩一时愣住了，一脸怀疑。“你在开玩笑吗？”

　　魔尸出世，抓走断德和吴良，竟是说这么一番令人啼笑皆非的话，有可能吗？

　　“千真万确啊宗主，听到这席话的几名弟子都被我抓来严刑拷打了，我一开始也怀疑这是他们胡说。”

　　殷笋连忙解释，他就知道自己一这么说，宗主必然不信。

　　“之后呢？”

　　姜轩面露沉吟，此事太过玄乎了。

　　“他们二人自然是直接骂娘，随后就被那魔尸给卷走了。据弟子们所说，那魔尸疯疯癫癫，不可以常理度之。”

　　“带我去发现魔尸的墓穴看看。”

　　姜轩不假思索的道，和殷笋二人很快来到黄泉界的事发地点。

　　“那墓穴原本不见天日，一经挖掘而出，里面的一切都风化了，唯有那具魔尸存在。”

　　殷笋带头走入墓中，姜轩发现周围连同岩壁，全部都腐朽了，到处都是粉末，根本找不到一点线索。

　　这墓，看着好像完全被沙尘掩盖。

　　“魔尸带着他们二人往哪跑了？”

　　姜轩眉头拧在了一起。

　　“速度太快，弟子们都没有看清楚。不过属下猜测，恐怕是离开了黄泉界。”

　　殷笋一阵冷汗直流，两名副宗主就这么被神秘人物掳走不知去向，听着实在太不像话，他唯恐宗主怪责于自己。

　　姜轩一时沉默不语，缓缓走出墓穴。

　　“宗主，听那魔尸语气，他们二人未必会有事。”

　　殷笋斟酌了一下后道。

　　“但愿如此吧，派出人手，搜集关于他们二人的线索。”

　　姜轩开口道。

　　“这……”

　　殷笋一时面露犹豫之色。

　　“怎么？有问题吗？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　“宗主，你有所不知。”

　　殷笋苦笑道，这宗主当惯了甩手掌柜，根本不知道经营一个庞大的宗门有多么不容易。

　　“断德和吴良二人皆是我北冥宗的副宗主，威望甚高，他们二人被掳走失踪，此事若传出去，将引得人心思动。”

　　“我北冥宗如今势大，本来就惹来各方觊觎，特别宗主准备对无序海下手的事情，许多世界都听到了风声。”

　　“眼下我们若是派出大队人马寻找两位副宗主，敌人必然认定我们内部虚弱，趁势而起，到时麻烦不断。考虑到这点，这事情我是先封锁住了，只派信得过的人暗暗调查两人的去向。”

　　殷笋详细解释，如今的北冥宗确实风光，东域联盟更是势头极猛，但东域可不只有联盟的五十个世界而已，还有更多的世界属于其他势力的掌控之中。

　　这些势力，本就担心东域联盟势大威胁到自己的统治，因此有联合之心。特别北冥宗想将无序海这个中立之地纳入自己的统治范围，更牵动了不少人的神经。

　　在整个东域，各世界有不少暗中的交易都是在无序海这个三不管地带进行，若是此地落入他人掌控，没有人乐意见到。

　　姜轩很快明白了殷笋的顾虑，他所想的确实没错，北冥宗两位副宗主离奇失踪，确实会给外界带来北冥宗虚弱的错误信号，从而引起不必要的麻烦。

　　只不过，那一切，都是建立在姜轩不在的情况下。

　　“派出人马去，竭力寻找他们二人。他们二人跟我多时，我不能负他们。”

　　姜轩眸光变得凌厉了些，“至于那些对北冥宗有念头的，想趁着内部虚弱来就来吧，此次刚好，让我将他们一网打尽，一劳永逸！”

　　殷笋的神色不由得一震。

　　“宗主，你说的是真的吗？我们的敌人中，像赤月魔主那等境界的，绝不会只有一个。”

　　殷笋担忧起来，姜轩较少干涉宗门事务，所以不清楚敌对势力的实力情况，北冥宗随着壮大，可是威胁到不少大世界，那些大世界中，不乏碎虚境的尊主。

　　而北冥宗，若不算上联盟的其他人，也只有他和姜轩区区两位尊主。

　　“你何时见我胡说过？”

　　姜轩思路活络起来，这次断德和吴良二人失踪，使得北冥宗内部的隐患曝露了出来，使得他意识到，北冥宗在东域远非高枕无忧。

　　想解决这个问题，一劳永逸，只有将潜在的敌人通通击垮。

　　姜轩渐渐整理出大概的想法，对着殷笋说道。“按照我的吩咐去做，我们……”

　　赤月魔界，魔殿所在。

　　“这消息是真的？北冥宗两位副宗主都失踪了？”

　　赤月魔主坐在大殿上，听着属下的禀告，一时眼露异光，看向旁边一名全身笼罩在紫袍中的男子。

　　“千真万确，北冥宗调派出了大量兵力，正在寻找两位副宗主的踪迹。根据传闻，眼下黄泉界内人心惶惶，北冥宗宗主姜轩，则是不知去向。”

　　属下兴奋的禀告道。

　　“呵呵，魔主大人，看来这是天赐良机啊，贵我之间的合作，还需要考虑吗？”

　　那紫袍男子笑道。

　　“这事情莫非是你们做的？”

　　赤月魔主望向紫袍男子，此人来得太过凑巧，刚和他谈起联手对付东域联盟的事情，北冥宗那边就出了大事。

　　“是不是我们做的不重要，重点是，魔主大人是否改变主意了？”

　　紫袍男子意味深长的道。

　　“你们圣教我听都没听过，要我怎么信任你们？况且那北冥宗的姜轩，可不是好惹的，我这边收到风声，他原来是中央大世界的大人物。”

　　赤月魔主眼光闪烁不定。

　　“什么大人物？魔主大人有所不知，那姜轩在大离王朝得罪了一系列大势力，所以才逃到这东域罢了。倘若魔主大人愿意联手，与我圣教共同诛灭此獠，说不定还能得到大离王朝那些大势力的赏识。”

　　紫袍男子笑着道。

　　“哦？看来你对那姜轩很了解？”

　　赤月魔主大为惊讶，东域联盟的盟主，北冥宗宗主姜轩，向来身上都笼罩着神秘色彩，东域各界知之不多。

　　他所知道的关于姜轩的事情，也是因为千界琼楼会，慢慢才得到消息。

　　没办法，东域这地方，消息有些落后。

　　“我们对他做过研究，魔主大人知道灵族吧？”

　　紫袍男子随口一问。

　　“自然知道，那可是三千世界有名的强大异族。”

　　赤月魔主神色一时变得严肃起来。

　　“那姜轩，杀了灵族传人，还夺走了灵族的传承之宝，所以灵族与他，有不共戴天的仇恨。”

　　“若是如此，他岂能还活着？”

　　赤月魔主一时震惊了。

　　“他躲到了东域，灵族也不知情。因此，魔主大人你想想，若是你能把姜轩的人头送到灵族，会怎样？”

　　紫袍男子蛊惑道。

　　赤月魔主一时大为心动，北冥宗正处于忧患之中，击杀北冥宗宗主，不仅能在东域获取巨大利益，还能交好强大的异族，确实是一举多得之事。

　　只是，此人说的，也未必就全是真的。

　　“那东域联盟实力不弱，若只让我赤月魔界出血，恐怕做不到吧？”

　　赤月魔主话题一扯，这来历不明的圣教让人琢磨不透，万一被人当枪使了，他可后悔莫及。

　　“这一点魔主大人可以放心，我圣教联系了不少人，这其中包括昆仑界、明镜界和妖月界。”

　　紫袍男子露出一口洁白的牙齿。

　　“哦？若是这几界都愿意联手，那我自然无需多做考虑了。”

　　赤月魔主眼中一时就亮了。

　　倘若真是这几个大世界也出手，那北冥宗，绝对会死无葬身之地！

　　“那好，我就先回去将此事禀告给我教教主了，魔主大人做好准备就是。”

　　紫袍男子起身告辞。

　　“慢着，我挺好奇，贵教如此不竭余力的想搞垮北冥宗，这是为何？按你们之前所说，之后地盘归我们所有，你们可落不到什么好处。”

　　赤月魔主双眸一眯。

　　“我们教主，和那北冥宗的宗主有些陈年旧账没算。至于东域的地盘，我们教主志不在此，送给诸位又如何？”

　　紫袍男子停下脚步，语气诚恳，不像假话。

　　“哦？原来是私人恩怨。”

　　赤月魔主明白了几分。

　　紫袍男子说完沉稳的大步离去，一直到走出魔殿。

　　“圣教之火，将以燎原之势，燃遍东域！”

　　兜帽下，露出一张狂热的充斥着信仰的脸庞，喃喃自语间冲天而起。


第0498章 五行缺一

　　黄泉界，北冥宗总部。

　　巨大的庭院里，雨水哗啦啦下个不停，一个个波风水雷，从地上的积水中不断钻出。

　　“宗主，小心了！”

　　殷笋满脸战意，大袖一甩间，所有的雨水改变了方向，像是漏斗一般，汇聚向姜轩所在。

　　而一个个波风水雷，更是从四面八方呼啸而至，孕育可怕的力量在内。

　　姜轩面对这密集的攻击，却是沉稳如山，闭着眼睛，用心的感受着。

　　他的手，轻轻的挥舞，水雾在他周身升腾而起。

　　他的掌带动成片的水雾，迎击正面而来的雨水，以水制水，两种不同的水之力冲击在一起。

　　如同海浪拍打石岸，姜轩置身于暴风雨中，除去借助水的力量外，再无动用其他招数。

　　波风水雷一个个涌了过来，这可以对人体造成可怕伤害的攻击，曾经让姜轩吃尽苦头。

　　只是，本该如临大敌的他，却是突然松开了手，门户大开，如海纳百川拥抱一切。

　　殷笋看到这幕，神色一变，正想开口说些什么，波风水雷，却是密集的撞在一起，破裂了。

　　噗噗噗噗噗！

　　恐怖的冲击力涤荡进姜轩的体内，但他的身躯，却屹立如山，脸色变都不变一下。

　　那曾经可怕的大杀招，如今却只是吹卷起姜轩的衣角，令他的一头灰发稍微凌乱了些。

　　姜轩默默感悟良久，才睁开眼睛，目仍有思索之色。

　　“宗主真是越来越深不可测了，如今我的攻击完全伤不到你了。”

　　殷笋看着眼前的一幕，不由得苦笑道。

　　刚刚他还为宗主捏了把冷汗，不曾想是自己多虑了。一段时日不见，宗主明显更加深不可测了。

　　殷笋心中多少有些羡慕，天才就是天才，修为完全是一日千里。曾几何时，他还曾让眼前之人陷入苦战，如今却不知被他甩开了多远。

　　“这水之一道，我始终难有大的长进。”

　　姜轩摇头轻叹口气，这几日，他一直在琢磨五行之中的水。

　　从南柯城离开后，他的成圣瓶颈依旧坚不可摧，没有任何能够突破的预感。

　　各方面的能力都成长到极限，他便钻研起尚有不足的五行大道。

　　五行尊主的五种大道宝痕，他得了其中四种，并因此开创出了四门强大的印法。

　　这四门印法之间，配合使用威力无穷。因为这是姜轩自己独创的术，所以他对其特别重视。

　　古往今来，修炼大家，一味学习别人是不行的。想要超越古人的境界，就必须独树一帜。

　　然而五行之间互有联系，姜轩在修炼的过程中发现，他所缺少的水之一行，禁锢了他的发展。

　　倘若他能补全水行，五种印法之间，将有可能有质的飞跃。

　　四大印法脱胎于五行尊主的宝痕，倘若他能找到那剩下的水之宝痕，自然是最好的选择。

　　然而三千世界何等广褒，那承载水之宝痕的通灵宝玉谁知道流落到哪了，想要找它，根本如同大海捞针。

　　于是姜轩退而求其次，靠自己慢慢感悟修炼，甚至把精通水之一道的殷笋叫来陪练。

　　可惜的是，效果着实不怎样。

　　“宗主本已是天纵奇才，何必执着于这小小的水之一道？”

　　殷笋见姜轩满脸遗憾，心中十分无语。

　　他专修水之一道多年，才有如今的成就，而姜轩，在剑道、武道等诸多方面成就都远远超过他，何必执着于此呢？

　　“你有所不知，我修这水之道，并非只是见猎心喜，而是想通过它，完善自己的道。”

　　姜轩解释，想起了当年从通灵宝玉中了解到的五行尊主说过的话。

　　五行尊主，一生修金、木、水、火、土五种大道，几乎横扫同阶无敌手。

　　然而，世人皆觉得他所学驳杂，一生无可能突破成圣。

　　五行尊主究其毕生之力，只想让五行归一，相生而不相克，从而踏入圣人之境。

　　他在通灵宝玉中留下的烙印语气十分笃定，认为只要做到这一点，他就一定能踏入圣人境。

　　圣人，达到这一境界，血脉都能够改变，称之为另外的生命存在也不过分。

　　古往今来，不知道有多少尊主陨落在追求成圣的道路上。

　　只是，成圣的方法难以言喻，就是现在的圣人们成功的办法，换成另外一个人，也未必适用。

　　姜轩明明处于瓶颈，各方面的能力都达到一个前所未有的巅峰，但却完全感应不到圣人瓶颈的到来，这令他只能自己去独辟蹊径，去寻找突破之法。

　　而这五行大道，便是他的一个突破点。

　　倘若他能做到当年五行尊主做不到的事，或许他的瓶颈也就迎刃而解。

　　这对他的意义极其重大，倘若五行能够归一，他修炼的种种大道，也就存在融合的可能。

　　这小小的一步，甚至有可能影响他的整个修道方向。

　　殷笋境界还差一些火候，并不理解姜轩的想法，姜轩也没有再多解释。

　　这一切，只有靠他自己去琢磨。

　　“继续吧，希望今天能有新的收获。”

　　休息一会，姜轩便让殷笋继续陪练。

　　“宗主，我们就呆在这真的好吗？消息可都按照你的意思散播出去了。”

　　殷笋苦笑道，他在这天天陪姜轩修炼，断德和吴良又不在，北冥宗简直就是群龙无首了。

　　加之姜轩散播出去的消息，这可是很容易滋生一堆问题。

　　“我们一直呆在这里，心里有想法的，才会急忙跳出来不是？”

　　姜轩轻笑，目光变得有些冰凉。

　　“就让他们蹦跳一会吧，等都确定是哪些人了，再一口气收拾。”

　　殷笋一时无言以对，这是何等的自信，宗主难道就不担心，敌人联手起来实力太过强大吗？

　　两人又这般修炼起来，一直过了四天时间。

　　“宗主！赤月魔界有动静了！”

　　这一天，一灯真人大步踏入庭院之中，神色有些焦急。

　　“哦？说来听听。”

　　姜轩收手，漫天的雨水消失了。

　　“据我们的探子得到的消息，赤月魔界、昆仑界、明镜界、妖月界等十个世界，即将举行高层会晤！他们会晤的目的，恐怕正是为了我北冥宗！”

　　一灯真人神色严峻，殷笋听到他的话，脸色一时也难看了。

　　“昆仑界、明镜界、妖月界可都是著名的大世界，这次竟然和赤月魔界联手了，怎么会？消息准确吗？”

　　“消息应该不会有误，我们派驻在这些世界的探子同时都打听到了这个情报。此情报这几个世界似乎本就无意隐瞒。甚至，据说……”

　　一灯真人迟疑了下。

　　“据说什么？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　“据说他们举行会晤，主要是商量如何瓜分东域联盟的地盘，以及解决我北冥宗后，宗主你交给谁来处置。”

　　一灯真人苦笑道，唯恐姜轩听得动怒。

　　“哦？还没有战斗呢，就那么有自信能够收拾我？”

　　姜轩双眸眯了起来。

　　“宗主，别小看那几个大世界。”

　　殷笋神色沉凝，语气郑重。

　　“昆仑界，是著名的剑修世界，那里的剑修宗门林立，整体实力不凡。特别是此界的掌权者昆仑剑主，早些年我曾经见过，实力极其高强。当年相见时他就已经是碎虚中期，如今即便踏入了碎虚后期，也不奇怪。”

　　“而明镜界的明镜老道，妖月界的妖月王，他们二人实力，也不比赤月魔主差。”

　　殷笋原来就是雨界的太上皇，对于其他大世界的大人物们，自然是比较清楚的。

　　如今这四个大世界联手，还有其他势力牵扯进去，对于他东域联盟，可以说是个巨大的威胁。

　　“他们反应比我想象中快得多，这其中有什么玄机吗？”

　　姜轩面露思索之色，从他散出北冥宗虚弱消息那一天算起，才过了几天而已，这些大世界竟然就已经商量好了，动作快得有些出乎意料。

　　他本来以为，至少要半个月甚至一个月时间，他们才会有实质性的举动。

　　“这就不太清楚了，也许他们本来就想对我们不利。”

　　一灯真人猜测道。

　　“宗主，我们接下去怎么办？若真是让他们联盟了，到时打起来，我们就算能赢，也要损失惨重。”

　　殷笋略感头疼，宗主希望的事情发生了，但他却一点都高兴不起来。

　　“帮我打听打听他们会晤的地点，我亲自去见见你说的这几人。”

　　姜轩微笑道。

　　“那需不需要召集联盟旗下的高手们？”

　　一灯真人问道。

　　“不用了，没有这个必要。”

　　姜轩摇摇头。

　　对付碎虚境的高手，一般人去只是送死，联盟之中能帮他的，也只有冬儿和郭滔少数几人，而他觉得如眼前这般局面，却是还不需要让他们前来相助。

　　“那好，属下明白了。”

　　一灯真人于是领命告退。

　　“宗主，你打算一个人去见赤月魔主他们吗？”

　　殷笋听明白了姜轩刚刚话的意思，忍不住问道。

　　“不错，你们留在黄泉界，注意看有没有断德和吴良两个人的消息。”

　　姜轩点头道。

　　殷笋听闻，却是深吸一口气，当场单膝跪下。

　　“十界聚首，高手如云，即便宗主不让其他人同行，也请让属下跟随，否则属下难以安心！”

　　殷笋咬牙道，他知道如今的宗主实力深不可测，但一个人前去，终究是太危险了。

　　如今的姜轩乃是东域联盟的主心骨，不容有半点闪失。

　　姜轩看着殷笋忠心耿耿的样子，没有拒绝。

　　“也罢，那就你我二人同行，去凑凑热闹好了。”


第0499章 十界会晤

　　柳飘界，这是东域一个不起眼的小界。

　　此界修炼资源异常匮乏，本土的修者宗门，少得可怜。

　　这是一个几乎被所有修士遗忘的地方，却有着对凡人而言，美不胜收的景色。

　　每到春季，柳飘界杨柳葱翠欲滴，漫天柳絮飞舞，像是下起了雪一般。

　　此时，柳飘界一座小城内，姜轩与殷笋二人坐于茶馆二楼，好整以暇的观望着窗外的风景。

　　“这区区一座凡人小城，刚刚从街上至少走过了数十位元液境以上的修者，看来此处就是十界会晤的地点，错不了了。”

　　殷笋冷笑道，他和宗主二人根据情报，离开黄泉界，一路来到这处小界。

　　十界首领会晤的日子，大概就是这几天了。

　　“此界难得祥和安宁，却被这群不速之客打扰。”

　　姜轩喝了一口茶水，轻轻摇头。

　　这里的风光着实不错，只是在表面的祥和之下，眼下却是暗潮涌动。

　　他强大的神识覆盖向四面八方，特别锁定此界界河方向，不时可感应到有大量修士的气息到来。

　　“也不知道会晤的地点具体在哪，至今赤月魔主等人还没有发现。”

　　殷笋看了一眼面前乔装易容的姜轩。

　　“静观其变便是。”

　　二人在茶馆中呆了大半天时间，直到夜晚降临，感应到城中大量修士，朝着一个方向聚集过去。

　　这些修士，分别属于各界，此次跟随首领而来。

　　咻咻咻！

　　夜晚中，有大量长虹破空而起，惹来城中平民百姓惊呼不断。

　　小界的凡人一生，又岂有机会见到如此多能够破空飞行的能人？

　　“看来人到了。”

　　姜轩和殷笋起身，也消失在了茫茫夜色之中。

　　大量修士，分为多股，数量大概有上千人，往柳飘界荒山野岭的地方飞去。

　　姜轩和殷笋隐于夜色之中，悄无声息的跟在后面。

　　很快大量修者纷纷降落，降临在一处山丘之前。

　　山丘前方，有十多名紫衣人，容貌皆被兜帽遮住，手里举着火炬，像是黑夜中的明灯，指引着后来的修士。

　　“那是哪个宗门的人？”

　　姜轩看向身边的殷笋。

　　看那架势，这些紫衣人所属的宗门不是地主，至少也是此次会晤的筹办人。

　　“这等服饰，并不像十界中任何一个大宗门所有。”

　　殷笋皱起眉头，连他都看不出这十几名紫衣人的来历。

　　“比起其他势力，这些人的数量虽少，但修为倒是不差。”

　　姜轩瞥了那些人一眼，所有紫衣人，最差的都是命丹初期的修为。

　　轰隆隆！

　　犹如惊雷般的破空声传入耳中，姜轩和殷笋对视一眼。

　　有高手到了！

　　嗖。

　　一个身穿金红道袍，眉毛垂到肩膀处的老者踩着浮云降落在山丘之前。

　　“怎么？贫道是来得最快的一个？”

　　那老者扫了眼四周，不满的道。

　　“宗主，那是明镜老道。”

　　殷笋看了眼远方的老者，在姜轩旁边道。

　　姜轩不以为然的扫了对方一眼，碎虚初期。

　　咻——

　　尖锐的破空声撕破漫漫长夜而来，天边有一道剑虹，璀璨如极光。

　　在剑虹之后，还有大大小小数十道颜色不一的剑光。

　　“昆仑的人来了！”

　　到来的人人数虽少，但却引起山丘前各个宗门的人议论纷纷。

　　唰唰唰。

　　诸多剑光一一降落在地，为首者，一袭黄袍，虽然看上去十分苍老，但却精神抖擞，给人不怒而威的感觉。

　　“参见昆仑剑主！”

　　不少宗门的修士，一时纷纷单膝跪地，眼露恭敬。

　　眼前这人，便是剑修世界的第一人，昆仑界的主宰！

　　昆仑剑主微微扫了一眼提前一步到来的明镜老祖，随后不发一语的等候着。

　　“碎虚后期。”

　　姜轩双眸眯了起来，眼前这健硕的老者，体内修为深厚，同时，刚刚御剑之际外泄而出的剑气更是纯粹无比，绝对是剑道大家。

　　比起那明镜老道，这人的实力要强出太多。

　　“没想到东域之中，会有这等高手。”

　　姜轩赞叹一句，此人之实力，足以与中央大世界的古世家家主相媲美了，着实难得。

　　殷笋在旁边听得一脸古怪，不知为何，宗主点评他人时，语气总是分外的轻松，给他前辈高人在评价后辈一样的错觉。

　　不一会儿，其他各界的首领陆陆续续也来了。

　　赤月魔主带着一群精锐魔修而至，威风八面，人更是坐在异兽辇车之中，派头极大。

　　“这赤月魔主上次饶过他一回，没想到不思悔改，偏要再犯。”

　　姜轩嘴角勾起，上一次在黄泉界他们放过了赤月魔主，没想到他这一次又主动卷入漩涡之内。

　　按他的性子，此次岂有再放过之理？

　　赤月魔主派头固然极大，但有人乘坐的辇车比他更夸张。

　　那妖月界的妖月王所坐辇车，整整五龙五凤拉着，人还未到，龙吟凤鸣之声就不绝于耳。

　　当然，拉车的并非真的龙族和凤族，充其量只是有着些微血脉的亚种。

　　十界领袖尽皆到了，山丘之前着实热闹。

　　“诸位大人，我教教主已经在内恭候了，请进。”

　　一名紫袍男子从山丘前的虚空中走出，微笑着道。

　　“你们教主派头倒真大，我等诸位到了，他竟然还不露脸。”

　　明镜老道冷哼一声。

　　“没想到柳飘界这样的小地方，还藏了这么一个隐秘的秘境，这里莫非就是你们圣教的总舵？”

　　赤月魔主嘿嘿一笑。

　　“魔主大人说笑了，此处只是我圣教一处暂时的分舵罢了。”

　　那紫袍男子彬彬有礼的道，随即又看向明镜老道。

　　“诸位大人莫要误会，教主他并非不想亲自相迎，而是另有事情。我们准备的宴会很盛大，想来诸位大人会满意的。”

　　“此次来，是商讨对付东域联盟的事情，并非是玩乐。我早说过，在我昆仑界会晤便是，何须那么麻烦，跑到这样一个地方。”

　　昆仑剑主不冷不热的道。

　　“嘿，要在你昆仑界，我们可不敢去，谁不知你昆仑山的剑阵举世无双，有进无回。”

　　妖月王笑着抨击道。

　　“你们若不做不义之事，又何须担心我发动剑阵？”

　　昆仑剑主神色冷漠。

　　“诸位大人还是先入内吧。”

　　紫袍男子听着几人的争执，苦笑道。

　　“这些人性格完全不合，如何能够联手？”

　　姜轩在远处将一切尽收眼底，听得哑然失笑。

　　“这些一界之主有不少我都打过交道，他们的性格本就乖戾，平时根本不太可能合作。不过这反倒证明了一件事情，把他们聚集起来的人，十分的不简单。”

　　殷笋目光严肃道，能把一群性格乖张的各界首领聚集在一起，让他们坐下来商谈合作，可不是件容易的事，需要很高明的交际手腕。

　　“事情很明朗了，我之前就纳闷，这群人联合起来怎么那么快，原来是有一个‘圣教’在背后推波助澜。这是什么教派，你可有线索？”

　　姜轩望向殷笋。

　　“会自称圣教的宗门有不少，不过在东域这地方，貌似没有哪个教派有那么大能量，可以把这群人聚集在一起。”

　　殷笋眉头拧在了一起，思索着这个教派的可能来历。

　　“无需想了，跟进去一看便知。”

　　姜轩身影一动，殷笋连忙跟在后面。

　　两人说话之际，十界的领袖们已经纷纷踏入了隐藏在山丘前的秘境，现在是随同他们而来的修者在入内。

　　圣教的紫衣人们举着火炬，看着诸多修士一一入内，也没有核查他们身份的打算。

　　姜轩与殷笋修为何等之高，无声无息间便混在人群中入了秘境。

　　秘境之中，此时也是夜晚，不过奇异的，天边竟挂着一轮紫色的璀璨的圆月。

　　漫山遍野，盛开着鲜艳的花朵，此时都被月光染上了一层紫霞。

　　“嗯？”

　　姜轩一踏入秘境之内，眉头便微微皱起，情不自禁的看向那空中的圆月。

　　不知为何，那圆月给他有些古怪的感觉。

　　在他目光注视向圆月之际，双眸的瞳孔，竟不受控制的由黑转变成了金色。

　　“宗主，怎么了？”

　　殷笋看到姜轩眼瞳出现异常，略微吃惊的问道。

　　据他所知，宗主瞳孔这般颜色，只有在发动精神秘术时才会出现。

　　“你没有感觉到什么古怪吗？”

　　姜轩面露沉吟。

　　殷损好歹也是碎虚境的尊主，他心生奇异感觉，他应该也感觉得到。

　　“除了那月亮颜色有些奇怪，其他一切正常。”

　　殷笋摇摇头，有些不理解姜轩的想法。

　　“也罢，可能是我多虑了。”

　　姜轩随口道，双眸一眯，神识扩散出去，很快就确定了提前一步踏入秘境中的十界领袖的所在位置。

　　本来按照他原先的打算，等到这十界首领聚集后，他就要狠辣出手，杀他们个措手不及。借由这样的方式，能够一战立威，彻底解决北冥宗所有潜在的威胁。

　　然而，眼下冒出了一个古怪的圣教，却是令他决定暂时按兵不动，他倒好奇，那圣教葫芦里究竟在卖什么药？

　　这处秘境，远不是看上去那么简单。


第0500章 万花瞳再现

　　山野之间，坐落着一座高耸的神殿，通体古朴大气。

　　紫色的月光洒在墙壁上，整座神殿就像是镶嵌了荧光紫的玛瑙一般。

　　来自十界的领袖们，都已然带着各自的人马踏入神殿之中，此刻宫殿内，传来仙音袅袅。

　　姜轩和殷笋无声无息的伫立在神殿外的一处屋檐上，殷笋正好奇的查看宫殿内的情况，姜轩却是四处打量着这里的建筑物。

　　“这里的建筑，格局不简单。”

　　姜轩喃喃自语间，不时抬头打量一眼那空中的满月。

　　这座神殿的位置十分讲究，正好是秘境之内月光最为集中的地方。他们站在这里，神庙内部的一切都亮堂如白昼。

　　天与地，月与建筑，像是琴瑟和谐般浑然天成。

　　姜轩对这座建筑产生了强烈的好奇心，当下一掐诀，一道分身从身体之内走出。

　　嗖。

　　分身眨眼投入茫茫夜色之中，而本尊则继续观望宫殿内的场景。

　　宫殿之外，有多位紫衣人驻守着，宫殿内则是盛大的宴会。

　　此时来自各界的修士，在其内声色犬马，伴随着悠扬的琴声，有身姿曼妙的清丽女子挑剑起舞。

　　十界领袖围坐在中心位置，与众人同列而坐的，还有一名头戴紫金冠，通体紫色罗衣的中年男子。

　　“白教主，这些女子你倒是调教得不错。”

　　高大的妖月王坐在那犹如一座小山，看着婀娜起舞的美女，他顺手拉来一人，坐入他的怀中，好一阵轻薄。

　　美女细嫩的腰肢在他怀间扭动，罗裳半解，欲拒还迎，色香味俱全，令他忍不住赞叹了一句。

　　“这酒也是上佳，不知产自哪一界？”

　　赤月魔主细细品尝着杯中佳酿，也难得赞许了一句。

　　整个宴会，从整体到细节，都极其的讲究，令十界的修士们赞不绝口。

　　“诸位满意的话，白某也就没白忙一场了。”

　　那众人口中的白教主轻笑道，举止仪态彬彬有礼。

　　“昆仑道友，难道这宴会不合你心意？”

　　白教主扫了眼昆仑一众剑修，整场宴会，绝大部分修士都乐在其中，唯有昆仑剑主和他带来的剑修们，一直都正襟危坐，面色淡漠。

　　“白道友，此番我等相聚，是为了共谋大计，可不是来游山玩水的。”

　　昆仑剑主冷冷发话。

　　“我说昆仑道友，何必那么扫兴？我等诸位联手，那北冥宗不过是探囊取物，眼下应该及时行乐才是。”

　　明镜老道摸了摸胡须，笑着道。

　　“不错，北冥宗的事情不急在一时。”

　　妖月王赏玩着怀中的可口美人，语气漫不经心。

　　“哼！莫要小看敌人，那北冥宗宗主可不是简单角色。”

　　昆仑剑主脸上露出不屑的神情。

　　“据我所知，北冥宗的宗主，不过是一个黄毛小子罢了。就算他再厉害，双拳也难敌四手，昆仑道友你剑法冠绝东域，有何可顾虑的？”

　　明镜老道不以为然。

　　“我们之中，似乎只有赤月与那北冥宗宗主交手过。但听昆仑道友的意思，莫非对他也有了解？”

　　妖月王略微吃惊。

　　“我不认识他，但能让雨界之主心甘情愿跟随，自然是有过人之处。”

　　昆仑剑主不咸不淡开口，雨界之主，正是殷笋，当年也曾与这群人中的一部分同桌共饮过。

　　听闻这话，有多界领袖纷纷点头。

　　“那殷道友以前都只在他那一亩三分地上固守不出，性格高傲，如今竟然会跟随一个年轻人，这其中确实大有古怪。”

　　“当初听闻这事我以为是无稽之谈，后面确认凄雨门整门并入北冥宗，心中震惊无比。若不是雨界投奔了这北冥宗，他们在东域的声势也不会那么浩大。”

　　“嗤，那殷笋老了不中用了，自甘下贱，这无法证明那北冥宗宗主有多强。”

　　妖月王连连摇头，反驳众人道。

　　殿外暗中偷听的殷笋，此时嘴角不由自主的抽搐了一下，神色阴沉。

　　“这王八蛋，竟敢背后如此说我！宗主，待会你若出手，记得把这家伙往死里打！”

　　殷笋咬牙切齿的对着姜轩道，论实力，那妖月王比他要强，达到了碎虚中期，他单打独斗不是对手。

　　“好。”

　　姜轩哑然失笑，自然不会拒绝殷笋的提议。

　　宫殿内的各界领袖们你一言我一语，时而谈及北冥宗，时而又谈到其他地方去，大部分是烈酒下肚后的打屁聊天。

　　“赤月道友，我们之中只有你与那北冥宗宗主打过交道，说来听听，他真有昆仑道友重视的那般厉害？”

　　明镜老道好奇的问向赤月魔主。

　　众人一时都撇过头去，静待他的回答。

　　赤月魔主放下了酒杯，一阵冷笑。

　　“若说年轻有为，那小子倒是算得上，但他若真要与在座诸位相比，却是差得远。”

　　“当初黄泉尊主之所以败，不过是他自己作死，竟然想要炼化一圣人石胎。结果石胎没炼化完成就被人逼出了老巢，才导致了失败。”

　　“倘若不是黄泉犯蠢，黄泉界又岂会覆灭？我等二人联手杀那姜轩，更是如屠狗一般！”

　　赤月魔主说话铿锵有力，一直到现在，他都觉得当初有些憋屈。

　　姜轩，还有那个雷女，当时让他憋屈的逃之夭夭了，这个仇，他一直想报。

　　“如屠狗一般？这家伙，好大的口气。”

　　殷笋刚发怒完，姜轩听到这话，换成他神色难看了。

　　“宗主，好好教训他们！”

　　殷笋在旁边鼓劲道，两人完全同仇敌忾。

　　“若说与北冥宗有仇，白教主你恐怕仇恨更深吧？否则也不可能不要一分一毫的利益，这般费心聚拢我等。”

　　赤月魔主说完，看向白教主。

　　场中众人的目光随即一转，这个来历不明的圣教，还有这身份神秘的教主，让他们都分外好奇。

　　“他也和我有仇？”

　　姜轩扫了一眼那白教主，他确定自己没有见过这个人。

　　他又用神识详细的散开探查，确认此人也没有掩盖真实容貌，气息更是陌生得紧。

　　“不瞒诸位，那姜轩确实与白某有深仇大恨，他毁了我的宏图大业。”

　　白教主目光一沉，笑容冷冽。

　　宏图大业？

　　众人目目相觑，并不理解这其中意思。

　　“不过，多亏了诸位，曾经他让我失去的，很快就都能全部要回来了。”

　　白教主突然笑了，笑容有些邪魅。

　　“此话怎么说？”

　　赤月魔主皱起眉头。

　　“哈哈哈，今夜月色皎洁，这屋檐未免太煞风景？”

　　白教主转移话题，拍了拍手，只见宫殿上空的屋顶，在隆隆巨响中，缓缓的打开了。

　　一轮璀璨的明月，正竖立在神殿的上空，皎洁的紫色月光倾洒而下，所有修士都沐浴在其中。

　　“这姓白的在搞什么鬼？”

　　姜轩身边的殷笋狐疑的道，眸中不知何时，有一丝紫光一闪而过，连他自己都没有察觉出来。

　　“这宫殿的设计倒是匠心独具，葡萄美酒夜光杯，好不惬意。”

　　妖月王的瞳孔中也浮出了一丝紫芒，捧着酒杯嘿嘿笑道。

　　“嗯？”

　　姜轩正看着宫殿内的情况，分身那边，突然传回来了讯息。

　　明白了分身所看到的一切后，他的神色当即一变。

　　“怎么会？”

　　他脸上一时十分震惊，不由得直直看向那白教主。

　　“诸位，吃也吃了，玩也玩了，针对北冥宗如何布局，可是半点还没谈呢。”

　　昆仑剑主不满的起身，他无心思一整晚都呆在这里浪费时间。

　　“若你们不谈正事，我昆仑就此告退。”

　　他大袖一甩，就想离席。

　　“呵呵，昆仑剑主，何必急着走呢？”

　　白教主抬起了头，一双眼睛中，瞳孔突然变成了瑰丽的紫色，瞳孔内部，有无数的花朵在绽放和凋零。

　　在场诸多领袖看着他的双眼，一时微微失神。

　　宫殿之外的姜轩，在这时眸中爆出了璀璨的精光。

　　“道衍万花瞳！这家伙与夜未央是什么关系？”

　　他双眸眯起，眸光冷冽如刀锋。

　　刚刚分身传回来信息，他在这神殿的一些地方，看到了象征大衍圣教的紫瞳图案。

　　他本正为此事而吃惊，没想到下一刻就看到了久违的道衍万花瞳。

　　“好。”

　　本欲离去的昆仑剑主，看到白教主的眼睛，鬼使神差的道了一句，随后竟重新坐回了位子上。

　　白教主站了起来，整个人沐浴在月光之下，那双道衍万花瞳，明亮得犹如黑暗中的明灯。

　　他举起了双手，像是在拥抱高空中的圆月。

　　与此同时，神殿内外，大量的紫衣人都摘下了兜帽，近乎狂热的看向空中。

　　“大衍圣教，永生不灭！大衍之火，将燃遍东域！”

　　紫衣人们像是着了魔般，大声的念叨着。

　　这声音，传遍神殿内外，形成浩大的阵势。

　　来自各界的修士们听到这声音，本来躁动沸腾，但很快，就都安静了下去。

　　最后，有些人眼中充斥起紫色的亮芒，跟着念诵。

　　“大衍圣教，永生不灭！大衍之火，将燃遍东域！”

　　……

　　无数修士的声音重叠在一起，振聩发聋，让姜轩的神色无比动容。


第0501章 群控

　　“北冥宗，终归是要覆灭的，整个东域都将臣服在我大衍圣教之下。”

　　白教主拥抱明月，露出了邪恶的笑容，听闻他的话，各界领袖们，却是出奇的安静，状态有些诡异。

　　“不……不错。”

　　明镜老道声音机械，眸中有紫色厉芒一闪而过，其他领袖也都没有反驳。

　　“请教主带领我们，征战黄泉界。”

　　赤月魔主的状态也变得极其古怪，像是被夺了魂一般。

　　“怎么回事？不止一般的修士神志不清，连碎虚境的高手都中招了！”

　　姜轩深吸一口气，不明白这宫殿内究竟是发生了什么？

　　“北冥宗注定覆灭，他们旗下各个世界，也将纳入我大衍圣教的统治。不过，在那之前，先让我们欢迎一名贵客。”

　　白教主笑容阴森，目光穿过虚空，突兀直视向姜轩所在！

　　“让我们欢迎北冥宗的宗主！他将为大衍圣教的崛起，拉开序幕！”

　　白教主当先走出宫殿，一双道衍万花瞳勾魂夺魄。

　　“是何时发现我的？莫非老早就被察觉到了？”

　　姜轩眉毛一扬，知道身形曝露，却是不再隐匿行踪，显化在了诸多修士的面前。

　　“真是羊入虎口，自寻死路。”

　　魁梧的妖月王走了出来，眼里流淌着诡异的紫光。

　　“嘿嘿，这下倒省去了不少功夫，拿下此人，北冥宗不攻自破。”

　　明镜老祖长眉抖动，声音冷淡。

　　姜轩神色变得沉凝了些，十界的领袖，除了那昆仑剑主坐在原地，状态不明外，其他人尽皆都走了出来，跟随在那白教主之后，对他一脸敌意。

　　“夜未央与你是什么关系？”

　　姜轩直视那白教主，目光变得咄咄逼人起来。

　　道衍万花瞳属于夜未央所有，眼前这人也打着大衍圣教的旗号，加上之前对方说与自己有深仇大恨，那就摆明了，眼下的事情，绝对与夜未央脱离不了关系。

　　不过眼前这人，并不像是夜未央易容伪装的，姜轩很好奇夜未央的真身，究竟在何处。

　　当然，也有可能，夜未央早死了，眼前这人夺走了她的道衍万花瞳。

　　“姜轩，好久不见了。”

　　惊人的，面前的白教主，竟突然转变成了女声，声音赫然是夜未央的。

　　“你就是她？”

　　姜轩呼吸一窒，万万没意料到。

　　“知道你在东域打出了一片天地的时候，我可是着实惊讶得很。当年在无序海你毁了我的大计，我也应该在东域，毁掉你的一切。”

　　夜未央镇定自若的道，说起往事，像是一番云淡风轻的样子。

　　“那就要看你有没有本事了。”

　　姜轩双眸一眯，接受了眼前之人就是夜未央的事实。

　　“碎虚中期，你的修为进展倒是相当惊人，只不过，仅凭如此，可不是我的对手。”

　　眼前的白教主碎虚中期的境界，这一点在姜轩的神识中一览无遗。

　　“对付你，何须我出手？”

　　夜未央露出嘲讽之色，“本来今日只是想先解决这群人，不料钓到了你这么一条大鱼，也好，刚好一口气把你收拾了，我一统东域的进程，会快上不少。”

　　“将他给我拿下！”

　　他说着一挥手，大量的修士破空而上，把姜轩和殷笋团团包围住了。

　　围住姜轩的人，不只有大衍圣教的人，也有来自十界的各个宗门。

　　他们每个人的眼中，都充斥着诡异的紫芒，像是心神被控制住了。

　　“虾兵蟹将，来再多都没有意义。”

　　姜轩脸色淡漠，不为所动。

　　“哦？是这样吗？”

　　夜未央负手而立，只是扫了几眼身边的十界领袖，他们便纷纷站了出来。

　　赤月魔主、妖月王、明镜老道，以这三人为首，十界领袖除了昆仑剑主外，通通听从了夜未央的号令。

　　“哼，那老头倒是撑得久了点。”

　　夜未央绚丽的万花瞳扫了一眼坐在殿内紧闭着眼睛的昆仑剑主，心中喃喃道。

　　“堂堂大世界之主，竟然沦落到被人操控的地步，真是可怜可悲。”

　　姜轩看着这些首领的反应，之前的猜测得到验证，不由得摇了摇头。

　　他心里万分惊奇，就算夜未央修为进展神速，就算道衍万花瞳再奇妙，也不可能同时控制那么多人吧？

　　姜轩修过大衍瞳术，意识到眼下众人的状态类似于陷入了控神境。

　　只是如此大规模的控神，甚至还控制了那么多位尊主，正常情况下，以夜未央的实力，根本不可能做到才对。

　　“能告诉我你是怎么做到的吗？”

　　姜轩微笑着看向夜未央。

　　“等你死前，我或许会大发同情心告诉你。”

　　夜未央不客气的道。

　　“那好，反正这群人原本就要针对我，虽然眼下他们被你控制，但与我原先设想的局面，也没有多大区别。”

　　姜轩一头灰发飞舞了起来，身上溢出道道金光。

　　他的眼中流露出了强烈的战意，先前在那南柯城内，整整十年他根本寻不到半个敌手，已经很久没有痛快淋漓的一战了。

　　眼前这些各界的领袖，刚好够他练练手。

　　“动手！”

　　夜未央的神色变得凌厉，一时间，大量的修士杀向姜轩！

　　“来得……”

　　姜轩正要说话，瞳孔却是猛地一缩，紧接着，身体一震，口中溢出鲜血，踉跄着向前走了几步。

　　他的背部，斑斑血迹从衣服里渗出。

　　姜轩一时转过身去，震惊的望着身后之人。

　　“殷笋，你……”

　　姜轩震惊的望向殷笋，他万万没想到，会遭到身边人的偷袭！

　　殷笋此时眼中泛着与他人一样的紫光，神色一片麻木，一只手还沾着血迹。

　　“连你都被控制了？”

　　姜轩神色变得难看起来，殷笋自始至终跟在他身边，是什么时候中了对方的招数？

　　他心中一阵骇然，转过头看向夜未央，正巧瞅到他一脸嘲讽的表情。

　　刚刚那动手的命令，不只是对其他人，同样也是对殷笋。

　　“怪不得能发现我的位置。”

　　姜寻很快想明白过来为何自己身形会曝露。

　　殷笋漠然的看着姜轩，染血的手上，一个个波风水雷从掌心钻出，四面八方的虚空，也开始有海潮注入。

　　嗖嗖嗖。

　　妖月王、明镜老祖、赤月魔主，与殷笋联手，从东南西北四个方位，一时牢牢困住姜轩！

　　四大高手之间，形成强大的气场，杀机四溢！

　　“未战先受伤，还是被自己亲近之人所伤，我看你如何打？”

　　夜未央干脆倚在宫殿口，好整以暇的看着。

　　姜轩目光阴沉，摸向背后受伤的地方，只感觉一阵隐隐作痛。

　　殷笋刚刚的攻击十分狠辣，直接伤到了他的肺腑，倘若不是他的肉身远比其他碎虚境强横得多，刚刚那一击，甚至有可能造成致命伤。

　　饶是眼下，这一击，也确确实实降低了他的战力。

　　“竟然敢控制我的人阴我。”

　　姜轩冷笑起来，目光变得一片冰冷。

　　手中一结印，另一具分身从姜轩体内走出。

　　本尊与分身，冷眼看向四面八方的敌人。

　　“杀！”

　　妖月王发出杀音，整个人下半身不知何时变成了四条腿，犹如烈马一般，奔腾冲撞而来，手里更拿着一杆龙枪。

　　锵！

　　一枪捅出，天地间皆是肃杀之气。

　　姜轩看都不看一眼，本尊随手一划，直接就是一道空间大裂斩，后发而先至。

　　那恐怖的枪势遇到空间裂缝，顿时就歪掉了，妖月王一时避退，不愿染指。

　　诚然他的这一枪攻击力很强，但若是落入空间裂缝之中，根本没有半点意义。

　　“遮天大魔印！”

　　赤月魔主化出巨大手印，铺天盖地而来。

　　地神印！

　　姜轩的分身迎了上去，一掌拍出，好像山岳拔地而起，大地连绵展开，气势磅礴，直接就碾碎了对方的攻击。

　　嗖嗖嗖。

　　突然间，有三面铜镜翻转间围住姜轩本尊，形成三角之势。

　　呼轰！

　　恐怖的光波喷吐而出，封锁住姜轩本尊四面八方。

　　同时，在三角阵外，漫天海潮涌来，一个个波风水雷氤氲而生。

　　“给我灭！灭！灭！”

　　姜轩不为所动，伸出一指，往三面铜镜一一点去！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　炙热的金芒，竟直接洞穿了镜子，这威力强大的组合玄宝，直接崩溃！

　　木神印！

　　姜轩紧接着又化指为掌，无尽的林木疯狂从虚空衍生而出，借着水生木的五行原理，一时瓦解了殷笋的攻击。

　　轰轰轰！嘭！

　　姜轩本尊与分身，背靠背，竟然硬扛着漫天的术法攻击，丝毫不弱下风！

　　一点也不像受伤之人！

　　“这家伙，怎么比资料中记载的还要强大？”

　　本来好整以暇的夜未央，一时笑不出来了。

　　她一直把姜轩视为大敌，所以包括千界琼楼会上，所有姜轩一手的情报，她通通都得到了手。

　　按照得到的情报显示，姜轩的实力也就是碎虚中期，受伤的情况下，被那么多高手围攻，绝无可能如此轻松！

　　“夜未央！”

　　夜未央正看着空中的激战，突然一声雷鸣般的吼声响起，只见一模一样的另一个姜轩，直线朝她杀了过去！

　　来者，正是姜轩刚刚派出的分身，此刻支援本尊而来。

　　“分身吗？”

　　夜未央脸色难看，姜轩竟然还有余力？

　　铿锵！

　　姜轩以指代剑，天元剑气流转而出，通体上下，发出剑鸣之音。

　　天元剑典踏入第六层“百脉流剑”之后，他身上一根毛发，一滴血液都能化为利剑，一旦催动起天元剑气，更像是有天剑要劈碎长空一般。

　　姜轩眨眼便接近了夜未央，他不知道夜未央如何控制的那么多人，但想来只要击败她，一切的控人之术都会不攻自破！


第0502章 神瞳之间的碰撞

　　“我可不和你打。”

　　夜未央回过神来，双眸一亮，有紫色的霞光将其包裹，身体变得如流水一般。

　　唰。

　　姜轩一剑立马就落空了，夜未央的身体，在远处显化出来。

　　“空间力量！”

　　姜轩忌惮的看向她，当年在蛇王猊的体内，夜未央便是仰仗类似的手段逃脱。

　　道衍万花瞳不仅可以用来对人施加精神秘术，同时拥有诡异莫测的空间之力。

　　“昆仑剑主，出来对付此人！”

　　夜未央双眸璀璨，话语之中，夹带着精神层面的影响力。

　　唰！

　　原本坐于大殿中，苦苦挣扎着不动的昆仑剑主，眼睛在下一刻猛然睁开。

　　铮！

　　他手中凭空出现一把乌木宝剑，一下把宫殿给劈碎，剑气极度凝练，直取姜轩而来！

　　姜轩面色稍变，弹指间迸发出数十道天元剑气，刚刚好抵消掉对方的攻击。

　　“呵呵，姜轩，对付你还不需要我亲自出手，你就算再强，他们也能够耗死你了。你们好好玩吧。”

　　夜未央身形飘飞而起，远离了战圈。

　　“让夜，来得更疯狂点吧！”

　　她径直飞向那紫色的圆月，一双眼瞳中，百花缭乱。

　　“那是……”

　　姜轩看向空中的圆月，发现不知何时，那月亮竟然化为了一只眼睛，与道衍万花瞳高度相似！

　　“这么说来。”

　　姜轩看向四面八方的修士，一时明白他们是如何中招的了。

　　恐怕那月光，有着魔性的力量，打从他们这群人踏入这处秘境，不知不觉间就已经中招了。

　　所以，才会连殷笋都失去神智。

　　“我修过大衍瞳术，识海中更有多层防御，所以不受这里的影响。但他们，置身于月光下的时间越长，本性迷失得恐怕会越严重。”

　　姜轩看到大量的修士开始发狂起来，像是失去了最后的理智，对他出手完全是一副拼命的样子。

　　“受死！”

　　“大衍圣教万岁！”

　　大量的修士，像是虔诚的信徒，带着无比的狂热，悍不畏死的冲向姜轩。

　　饶是碎虚境以上的高手，都开始变得歇斯底里起来。

　　噗！

　　妖月王半人马形态，手中龙枪砸灭了一座小山，没杀死姜轩，反倒把一群小修士给活活砸死了。

　　锵！锵！锵！

　　昆仑剑主祭出了整整六十四把木剑，化为强大的剑阵，把姜轩的分身困住，凌厉的剑气绞杀不断。

　　他的剑阵覆盖范围内，同样是绞肉场，但凡有人不慎进入范围，哪怕是他昆仑界的人，通通都会遭到无妄之灾。

　　姜轩三大分身，力战群修，一时打得昏天暗地，血流成河。

　　“继续这么下去只会让那家伙得逞！”

　　姜轩虽然凭借强横的修为和高速暂时平安无事，但置身于猛烈的攻击之中，渐渐也感到吃不消了。

　　这些修士太过疯狂，失去理智后完全以命拼命。特别其中还有殷笋在，他出手必须顾忌，更是捉襟见肘。

　　如果照这样发展下去，就算姜轩能赢，手下也必然沾染上千修士的鲜血，最后还会力竭，白白便宜了夜未央。

　　夜未央占据了先机，设了这个局，几乎令她自己立于不败之地！

　　“殷笋！清醒一点！”

　　姜轩抓住空档，一把制住殷笋，想让他清醒过来。

　　他尝试对他施展大衍瞳术，想要反向操控于他，不料他被控制的程度极深，非但没有清醒过来，反而更加疯狂。

　　嗖。

　　姜轩只能在新的攻击到来前连忙退去。

　　“这样的战斗，根本没有意义。”

　　姜轩心中窝火，直接解除了荒神三体术，分身回归体内。

　　他不想大开杀戒，那样只会称了夜未央的心，自己也占不到便宜。

　　擒贼先擒王，想要破这局，抓住夜未央就对了。

　　而要抓住她，就必须保证元力充沛，同时精神力也要集中，否则容易遭到道衍万花瞳的暗算。

　　解除分身，让姜轩消耗的速度大大降低了不少。

　　“吃不消了吗？也难怪，面对的可是那么多高手。”

　　空中的夜未央却是笑道，以为姜轩力竭不支了。

　　姜轩眸绽冷光，遥遥锁定夜未央，随即身形融入虚空。

　　空间大挪移！

　　他一步数千丈，下一息时间就甩脱了所有人，从夜未央背后的虚空走了出来。

　　“空间之道？”

　　夜未央瞬间反应过来，神色微变。

　　“你以为只有你会吗？”

　　姜轩目中一寒，翻手就是火神印！

　　如同火山爆发一般，恐怖的温度直接扭曲了虚空，沸腾的岩浆笼罩了夜未央。

　　“你根本伤不到我。”

　　夜未央立即就催动了道衍万花瞳，身影又要虚化遁走。

　　“休想！”

　　姜轩另外一手打出数道空间大裂斩。

　　夜未央的时空秘法类似于大挪移术，而根据姜轩如今对空间大道的理解，只要是这一类的术，如果挪移时空间极度不稳定的话，是无法顺利发动的。

　　空间大裂斩使这里出现了空间裂缝，裂缝本身是极不稳定的状态，应该能打破夜未央的移动。

　　事实证明姜轩的猜测是对的，夜未央的双眸突然一黯，身体虚化的过程被打断。

　　“糟糕！”

　　夜未央神色首次变了。

　　轰轰轰！

　　下一刻，她直接淹没在了火神印的攻击之中。

　　嗖嗖嗖。

　　这时，妖月王、昆仑剑主等人，联袂追杀了过来。

　　姜轩眉头一皱，脚步一踩，再度挪移而出。

　　不过，这方秘境并不算大，不管他挪移到哪里，总会有敌人冒出来攻击他。

　　他就这样边战边退，同时关注刚刚正面吃了他一印的夜未央。

　　漫天的火焰消散后，夜未央身形变得有些狼狈，头上的紫金冠更是直接被烧掉了。

　　若不是声音确实是她的不假，眼前这中年男子，实在和她相去甚远。

　　姜轩猜测，此人或许也不是她的真身，只不过是被她控制住了罢了。

　　“给我杀了他！不计代价！”

　　夜未央抹了一把脸上的炭灰，怒吼着道。

　　她没想到，姜轩竟然能硬生生破掉她的空间传送。

　　“遵命！”

　　一大群修士，麻木的接受了命令，有的已然血肉模糊，却仍是朝着姜轩悍不畏死的杀了过去。

　　“简直没完没了了！”

　　姜轩继续挪移，尝试着再次靠近夜未央。

　　只不过，有了刚刚的前车之鉴，夜未央对他更加忌惮，利用大量的修士封堵他，就是不给他近身的机会。

　　“受死！”

　　姜轩抓住一个空档，挪移到离她只有五十丈的距离。

　　这时，他眉间的第三眼猛然睁开。

　　虚无吞炎！

　　恐怖的火焰直接命中夜未央，她再度引火烧身，发出一声惨嚎。

　　只不过，她的双眸一亮，万朵紫花幻灭，所有的虚火，便像是被吸收走了，很快消失一空。

　　“你的精神秘术，倒是越来越精湛了。这些年我圣教的大衍瞳术，没少帮你忙吧？”

　　夜未央缓过气来，眼露怨毒的道。

　　“可不止你会施展精神秘术，我的才是最正宗的！”

　　夜未央的双眸一时爆发出明亮的紫芒，那是纯粹的精神攻击！

　　她透出的精神强度，赫然达到了令人匪夷所思的地步。虽非圣人之境，却也相差不远了！

　　姜轩心中凛然，竭力催动第三眼，以雷魂奥义，发动了针锋相对的一击。

　　轰——

　　两道精神攻击在途中产生碰撞，竟形成了实质性的波纹，恐怖的精神风暴蔓延开来。

　　“啊！”

　　一时离得近的修士们纷纷头疼欲裂，有的更是直接昏死过去。

　　“效果不错啊。”

　　姜轩见此，眼睛却是一亮，若能这样让这群人都安静下来，他可以省去不少事。

　　“这家伙的瞳力，怎么可能能够和我的道衍万花瞳媲美？”

　　夜未央一时却像是见了鬼一般，满脸难以置信。

　　与当年在无序海时不一样，这些年里，她历经了数不清的劫难，更有了几次奇遇，才终于能够发挥道衍万花瞳真正的力量。

　　她此番回归东域，就是自信凭借现在的瞳力，可以征服各大世界。

　　她甚至认为，凭借如今的瞳力，姜轩识海的古怪不再是威胁，她能够做到以前做不到的事，成功制住他。

　　但没想到，她刚刚认真的一击，竟然被对方以瞳术接下了！

　　“他修的不过大衍瞳术，而我尽得圣教真传，怎么可能打成平手？”

　　夜未央怒了，道衍万花瞳再次迸出两道光束。

　　“再来试试！”

　　姜轩感觉自己眉间的神眸受到了挑衅，有些蠢蠢欲动，能够调动的力量明显增强了。

　　神眸得到乌寂古兽的瞳力传承后早已今非昔比，丝毫不比道衍万花瞳差，毕竟那是一头妖圣毕生的瞳力倾注。

　　这股可怕的瞳力，姜轩需要踏入造化境后，才能真正吸收和发挥出威力，眼下不过是能借一部分力量罢了。

　　然而眼下遭遇道衍万花瞳，神眸仿若有灵，姜轩能调动的瞳力，明显比平时要多。

　　轰——

　　一道灰蒙蒙的光束喷射而出，再次与紫光碰撞，掀起恐怖的精神风暴。

　　噗通。噗通。噗通。

　　一时间，更多的修士被精神风暴影响，直接昏死了过去。

　　“能够和万花瞳媲美的强大神瞳？你是从何得来的？”

　　夜未央终于失声道，感觉自己最引以为傲的领域受到了威胁！


第0503章 不败之地

　　道衍万花瞳，大衍圣教的无上至宝。

　　自从当年在神庙中获得此物之后，夜未央便不曾遇过能在瞳术上与她相匹敌之人。

　　然而如今，姜轩眉间那灰色的第三眼，却带给她一股深深的威胁感。

　　无往不利的万花瞳，竟然无法克敌制胜！

　　“夜未央，今天你我彻底做个了断吧！”

　　姜轩大踏步而来，眉间神眸跳动，一条条水缸粗细的电链，浮现在了夜未央的四面八方。

　　“这是……”

　　夜未央呼吸一窒，看着密密麻麻的电网，如芒在背。

　　噼里啪啦！

　　电流急速的流窜着，交响碰撞出耀眼的火花，眨眼便以夜未央为中心收缩了起来。

　　“时空秘法，遁去归一！”

　　夜未央的万花瞳光霞一阵变幻，整个人的影子，一时虚化起来。

　　“嘿，说过此招已经不管用了！”

　　姜轩接连四道空间大裂斩，把周围的天穹尽皆崩碎。

　　夜未央的遁法再度被打断。

　　“啊~~~”

　　电网交织在了她身上，夜未央一时惨嚎起来。

　　强烈的电流过后，她浑身已然面目全非。

　　“我的身体，动不了了。”

　　她的脸色难看起来，遭遇第三眼的虚无神电攻击，不只是受创那么简单，更令她的身体陷入了短暂的麻痹。

　　“好机会！”

　　这一幕在姜轩的意料之中，他随意一翻掌，金神印镇压而出。

　　“休想得逞！”

　　昆仑剑主一剑杀了过来，气势如虹，剑气横溢三千里。

　　“受死！”

　　赤月魔主也祭出了一把战刀，锵锵作响。

　　这一瞬间，不知道有多少人朝姜轩祭出玄宝。

　　“谁能拦我？”

　　姜轩心中的火气被激怒了起来，这群人真是没完没了。

　　他的体内，有一道灰蒙蒙的光束突然浮出，在天空中化为一挂天河。

　　那并非神眸之力，而是姜轩体内的元磁神光。

　　元磁神光一出，落尽天下万千金属兵器！

　　嗡——

　　一时，所有朝姜轩飞舞而来的玄宝，有大半部分，都离奇的改变了方向，被那元磁神光所吸引过去。

　　至于少部分没有拦下的攻击，姜轩直接选择了无视，一只大手，狠狠拍向夜未央！

　　轰！

　　他一掌把夜未央拍飞了出去，骨头断裂的声响不绝于耳，夜未央接连几大口鲜血，面色苍白如纸。

　　铮！

　　这时，针对姜轩的攻击也来临了，为首者，赫然是昆仑剑主。

　　他的剑材质特殊，不受元磁神光所影响。

　　噗！

　　姜轩硬扛了这一剑，对方的剑从肩膀削入，没入骨骼之中，姜轩的体内，一时有点点金血喷薄而出。

　　“给我滚！”

　　姜轩怒斥一声，体内休、生、伤、杜、死五道藏门大亮，身上精气如龙象般沸腾。

　　啪！

　　他一掌拍了过去，那昆仑剑主直接就被抽飞出去，剑都被拍断了，口中溢血不断。

　　姜轩拥有武圣血脉，炼体早已达到了碎虚巅峰，武道八门已然开启了五道，根本不是昆仑剑主所能对抗。

　　南柯城的十年，让他在碎虚境中再无敌手，说是圣境之下第一人，丝毫不过分。

　　“呜，嗷！”

　　赤月魔主摆脱了元磁光的束缚，一掌拍来，魔雾弥漫，里面有上百个魔头在咆哮嘶吼。

　　那魔气滔天，魔音直入姜轩脑海之中。

　　姜轩面不改色，浑身沐浴金光冲了上去，他大手一抓，天元剑气在掌心流动，变得如漩涡一般。

　　第六层百脉流剑，使得天元剑气更加的变化多端。

　　铮铮铮！

　　剑气漩涡被姜轩一掌按入了魔气大手内，所有的魔头，一时被绞得粉碎，魔气溃散。

　　姜轩随意一脚踢起，赤月魔主人就倒飞了出去。

　　解决了这两人，终于是再没有人拦他，他继续大步走向刚刚被拍飞出去的夜未央。

　　只有她死了，这场闹剧才能结束。

　　夜未央浑身血肉模糊，看着姜轩走来，一时歇斯底里的大笑起来。

　　她的声音，变得似男似女，诡异莫测。

　　“你在笑什么？”

　　姜轩脚步稍稍一顿。

　　“你以为杀了我这具傀儡，就能结束今晚的混乱？”

　　夜未央嘴角露出嘲讽之色。

　　“姜轩，当年在无序海因为你功败垂成后，我便明白了一个道理——永远不要把鸡蛋放在同一个篮子里。”

　　夜未央目泛冷光。

　　“我的本意是借这些人去灭你北冥宗，我再借由操控他们来获得广褒的东域，这样会省事很多。”

　　“不过早在当年，我就知道不能用一层不变的目光去看待你，没想到我的顾虑是对的，你的实力，果然比我想象的更加可怕。”

　　夜未央说到这，眼里有些不甘。

　　眼前之人，是同辈之中唯一能够压得她喘不过气的。为了对付他，她可以说是殚精竭虑。

　　“我早已做好两手准备，若这些人仍然无法对付你，至少能够削弱你吧？虽然因为你来到这里，和我原先想象中的有些区别，但今天晚上，即便我寄身的这具傀儡死了，他们也不会恢复神智。”

　　“这秘境整体就是一个大阵，以我的万花瞳为引，通过满月，对所有置身于此内之人施加‘无限控神’之秘术。”

　　“这无限控神，除非他们战死，否则永远不会结束。”

　　“他们一死，偌大的东域也就虚弱了，我大衍圣教，仍然会崛起。而你，要嘛死在这秘境之内，要嘛踏着这里所有人的尸骸出去。你会选择哪一种方式呢？”

　　夜未央哈哈大笑起来，眼里满是嘲讽。

　　这些年里，哪怕有道衍万花瞳，她也不知道经历了多少磨难，在无数次的考验之后，她终于完全蜕变。

　　狡兔永远有三窟，她为征服东域，重建大衍圣教而来，怎么可能轻易败在这种地方？

　　姜轩听得面色沉凝，但却是五指一探，直接抓向了夜未央。

　　对方说的，未必就是真的。

　　“想杀他，随你好了。”

　　夜未央的冷笑声传来，一双瞳孔突然黯淡了下去，道衍万花瞳消失了！

　　原本的夜未央不见踪影了，变成了一脸恐惧的白教主。

　　“饶命啊，不……不要杀我！”

　　白教主一眼瞅见姜轩冷漠的眼神，吓得浑身发抖。

　　“嗤。”

　　姜轩不甘心的一咬牙，大手直接捏爆，那白教主惨嚎中形神俱灭了。

　　此人就算不是夜未央，但也是大衍圣教之人，杀他没有任何理由。

　　“哈哈哈，姜轩，不是杀就是被杀，你要如何抉择呢？你愿意你的手中，沾染大量的鲜血吗？你愿意帮我杀了这群家伙，为我大衍圣教东进扫平障碍吗？”

　　空中的满月，完全化为了道衍万花瞳的样子，夜未央嘲讽的声音，回荡在整片秘境之内。

　　所有修士眼中的紫光越来越盛，呼吸粗重的走向姜轩。

　　甚至一些明明已经重伤倒地的，都挣扎着爬了起来，像是与姜轩有深仇大恨。

　　人群中，殷笋带头，完全失去了理智。

　　不是杀了所有人，就是被杀！

　　姜轩目光难看之极，他并非屠夫也并非心慈手软之辈，但杀了这些人一点好处也没有，反而称了夜未央的心。

　　无论他怎么做，她都立于不败之地。

　　姜轩心中悔青了肠子，当年为何没能及时杀了这魔女，以至于如今如此被动。

　　此女与当年在武院中相比，已然完全判若两人，论心狠手辣，比他有过之而无不及。

　　轰！

　　明镜老道突然杀了上来，胸前一枚护心镜发出耀眼的光波。

　　“滚！”

　　姜轩大手一抽，把对方扫出了上千丈远，一时生死不知。

　　同时，殷笋带着一群修士冲杀了上来。

　　“定！”

　　姜轩却是不愿伤到殷笋，定空术施展而出，一时冻结了殷笋所在的空间。

　　所有修士，一时停滞了下来，难以动弹。

　　唰。

　　姜轩大挪移术施展开来，立即遁到了远方，停下来时，气喘吁吁。

　　饶是他战力无双，面对那么多人的车轮战，也感到吃不消了。

　　再不想出解决之法，他就要置身于危险之中。

　　“看来只能把殷笋掳走，先留这群人在这里自生自灭了。”

　　姜轩眼露思索，眼下没有破解之法的话，只能暂避锋芒。

　　“不行，这根本治标不治本。”

　　姜轩很快就否定了这个主意。

　　先不说离开这里，殷笋会不会恢复正常。他一走，这些人同样会落入夜未央的掌控之中。

　　而假以时日，夜未央带着这些人，还有他们所属的各大世界杀向北冥宗，遭殃的就是北冥宗一般的修士了。

　　他凭借着强大的实力，还能与这些人周旋，但一旦把战争带到外界去，后果就是生灵涂炭！

　　“姜轩，怎么了，你竟如此婆婆妈妈？你是个聪明人，应该知道眼下如何做最好。”

　　“你唯一的选择，就是杀了这里所有的人，才能避免他们对你北冥宗造成威胁。但那又如何，他们一死，我的人也会趁乱而起。”

　　夜未央的声音回荡在夜空中，犹如猫戏老鼠一般。

　　发怒的姜轩，猛然抬起了头，看向空中那轮明月。

　　姜轩的眼睛，一时明灭闪烁了起来。

　　“你刚刚说过，你的无限控神，是通过这满月施展吧？”

　　姜轩想起了洒遍漫山遍野的月光，从一开始，他就觉得这些月光古怪。

　　“那又如何？无限控神已经不可逆转。”

　　空中的满月里，万花瞳的瞳孔居高临下的漠视着姜轩。

　　“既然如此，我就把这月亮给劈了！”

　　姜轩眸光变得凌厉而张扬，大踏步登临九天。


第0504章 神通尽显

　　月正圆，寒风正苍劲！

　　姜轩一路奔天而去，大量的修士再次奔涌而来，悍不畏死。

　　嗖嗖嗖。

　　八荒步踩动之下，他的身形化成了一连窜残影，不断躲过扑来的修士，渐渐靠近那紫色的璀璨明月。

　　紫色的月辉倾洒而下，落在身上，冰冰凉凉的。

　　“劈了这月亮？你做得到的话倒是试试，不等你将其毁灭，先要力竭而死。”

　　夜未央冷言冷语传来。

　　姜轩一言不发，大袖甩动间，所有云雾渐渐退去，一番月明星稀的景象。

　　高空之中，罡风猛烈到了惊人的程度，但他体外金光护体，丝毫不受影响。

　　那紫色圆月，从近处看更加的庞大无比，表面坑坑洼洼。

　　嗡——

　　有月光交融，化为了一头头金乌，朝着杀来的姜轩扑去。

　　“若是你心中无惧，何需防御？”

　　姜轩看着那一头头金乌，冷笑着道。

　　极武撼岳拳！

　　他一拳气盖山河，直接把冲来的一片金乌通通打爆，化为了点点月光。

　　姜轩没有动用元力，他的元力消耗了不少，眼下仅凭肉身，要行那摧毁日月之事。

　　嗖！

　　八荒步一踏，姜轩来到了月亮正前方，双臂青筋暴起，肌肉块块鼓起。

　　撕拉！

　　强大的血气直接震碎了他上身的衣服，露出古铜色的肌肤。

　　他浑身宝体灿灿生辉，此刻犹如一头苏醒的太古猛兽一般。

　　夜未央没声音了，不知是震惊还是另有想法。

　　“给我破！”

　　姜轩打法极其粗暴，挥动双拳，疯狂的轰向月亮！

　　他以纯粹的武圣蛮力，势要打爆这轮月亮！

　　轰轰轰！

　　每百分之一息不到的时间，便有势大力沉的一拳轰击在月亮表面，震得上面山土崩塌。

　　姜轩在南柯城的十年，炼化妖圣宝液所成就的强大体魄，在这一刻显露无疑。

　　隆——

　　近乎疯狂的姿态，每一拳，都超过了一般碎虚境的反应极限，快到几乎看不清。

　　嘎嘣！

　　一片山岳崩碎了，石块簌簌坠落。

　　呼轰！

　　坑洼的地表被砸出了上千丈的大坑，表面不断的龟裂。

　　秘境之中众多修士，只见遥远的高空一金光战神，双拳挥舞着，势要轰碎月亮。

　　“给我上！全部给我上！”

　　夜未央的声音炸响秘境之中，所有修士从震撼中回过神来，眼中再次泛起妖邪紫光，冲向高空。

　　同时，璀璨的明月表面，不断溢出一股股紫雾，涌向姜轩。

　　那紫雾中，充斥着一股精神能量，能够使人迷失神智。

　　“这等小手段，对我又有何用？”

　　姜轩眉毛扬起，任由精神紫雾入侵体内。不说他如今精神境界达到碎虚巅峰，就是识海中的天损蛛网，都不会让这些雾气影响自己一分一毫。

　　别的碎虚境修士或许会对这雾气畏之如虎，但他却全然没有这种顾虑。

　　轰！

　　姜轩一拳又一拳，蛮横之极，尽情的破坏着月亮表面。

　　“你这是在浪费时间，我坐看你力竭而死！”

　　夜未央的声音变得有些恼怒。

　　姜轩置之不理，只是自顾自的挥拳。

　　诚然这样会消耗他的体力，但他的武圣血脉恢复速度惊人，消耗远没有夜未央想象的大。

　　何况他体内元力流转，正在慢慢的恢复着，互相交换着来，可以坚持很长一段时间。

　　“杀！”

　　“住手！”

　　大量的修士面色狰狞的杀了上来，有的剑都快拿不稳。

　　“定！”

　　姜轩施展定空术，顿时就定住了一大片人。

　　突然，他心神一动，大手一划，虚空出现道道波纹。

　　空间大挪移！

　　唰！

　　刚刚还在他面前的一群人，下一刻已经从高空消失，出现在了遥远的地方。

　　“哈哈，这大挪移术，如今算是大成了。”

　　姜轩刚刚只是存着一试的念头，没想到竟然真的成功把敌人给挪移走了。

　　小雨和他说过，她传授给他的三式空间术法，叠加使用，可以延伸出无穷奥妙。

　　在虚族之中，这三式空间术法，可以算是基础。

　　如今姜轩能够灵活运用大挪移术，不止是挪移自己，也能够挪移别人，意味着他在此术上，已然是登堂入室。

　　“定！挪移！”

　　姜轩成功了一次，于是如法炮制，接连转移走了数批修士，没有与他们正面交锋。

　　这既避免了无畏的伤亡，也省去了他不少精力。

　　“夜未央，真是多谢你了，我正愁没有太多实战的机会。”

　　姜轩朝虚空嘲讽道，在南柯城的十年，他虽然各个方面都大有长进，但一直缺少实战经验。

　　许多术法的运用和融会贯通，唯有在实战中，才能够真正的得到升华。

　　“真灵九变——青莲变！”

　　姜轩赶走扰乱之人，身上突然荡漾出一阵妖气。

　　唰，下一刻，他身形就变幻成了一朵青莲，在月光下盛开，美轮美奂，与他本来相去甚远。

　　“莲开天元！”

　　姜轩所化青莲转动了起来，从那青葱的花瓣上，有道道天元剑气流转而出。

　　每一道天元剑气，都由无数细碎的鳞光构成，看上去像是千万朵莲花盛开。

　　此术是真灵九变术和天元剑典第六层混合运用诞生而出的神通，借由变幻成青莲之际产生的爆发力，天元剑气的威力上升了数个档次。

　　噗噗噗噗！

　　如同雨打芭蕉，月亮上整整数十里区域，全部被青莲剑雨淹没。

　　大地在疯狂崩溃，姜轩所化青莲踏入月亮范围，犹如一个绞肉机，极速旋转，往中心切割而去。

　　大量的紫色雾气在涌出，那无处不在的月光变得黯淡了下去。

　　伴随着的，是疯狂的修士们，突然停顿了脚步，眼中的紫光稍稍减退。

　　姜轩注意到这一点，哈哈一笑。

　　“夜未央！看来你这无限控神不过如此！”

　　姜轩嘲讽道，整个人化为莲花，沿着月亮上下左右连连切割而过。

　　“这家伙，怎么没有半点力竭的迹象？”

　　夜未央愠怒无比，姜轩越打状态越佳，各种神通层出不穷，像是在借她之力验证自己的道统。

　　“你们这些奴仆，在迟疑什么？就算牺牲掉你们的性命，也要拉他同归于尽！”

　　月亮上的万花瞳孔从中心处再度大放异彩，本来已经有所动摇的修士们，又变得如行尸走肉一般。

　　但也有些人，站在原地，脸露挣扎。这其中，尤以修为高者最为明显。

　　“昆仑剑主！赤月魔主！”

　　夜未央冷厉道，被叫唤的两人，顿时身形一震。

　　“给——给我住手。”

　　昆仑剑主脸露痛苦之色，他的真我在抵抗，不愿服从夜未央的调遣。

　　“呼！嘶！”

　　赤月魔主呼吸粗重，脚步迈出也变得艰难起来。

　　“那家伙的蛮横攻击，竟然真的影响到了大阵本源。”

　　夜未央脸色难看起来，那圆月，是整个大阵的中枢，姜轩看似荒谬的攻击，竟然实实在在的收到了效果。

　　一般修士，除非达到圣人境界，否则谁敢妄言采摘天上星辰？

　　而眼下的姜轩，却疯狂的在摧毁一轮明月，做到了他人所做不到的事情！

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　夜未央在众多修士耳间传达杀音，大部分面积尚完好无缺的圆月，发动群体控神，终是压过了众人心中的自我意念。

　　“啊！”

　　昆仑剑主长发乱舞，身上奔出上千把剑，组成了浩大的剑阵，再度杀向姜轩。

　　“住手……我，我，啊啊啊！”

　　赤月魔主丧心病狂的叫嚷之后，浑身魔气像燃烧起来一般，化为流星撞向姜轩。

　　姜轩感受到两大碎虚境的强横气息袭来，一时动容的转过头去。

　　此时奔赴而来的两人，完全拼了命，气息中一片惨烈。

　　“好可怕的控神，在这等控制之下，简直还不如奴隶。”

　　姜轩深吸口气，两大高手近乎玩命的一击，若不谨慎对待，他都得受到重创。

　　姜轩有两个选择，一是以更加强硬的神通直接杀了二人，或者把他们挪移而走。

　　后者很难实现，因为两人眼下周身处，空间破碎，陷入极度不稳定的状态。

　　“什么都无需做。”

　　姜轩看着两人离自己越来越近，却是突然笑了，看向自己身后的月亮。

　　嗖。嗖。嗖。

　　姜轩脚步连剁虚空，爆空而上，在月亮上划过一道弧线。

　　昆仑剑主和赤月魔主满脸狰狞，死死追着姜轩不放。

　　姜轩就那样沿着月亮表面不断低空掠行，左拐右绕。

　　轰！

　　嘭！

　　两人的攻击在姜轩的闪躲下不断落空，轰在了月亮上，引得大片地表龟裂开来。

　　“混账！你们没脑子吗？”

　　夜未央怒了，一下就看出了姜轩的意图。

　　然而，这却是她难以控制的，眼下两大高手受杀心驱使，出手自然疯狂，又怎么可能顾忌到是否会破坏这月亮？

　　而她的无限控神，因为范围太广，也不可能精细到具体的指令。

　　因此，在姜轩刻意的引导下，她几乎是搬起石头砸自己的脚，两大高手帮忙着破掉大阵。

　　“退下，给我退下！”

　　夜未央阵脚有些乱了，在连番破坏之下，月亮表面已然有四分之一的区域遭到彻底破坏。

　　赤月魔主和昆仑剑主立即就退走了，而这时姜轩，双掌却是舞动了起来。

　　他的周身，先是莫名的出现了苍天大树的虚影，有一整片无垠的草原，一棵棵大树拔地而起，百花竞相开放。

　　自然的草木清香散了开来，月亮之上，一时像是生机勃勃。

　　但很快，草木莫名的燃烧起来，转变成了汹汹的火海，岩浆沸腾，烟灰漫天，像是世界末日一般。

　　“木生火，火生土……”

　　姜轩口中喃喃道，只见天空中烟灰沉淀下去，化为了广褒无垠的土地。

　　“土生金——”

　　姜轩手中掌印一变，精锐之气突然前所未有的波动起来，他整个人，气息更是锋锐逼人。


第0505章 打爆月亮！

　　“五行大道，相生相克，运用相生之理，便能使印法威力在原有的基础上大幅提升。”

　　姜轩手中先是木神印，随后又变为火神印，再则是地神印，最后则化成了金神印。

　　四门印法之间，如大江大河向东流去浪涛不止，当最后的金神印出现时，光芒万丈，远比平时威力要大上五倍不止。

　　可惜的是，到达这一步之后，气息就到达了巅峰，无法继续向上攀升。

　　整部印法，给人差了一步，无法臻于圆满的感觉。

　　这是缺少水神印的原因，金能生水，水又能生木，从而五行相生循环不休，使其发生本质的蜕变。

　　“虽然少了水之变化，但这一掌，威力也非同寻常了！”

　　姜轩眸中爆出精光，体内元力疯狂注入掌心之中，他的一掌，璀璨如黄金浇筑而成。

　　这一刻，整座秘境之中，所有人都感觉脖子上被一股锋锐锁定，不由得头皮发麻。

　　“给我爆！”

　　姜轩一掌拍向了月亮，像是绝顶的刺客酝酿已久的杀剑终于刺了出去！

　　轰——

　　恐怖的爆音出现了，高空之中，万丈范围之内，所有云雾尽皆被驱散。

　　咔嚓。咔嚓。咔嚓。

　　本来就被打得千疮百孔的紫色月亮，开始大范围的崩塌，内部不断传来爆炸之音。

　　姜轩收回掌，身上气息仍旧荡漾着，震慑着整片天穹。

　　月亮上的万花瞳出现了裂痕，洒遍秘境各地的月光退去，紫色的夜幕，不断收缩范围。

　　“你……”

　　夜未央的声音顿住了，如鲠在喉。

　　姜轩虽然看不到她本人所在，却听出了她此时的震惊。

　　砰砰砰！

　　月亮在持续性的崩碎，那万花瞳不甘的慢慢阖上眼睛。

　　“恢复自由了……”

　　大量修士眼中的紫光退去了，一脸劫后余生的表情，不少人甚至热泪盈眶。

　　他们刚刚虽然被控制住了，但心中其实还保持着一部分的理智，只是失去了对自己身体的操控权。

　　那种被人控制，比奴隶还不如，要你去死就去死的感觉，实在太不好受了。

　　“那就是北冥宗的宗主吗？”

　　明镜老道清醒过来，震撼的望着苍穹上的那道伟岸身影。

　　先前失去理智，与敌方战斗的一幕幕涌入脑中，让他心中一时冰凉无比。

　　太强了！

　　他回忆起那个男人修士大军中纵横自如的姿态，只觉得自己与他，实在相差太远了。

　　“竟然沦落到要敌人相救的程度。”

　　昆仑剑主满身是伤，神色悲恸的闭上了眼。

　　今晚的遭遇，简直是一场噩梦。

　　堂堂一界之主的他，竟然被人玩弄于鼓掌之间。

　　“那小子，比当初战斗也强太多了吧？”

　　赤月魔主苦笑连连，身上来自姜轩的伤深可见骨，不断传来痛楚，像是在告诫他招惹此人后果有多严重。

　　“夜未央。”

　　姜轩站于崩溃的月亮之前，冷漠开口。

　　没有任何声音回答，那万花瞳已经快要全部阖上了。

　　“任你诡计再多，阴谋再深，遇到我，只会有失败的下场。”

　　姜轩的声音传遍朗朗乾坤，落入众人耳中，却没有人觉得这是大话。

　　“劝你最好就此收手，有多远逃多远，东域不是你的，因为我会接收这里。你想振兴大衍圣教的话，就要离我越远越好，否则永远只会是悲剧。”

　　“少说大话！”

　　夜未央愤怒的女声传了过来，充满了不甘心。

　　“是不是大话你很清楚，若你不就此收手，不管你在天涯海角，我都会把你揪出来。”

　　姜轩眸绽冷电，夜未央企图统治东域，以她的心狠手辣，到时诸界必然血流成河。

　　东域有着他的家乡，有着他努力经营的一切，他是绝不会将这里拱手相让的。

　　“你放心，我本尊很快就会找上你的。今天的一切，不过是场开胃菜罢了。姜轩，我与你不死不休，这东域，必然要落入我大衍圣教之手！”

　　夜未央的声音中透着刻骨铭心的恨意。

　　“你何必执念如此之深？当年你暗算我，后来我在无序海还回去，我们最多是两清罢了。”

　　姜轩皱起眉头，这个大敌分外棘手，夜未央几乎每次露面，都会成长到令他感到忌惮的程度。

　　同龄人之中，此女绝对算是拥有大气运之人。

　　“姜轩，当年在蛇王猊的体内，我给过你机会。”

　　夜未央沉默片刻，随后开口的声音冷冽无比。

　　姜轩目光微动，想起了当初在蛇王猊体内的场景。

　　当初，夜未央曾想以美色勾引他，说是要与他结为夫妻，二人联手，共铸大衍圣教的辉煌。

　　当时这段话姜轩只当成是她的权宜之计，嗤之以鼻，甚至故意戏弄她，让她褪去衣服，坦诚相见。

　　“当初你放弃了机会，践踏了我的尊严，从那一天我逃离开始，你可知我吃了多少苦？”

　　夜未央的声音越发的冷漠。

　　姜轩默然不语，不为她所说的而心境动摇。

　　对此女，他早已铁石心肠，他不会忘记，此女曾利用他的仁慈陷他于生死之境。

　　“我们之间，早已不死不休，唯有在你的尸骨上建起我大衍圣教的高塔，我才能念头通达！”

　　“你等着，我很快就会卷土归来……”

　　夜未央说完这一句话，万花瞳彻底阖上了，月亮也彻底黯淡下去，所有碎块纷纷坠落长空。

　　姜轩独自一人屹立在高空，眉宇间露出忌惮之色。

　　有这么个与自己有深仇大恨的强敌在，不知何时她还会再暗算于他，总让他觉得有些寝食难安。

　　他如今的家业已经不小，不可能躲入暗处，这意味着夜未央想向他出手，可以有不少手段。

　　敌在暗我在明，这种如芒在背，无法将一切掌控在手中的感觉，让姜轩心中多少有芥蒂。

　　“宗主！”

　　殷笋从大量修士间破空而起，此时他的身上颇为狼狈，一脸惭愧之意。

　　“属下太弱，非但没能帮上宗主的忙，反倒给你添乱了！”

　　殷笋到来后自责不已，回忆起自己先前偷袭了姜轩的一幕，他甚至恨不得切腹自尽。

　　此事，简直是个奇耻大辱！

　　“无妨，此事不怪你。”

　　姜轩摇摇头，谁又能想得到这片秘境中竟然有如此可怕的大阵？

　　这大阵，极为强大少见，也不知夜未央从哪得来，又耗费了多少心血建立。

　　殷笋见姜轩不责怪，心中松了口气，但仍是惭愧不已，神神叨叨的说着话。

　　姜轩却是没听清楚他说啥，只是扫了一眼夜空中站着的大量修士，面露沉吟之色。

　　今天，他本来是为了眼前这群人来的，眼下思索着如何处置为好。

　　赤月魔主、妖月王、明镜老道等人，此时都惶惶不安，大气都不敢喘一下。

　　先前的战斗已经很明显了，他们纵然是被人操控了，但明显不是那北冥宗宗主的对手。

　　此时遍体鳞伤的他们，叫他们再与那打碎了月亮的怪物为敌，他们实在生不起这个勇气。

　　十界的领袖们都没了勇气，一般的修士就更不用说了。

　　他们看着姜轩的眼神，既有恐惧又有敬畏。

　　对于一般修士而言，见识到的姜轩的实力实在太过恐怖，他们甚至生出一个念头：此人，莫非是传说中的圣人境界？

　　姜轩踏空而下，走向众多修士。

　　一时间，所有人绷紧了神经，感觉如芒在背。

　　“赤月魔主，好久不见啊。”

　　姜轩目光瞥向这里面他最熟悉的赤月魔主，嘴角勾起一丝弧度。

　　“姜……姜宗主，别来无恙啊，刚刚真是多谢了。”

　　赤月魔主心虚的道，一颗心加速跳动。

　　这姜轩也不知什么时候来到这里，他先前在那神殿中的猖狂言辞，也不知道被他听到没有？

　　若是被听到了……想到这，他心里凉飕飕的。

　　“不知你们那么多人今日聚在这里，是要做些什么？”

　　姜轩嘲讽问道。

　　“没……没事，就谈谈心，聊聊天。”

　　赤月魔主一脸快哭了的表情，这家伙应该什么都知道，偏偏这副调侃语气，搞得他一颗心七上八下的，也不知道他是不是要饶过他们。

　　“姜宗主，这大衍圣教想要威胁我等诸界，我等共赴此地，本是想清剿此势力，不料反而中了他们的诡计。多亏姜宗主英明神武，救我们于水火之中！”

　　明镜老道说话了，心存侥幸，扯了一大篇鬼话，还不忘感激一下姜轩。

　　“哦？原来是如此。”

　　姜轩漠然瞥了他一眼，眼中有剑形一闪而过。

　　铮！

　　明镜老道感觉一股无形的剑意瞬间迫近自己，令他气血翻涌，神色大震。

　　“此事千真万确。殷道友，你也在这里，为我等同道向你家宗主解释一下吧？”

　　妖月王连忙站了出来，干干的笑了两声，还不忘看向殷笋，套近乎道。

　　在场有不少人，昔年都与殷笋打过交道，此时他们不敢惹姜轩，只能要殷笋帮忙求情。

　　“我老了，不中用了，我家宗主哪会听我的话？”

　　殷笋直勾勾的看着妖月王，笑眯眯的，话语十分讽刺。

　　妖月王的神色一时就僵住了，这话，不是他先前在宫殿中用来取笑殷笋的吗？

　　完了！

　　他当下心中一凉，敢情这两人，老早就在这秘境之中，他们说过的话，老早就都被听到了！


第0506章 臣服或死

　　想到这点，原本还想瞒混过去的各界领袖，一时心都沉到了谷底。

　　姜轩漠然的看着在场一众人，始终不发一语，气氛无声的压抑。

　　殷笋在旁边不怀好意的笑着，虽然宗主还没说话，但以他惯有的性格，这些人今天的选择恐怕不多。

　　果不其然，半晌后姜轩开口了。

　　“臣服，或者死。”

　　他的声音冷飕飕的，直传进所有人的心里，仿佛能把灵魂都给冻没了。

　　赤月魔主，妖月王等人，脸上一时都是苦笑，心存的一丝侥幸，在这时彻底没了。

　　“日后若北冥宗有何差遣，我等愿意马首是瞻，只要姜宗主你一句话。”

　　明镜老道抱拳行了一礼，话说得十分漂亮。

　　“是的，日后我等诸界以北冥宗马首是瞻。”

　　妖月王和赤月魔主回过神来，也讪讪的笑答道。

　　殷笋用看猴子一般的眼神嘲讽的看着这群人，这些家伙，到现在还贼心不死，想和宗主玩文字游戏。

　　口头上的臣服，和实际上的臣服区别可是很大。

　　从他们刚刚的称呼就可以看出，这不过是他们的权宜之计，根本并非真心归顺。

　　“我说的臣服，是自此刻起，你等旗下所有世界，纳入北冥宗和东域联盟的掌控之中。而你们，必须让我种下奴印！”

　　姜轩眉毛扬起，话语强势之极。

　　“种奴印？”

　　各界的领袖们，神色一时都变了，倘若真被种下奴印，他们的性命，从此就在姜轩的一念之间！

　　本来听闻这姜宗主十分年轻，他们还抱着对方心存仁义的想法，不料他竟是如此狠辣。

　　“姜宗主，没有这个必要吧？我等可以立誓，此生绝不与北冥宗为敌。”

　　妖月王脸色难看的道。

　　“臣服，或者死！”

　　姜轩却是懒得再说废话，大步一踏，体内武圣血脉沸腾，黄金色的血气冲天而起。

　　这一刻，本来就受伤的大量修士，被瀚海般的血气所牵引，纷纷伤势复发，口吐鲜血。

　　不少人边退便吐血，眼露骇然。

　　姜轩身上此时张扬的气势，全然不像半点大战之后力竭之人！

　　这是一个表态，证明他还有余力屠戮这里的所有人！

　　赤月魔主也好，妖月王也罢，心直往下沉，没有人主动开口。

　　“宗主今晚费了那么大力气，怎么可能轻易放过你们？不过算你们好运，只是种奴印而已。”

　　殷笋在旁边小声嘀咕道，在他看来让这群人受北冥宗辖制，对他们可未必是惩罚。

　　想当初他也沮丧之极，最后却心悦诚服的跟随在姜轩身边。

　　对于像他这样此生境界有限的修士而言，跟随一个潜力无边的强者，等于给自己的未来增值。

　　“姜宗主，即便不种奴印，我们……”

　　明镜老道不到黄河心不死，还想力争什么，周身却是莫名的出现道道闪电，噼里啪啦作响。

　　“啊！”

　　下一刻，他就发出了凄厉的惨嚎声，在虚无神电的疯狂炸响间，浑身烧得焦黑，奄奄一息。

　　“我愿意臣服！姜宗主饶命！”

　　他眼中终于露出了对死的恐惧，忙不迭的道。

　　姜轩见此，转头看向赤月魔主、妖月王和昆仑剑主三人，这四人，在十界中最为德高望重，他们若是都投降了，其他人也不可能反抗。

　　有了明镜老道刚刚的前车之鉴，特别他带头屈服了，赤月魔主和妖月王，都神色黯淡，叹了口气。

　　“罢了，任由姜宗主你处置。”

　　两人一时都失去了所有的豪情，声音有气无力。

　　这么一来，就只剩昆仑剑主没有发话。

　　姜轩目光扫向昆仑剑主，此人，是这里面实力最强的，能够与中央大世界的古世家家主相媲美。

　　先前夜未央控制全场所有人，昆仑剑主坚持着心神不动摇的时间也最长，说明他有一颗坚韧的道心。

　　此人修为达到碎虚后期，道心又十分坚凝，他日就是踏入圣人境界，也未必不可能。

　　因此，比起其他人，姜轩更有心收下此人。

　　昆仑剑主一脸悲戚，眼看姜轩目光投来，沉痛的闭上了眼睛。

　　“今日大败于此，非但心神沦陷遭人控制，最后竟还被仇敌所救。如此大辱，老夫不如自尽，免得毁了一世英名！”

　　铿锵！

　　说这话间，昆仑剑主宝剑出鞘，寒光乍现，竟是要自尽以谢天下！

　　“师尊！不要！”

　　昆仑剑主随从而来的弟子们，一时惊慌失措，悲声道。

　　定！

　　姜轩一指点出，直接冻结了空间，那把宝剑横亘在了半空中。

　　昆仑剑主瞳孔一缩，咬咬牙，就要冲破姜轩的定空术。

　　奈何他伤势太重，许久都挣脱不了空间的束缚。

　　“姓姜的，你这是何意思？我不臣服于你，自尽还不行吗？”

　　昆仑剑主一时怒了，他想保全自己最后的一点尊严，却不料姜轩连这点都不肯。

　　“堂堂昆仑界的界主，竟然是如此懦夫，也不怕被人取笑。”

　　姜轩冷淡开口，这人，他是不会让他死的。

　　像昆仑剑主这等战力，收为手下再好不过，今天晚上夜未央的出现让他意识到潜在的威胁甚大，他需要更多有资质的手下。

　　只有他掌控下的东域有大量高手，才能震慑宵小之辈。

　　而这昆仑剑主，论名望也好，论实力也罢，把他收入旗下，都比让他白白死了要好。

　　“你说我是懦夫？我不屈服于你之下，何来懦弱可言？”

　　昆仑剑主怒目而视姜轩，他承认眼前这个年轻人很强，但剑修有剑修的傲骨，他绝不愿意屈服于此人之下，遑论还要被种下奴印了。

　　“死了容易，活着才难。人一死，不过是把责任都推卸给了活着的人。你若一死，你昆仑界难道就会无事？”

　　姜轩笑容冰冷，“你若死，我就找你身后你的弟子们，你弟子们若是不从，我便屠戮昆仑界。”

　　屠戮昆仑界！

　　姜轩的威胁，让昆仑剑主神色一时骤变。

　　其余各界之人，也一时毛骨悚然，这北冥宗宗主，真是心狠手辣！

　　“只要宗主发令，属下愿意立即回北冥宗带队，半个月内拿下昆仑界！”

　　殷笋与姜轩相处久了，自然明白眼下他的想法，立即配合着，上前铿锵有力的发话道。

　　这话落下，昆仑剑主彻底就急了。

　　“即便我死了，我昆仑界也不是你想破就能破的！我昆仑山的剑阵，名震天下，你们就算能赢，也必然损失惨重！”

　　“昆仑的剑阵有名？在我看来，不过是垃圾罢了！”

　　姜轩眼里露出鄙夷之色。

　　昆仑剑主听闻这挖苦，顿时忘了刚刚还想死的事情，恼羞成怒的道。

　　“年轻人你莫要说大话，虽然你修为很强，但若你单枪匹马闯我昆仑剑阵，必然有去无回！”

　　“说大话的是你吧，身为昆仑之主的你都败了想要自尽，昆仑界又岂能阻止我？”

　　姜轩负手而立，刻意摆出一副趾高气扬的样子。

　　昆仑剑主一时就哑口无言，他咬着牙，内心万分不甘。

　　他确实技不如人，但不代表他昆仑的剑阵也不行。

　　“既然你对你昆仑的剑阵如此有信心，不如我们打个赌算了。”

　　姜轩这时却是慢悠悠的开口。

　　殷笋在旁边一时来了精神，他岂会不明白宗主刚刚用的是围魏救赵的伎俩，目的还是收服这昆仑剑主。

　　一个活着的昆仑剑主，作用可比他死了大上太多。

　　“什么赌？”

　　昆仑剑主咬牙道，此时他被姜轩激起了好胜心。

　　“我有一剑阵，你若能破解，就证明你昆仑在剑阵的造诣上确实极高，你自尽之后，我也就不对你昆仑出手了。”

　　姜轩说着，话锋一转。“但若你破解不了，你就必须心甘情愿让我种下奴印，生生世世奉我为主。”

　　“你说的是真的？”

　　昆仑剑主眼里一时爆出了精光，他自认在剑阵的造诣上一绝，面前这年轻人确实厉害，但不可能样样都那么强悍吧？

　　比剑阵，他不可能会输。在死前，如果能以这样的方式护佑下昆仑一界，倒也算不错的选择。

　　“自然是真的，只不过若你输了还是要寻死，我对你昆仑的报复就会加剧。”

　　姜轩嘿嘿冷笑。

　　“好，一言为定！倘若老夫真的在引以为傲的剑阵上败了，便心甘情愿奉你为主，从此侍剑在你左右！”

　　昆仑剑主目光坚定，他绝不信自己会败于眼前之人。

　　“我也不欺你，你先疗伤吧。”

　　姜轩大度道，随即转身，一一点过其他界的领袖。

　　“现在，你们一一上前。”

　　赤月魔主与众人对视一眼，咬咬牙，当先站了出来。

　　“任凭宗主处置。”

　　他声音低沉道，言语间摆正了自己的位置。

　　赤月魔主是个聪明人，知道此时事情已经不可扭转，他更不可能像那昆仑剑主一般，自找死路。

　　既然事情已经无法改变，不如在新主子的面前争取好感，或许日后会有转机也说不定。

　　能成为一界枭雄的人，眼光自然看得远，拿得起放得下。

　　姜轩冷漠的点了点头，随即给赤月魔主施加了奴印。

　　大半天之后，在场位高权重之人，几乎都被姜轩种下奴印。至于一般修士，首领都已臣服了，他们也就无足轻重了。

　　“姓姜的，来吧！”

　　昆仑剑主此时疗伤完毕，缓过了气，斗志高昂的开口了。


第0507章 超级宗门

　　姜轩此时已经换下破碎的衣袍，换上一身干净的白衣。

　　见昆仑剑主开口，他云淡风轻的一笑，衣袖一抖。

　　地元本命剑从袖口飞出，眨眼融入虚空之中。

　　嗡——

　　空间出现了一阵无形的波纹，地元本命剑融入虚无，一化二，二化四，四化万千，布置着地元剑阵。

　　昆仑剑主目光慎重的盯着虚空，一开始还不怎么放在心上，但渐渐的，神情变得凝重起来。

　　姜轩不清楚昆仑剑主的剑阵造诣有多深，但对地元剑阵却是抱着极大的信心。

　　此剑阵乃是上古天元剑皇开创而出，又岂是区区昆仑所能相提并论？

　　“剑阵布置好了，只要你能逃出来，到达我身前三丈处，就算你赢了。”

　　姜轩负手而立，好整以暇。

　　“剑阵在哪里？”

　　妖月王和明镜老道等人，都是看得一脸狐疑，地元剑阵融入虚空，剑气极淡，若没有触发下，根本难以察觉。

　　铿锵！

　　昆仑剑主一掐剑诀，身上涌出数十把利剑，环绕着周身飞舞。

　　“去！”

　　他一指姜轩，飞剑呼啸而出。

　　嗤嗤！

　　飞剑刚刚遁出不到一丈，便有无数紫金色的细线出现，密密麻麻，犹如蜘蛛网般将飞剑包裹了起来。

　　昆仑剑主面色一沉，用力催动飞剑突围。

　　嘎嘣！

　　恐怖的一幕出现了，当先的数把飞剑，直接被紫金色的细线给绞碎，化为粉末飘散虚空。

　　这下子，昆仑剑主动容了，有些难以置信的看向姜轩。

　　他刚刚就看出这剑阵有些非比寻常，但没想到威力会那么大。

　　“看我以剑阵破剑阵，玉虚剑阵！”

　　昆仑剑主手中剑诀一变，袖袍甩动间，一把把飞剑游动而出。

　　飞剑环绕着他飞舞而起，犹如周天星辰般运转，他整个人，更是气息飞扬，衣角飘飘。

　　铮！铮！铮！

　　他的剑幻化出了诸多异象，法相威严，大气而辉煌，碾过虚空，与地元剑阵进行了最直接的碰撞。

　　如同雨打芭蕉一般，无数紫金细线被他的剑阵给切断了。

　　“成功了！”

　　昆仑剑主脸色一喜，正欲一鼓作气破阵，不可思议的一幕出现了。

　　只见刚刚崩溃的天元剑气，如同烟丝一般重组，很快卷土重来。

　　铿锵！

　　一时间，像有无数刀剑碰撞发出声响，密密麻麻的紫金细线，形成天罗地网，迅速的剿灭玉虚剑阵，朝着昆仑剑主罩来。

　　昆仑剑主脸色难看之极，九把形状各异的古朴长剑从体内遁出，明亮璀璨。

　　噗。

　　他自己逆转元力，一口精血从口中喷出，洒在了面前的剑身上。

　　九把长剑，仿佛有灵一般，摇曳生辉，冲天而起。

　　呼嘭！嘎嘣！

　　虽然只有九把，但这九把剑的威势却比先前的所有剑阵来得骇人，天剑舞动，剑气如虹，地元剑阵不断崩溃。

　　昆仑剑主凭借九把古剑，一时扛下了地元剑阵的包围，但整个人，脸色却变得颓然起来。

　　刚刚休息的时间终究有限，他体内伤势依然还在，恐怕这般抵抗，支撑不了多久。

　　不过这并不成为他失败的借口，即便他完好无损，他也明白，眼前的这剑阵不是那么好破的。

　　“此子在剑道上造诣极高，应该是传闻中的通灵剑体，光凭那至纯的剑气，我就无法相比。他不知师出何门，这般恐怖的剑阵，绝不会是他所创，而是来自一位剑道大家。”

　　昆仑剑主心中猜测着，姜轩在他眼中变得越来越神秘莫测。

　　他有些明白的看向姜轩旁边的殷笋，知道这雨界之主为何要投诚此人了。

　　“认输吧，再比下去只是加重你自己的伤势。”

　　姜轩不咸不淡的道，他当然看得出，昆仑剑主眼下是负伤顽抗，若继续这般下去，说不定会影响道基。

　　“我辈剑修，岂有轻易放弃的道理？我倒要看看，你这剑阵的极限在哪。”

　　昆仑剑主低喝一声，九把古剑发出铮铮战音，在地元剑阵中不断四处突围。

　　“结束了！”

　　僵持了一会，姜轩眼露精光，地元剑阵全面浮出，无数密密麻麻的紫金细线，彻底捆缚住了九把古剑。

　　而一部分剑气，更是牢牢锁定住昆仑剑主的脖颈，离捅穿他只有数寸距离。

　　“我输了。”

　　昆仑剑主沉重的闭上了双眼。

　　“你应该会履行约定吧？”

　　姜轩收回地元本命剑，将九把古剑物归原主。

　　“你已两次饶我性命，这一次你我更是有言在先，老夫就算再厚脸，此次也不敢违背承诺。”

　　昆仑剑主睁开了眼睛，于虚空之中，朝着姜轩一跪。

　　“从今日起，我昆仑界投诚于北冥宗宗主姜轩。老奴丘处誉，从此侍剑于主人身旁。”

　　昆仑剑主舍弃了往昔所有的骄傲，在光明正大的剑阵比斗中落败，他已经没有尊严好顾忌的了。

　　眼下的他，心更像是死了一般。

　　“我不需要奴才，日后称我为宗主便可。”

　　姜轩扫了昆仑剑主一眼，他知道像这等高傲剑修，这一次屈居人下，对他的打击必定极大。

　　但若这昆仑剑主能够走过这一坎，对他的境界提升反而大有好处。

　　姜轩并不介意对方此时是否真心归顺，因为日后时间久了，他有自信整合掉这里的所有人。

　　姜轩上前，郑重的给昆仑剑主施加了奴印。

　　此人的精神境界颇高，他特意借用了第三眼的力量，才确保奴印万无一失。

　　“从今日起，你等世界以及旗下附属各界，尽皆入我东域联盟，听北冥宗号令。”

　　姜轩眸光扫过在场的所有人，殷笋在旁边分外振奋，这一次收服的明面上只是十界，但因为其中有不少大世界，所以实际上东域联盟的地盘，扩张得会比想象中要惊人得多。

　　他看到了一个超级联盟的冉冉升起，也看到了北冥宗名震三千世界的日子不远了。

　　“倘若宗主再能够成圣，恐怕整个三千世界，北冥宗就无人不知无人不晓了！”

　　殷笋目光狂热的看着姜轩，他从未想过，有一天他有机会成为一个超级宗门的左膀右臂。

　　“回去之后，传令下去下属所有势力，给我注意大衍圣教的一切动向。但凡发现此教之人，杀无赦！”

　　姜轩下了掌控十界后第一个命令。

　　他与夜未央已然彻底撕破脸面，对方意欲征服东域，既然如此，也就没有什么好说的了。

　　“遵命！”

　　关于这条命令，所有人无条件的服从。

　　大衍圣教今天晚上控制了这里的所有人，把他们当枪使，令他们满身伤痕，所有人都恨不得尽早毁掉这个可怕的邪门教派。

　　所有事情结束后，姜轩和殷笋就离开了柳飘界，回归黄泉界。

　　接下来不久，东域联盟盟主姜轩以一人之力，横扫十界所有高手的恐怖战绩传扬开来，震动整个东域！

　　一时间，四方来朝，天下共主！

　　数个月内，加入东域联盟的世界不断增多，这个联盟，就好像其名字，慢慢的让三千世界的大势力们意识到，它几乎能够代表东域发话了！

　　北冥宗本部所在的黄泉界，对外宣布改名，从此黄泉界改名为北冥界。

　　无序海纳入了北冥宗旗下地盘，因为地盘的急速扩张，北冥宗创立九大分舵。

　　北冥宗，在整个东域名声响彻如雷，甚至一些凡人世界，也对此宗有所耳闻。

　　统一无序海后，姜轩派出大军，亲自带队深入地底，到达当年蛇王猊的尸体所在。

　　当年这具无比庞大的上古异兽尸体，虽然知道价值连城，但苦于当时姜轩修为弱小，更只有断德和吴良两个帮手，因此只能丢弃在了地下。

　　如今姜轩修为今非昔比，北冥宗更处于蓬勃发展之中，自然就想起了此兽。

　　此兽一身是宝，光是那鳞甲，就可以大批量炼制品阶极高的护甲，至于身体其他部位，更是各有妙用。

　　只要好好利用此兽遗留的材料，再请来足够的炼器师帮忙炼制玄宝，北冥宗将可以打造出一支战力惊人的军队。

　　“宗主，这蛇王猊如果我们就地切割，大概需要三年时间才能分批消化完。而如果采用运送的方式，那就几乎是不可能了。”

　　殷笋跟在姜轩身边，看着地底那连绵如山脉一般的尸体，暗暗咂舌，这是他见过最为庞大的怪物。

　　姜轩看着地底的蛇王猊尸体，目露思忖之色。

　　哪怕如今他实力和势力都今非昔比，要处理这蛇王猊，还是有些麻烦。

　　他可以在这里就地建造一个分舵，让大量的炼器师入驻这里，这里就负责生产北冥宗精锐军所需要的玄宝。

　　以蛇王猊尸体之大，即便扣去无用的部分，至少也能炼制出几万玄宝，若是请来技艺高超的炼器师，甚至能够满足十万修士配备精锐玄宝的需求。

　　只不过，那样一来，此处的无序海分舵将会成为北冥宗的一个罩门，蛇王猊的尸体消息传出去，必然也会引起一番风浪，惹人觊觎。

　　若是在北冥界，别人还不敢妄动贪心，但在无序海，就无法保证了，除非姜轩终日镇守这里。

　　“你带着人先退后。”

　　姜轩嘱咐殷笋一句，随后一人来到蛇王猊庞大头颅面前。

　　他的眼里露出奇光，手指磨蹭了一下自己手中的暗戒。


第0508章 三千世界大地震！

　　暗戒之中，有广褒无垠的空间，理论上可以通过它把蛇王猊的尸体带走。

　　但把东西挪入虚空戒指之中，是需要庞大的精神力，甚至还需要动用到不少力气的。

　　当年的姜轩，并不满足这个条件，所以才任由尸体放置在这里。

　　而如今不同了，他精神境界极其强大，未必不能把蛇王猊收入暗戒之内。

　　倘若能成功，就能把它带回北冥界，在那里，才无需担心别人的觊觎，隐秘工作也能够做得更好。

　　姜轩深吸口气，眉间第三眼睁开，灰色的瞳孔扫向蛇王猊。

　　借助第三眼，他更有把握把这具上古异兽的尸体放入暗戒之内。

　　“起！”

　　酝酿片刻之后，姜轩陡然发力，雄浑的神识，渗透整个地底。

　　殷笋和一众北冥宗的修士远离姜轩，并看不到发生了什么事，只见整个地底莫名的剧烈震动起来，看样子，就好像面前的巨兽要复活了一般。

　　这一幕，令一些修为低弱的北冥宗修士神色都是微变。

　　晃动持续了片刻之后，惊人的一幕出现了，巨兽蛇王猊的尸体，竟然凭空消失了！

　　殷笋震惊得合不拢嘴，只见这时候姜轩走了过来，神色有些疲惫。

　　他不由得朝他露出看怪物一般的眼神，虽然宗主常常会有惊人之举，但眼下这大神通，还是太不简单了。

　　“通知人，在北冥界内留下空地，负责安置蛇王猊。同时，与闭月羞花楼联系好了，广招炼器师和阵法师。”

　　姜轩对殷笋一番嘱咐，想了想，又道。“联盟旗下各势力中若有厉害的炼器师和阵法师，也全部招来。”

　　“宗主，你确定要这么做？若是如此，那花费可不小啊。”

　　殷笋听得额冒冷汗。

　　“怎么？难道我们从各地收获的资源，还不够支撑这些费用？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　“虽然加入联盟的世界变多，我们得到的资源也多了，但是毕竟还处于整合阶段，不适合劳民伤财。何况，招炼器师属下明白宗主的意思，但这阵法师又是为何？”

　　殷笋眼露困惑。

　　“北冥界需要建立起防护大阵，仅靠原来黄泉界的天险，是不够的。”

　　姜轩神色沉凝道。

　　“恕属下直言，宗主何必如此着急？来日方长，无论是炼制兵甲还是防护大阵，都不急在一时的。”

　　殷笋说道，他有些疑问姜轩为何如此雷厉风行，眼下东域联盟正势大，暂时还不用担心这些。

　　“必须未雨绸缪，风暴说不定快要来了。”

　　姜轩叹了口气。

　　“宗主指的是那大衍圣教？那夜未央虽然话说得猖狂，但属下并不觉得她能对我们造成什么实际威胁。柳飘界的阴谋失败，她已经没有机会了。”

　　殷笋道，这些日子来他们并没有少调查大衍圣教的动向，但这个组织，并没有露出什么马脚，像是突然从东域消失了。

　　只要是大势力，就算保密工作做得再好，总是会有盲点出现。找不到大衍圣教的踪迹，只能证明此教并没有想象中那么大的势力。

　　想来也是，若是此教真的那么厉害，在柳飘界事件前怎么可能默默无闻？

　　柳飘界的事件，估计是夜未央最厉害的手段了，她再翻不出什么浪花来了。

　　“若威胁只来自于大衍圣教就好了。”

　　姜轩摇了摇头，他心中真正在意的，并非夜未央，而是乌寂古兽死前所说的话，还有云海界。

　　天域，就快要开启了。姜轩不会遗忘乌寂古兽所说的话。

　　上古时代，天域开启，曾经引起腥风血雨，导致千圣大战，诸皇争霸。

　　虽然如今已经是末法时代，皇者已经从这个世界消失了，但若乌寂古兽所说成真，当天域开启之际，三千世界将会重新迎来腥风血雨。

　　云海界，这葬皇之界，不知和天域有何关系，竟然有那么多皇者葬在那里。

　　姜轩心里有很多的疑问，这些疑问一时半会无法得知，但却不妨碍他未雨绸缪。

　　倘若腥风血雨的大时代真的来了，三千世界的修士们无人能够避免。

　　到那时候，他必须有一片属于自己的势力，能够保护自己的家人、朋友还有一切重视之人。

　　因此，他才会在建立防御大阵和炼制玄宝的事情上如此上心，他希望做好准备，好迎接未来可能的变局。

　　这些事情，却是说于殷笋听他也无法理解的，说不定会觉得他疑神疑鬼，因此姜轩也没有多说。

　　“总而言之按我说的办，我要北冥界，成为东域最强的要塞！”

　　姜轩郑重道。

　　按照姜轩规划的方向，北冥宗这个新生的庞然大物运转了起来，北冥界，每天都在发生变化，与往昔死气沉沉的黄泉界相差甚远。

　　因为修为全面遭遇到瓶颈，再修炼也没有意义，姜轩用来处理联盟杂事的时间也就多了。

　　他每日除了基本的修炼外，更开始注重北冥宗和联盟的整体运转。

　　这其中，涉及到驭人之术，涉及到条条道道，姜轩意外的发现，他在这期间心境竟然也有所收获。

　　东域新生的超级宗门在蓬勃发展，联盟旗下的世界超过百个，俨然已经有万年前大衍圣教的风范。

　　唯一与三千世界那些超级宗门存在的区别，就是联盟内，还没有圣人出现。

　　圣人，才是一个势力强大与否的决定性因素。

　　姜轩始终预感不到圣人瓶颈出现，但也不着急，心态沉稳。

　　就如同当年在假丹境界一般，他相信在这个境界停留越久，突破之后，实力会更加的一发不可收拾。

　　日子过得平平稳稳的，唯一遗憾的事，就是断德和吴良始终没有消息。

　　他们被神秘的魔尸抓走，至今下落不明，联盟派出的眼线，在各大世界也都搜索不到他们的下落，就好像人间蒸发了一般。

　　姜轩保留了二人副宗主的位置，相信他们一定会活着归来。

　　同时殷笋也成为新的副宗主，在姜轩不在之际，负责统辖北冥宗九大分舵。

　　岁月悠悠，日子一点一滴过去，姜轩眨眼二十三岁了。

　　他回了一趟云海界，与爷爷还有母亲等人度过了这二十三岁的生日。

　　这生日对他而言，并没有多少意义，因为若是把在南柯城那犹如做梦一般的十年算上，他现在年纪也不小了。

　　但这生日，却是家中难得的温馨的日子，虽然父亲仍旧下落不明，但他们一家人，生活总算是往好的方向在发展。

　　生日宴上，韩冬儿、姜楠等人都来了，还有韩大将军，许大福等，众多亲朋好友聚在一起，姜轩感受到了平平淡淡的幸福。

　　这两年的稳定生活，几乎是他十五岁踏入修者世界后从未有过的，让他倍感温馨。

　　生日宴隔天，浮京城突然发生了地震，甚至整个云海界各国，都有明显的震感出现。

　　这地震，来得十分诡异，莫名其妙，包括姜轩，还有摘星宗的大量修士，都调查不出具体原因。

　　修者世界的人，像地震这种凡人的灾难，经过他们的神通手段，是可以控制的。

　　因此这番莫名的整个云海界都有震感的地震，让所有人都感到分外疑惑。

　　姜轩在地震之后，心神一凛，几乎第一时间回到了摘星宗，来到了百鬼夜行崖中。

　　他一路深入，百鬼夜行崖的山洞深处，那石磨和血墙，如同往昔一般安静，并没有发生任何异动。

　　甚至那石磨上被镣铐铐着，长满红毛的两只诡异断掌，一如往常，上面血迹干涸。

　　姜轩见此，松了口大气。他最为担心的，就是那场地震，与云海界的这些诡异地方有关联。

　　眼前这血墙，在当初他尝试推动石磨之际，可曾出现过令他不安的异象。

　　倘若此处出了意外，整个群星山脉，甚至云海界更多的地方，会发生难以预料的事情。

　　确定百鬼夜行崖没有问题，姜轩回到浮京，这时却接到北冥界传来的要信。

　　“什么？北冥界也发生突如其来的地震了？”

　　姜轩看完信件内容，一时大为吃惊。

　　北冥界因为存在大量尸坑，特别还发生了断德和吴良的事情，所以在布下防护大阵之际，特别注意防止地震之类的灾害。

　　按照道理，在大阵运转下，除非有高阶修士争斗，否则很难发生地震。

　　特别这信中所说，北冥界发生的地震，赫然与云海界一般，是整个世界都有明显的震感。

　　“不只是北冥界和云海界发生地震，还有火林界、千湖界，在同一时间都发生了。”

　　韩冬儿在这时收到消息，告知姜轩，他一时更加吃惊了。

　　“联盟旗下上百世界，在昨天同一时刻，全部发生了大地震！不止如此，西域、南域、北域，整个三千世界，似乎在同一天同一时刻，都发生了同样的地震！”

　　一天之后，更加令人震惊的消息传来，让所有得知的修士都感到不可思议。

　　三千世界同时大地震！

　　这是前所未有的事情，究竟是何缘故？！

　　姜轩神色动容，莫非这天地，要变了！


第0509章 离天域最近的地方

　　所有界域都发生了地震，虽然地震的程度不深，影响的更多是凡人世界，但如此旷古未有之奇事，还是令得人百思不得其解。

　　众人皆困惑，关于此番地震的谣言四起，有人说是有绝世的大宝藏要出世了。

　　姜轩心有猜测，心里像根绷紧的弦，严阵以待。

　　接下来数天，谣言越传越盛，各种版本的猜测竟相出世。

　　凡人们，说是神魔临世，浩劫将至。修者们，则更倾向于有大事情要发生了。

　　姜轩干脆镇守于浮京之中，倘若是天域出世，他的猜测没错，云海界说不定会成为狂风暴雨之地。

　　地震之后第三天，一个引爆整个三千世界的消息传来了！

　　中央大世界，在地震的那一天那个时刻，空中出现了巨大的海市蜃楼！

　　海市蜃楼范围极广，几乎倒映在整个中央大世界，无论是大魂王朝、大离王朝还是妖神域，所有地方全部清晰可见！

　　“是什么样的海市蜃楼？”

　　姜轩听闻亲自赶来的殷笋传来的消息，神色动容，将信将疑。

　　中央大世界何等辽阔，要在各个地方都显化看得到，那海市蜃楼的面积，恐怕比多个小界加起来还要广褒。

　　“据说是一座九重天宫！宗主，修者界传得沸沸扬扬，说是通天之路开启了！”

　　殷笋激动莫名的道，在那天宫幻象出现的时候，三千世界集体大地震，这一切之间，必然是存在联系。

　　而放眼古往今来，这等匪夷所思的事情，如何能够得到解释？

　　“听说在海市蜃楼出现的时候，中央大世界有多尊大圣第一时间冲了上去，但却扑了空。如今中央大世界人人都在谣传，是天域开启了，九重天宫，就是通往天域之路！”

　　殷笋说着脸现狂热，但凡修者，无不想进入天域，成就永生之梦。

　　对于修者而言，这就和凡人梦想成为皇帝是同样的道理。

　　如今上古时代令诸皇都为之疯狂的天域开启了，自然令修者界上上下下，无不心驰神往。

　　“若是天域开启，为何只在中央大世界显露神迹？”

　　韩冬儿皱起眉头，天域在中央大世界开启，对其他世界的修士而言未免太不公平。

　　“自古以来的传说，中央大世界本来就是离天域最近的地方，正是因为在那里出现，传闻才更加令人相信。”

　　殷笋解释道。

　　姜轩面露沉吟，他本来担心那场地震会给云海界带来隐忧，但几天过去，云海界除了一些城池因地震出现伤亡，算是风平浪静。

　　九重天宫显化中央大世界？

　　这件事情，实在太令人震惊了，不知如今中央大世界，是何等疯狂的局面？

　　“宗主，你要前往吗？据我所知，各界有一些修士已经启程，想要奔赴中央大世界，争夺天域机缘。我们因为与闭月羞花楼的关系，算是较早得知这个消息了，过不了半个月，恐怕整个三千世界的修士，都会疯狂涌入修行圣地！”

　　殷笋说道，他知道自家宗主立志修道，修道之人，又怎么肯放过这么一个机缘，哪怕那不过是谣言。

　　“想要进中央大世界，可不是那么容易的。若此事为真，两大王朝和妖神域很快就会采取措施，不会让人随意入内的。”

　　姜轩目露沉吟，中央大世界对外来者本来就管理严格，何况此次事情如此重大，若放任大量修士进入，将会引来一片混乱的局面。

　　说不定中央大世界此时就已经内乱不止了，哪还会想让人掺合进去。

　　“与闭月羞花楼保持密切联系，我们静观其变。”

　　姜轩头脑很冷静，他比别人更加清楚天域开启会带来何等可怕的后果。

　　上一次天域开启是在上古时代，所以这个时代的人都遗忘了当年为之付出的惨痛代价。

　　“属下明白了。”

　　殷笋有些意外姜轩的反应竟如此冷静，但立即遵命离去。

　　“小轩，若是天域开启，你父亲很有可能会去那里！”

　　殷笋走后，林妙涵激动的对姜轩道。

　　她在云海界等了数年光阴，但迟迟没有等到姜离，此时听到天域的消息，顿时有些坐不住了。

　　姜离是不死山使者的消息她早已知晓，更知道他所作所为很有可能都与天域有关，如今中央大世界天域出世，不死山原本就在那里，想当然的，姜离很有可能露面！

　　“娘，你勿着急，我会亲自走一趟中央大世界的。”

　　姜轩郑重道，说是自己会去，但却不让她跟随。

　　“为何不让我去？”

　　林妙涵皱起眉头。

　　“倘若天域真的开启，中央大世界将会陷入前所未有的腥风血雨。”

　　姜轩神色严肃无比，林妙涵在他身上第一次见到如此郑重的表情，一时神色动容。

　　“那边究竟会陷入怎么样的混乱很难说得清，说不定一个导火索，连两大王朝都控制不住疯狂的修士们。娘你若前往，混乱之中我很难护佑你。”

　　姜轩如实道。

　　“你是嫌我是累赘？”

　　林妙涵眉宇间大为不悦，怎么自己儿子如此说话，她好歹也是碎虚境修士，不会那么轻易出事的。

　　“倒不是，不过若母亲不去，我一个人会更无后顾之忧，更有可能找到父亲。况且，天域消息真真假假，目前尚未有明确定论，等我先去一趟，若是确定为真，娘你再去也不迟。”

　　姜轩叹气道，无论如何他都不想让亲人身陷险地，母亲好不容易过上平静的日子，没必要再淌浑水。

　　在姜轩的竭力劝说下，林妙涵终于放弃了念头，而姜轩，也决定等有更进一步的消息，他就亲自去趟中央大世界。

　　接下来的日子，每天都有新的消息传来，大量的界鸥飞向三千世界，传递着来自中央大世界的情报。

　　“宗主！两大王朝和妖神域几个时辰前宣布了消息，同时对外封锁，严禁一般修士进入修行圣地！”

　　殷笋急急忙忙的跑来禀告。

　　姜轩听闻眼里一时露出精光。

　　先前的消息都可以当成是谣言，但如今修行圣地三大势力联合一气发下此令，却是间接证明，这谣言真实性极高！

　　“中央大世界的人也太霸道了吧？”

　　韩冬儿几日来也都在浮京，听闻消息，秀眉间露出不悦神情。

　　“修行圣地的势力强大无比，本来就看不起其他界域之人。如今天域开启，他们自然不想别人分一杯羹，何况，太多人涌入那里会不好控制，导致局面混乱。”

　　姜轩沉吟道，这一点在他的预料之中，倘若中央大世界没有那么做，他反倒要怀疑事情真假。

　　“那如今怎么办？要是他们封锁传送阵，根本没人进得去，除非偷渡界河。”

　　林妙涵是土生土长的大离王朝的人，自然知道皇室对通行权有何等强大的控制力。

　　“不可能真的禁止所有人入内的，若是那样，简直是把隐藏在三千世界的大神通者们都得罪光了。”

　　姜轩摇头，对外封锁估计是针对的一般修士，倘若是一尊圣人想要进去，难不成也要挡？

　　三大势力虽然骄傲但并不愚笨，不会冒着天下大讳做如此之事。

　　“此事可信性上升不少，我亲自走一遭好了，我相信闭月羞花楼那里，必然有进入修行圣地的通行权。”

　　姜轩思忖道，自从千界琼楼会后，他在闭月羞花楼中的待遇就越发上升，凭借这点关系，进入中央大世界并不困难。

　　“我也要去！”

　　韩冬儿在这时开口，一脸动心。

　　姜轩看了她一眼，若论对修道的执着，韩冬儿完全能够与他相比。此番天域出世，她自然不想错过机缘。

　　“那好，一起。”

　　姜轩点头答应，冬儿的实力不用他担心，身负两大帝兵的她，完全就是一个异端。

　　甚至，他可以想象，原本一直在东域默默无闻的冬儿，若是进入修行圣地，必然会一举成名天下知。

　　“宗主，你放心去吧，北冥界的事务我会处理好的。那大衍圣教，搅不起什么风浪。”

　　殷笋郑重道，其实他内心多少也有些渴望，想要去见见传说中的天域开启是什么模样。

　　但他很清楚，北冥界不可一日无主，眼下东域联盟正处于发展之中，断德和吴良也都失踪了，姜轩一走，他就必须挑下大梁。

　　“这多时间多辛苦你了。”

　　姜轩点头，吴良和断德失踪后，各种琐碎事情几乎都是殷笋在忙，他对他可以说是尽忠职守。

　　姜轩内心一动，从身上接连取出多件九品玄宝，交给了殷笋。

　　“宗主，你这是何意？”

　　殷笋看到几件九品玄宝，一时动容了。

　　九品级别的玄宝在东域并不多见，像姜轩身上拥有的，又都是来自中央大世界的精品，连他以前看着都羡慕。

　　“论功行赏，这些是你的了。绯炎剑交给你，见此剑如见我本人，若有事情，你可以号令各界。”

　　姜轩微笑道。

　　“这，这可万万不可啊。其他东西也就算了，但这绯炎剑，不是宗主的护身神兵吗？”

　　殷笋连连摇头，姜轩若是赏赐下一件九品玄宝就算不错，但眼下竟然是如此丰厚的赏赐，他若收了心有不安。

　　“给你就给你，哪来那么多废话。”

　　姜轩笑骂道，直接扔给了他。


第0510章 九重天宫

　　以姜轩眼下的境界，当年拍卖得来的九品玄宝几乎都用不上了，哪怕绯炎剑，对他而言也有些鸡肋，还不如他的体魄坚韧。

　　厚赏殷笋，一方面确实是对殷笋的奖励，但另一方面，也是为了提高他的实力。

　　“那属下就却之不恭了。”

　　殷笋见姜轩坚持，顿时就欣喜的收下了。

　　那么多件宝贵的九品玄宝，若是当年一直呆在雨界，他又怎么可能有机会得到？

　　跟着宗主，果然日后是吃香的喝辣的。

　　殷笋心中美滋滋的，不能去中央大世界的一点失落一扫而空。

　　谁知道去那里会有多危险，比起虚无缥缈的天域梦，到手的宝贝要暖手得多。

　　当天，姜轩就告辞母亲和爷爷等人，与韩冬儿两人一同奔赴中央大世界。

　　临走前，他叮嘱殷笋，要注意云海界的变化，甚至交代了若有异常，应该如何去做。

　　殷笋虽然心中怀疑云海界这么一个偏僻小地方能有什么事情发生，但还是郑重的答应了。

　　……

　　与姜轩猜想的一样，中央大世界对外的封锁并非绝对性的，但凡是拥有影响力的势力，例如三千世界的超级宗门们，都有进入的资格。

　　闭月羞花楼的影响力毋庸置疑，借由此楼，姜轩和韩冬儿在几天之后，成功踏入了中央大世界。

　　一出传送阵，两人便被眼前拥挤的景象所震惊，尽管入内人员的要求提高了，但整个传送城，仍然是人山人海。

　　有许多修者早几天在未封锁前就来了，此时滞留在传送城内。

　　姜轩与韩冬儿并肩而行，走出传送阵，一路引来无数人的注意。

　　姜轩身穿黑色武士服，身材修长，一头灰发。而韩冬儿一身白裳，一头雪白发丝下，更有着一张惊为天人的脸。

　　一男一女，皆都没有掩盖真容，身上气质独特，自然吸引来无数修士的注意。

　　对于旁人的注意二人视若无睹，径直踏出拥挤的传送大殿。

　　一出大殿，外界元气的不寻常顿时就令两名高手心生感应。

　　姜轩和韩冬儿，几乎在同一时刻抬头望天，随后，便陷入了久久的震撼之中。

　　只见此时天空之中，一座无比巨大的九重天宫显化在上，每一重宫殿，至少也有数个小世界那般辽阔。

　　尽管只是海市蜃楼，但那天宫通体金碧辉煌，顶端没入云际，根本看不到。

　　高不知多少万丈，宽不知多少万丈，姜轩也好，韩冬儿也罢，平生从未见过这等异象。

　　几乎所有刚从传送大殿出来的人，都在驻足观看，为着空中的异象而心神震撼。

　　“鬼斧神工，非人力所能为。”

　　姜轩片刻后才回过神来，深吸一口气道。

　　他发现，中央大世界的天地元气变了，变得更加的活跃，同时也更加的浓郁。

　　两人走入传送城内。

　　“盛世来临，据星睿塔智者所述，九重天宫不日就要真正显化！各大势力风起云涌，群雄逐鹿，争夺天域造化的大时代要来了！”

　　“想知道风云之中你是那命中注定的真龙吗？想知道前程是吉是凶吗？来哦来哦，让贫道为你算上一算！”

　　城内一角，有人摆摊为人算命，口号喊得引人入胜，忽悠了不少刚刚进入大离王朝的人。

　　那是个留有八字胡的中年相师，面色蜡黄，身穿麻衣，一头头发梳得黝黑发亮，旁边挂着一条横幅：神机妙算。

　　过往修士众多，他的口号又喊得响亮，自然有图好玩之人找上他。

　　“算命的，来，你帮我看看！”

　　一个胖乎乎的修士一屁股坐在摊位前的椅子上，整把椅子顿时摇摇欲坠。

　　“这位小哥，看你天庭饱满，双颧高耸，必是有福之人。”

　　中年相师摇头晃脑，盯着对方猛瞧，好一番赞许。

　　“继续说说。”

　　胖修士被奉承得舒服了，也不给钱，要相师看完面相看手相。

　　“看你这手，藏污纳垢，肥而不腻……”

　　相师嘿嘿笑着，又继续说着似是而非的话。

　　胖修士越听越不对劲，愤怒的起身。

　　“你个神棍胡说什么！”

　　说完直接拂袖而去。

　　“吖，小哥你还没给钱呢。”

　　中年相师在后面叫嚷道。

　　“谁要给你这神棍钱，耍耍你罢了！”

　　胖修士嗤之以鼻，头都不回的离去。

　　“那算了算了，这次算为你免费看相。”

　　中年相师嘿嘿一笑，竟然不生气，回到了原位上，不知何时手中多了一枚虚空戒指，好整以暇的抛玩着。

　　姜轩和韩冬儿刚好路过看到这一幕，姜轩一时哑然失笑。“原来是个神棍加小偷。”

　　“这对郎才女貌的情侣，你们要不要算算命啊，看是否能白头偕老？”

　　中年相师一抬头看到姜轩二人，立马招揽起来，想要继续蒙骗。

　　“你说谁是情侣？”

　　韩冬儿听闻，顿时冷冷的瞥过他一眼，眼神冷到了骨子里。

　　中年相师一见这景象，不由得干干笑了两声，感觉踢到铁板上了。

　　“做你的生意吧。”

　　姜轩摇摇头，却是懒得理会相师的胡言乱语，直接走掉。

　　直到二人走远，中年相师望着两人的背影，嘴里嘀咕道。

　　“怪了，怪了，这二人，身上有大古怪。”

　　姜轩二人在城中呆了一会，听着耳边关于九重天宫的消息。

　　有很多消息，都是外界之人无从得知，但在中央大世界却已然人尽皆知的。

　　例如刚刚那相师所说，九重天宫就要真正显化的事情，就在城中传得沸沸扬扬的。

　　“我们凑近一点看看吧。”

　　姜轩望了眼天穹，有所动心，与韩冬儿二人破空而起，往巨大的天宫虚影飞去。

　　九重天宫的虚影所在比想象中来得要远，二人飞出好远，一直到穿过云雾，才慢慢接近。

　　各个云朵上，可以见到有大量修士驻足观望，一眼看过去数量密密麻麻的。

　　姜轩和韩冬儿随意停留在一处，抬头仰望着。

　　离得近了，九重天宫显得更加巍峨大气，让人心生高山仰止的感觉。

　　天宫中随意露出的一根柱子，都比一座城池来得广褒，与这座天宫相比，人竟如同蝼蚁一般。

　　姜轩靠近天宫下方一角，伸手想要去触摸，却发现摸在了虚无处。

　　目前，这是纯粹的幻象，连大圣都无法让它显化出来。

　　然而，从幻象上，无时无刻释放出一种强大的气机，给人无形中的压迫感，那股压迫感，是那般真实。

　　只是幻象就有如此威势，真不知真的显化的那一刻，会造成多么大的动静。

　　嗖。

　　韩冬儿急速往高空掠去，她想要看看最顶端是什么样子。

　　姜轩紧跟在后，两人穿过重重云海，一直到极高处，感受到刺骨的寒意，天宫却仍然不见极限。

　　“这天宫，莫非真的通天？”

　　韩冬儿停了下来，神色震撼。

　　若是继续往高空前进，就会到了域外，那是特殊的混沌地带，据说唯有域外天魔能够生存。

　　“种种迹象显示，确实是天域要开启了。”

　　姜轩感慨道，天地元气的异常，还有这九重天宫，乃至三千世界的大地震，都不是任何人力所能做到。就算是皇者，也做不到这般神迹。

　　眼下的一切，唯有传说中的天域能够解释，怪不得会有那么多人趋之若鹜。

　　“我们往离都去吧，那里才是风云聚焦之地，能够掌握第一手的情况。”

　　姜轩与韩冬儿仰望天宫许久，二人决定往离都而去。

　　“你在大离王朝不是得罪了不少人？不怕到时遇上仇人？”

　　两人往离都飞行途中，韩冬儿调侃的问道。

　　“事情已经解决，况且眼下这九重天宫出世，恐怕连圣人们都趋之若鹜，谁有闲功夫顾及私人恩怨？”

　　姜轩摇摇头，他并不担心被人发现，也不打算隐藏真实身份。

　　“那就好，我从未来过九州，更未曾去过离都，皇朝之都，倒是让人期待。”

　　性子极淡的韩冬儿，难得表现出热忱，看到九重天宫的壮观景象后，她心里不自禁的变得雀跃了。

　　“到时我可以陪你四处逛逛。”

　　姜轩笑答道。

　　“也不知道有没有机会见到秋儿？”

　　韩冬儿眼露期待，她们姐妹们已经有很多年没有见过了。

　　“九重天宫的事情闹得如此之大，星睿塔不可能无动于衷，说不定秋儿此刻就在离都之中。”

　　姜轩思索后道。

　　天宫出世，作为王朝之都的离都，必然是最为风云汇聚。

　　“但愿如此！”

　　想到此，韩冬儿更加期待了几分，飞行的速度陡然加快。

　　“父亲，你也会在离都中吗？”

　　姜轩喃喃自语道。

　　数天之后，巍峨壮阔的离都城映入眼帘。

　　尚未到达，姜轩就看到在离都城周围，凭空出现了大量祥云和空中楼阁。

　　与天边的九重天宫相比，壮阔的离都城也显得十分渺小。

　　姜轩和韩冬儿停留在离都城外，远远的看到里面人山人海。

　　他们又往四周虚空看去，那一朵朵动辄数千丈的祥云上，竟然修建了大量的房舍，有来往修士穿梭。

　　显然这离都中吸引来了太多人，城中已经堆不下，很多人索性在四周以大神通手段开辟积云，修建了大量仙府。

　　那祥云和空中楼阁上，可以看到代表各个势力的旗帜，彼此之间泾渭分明。

　　“离都比想象中来得要热闹，看来我们没有来错。”

　　姜轩神识扩散向四面八方，在这片大地上，此刻至少有上千万的修士聚集，这等数量，完全令人瞠目结舌。

　　即便是当年离都跃龙会，热闹也不如眼下这里的十分之一。


第0511章 冰岚族

　　千万修士聚集离都，形成恐怖的气象，不时可见名震一方的大势力的幡旗。

　　万朵祥云上，有异兽嘶鸣，仙鹤起舞。

　　那悬浮空中的亭台楼阁，时而传来仙音袅袅，有貌美如花的女子在其内翩翩起舞，狂傲不羁的修士纵声大笑。

　　但凡独自占据数亩大小浮云的，皆是不俗的势力，那些空中楼阁里，更是整个三千世界有头有脸的人物。

　　九重天宫尚未显化，就已经有大量修士在这里等候，想要借着靠近离都之便，争夺最大的造化。

　　“果然不走出东域，不知道天地有多大。”

　　走入离都之中，韩冬儿望着盛况空前的城池，不由得唏嘘道。

　　她一直都在东域，此番第一次来到中央大世界，心中感慨，与姜轩当年如出一辙。

　　两人并肩而行，走马观花的在城中游玩起来。

　　韩冬儿容貌倾国倾城，一路走过，不知吸引来了多少人的注意力。

　　只是她生性清冷，那副拒人于千里之外的气质也显露在外，加上姜轩在旁跟着，根本没有几个人敢上前搭讪。

　　姜轩一头灰发，目光冷峻，站在那给人就一种不好惹的感觉。

　　离都之中，有很多人认识天骄姜轩。但是他们印象中的姜轩，一直都是那个十七岁的少年，那个身材单薄，黑发明眸，面容清秀的少年。

　　如今的姜轩，已经是个青年，身材比以前结实高挑了不少，在一身武士服下，是流水型的肌肉，扎实而不夸张。

　　他的头发变成了纯灰色，脸上也成熟了一些，因此除非对他较为熟悉之人，否则一眼之下难以认出他来。

　　这倒让姜轩省去了不少麻烦，在离都城中难得的怡然自得。

　　二人在城中闲逛，街道两边店铺鳞次栉比，小吃摊贩更是数不清。

　　不过韩冬儿一不逛吃的，二不看首饰，一副不食人间烟火的样子。

　　这番模样，让姜轩忍不住发话了。

　　“冬儿，你难得来一次，难道就不想随便逛逛放松下？那九重天宫开启，反正不急在这一时。”

　　韩冬儿在姜轩眼中算是个奇女子，一般女子初来离都这样繁华的地方，少不了四处逛逛，但明明只有二十多岁的她，却一副对一切都不怎么感兴趣的样子。

　　这令姜轩暗暗叹气，此女平时修炼实在太刻苦了。

　　“是有想逛的地方。”

　　韩冬儿点点头，似乎是觉得自己只是这样漫无目的的逛着确实不好。

　　“哦？想去哪？要不要买点东西吃，这离都中可有不少颇有名气的小吃。”

　　姜轩笑道，想起上一次来离都时，那小雨满大街找吃的场景。

　　正当姜轩思索着韩冬儿会喜欢吃什么的时候，她却是抬脚走进一间玄宝阁。

　　“……”

　　姜轩跟在后面，一时无以言对，这妮子，莫非除了与修炼有关的事物外都不感兴趣？

　　韩冬儿进入玄宝阁，四处打量，不多时拿起一把精致的弯刀，细细打量了起来。

　　“姑娘好眼光，此刀名为春雷，九品上阶级别的玄宝，乃是我们这阁中为数不多的几样精品之一。”

　　掌柜见韩冬儿气质不凡，顿时笑眯眯的上前介绍道。

　　姜轩站在韩冬儿身后，扫了一眼那春雷刀，此刀看着确实不凡，品阶比他的绯炎剑都要高。

　　离都就是离都，这等级别的宝贝，都能直接放在大厅之中，也不怕招人眼馋。

　　姜轩往四周一扫，见这玄宝阁内生意兴隆，一时也就明白了。

　　恐怕这玄宝阁见离都中最近涌入不少修士，故意把压箱底的宝贝都搬出来，用来吸引人气了。

　　“不知这把刀多少元晶石？”

　　韩冬儿面露思索之色，眼中有所意动。

　　“姑娘要的话，就算你两千万元晶石便可。”

　　掌柜和善的笑道。

　　“两千万元晶石？”

　　韩冬儿顿时就皱起了眉头，没料到这把刀价格竟然如此离谱。

　　“掌柜，你这刀最多也就值一千五百万吧，会不会太狮子大开口了？”

　　姜轩在旁边慢悠悠的道，他当年拍下绯炎魔剑，没记错的话总共是花了一千两百万的元晶石。

　　这把春雷刀固然品阶比绯炎剑高上一些，但考虑到绯炎剑乃是将邪名剑谱上的宝剑，两者的价格不应该差上太多。

　　“这位客人看来是识货之人。”

　　掌柜轻笑道，被姜轩戳穿也不尴尬。

　　“不错，一般情况下此刀一千五百万元晶石就可能买到，但眼下离都中修士数量众多，各种强大兵器变成稀缺资源，自然价格也就上涨了。”

　　掌柜解释道，“两位想想，倘若拥有这把刀能让你的实力上升一筹，从而在争夺天域的机缘中多一分胜算，多花的这些钱，算多吗？”

　　姜轩一时哑口无言，物以稀为贵，眼下离都城中情况特殊，这掌柜的提价倒也不算没有道理。

　　“算了，我不要了。”

　　韩冬儿放下春雷刀，不再多看一眼。

　　“冬儿若你元晶石不够的话，我可以给你。”

　　姜轩说道，看冬儿刚刚那样子，分明对此刀颇为满意。

　　想来也是，冬儿最早开始就喜欢用弯刀，但随着修为提升，一直没有一把称手的玄宝。

　　眼前这玄宝，倒是颇为合适。

　　“不用了。”

　　韩冬儿摇摇头，就要转身离开这玄宝阁。

　　“这位姑娘请留步。”

　　一个爽朗的声音突然响起，韩冬儿停下了脚步，看向说话之人。

　　迎面走来的是一个冰蓝色长发的青年，生得温文尔雅，相貌堂堂。

　　姜轩目光掠过此人，觉得此人有些古怪，神识顿时一扫。

　　一查之下，略微惊讶，此人体内竟有极寒之气蛰伏，体质异于常人。

　　仔细观察下，姜轩发现这人耳朵尖长，瞳孔为蓝色，一下就明白，这恐怕是个异族人。

　　“老李，如此倾城绝世之女子，你怎么可以狮子大开口，行这奸商之事？”

　　蓝发青年略微不满的扫了一眼那掌柜，随后看向韩冬儿，满脸笑容。

　　“既然是姑娘想要此刀，一千万便可成交，就算交个朋友，我是冰岚族冷梦禅。”

　　蓝发青年讨好的道。

　　一句话，两千万就变成了一千万，玄宝阁的这位主人之阔绰，引来了旁边不少修士的注意。

　　“窈窕淑女，君子好逑。看来这冰岚族的少主，对那姑娘有意思。”

　　“那姑娘生得国色天香，惊为天人，这也难怪。”

　　一时间，不少修士窃窃私语。

　　姜轩听闻这话，脸上露出古怪的神情，不知为何，心中有些不悦。

　　他好歹是陪着冬儿来的，这家伙当着他的面竟然想要追求她。

　　“不用了，无功不受禄。”

　　韩冬儿冷冷回答道，看都不看那冷梦禅一眼，直接踏出了玄宝阁。

　　那冷梦禅顿时愣了下，随后回过神来，竟笑着跟了上去。

　　“姑娘，即便不买东西，也不必急着走啊。看姑娘的衣着，应该是初来这离都城吧，不如让我陪姑娘四处游玩游玩？”

　　冷梦禅笑着想要凑近韩冬儿，一副自来熟的样子。

　　韩冬儿秀眉紧皱，神色当即就冷了下来。

　　“离我远点，我并不认识你。”

　　这番冷漠无情的话语，顿时令冷梦禅再也笑不出来了，一时愣在原地。

　　姜轩在身后看得好笑，这冬儿，还真是够不给人面子的。

　　“你在笑什么？还不走吗？”

　　韩冬儿不满的看了姜轩一眼，姜轩回过神来，走出玄宝阁，二人就这么扬长而去。

　　“冰岚族的少主竟吃了个闭门羹？要知道自从冰岚族两年前在离都中开了这玄宝阁后，这位少主身边可没少女人追求。”

　　“那女子和她旁边的男子是什么来头，如此不把冰岚族少主放在眼里？”

　　不少修士窃窃私语，为韩冬儿那冷漠与无情瞠目结舌。

　　“臭女人，竟然敢不给我面子。”

　　冷梦禅望着二人远去的背影，脸上原先的儒雅消失不见，取而代之的是阴沉。

　　“那男子是什么来头？难道我会比他差？竟然看都不看我一眼。”

　　冷梦禅冷哼道，手掌一翻，掌心中一股寒气聚集，随即化为一头身材极小的冰雀，顺着姜轩两人离去的方向跟踪了下去。

　　“话说别人只是想追求你，你这般不近人情，真的好吗？我观那人修为不俗，达到碎虚初期，冰岚族，此族貌似也是三千世界北域十分有名的异族。”

　　姜轩走在韩冬儿身边，随意开口调侃道。

　　“不过是个登徒子罢了，懒得理会。”

　　韩冬儿摇了摇头。

　　“不过你不理会，别人却似乎不想罢休啊。”

　　姜轩双眸突然眯了起来，感觉到一道探视的目光。

　　“何必理会，若他想死就来吧。”

　　韩冬儿语出惊人，让姜轩一时语塞。

　　冬儿自从两大帝兵在身之后，修炼速度可是比他还要惊人，如今也已经达到了碎虚后期。

　　倘若姜轩不是有南柯城那十年修炼，说不定修为进展上早已落后于她。

　　当然，这并无多少可比性，毕竟姜轩同时修炼的东西太多了。

　　那冰岚族的男子不想罢休，这根本是在玩火，若是让冬儿发起怒来，绝对死无葬身之地。

　　想到这，姜轩不由得对那人多了几分同情之心，也就懒得理会他的一点小动作了。


第0512章 颓废的故人

　　城中漫无目的的逛着，两人很快都忘了先前的一段小插曲。

　　“找个地方休息一下吧，我试着联络秋儿看看，若她也在这离都中，你们姐妹俩今天就能见面了。”

　　路上姜轩提议道。

　　当初用来联系秋儿的摄空水晶虽然碎掉了，但他身上还有通讯玉简，倘若两人距离不远，是有机会联系到她的。

　　“好。”

　　韩冬儿点头，跟在姜轩身后，两人直接往旁边不远的一座“沐风斋”过去。

　　呼——

　　姜轩刚刚走到门口，里面有一个酒坛直接飞了出来，往他脸上砸去。

　　姜轩眼睛眨都不眨一下，那酒坛就自动停住了，姜轩一把抓下来，有些讶异的看向沐风斋中。

　　“何人竟如此没有礼貌？”

　　韩冬儿皱起眉头，话语刚刚落下，里面就传来一系列瓶瓶罐罐摔碎的声音，伴随着大量的修士往外涌出。

　　“快点走，别理那疯子，这地方呆不下去了。”

　　有人抱怨着步履匆匆，从姜轩身边擦肩而过。

　　姜轩眼露好奇，走进沐风斋内，只见一黑袍男子潦倒的坐在一处，桌上皆是一个个酒坛，满头长发凌乱，遮住了容颜。

　　“掌柜的！怎么还不来酒！”

　　那男子醉醺醺的抱怨着，随手就把手中的酒坛往旁边一砸，破碎之声不绝。

　　“原来是个酒鬼在闹事。”

　　韩冬儿冷冰冰的看了一眼，就想转身走掉。

　　此处地方到处都是酒气，凌乱不堪，根本不适合呆着。

　　“嗯？”

　　不过姜轩却没挪步，盯着那一头乱发的男子，眼露思索，刚刚那声音，他听着不知为何觉得有些耳熟。

　　“让开！让开！”

　　一列穿着金红相间铠甲的士兵在这时迅速的涌入沐风斋，均有不浅的修为。

　　姜轩和韩冬儿，一时都被士兵们隔开，他们包围住了那醉醺醺的男子。

　　“大离皇室的赤鳞军？这些貌似是太子的护卫，怎么回事？那酒鬼得罪了太子？”

　　“一般喝酒闹事，最多城防军出面协调，甚至闹得不大根本没人去管，怎么这酒鬼刚刚闹事，就引来那么大动静？”

　　还滞留在沐风斋内的客人们，一时都讶异万分，窃窃私语道。

　　“哎呀，诸位大人来得太及时了，赶紧阻止他吧。若是让这人这么捣乱下去，我这里都不用做生意了。”

　　掌柜的苦笑道，哀求士兵们赶紧带走酒鬼。如今离都每天人流量惊人，他一天可以赚进大笔的元晶石。

　　但被这酒鬼这么一搞，今天生意可是要冷清不少。

　　“闭嘴，等龙阳太子来了再说。”

　　那领头的士兵呵斥一声，却是懒得理会那掌柜。

　　“什么？龙阳太子要过来？他可极少在人前露脸啊。”

　　旁边的修士们听到龙阳太子的名讳，都是吃惊不已。

　　唯有那酒鬼，自顾自的喝着，头都不抬一下，没有把旁边的士兵们放在眼里。

　　“那酒鬼，实力极强……”

　　韩冬儿本来没正眼看那醉醺醺的男子，此时见到皇室的军队那么大阵仗，神识探查之下，赫然发现自己有些看不透那醉酒男子。

　　姜轩神色微沉的看着那男子，这男子虽然蓬头垢面，但他越看越觉得熟悉。

　　啪嗒。啪嗒。

　　一阵脚步声传来，众人往门外望去，见一浓眉大眼的青年，龙行虎步走入沐风斋内。

　　那男子，简装出行，但罗衣上，却镶着头头火龙图案。

　　离龙，是大离皇室的象征，敢穿这等衣服的，整个大离唯有少数几人。

　　“龙阳太子真的来了！”

　　有女修士在旁边兴奋的道，传闻之中，龙阳太子生得一表人才，今日一见果然相貌堂堂。

　　龙阳太子步入沐风斋内，目光看都不看旁边的人一眼，直接锁定在了那醉酒的男子身上。

　　一时间，他的神色变得阴沉无比。

　　啪嗒。啪嗒。

　　他缓缓走到那男子旁边，在众目睽睽之下，突然出手了！

　　嘭！

　　他直接一巴掌扇在了那男子脸上，连同整张桌子，都被他强大的气场给掀飞出去！

　　沐风斋内，一时静悄悄的，所有人看着龙阳太子，大为意外。

　　堂堂王朝太子，竟然愤怒的亲自出手教训一酒鬼，这是怎么回事？

　　“贺宗元，你还有脸出现在我离都之中！”

　　龙阳太子直接咆哮了起来，额头上青筋暴起，似乎是在努力的克制自己的怒火。

　　贺宗元！

　　这个名字从龙阳太子口中吐出，一石激起千层浪，不仅是围观的客人们沸腾了，就是姜轩，瞳孔都是一缩。

　　“原来是贺兄，怎么会？”

　　姜轩不可思议的看向那被扇飞后径直坐在地上潦倒喝酒的男子，怎么都想不到。

　　“贺宗元？这酒鬼难道是太上宗的那位传人贺宗元？”

　　“错不了的，龙阳太子都被惊动了，除了此人还能是谁？”

　　旁边的修士小声的议论起来。

　　“不过这龙阳太子，为何对这贺宗元如此仇视？”

　　有不明就里的修士一脸疑惑。

　　“你不知道两年前的事情吗？”

　　旁边不少人一时都诧异的看着他。

　　“两年前，晴阳公主为爱走天涯，追随这太上宗传人。岂不料，贺宗元被北域混元宫的混元圣人追杀，晴阳公主为他挡下了致命一击，就此道消身陨，自那以后，皇室便和这贺宗元关系恶劣到了极点。”

　　有人唏嘘道，声音极小，唯恐被皇室的太子听到。

　　“晴阳公主死了？”

　　姜轩神识早已覆盖全场，清晰的捕捉到了别人的话，一时脸上动容。

　　晴阳公主，当年他曾有过一面之缘。

　　那是个敢爱敢恨的女子，当年曾在皇室的宴会上公然向贺宗元表白，她痴恋贺宗元多年，可惜贺宗元修太上宗的无情大道，从未接受过她。

　　当初离都跃龙会，晴阳公主由爱生恨，曾经刺杀过贺宗元，贺宗元不躲不闪，更不报复，终是被人看出他并非真正无情。

　　姜轩与贺宗元已经有很多年未见，当年两人于离都大战，彼此不分胜负，可谓惺惺相惜，姜轩也把贺宗元当成难得的知己。

　　当年意气风发的太上宗传人，眼下竟变得如此潦倒和颓废，这让姜轩万万没想到，以至于先前没有第一时间认出来。

　　眼下听闻晴阳公主竟然死了，姜轩多少明白了贺宗元眼下处于什么样的状况。

　　一时间，他沉默不语。

　　“把我妹的尸体交出来！她应该回归我皇室陵园！”

　　龙阳太子看贺宗元被打之后浑然无觉，仍旧自顾自的喝酒，一时气不打一处，再次走上前去。

　　当年晴阳公主为贺宗元而死，皇室得知噩耗，原本想去接回尸体，却没想被这贺宗元拒绝了，他击伤了皇室派出的多名高手，自那以后便下落不明。

　　谁想得到，近来九重天宫即将出世，这贺宗元竟然也来到了离都之中。

　　听闻龙阳太子愤怒的话语，贺宗元颓废的抬起一张脸，下巴上满是胡须渣子。

　　“晴阳的尸体我不会交出去的。”

　　简单的话语，却带着不可商量的语气。

　　“你个混蛋！”

　　龙阳太子当即怒了，一脚踢了过去，像是失去了理智。

　　“当初她为你做过多少事，你始终不曾动心。两年前她知你得罪了不该得罪之人，担忧之下，远赴北域找你。她生前你从来不曾真正为她做过一件事，她死后，却要霸占着她的尸体，莫非她这一辈子，你还折磨她不够？”

　　龙阳太子怒了，疯狂的踢打贺宗元。

　　贺宗元没有还手，只是任由愤怒的龙阳太子踢着，很快被打得口吐鲜血，满身狼藉。

　　龙阳太子红了眼睛，出手间元力呼啸，气势如潮，周围人等尽皆胆寒，不敢上前劝说。

　　“住手！”

　　姜轩眼看着再打下去贺宗元不死也要半残，终是忍不住，无声无息间就越过了皇室的士兵，出现在了两人旁边，一手拦住了龙阳太子！

　　“你是谁？我皇室的事情，与你何干？”

　　龙阳太子被拦住，一时发怒，掌间龙气嘶吼，拍掌打向姜轩！

　　轰！

　　姜轩五指探出，无视这势大力沉的一掌，反手一扣，就把龙阳太子给制住了！

　　“大胆！”

　　“竟敢对太子不敬！”

　　所有士兵一时回过神来，玄兵出鞘，杀气纵横。

　　“你是谁？”

　　龙阳太子感觉抓住自己手臂的手上传来一股无可匹敌的巨力，内心吃惊不已，忌惮的道。

　　这等神力，必然是境界极高的炼体修士！

　　“人死不能复生，太子在此大动干戈，也于事无补不是吗？”

　　姜轩目光冷静，说话间松开了手。

　　这龙阳太子，或许冲动了些，但初衷让人无法责难于他，他并不想对他出手。

　　“只要他交出我妹的尸体，我立刻就走。若是不交，你再挡我，就是与皇室为敌！”

　　龙阳太子却是不容分说，看向贺宗元的眼中满是怒意。

　　贺宗元愣坐在地上，抹去嘴角的血迹，无精打采的瞥了护在自己身前的姜轩一眼。

　　姜轩听闻皱眉，回头看向贺宗元。

　　他不知道贺宗元留着尸体干嘛，晴阳公主并未下嫁给他，大离皇室想要回尸体体面下葬，才是人之常情。


第0513章 雷之威

　　“晴阳的尸体不会给任何人。”

　　贺宗元低耸着脑袋，看不清表情，但声音没有半点屈服的意思。

　　“你这王八蛋，我今天就在这里杀了你！”

　　龙阳太子眼眶泛红，浑身扬起雄浑凌厉的气息，达到碎虚中期，周围的所有桌椅，在这一刻通通炸成了粉末。

　　唰！

　　他以急速越过姜轩，就想把贺宗元击毙当场。

　　贺宗元面对龙阳太子，竟是一点还手的念头都没有。

　　哎！

　　姜轩叹口气，后发而先至，以更快的速度，反抢在龙阳太子之前，一把抓住了贺宗元的肩膀，往旁边一带。

　　龙阳太子顿时扑了个空，一时神色变得狰狞起来。

　　“看来你今天是铁了心要护他，那就一起死吧！”

　　龙阳太子长发舞动，手呈爪状探出，有赤龙虚影在他身上咆哮，直取姜轩而至。

　　“得罪了。”

　　姜轩无奈摇头，带着贺宗元，直接施展了空间大挪移。

　　嗖。

　　龙阳太子人还没到，姜轩和贺宗元的身形就消失得无影无踪。

　　沐风斋内一角，直接被龙阳太子给打穿了，木屑四飞，尘土飞扬。

　　“大挪移术吗？”

　　龙阳太子眼见让贺宗元逃走了，脸色难看无比。

　　旁边自始至终看着的修士们，则是一阵惊呼，刚刚那带着贺宗元离去之人，修为真是深不可测，他们完全没有看出他们是怎么走掉的。

　　“给我找！那两人一定还没离开离都，只要找到，不计一切代价，都要给我抓住贺宗元，问出晴阳尸体的下落！”

　　龙阳太子咬牙切齿的道。

　　“遵命，太子殿下！”

　　皇室的护卫顿时领命而去。

　　“还有，刚刚那男的给我调查清来头，若再遇到他阻拦，不计代价斩杀！”

　　龙阳太子又说道，若不是姜轩，他已经把贺宗元给拿下了。

　　“太子殿下，我知道那人的来历！”

　　这时，从沐风斋外，大步走进一冰蓝长发的青年男子，笑容温文尔雅。

　　“原来是冷兄，你认识刚刚那人？”

　　龙阳太子看到来人是冰岚族的少主，震怒的神色稍稍一收。

　　“我不认识刚刚那人，但他先前去过我冰岚族的玄宝阁。那边那位姑娘，是和他一起的。”

　　冷梦禅笑里藏刀，直接指向还呆在沐风斋中的韩冬儿。

　　姜轩不想贺宗元出事，但又不想莫名其妙和大离皇室的太子开打，于是直接遁走了。

　　韩冬儿一直在旁边看着，此时正要离去，不料那冷梦禅突然就来了，还把矛头对准了她。

　　韩冬儿一时停下脚步，秀眉皱起，目光冰冷。

　　“哦？是这样吗？”

　　龙阳太子听闻，目光顿时变得凌厉起来，看向韩冬儿。

　　这一看，他微微愣了下。他生长于皇室之中，自幼见过的美女数不胜数，但如眼前这般绝世清丽的女子，却还是第一次见到。

　　刚刚若不是一心想着找贺宗元麻烦，他绝不会没注意到这么一个漂亮的女子。

　　“这位姑娘，你认识刚刚那人？”

　　龙阳太子语气中不禁客气了几分，不想给韩冬儿留下坏印象。

　　“认识又如何？”

　　韩冬儿却是没有什么好口气，如秋水般的双眸眯了起来，落在冰岚族的少主身上。

　　这人实在太过下作，眼下所为，分明是在报复先前玄宝阁中的事情。

　　“若是姑娘认识，还请告知我那人来历。”

　　龙阳太子见韩冬儿语气不善，神色也变得冷了些。

　　周围的士兵们，一时都是围拢向她。

　　“不说的话会怎样？”

　　韩冬儿语气不咸不淡。

　　“若是不说，姑娘今天恐怕无法轻易离开这里。”

　　龙阳太子严肃道，既然此女不否认认识刚刚那灰发男子，就不可能轻易让她走掉。

　　“我想走，你们拦得住吗？”

　　韩冬儿冷笑道。

　　龙阳太子听闻，神色变得阴沉，诸多士兵，更是把玄兵都对准了她，寒光冷冽。

　　“太子殿下不要动怒，不如让我来和这姑娘说说，劝劝她，相信有什么误会都可以冰释前嫌的。”

　　冷梦禅在这时出来充当和事老，龙阳太子听闻略微犹豫后，便点了点头。

　　“姑娘，我们又见面了。”

　　冷梦禅于是主动走向韩冬儿，眉宇间神采飞扬。

　　此女先前让他丢了个大面子，他一直跟踪着他们，就等着找个机会报复回来。

　　在他眼中，这世间绝大多数女子，只要他冰岚族少主想要，就应该主动投怀送抱。

　　他先前看中此女气质出尘，本来想好好追求，慢慢培养感情再下手。但既然她敬酒不吃吃罚酒，自然就得动用一些强硬手段了。

　　窥视到此女身边那男子胆大包天竟然得罪龙阳太子，他立即就生出了计谋，迅速赶到此地。

　　“姑娘，刚刚那男子是谁，你又何必替他隐藏身份？若是为了他把自己陷入险地，可就不好了。”

　　冷梦禅摇头叹息，一副怜香惜玉的模样。

　　韩冬儿神色冰冷，不发一语，像看猴子一般看着冷梦禅。

　　冷梦禅见韩冬儿没理会他，眼光中似乎还有些轻蔑，心中当即就不爽了。

　　“这女人，真是不见棺材不掉泪！”

　　他心中暗骂道，随即偷偷虚空传音。

　　“皇室的士兵向来品行不好，若姑娘你落入他们手中，恐怕免不了遭人轻薄，甚至处境会更加糟糕。我也不和你掩饰了，眼下只有我能护住你，只要姑娘你愿意陪我一宿，我就帮你解决眼下的麻烦。”

　　“就算刚刚那男人是你情郎，你不想供出他也没有关系，我可以帮你摆平龙阳太子，如何？”

　　“这可是极为划算的事情，过了这村没这店，你自己想清楚吧！”

　　冷梦禅一连窜传音，随后目光有些不加掩饰的落在韩冬儿身上，野心勃勃。

　　韩冬儿听到传音，秋水般的明眸变得冰冷至极，甚至露出了杀意。

　　噼里啪啦！

　　韩冬儿周身，出现了一道电环，狂暴的雷电之力迅速交织，充斥着毁灭性的气息。

　　冷梦禅神色一时就变了，没想到这女子性子如此刚烈。

　　“姑娘，刚刚那人弃下你逃跑了，你又何必为了他进行反抗呢？”

　　冷梦禅道，心存一丝侥幸。

　　“他会离开，是因为知道这里，没有人能拦得住我。”

　　韩冬儿开口了，语气冷到了骨子里。

　　轰！

　　话刚说完，从她身上就涌出了无尽的雷光，直接把整个沐风斋给淹没了！

　　离都城中，在下一刻，传来一男子凄厉之极的叫声，随后，整座沐风斋倒塌下来。

　　隆隆隆。

　　地面龟裂，尘土飞扬，像有千军万马奔腾而过。

　　原来的沐风斋，竟然在不到半柱香的时间内，完全化为了废墟，到处都是碎石。

　　大量的皇室士兵倒在地上，身体焦黑，叫苦不迭，龙阳太子一身几乎快烧焦了，惊恐的望着那个浑身沐浴在雷霆之中的女子。

　　周围不少修士，满脸都是惊惧之情，目瞪口呆。

　　废墟正中，先前那轻薄的冰岚族少主，不知何时全身血肉模糊的倒在地上，奄奄一息。

　　“饶……饶命啊！”

　　韩冬儿一头雪白发丝飞扬，神色漠然的正走向冷梦禅，满心恐惧的冷梦禅，气若游丝的哀求着。

　　此时的他，脑袋里全是先前战斗的画面。实在太快了，那女人身上只是爆发出恐怖的雷霆，全场就几乎没有人有抵抗之力。

　　他自认修为不弱，但在这女人面前，却没有一丝还手的余地！

　　此时的他，心中叫苦不迭，自己怎么会那么不长眼，竟然惹上那么一个可怕的女魔头！

　　“若让你活在这世上，简直是在祸害其他女子。”

　　韩冬儿语气漠然，一只秀手举了起来。

　　轰！

　　一道数百丈长的落雷莫名的从天而降，直直砸中了冰岚族的少主。

　　恐怖的银蛇游动，冷梦禅发出最后的悲鸣，连元神都没能逃离出去，直接在雷霆之下，灰飞烟灭了！

　　轰杀冰岚族少主！

　　周围聚集而来的修士们，一时都震骇得无以言表，没想到那么一个倾城女子，竟然拥有如此恐怖的实力。

　　最为让人不寒而栗的，这里可是离都，她先是群灭了皇室的军队，之后又公然斩杀了一个有头有脸的人物。

　　这等高调行径，九州那些出名的天之骄女，也没有几个敢这样子啊！

　　“姑娘你……”

　　龙阳太子呼吸一窒，没想到会遇上这么一个可怕的对手。此时的他心中不由得有些发毛，唯恐此女也二话不说直接轰杀自己，那样可实在太悲催了。

　　韩冬儿漂亮而冷冽的眸子看向龙阳太子，定格在了他身上。

　　“太子殿下，快逃！”

　　一些被雷电击中浑身麻痹的护卫，声嘶力竭的吼道。

　　龙阳太子被盯得如芒在背，但他身体也被电得麻痹了，一时半会也无法脱身。他只能等，等皇室的高手赶来救自己。

　　不过来得及吗？

　　他想起了刚刚那瞬间轰杀冷梦禅的落雷，此女的实力，一般碎虚境，恐怕来多少死多少。

　　“那男人为什么不交出尸体我不清楚。”

　　韩冬儿突然开口了，并没有二话不说再杀人。

　　龙阳太子一时愣住了。

　　“但我看得出来，他对你妹妹是真心的。既然他不交出来，自然是有他的理由，相信他吧。”

　　韩冬儿说完话，身体化为雷光，下一刻就消失在了原地。

　　龙阳太子细细回味着她刚刚的话，心情一时有些复杂。

　　唰唰唰！

　　这时，多名大离皇室一方的高手赶到了，看了一片焦黑的废墟，还有无数受伤的士兵，神色微变。

　　“太子殿下，你没事吧？”

　　“是何人出的手，莫非不把我皇室放在眼里？我立刻就去追！”

　　几名高手皆是愤怒。

　　“不用了，不要去追她。”

　　龙阳太子摆了摆手，目露思索。

　　“那女人很不简单，得罪她没有好处，况且她也没杀我，没必要为此结怨……”


第0514章 贺宗元的执念

　　在韩冬儿首度出手震惊离都之际，姜轩抓着贺宗元，挪移到了离都城外。

　　“姜兄，多年未见了啊。”

　　贺宗元抬起头，看了四周一眼，发现已经远离城中，摇了摇头，有气无力的打了声招呼。

　　他竟是已经认出了姜轩。

　　“贺兄，你让我说你什么好？”

　　姜轩叹了口气，贺宗元刚和他说完话，就拿起手中的酒壶灌了一大口，一副醉生梦死的样子。

　　“不要说，不多说，若是兄弟，就如同当年，你我坐着喝酒便是。”

　　贺宗元笑道，把酒递给了姜轩。

　　姜轩无奈的接过来，一屁股坐在了他旁边，啥也不说，沉闷的喝起酒来。

　　两个人你一口，我一口，啥也不说，但气氛却也不尴尬。

　　姜轩知道若贺宗元想说，自然会和他说，若他不想，他主动提起就反而没意思了。

　　就这样静谧的过了大半天。

　　“我十六岁那年第一次见到晴阳，就喜欢上她了。”

　　贺宗元突然开口了，咧嘴傻傻的一笑，笑得有些心酸。

　　姜轩沉默不语，只是安静的当一个倾听者。

　　“她比我勇敢得多，从来不吝啬表达自己的情感。”

　　“我喜欢喝酒，她知道之后，十八岁那年，亲自去找来两大王朝百种佳酿，只为讨我欢心。这其中有一种百果珍酒，只有古林之中猴妖才能炼制，为了窃来，她一度负伤，在床上躺了两周。”

　　“她总说她喜欢我，为了我愿意舍弃一切。但我，却从来不曾说出口，因为我是太上宗的传人。”

　　贺宗元说到这，眼中满是悲伤。

　　姜轩默默的把酒递了过去，他又视为性命的灌了起来。

　　“太上无情，太上无情！我这一生为这所蒙蔽，连本我都不敢接纳。就像当年姜兄你问我是否真的无情，我却连回答的勇气都没有！”

　　“她却比我看得清，敢爱敢憎，到死前，还求着我，要我不要为了她的死而难过。”

　　贺宗元眼眶泛红，声音压抑，即便这事情已经过去近两年，他仍旧无法释怀。

　　“若是晴阳公主还在，她不会想看到贺兄现在这个模样。”

　　姜轩叹了口气，目光肃穆。

　　“我记忆中的贺兄，是那个意气风发，与我大战一宿不分胜负，扬言来日再战的天骄。晴阳为你而死，你却就此颓废，莫不是要让她带着遗憾死去？”

　　贺宗元一时不发一语，一头乱发遮住了他的眼睛。

　　姜轩把酒递给贺宗元，人站了起来。

　　“贺兄，酒或许能断肠，能解忧，但却不过是欺骗你自己罢了。振作起来吧，莫要让她失望，也不要叫我笑话。”

　　姜轩看向贺宗元，毫不掩饰他眼中的失望。

　　“我曾经把你当成一个可敬的对手，但如今的你，却是令我十分失望。现在的你，即便我让你一只手，你也不会是我的对手。”

　　姜轩语气十分刻薄，他想唤醒贺宗元心中的雄心壮志。

　　贺宗元抬起了头，看着一脸失望的姜轩，愣了愣，随后笑了。

　　“姜兄，你还是省省激将法，我贺某还没沦落到这个地步。”

　　“你蓬头垢面，嗜酒如命，难道我说的有错？”

　　姜轩眉毛扬起。

　　“我确实借酒浇愁，这两年来都是如此，但姜兄难道看不出我的修为吗？”

　　贺宗元落寞的神情有所收敛。

　　“你的修为纵然在碎虚后期，但我仍旧能够轻易拿下你。”

　　姜轩不咸不淡的道，贺宗元如此颓废却还修练到了碎虚后期，这确实令他十分惊奇，但碎虚后期又如何，以他如今巅峰的战力，根本不放在眼里。

　　“或许吧，我心中已经无争雄的念头，若是寻常切磋，必定不是你对手。但现在的我，也有自己想做的事情。”

　　贺宗元也站了起来，刚刚那一番倾诉，他心中好受了一些。

　　说来也好笑，他与眼前这男人不过数面之缘，但却像知己一般，只因为很早前，他就洞察出了他对晴阳的感情。

　　“什么事情？”

　　姜轩意外的道，说这话时候的贺宗元，并没有之前那么颓废的样子。

　　贺宗元抬起了头，看向空中那座九重天宫的虚影，目光坚定而决绝。

　　“踏入天域，便能成就永生。既然天域能够让人永生，自然也可以让人死而复活。在当初晴阳死的那一刻，我的余生就只为了她复生而活。”

　　贺宗元的语气十分平淡，但却听得姜轩一阵动容，复活晴阳？

　　这是怎样一种疯狂的执念？

　　“这就是你不肯交出那晴阳公主尸体的原因？”

　　这时，一个女声突然响起，韩冬儿已经从离都之中脱身，回到姜轩身边。

　　贺宗元有些吃惊的看向到来的韩冬儿，又看了看姜轩，随后郑重点头。

　　“我为晴阳寻来了避天棺，保她肉身不朽，青春永驻。我用尽毕生之力，也要寻到办法让她复活，哪怕为了这，有一天要屠圣杀皇。”

　　贺宗元语气斩钉截铁，眺望着高空的九重天宫。

　　天域，是连皇者大帝都心动的地方。而他想做的事太过疯狂，真的到达那一步，杀圣屠皇都是必要的。

　　姜轩一时就明白了，怪不得贺宗元如此颓废的情况下，这些年来修为还一直精进。

　　他不明白太上宗的道统有多强，但他和冬儿都是身负大气运之人，所以修炼才如此之快，贺宗元还能够与他们比肩，恐怕多半是源于这个执念。

　　“原来如此，看来追求天域的路上，还是有贺兄相陪。”

　　姜轩微笑道，得知贺宗元不是真的彻底失志，他心中豁然开朗。

　　“若有一天，要打败你才能够完成我的夙愿，姜兄休要怪我。告辞了。”

　　贺宗元又喝了口酒，然后向姜轩告辞。

　　“贺兄，尽量不要出现在大离皇室的视线中吧。毕竟若是晴阳公主还在，绝不希望你们起冲突的。”

　　姜轩好心的提醒道。

　　“我明白了，天宫显化那一天之前，我会克制的。多谢你们两位了。”

　　贺宗元摆摆手，摇摇晃晃的飞了起来，渐渐消失在二人视线。

　　“真是一个痴人。”

　　姜轩摇摇头，转身看向韩冬儿。

　　“我走之后，没有事情发生吧？”

　　先前走得急，他忘记告诉冬儿一声了，不过他也不担心，毕竟在他看来，除非圣人出手，否则极少有人能够让这妮子吃瘪。

　　“没有什么事。”

　　韩冬儿云淡风轻的道，却是提都懒得提先前的事情。

　　“不过刚刚带走贺兄，却是得罪了大离皇室，天宫显化之前，我们还是呆在这城外算了。”

　　姜轩不想再节外生枝，提议道。

　　“好，你说要联系秋儿试试，还没尝试呢。”

　　韩冬儿提醒姜轩道，难得的露出笑容。

　　旁边无人之际，她对姜轩露出笑容的频率，远比对其他人要高得多。

　　经这么一提醒，姜轩才想起来，立马便原地尝试。

　　半个时辰后。

　　“没办法，完全没有半点反应。也不知道秋儿在忙什么？”

　　姜轩遗憾的叹了口气，他尝试了几种联系方法，但都没有得到回应。

　　看来秋儿，明显在离离都十分遥远的地方。

　　“星睿塔是在哪里？我去找她好了。”

　　韩冬儿皱起秀眉，很多年没有见到自家姐姐，好不容易来到中央大世界，怎么都要见上一面才对。

　　“星睿塔的位置十分隐秘，外人不得而知的。”

　　姜轩摇摇头，他问过母亲，就连去过那里的母亲，也说不清星睿塔在什么地方。

　　这个强大而神秘的势力，从来不轻易让人知道它的真实位置。

　　没有办法联系到秋儿，韩冬儿多少有些遗憾。

　　两人虽然不再进入离都，但离都之外，因为大量势力的到来，其实更为热闹。

　　一些以神通开辟的积云上，甚至形成了酒楼、坊市等诸多场合，可以看到大量修士在其中来来往往走动。

　　姜轩二人飞上一座占据数十亩面积的积云，悠闲的逛着。

　　“你们听说了吗？离都之中出现了一名实力强横无比的年轻女修士，不仅轰杀了冰岚族的少主，连龙阳太子和他旗下的护卫们都一起败了！”

　　“据说那女子一身白衣，头发如雪，生得倾国倾城！”

　　“那冰岚族的少主修为可不弱，大离王朝什么时候有这么强悍的年轻女修士？实力如此强悍的女子，这几年来，九州似乎只有从那大魂而来的真灵教圣女张思璇，莫非是她不成？”

　　“应该不是她，根据看到的人描述，杀了冷梦禅的女子，擅长驱使雷霆，容貌也和真灵教圣女大不一样。她长得，咦，好像和刚刚走过去的那人有些相似。”

　　姜轩和韩冬儿走过人群，凑巧听到别人的议论，听到这话，姜轩嘴角抽搐了一下，无言的看向身边的冬儿。

　　而冬儿，却是面色丝毫不变。

　　“这叫什么事都没发生？”

　　姜轩无奈的道，挑翻龙阳太子的人，击毙冰岚族少主，引来那么大的动静，这冬儿惹事的能力，和他相比有过之而无不及啊。

　　“怎么？怕我连累你？”

　　韩冬儿见姜轩不满的样子，有些不服气的道。

　　“这倒不是，杀就杀了，若他冰岚族想找你麻烦，我替你挡着就是。”

　　姜轩摇摇头，却是不假思索的回答道。

　　他知道冬儿不是嗜杀之人，那冷梦禅定然是有必死的理由。

　　韩冬儿听闻姜轩的回答，一时愣了愣，随后嘴角溢出甜甜的笑容，却竭力掩饰。

　　“走吧！请我吃点东西。”

　　她大步走向前去，脚步一时欢快了不少。


第0515章 天宫显化

　　连日来，离都城内外，修士越聚越多。

　　笼罩整个中央大世界的九重天宫，每一天从上面溢出的气息都在变得更加强盛。

　　终于，在姜轩和韩冬儿来到离都七天之后，天边开始瑞彩千条，异象纷呈。

　　有无数祥瑞的异兽环绕九重天宫飞舞，壮观而绚丽。

　　隆——

　　这一天，大地突然颤抖了起来，中央大世界各处，震感强烈。

　　紧接着，虚空荡漾出一阵阵波纹，九重天宫，缓缓从虚无显化了！

　　天宫由虚化实，在化形而出的那一刻，螺旋状的气流，环绕着它，自下而上升腾而起，整片虚空，罡风猎猎作响。

　　“出世了！天宫终于真实显化！”

　　“通天之路已经开启！先到者先得！”

　　离都城内外千万修士，无数人嘶吼起来，脸上现出狂热。

　　姜轩和韩冬儿立于一处积云，望着高空神情也满是郑重。

　　轰轰轰！

　　天宫外围，一道道气流翻卷，每一道都至少数千丈，形成阶梯状的螺旋结构，看上去，就好像通往天空的道路。

　　天宫的轮廓，完全从虚空中浮了出来，散发出的威势，磅礴无边，压塌万古。

　　嗖嗖嗖！

　　在天宫彻底显化那一刻，不知道有多少名修士奋不顾身，悍然冲天而上！

　　所有人，都想抢先一步进入那处天宫！

　　天宫是不是通向天域所有人都不敢确定，但在那天宫之内，却是必然藏着惊人的宝贝！

　　这一刻，中央大世界各处，大离九州，大魂四十七府，妖神域八大妖族境内，无论妖佛魔人鬼，几乎都抬头望天。

　　此起彼伏的狂热的呼喊声，几乎响彻这片古老的大地。

　　“啊！”

　　有修士刚刚踏入白色气流形成的天梯，就当场发出了惨嚎，身体被强劲的罡风直接撕成了碎片，鲜血四溅！

　　同一时刻，不知道有多少修士遭遇同样的情况，光是离都城外，这般暴死的修士，人数便达到了数万。

　　“愚不可及，天梯岂能没有门槛？修为不到命丹境，连攀爬的资格都没有。”

　　有大神通修士嘿嘿冷笑，越过一片血雾，踩上了白色气流。

　　果然如他所言，元液境及以下修士，根本无法在狂暴的气流中支持哪怕片刻，而命丹以上修士，却是能够顶着狂风往高空走去。

　　一时间，无数低阶修士眼露失望，神色黯淡。

　　实力不济，竟是连天宫的边缘都触摸不到。

　　此时，整个中央大世界，天宫外围，完全都被白色的气旋覆盖，数量密密麻麻，元液境根本没有侥幸突破的希望。

　　就是命丹境，恐怕都会十分吃力。

　　“殷家修士，随我登天！”

　　一艘形似龟甲的战船从下方的积云上飞起，上面站着众多修士，竟是古世家殷家的家主，亲自率领子弟冲锋了。

　　“我聂家，不能落于人后！”

　　古世家聂家也动了，他们的宝船通体闪烁精钢光泽，看上去坚不可摧。

　　姜轩远远看着，似乎在上面看到了聂狂这位沸雪狂刀的身影。

　　差不多时候，林家、地煞门、幽剑山庄、霓裳族、灵族，一个个大离数得上号的大势力，都有修士破空而起。

　　所有人，都想要抢占进入天宫的先机！

　　“我们要现在上去吗？”

　　韩冬儿眼中有些跃跃欲试，她在高空之中，感受到了无数股强大的气息。

　　“不急在一时，先让他们探探路。”

　　姜轩眸光冷静，抬头望天。

　　那天宫所在，并没有看到任何像是入口的地方。而越接近天宫，那白色气流的数量越是惊人。

　　据姜轩估计，各大势力的战船，恐怕很少有能顺利到达天宫边缘的，这其中，还要发生意外。

　　大离的势力动了，来自三千世界各处的大势力高手们，也不甘落后于人，纷纷展开行动。

　　姜轩看到了天鬼族，这一冥界霸主，乘坐九幽冥船，船身由尸骸铺满，看上去凶煞滔天，且伴随着阵阵冥雾。

　　它们所过之处，群修避退，都不想招惹它们。

　　有一艘通体冰晶打造的飞梭，在阳光下闪烁绚丽的光彩，上面坐着一群冰蓝发色冰蓝眼瞳的异族人。

　　“是冰岚族，冬儿，离他们远点。这一族的圣人，恐怕不会缺席这场盛会。”

　　姜轩一眼认出那一族来历，提醒旁边的冬儿道。

　　韩冬儿先前在离都中辣手斩杀冰岚族的少主，引起了一阵不小波动。

　　若不是离都城实在聚集了太多修士，找都不好找，他们说不定早就被此族盯上。

　　姜轩倒不惧一般的冰岚族人，但此族的圣人不知是何等层次，若是引起他的注意，两人多少都会有些麻烦。

　　“我明白了。”

　　韩冬儿点点头，她也知眼下局面复杂，不宜节外生枝。

　　“看！是星睿塔的智者们！”

　　人群中有人说道，姜轩和韩冬儿神情都是一震，不由得顺着视线望去。

　　只见十几名穿着星睿塔袍服的智者，合力驱使一八卦宝船，也在登天的人流之中。

　　至于此塔的先知们，倒是不知去向。

　　“没有看到秋儿。”

　　姜轩神识何等强大，很快就扫过那群智者，确定秋儿不在其中，脸上略微失望。

　　韩冬儿也满脸遗憾，他们先前那么多天都联系不到秋儿，今天好不容易看到了星睿塔的智者，却也仍没发现她。

　　如此说来，秋儿恐怕此次根本没有来到离都。

　　一个个知名的大势力乘坐宝船或异禽登天而起，同时间，也有大量高手，仰仗自己的修为逆天而上。

　　这其中，不乏成名已久的高手。

　　“唳——”

　　一头漂亮的金翅大鹏鸟突然从下方飞冲而起，身躯灵活而优美，迅速的在翻搅的气流间前进。

　　“妖族的高手也来了？”

　　顿时有人族修士目光阴沉下来，因为与妖神域连年的战争，在王朝境内是不欢迎妖族的。

　　“蠢货，那是真灵教的圣女张思璇！此女从大魂来到我大离之后，这几年名声可是响得很。同辈之中，恐怕只有寥寥数人能够和她相比。”

　　另一人嗤之以鼻道。

　　“张思璇……看来她的修为更加深厚了。”

　　姜轩远远望着那金翅大鹏鸟，这几日他早已听闻此女也来到了离都，但眼下倒是首次见到。

　　“那就是传闻实力能够和我相比的女子？”

　　韩冬儿望着张思璇，秀眉一时扬起。

　　上次她悍然出手，击毙冰岚族少主之后，有大量的修士把她拿来与此女相提并论，使得她对她不由得产生了一些兴趣。

　　咚——

　　虚空中，突然传来了悠扬的钟声，有洗涤心灵的奇异效果，让不少沸腾的人顿时安静了下来。

　　只见一身穿白色僧袍的年轻和尚，双手合十，脚下祥云托着他腾空而起。

　　他身后绽放多层佛光，看上去法相庄严，祥云游动间，竟有晨钟暮鼓声音不绝。

　　强劲的白色气流一靠近他，自动的被佛光卸去，无法侵蚀他一丝一毫。

　　“是菩提界大雷音寺的得道高人悬明和尚，他也来这里了吗？”

　　“嘿嘿，佛家认为天域之上有他们所向往的西方极乐世界，看来为了这，这群清心寡欲的和尚也要拼了命得道成佛啊。”

　　有人调侃笑道。

　　“大雷音寺，悬明？”

　　姜轩眼露思忖，如果他没记错的话，当初在千界琼楼会上遇到的悬心和尚，就是大雷音寺的弃徒。

　　悬心和尚并非正统禅修，走的是邪魔外道，不像眼前之人，衣不沾尘，看上去佛性十分纯粹。

　　“这和尚很不简单。”

　　韩冬儿在旁边说道，她看出那人修为十分深厚。

　　“给我滚开！通通让路！”

　　一粗暴的嗓子吼了出来，只见一穿着兽皮，赤着上身的壮汉手持狼牙棒，直接把拦路的修士砸成血雾，横冲直撞的攀上天梯。

　　“真是一个莽汉，休在我身边聒噪。”

　　不知何时，一名满头银发，身穿黑袍的青年从壮汉身边显化，随手一划，竟是五六道空间大裂斩呼啸飞出。

　　“空间裂缝？”

　　那壮汉看到来临的攻击，神色变了变，粗犷的身躯竟然轻灵的避开，退到了另外一条上升气流上。

　　“你是虚族的家伙？为何抢我的路？”

　　壮汉神色不善，眼里露出忌惮。

　　“我早就在这里，不过是你没发现罢了。”

　　银发男子冷哼道，他的神色倨傲，相貌极其俊美。

　　“嗤，路多得是，让给你又如何？”

　　壮汉却是没有多说话，往另外一条气旋阶梯登了上去。

　　“虚族的第一传人姬玄烨，蛮族的蛮魔战车石破军，这两位也来了吗？这两位可是上上上届和上上届离都跃龙会的无冕王者，传闻他们若晚生几年，那天骄姜轩与他们处于同时代，也未必会是对手！”

　　有大量修士沸腾了，因为两大种族两位年轻王者的到来而群情激奋。

　　“天宫出世果然不同凡响，各个时代，各个界域的高手都奔涌而来，在这里，以往所谓的天才们，有许多根本不如狗！”

　　高手实在太多了，不时有修士认出来头甚大之人。

　　而这些人，却只是此刻扑向天宫的人潮中的沧海一粟。


第0516章 群雄

　　“那就是小雨的兄长？”

　　姜轩望着那银发的俊美男子，他与小雨样貌有些相似，应该是其说过的兄长不假。

　　虚族的生长规律和一般人族有些不同，眼前这青年按一般人族年龄的定论，可能属于林琅邪，甚至林鼎天那一辈的人。

　　但实际上，他却是虚族中的年轻一辈，当代第一传人。

　　三千世界的各大种族，生长规律和年龄界限都有所不同，像是一些妖族，几百岁的年龄，都还属于幼儿期。

　　那虚族第一传人姬玄烨，眼下即便是在狂猛的罡风之中，也能融入虚空，比姜轩在空间造诣上，明显更胜一筹。

　　“看来此番来这里的人，层次可比千界琼楼会高出不少，这才是三千世界真正的盛会！”

　　姜轩心中感慨，战意昂扬。

　　无论是离都跃龙会还是千界琼楼会，总有一些隐世和不屑一顾的高手是不会露面的。

　　而这九重天宫与天域有关，就把三千世界所有潜藏的高手都炸了出来。

　　此刻聚集在离都的，还只是一少部分的高手罢了。

　　在中央大世界各处，此刻不知道有多少天才和人杰，正在奋勇登天梯。

　　“我们也走吧！”

　　姜轩被激起了好胜心，再不逗留原地，踏空而上。

　　韩冬儿跟在他身边，两人如神仙眷侣般，脚步轻盈，在强劲的气流中如履平地，一时也吸引来了不少人的注意。

　　“那两人是谁？在天梯中举重若轻，修为很不简单。”

　　有人吃惊的道。

　　“那男的一头灰发，我记忆中好像没这号人物。那女的，容貌倒是惊艳之极，绝非池中之物！”

　　“我认出来了！那女子是前段时间击杀了冰岚族少主的雷道天女！”

　　有眼尖之人认出了韩冬儿的身份。

　　姜轩与韩冬儿，早已一门心思放在面前的天路上，根本没有空理会旁人的议论。

　　“姜兄，哈哈哈！你果然也来了！”

　　一个爽朗的笑声突然从旁侧传来，姜轩转过头去，竟然看到了许放这位神偷门徒。

　　“原来是你。”

　　姜轩点头示意，这离都城内外修士太多，遇到任何故人他都觉得稀松平常了。

　　“我跟随师尊来此，师尊让我来闯这天梯试试，有好无坏。”

　　许放笑道，说话间瞥了一眼韩冬儿。

　　“呀，姜兄你身边的女人又换了。”

　　他随即口不择言。

　　姜轩顿时无语的看了他一眼，而韩冬儿听闻则是秀眉紧紧皱起，盯向姜轩。

　　“别听他瞎扯，上次在琼楼会与倾城一起时见过他罢了。”

　　姜轩眼看着冬儿盯着自己，鬼使神差的解释了一句，也不知道自己为何要解释。

　　“我又没让你解释，你与何人在一起，与我何关？”

　　韩冬儿冷冰冰的道，随即不理说话的二人，当先前进。

　　姜轩呼吸不由得一窒，这妮子，与你没关系，你又何必瞪着我？

　　心里腹诽，姜轩却也没说什么，他可不想遭到轰雷惩罚。

　　半路上，姜轩又接连遇到了一些认识的人，碎虚境的高手到处都是，命丹境，只能在天梯中勉强支撑。

　　越靠近天宫，气流翻搅的程度越厉害，有不少命丹境修士摇摇欲坠，只能勉强支撑着不跌落下去。

　　这段天梯，淘汰了逐梦天域的绝大多数修者。

　　轰轰轰！

　　最前方，殷家、聂家等诸多势力的战船，终于支撑不住，被狂暴的气流绞碎，船上的人一阵手忙脚乱。

　　有一些修为弱点的，不慎之下当场被气流绞了个粉碎。

　　见到此状，落在后边的大量修士，一时神色凛然。

　　那天宫边缘处，风暴之猛烈，若非碎虚境，根本没有承受的可能。

　　“罢了，小命要紧，何况也没寻到什么入口。”

　　有苦苦支撑许久的命丹境修士立即打退了堂鼓，他们在前半段路程尚且吃力得紧，如何能够抵挡住最后那毁灭性的风暴。

　　一时，有大量修士返回。

　　姜轩和韩冬儿，一个身绽金光，胜似闲庭信步，一个雷光激荡，举重若轻。

　　大量修士经过他们，都自觉的避了开来。这二人，在攀天梯的过程中，越发的引人注目。

　　“刚刚那个男人……”

　　有一命丹修士与姜轩擦肩而过，看到那冷漠的脸庞，呼吸不由得一窒。

　　“怎么了？”

　　他的同伴满身疲惫，元力因为抵挡罡风几乎快消耗过度了。

　　“那人，那人好像是天骄姜轩！”

　　命丹修士惊疑不定的道。

　　“什么？你说的是真的吗？”

　　旁边多人顿时大为惊讶。

　　绝代天骄，在大离九州的传说可是不曾断绝！

　　“不太确定，不过看着挺像。仔细想来，天骄也有六年未曾在大离公开露脸了。”

　　那人心神凛然的望向姜轩的背影，一时只觉得鸡皮疙瘩都生起来了。

　　不一会儿，姜轩和韩冬儿就追上了前面人的步伐。

　　那些先一步赶来的大势力修者们，此时都望着面前巨大的墙体，一筹莫展。

　　天宫近在眼前了，可是却没有发现入口，巍峨大气的墙体挡住了所有人的道路。

　　“诸位，我等兵分八路，分别寻找入口如何？”

　　霓裳族的尊主提议道，眼下这里汇聚了为数众多的碎虚境高手。

　　“嗤，别犯蠢了，这天宫面积何等广褒，找的话要找到什么时候？”

　　天鬼族为首的一人嘿嘿冷笑道，语气十分不客气。

　　他们的九幽冥船，也已经在强劲的气流中被摧毁了。

　　霓裳族的尊主被人骂蠢，却是忍了下来没有多说什么，天鬼族这一族，向来凶残不好惹。

　　“依我看，不如直接攻打天宫，开出个路口进去。”

　　天鬼族的高手舔了舔嘴唇道，那是个头生两个尖角的天鬼，在种族中地位居于上游。

　　听闻这话，众人一时目目相觑。

　　这天宫有多不凡众人都看在眼里，冒昧攻打，万一引来可怕的后果怎么办？

　　在场众人都是见多识广之辈，谁愿意当那个领头羊，去冒这种风险？

　　“既然天鬼族如此有胆识，不如就你等一族带路，让我们看看冥界的霸主有多么神勇。”

　　地煞门的门主笑着道。

　　“不错，久闻天鬼族战力无双。”

　　一些同属大离的势力，纷纷附和道。

　　姜轩和韩冬儿，在这时来到角落，因为众人心思皆在天宫上，并没有人过多关注他俩。

　　此处这里，能够认出姜轩的人，随便也不止两掌之数。

　　姜轩无所谓会被人认出与否，只是在后方静静的抬头望着天宫，尝试着神识探索出去。

　　天宫的墙体，是封绝神识的，那墙体中，蕴含着一股令人心悸的气息。

　　这座天宫，本身的材质就很不简单。而它的面积，可是笼罩了整个中央大世界，只要想想这点，就会为建造这座天宫的人的鬼斧神工而震撼不已。

　　“我天鬼族可不傻，诸位想利用我等，还是省省心吧。这里那么多修士，随便派出一部分人不就行了。”

　　天鬼族为首之人，目光不怀好意的望向后方到来的人。

　　除了一开始乘坐战船和灵禽的势力，后面来的高手大多是三三两两，不像他们人多势众。

　　他的话语暗示得再明白不过，竟是想让没有势力依附的修士去探险。

　　不少散修，或者势力偏弱的修士，一时脸色微变。

　　他们的宗门无法与顶尖的势力们相抗衡，甚至有的宗门好几百年才出了他一个碎虚高手。

　　今天众人都是为寻机缘而来，怎么可能愿意当别人的垫脚石？

　　“怎么？势力大了不起？”

　　“我等诸位，可不会顺你们的心！”

　　一些修士，当场就抱团在一起，一群人联合起来，势力看上去就不弱了。

　　“哼，反应倒是快。”

　　天鬼族的高手们目光鄙夷的看了这些人，不过却也不再招惹他们。

　　因为这些人单个或许弱小，但眼下联合起来，却是比他们其中任何一股势力都要来得人多势众。

　　不过抱团在一起的，只不过是一部分人。一些有恃无恐的高手，漠然的站在原地，没有半点合作的打算。

　　姜轩身前不远，已经脱离幻兽形态的张思璇平静的站在那，虚族的姬玄烨，蛮族的石破军，还有悬明和尚等高手，也独自站在一隅，不打算拉帮结伙。

　　姜轩和韩冬儿站在一起，身后不远，则有许放，甚至贺宗元不知何时，也拿着酒壶坐在白色气流上，有一口没一口的喝着。

　　天鬼族高手的目光掠向形单影只的那些人，眸光闪烁不定。

　　“喂，你们两个，给我去探探路吧。”

　　他突然开口了，目光定格在了姜轩和韩冬儿两人身上。

　　一时间，众多高手，纷纷看向了两人。

　　“是他！”

　　“姜轩！”

　　有不少人当场就认出了姜轩的样子，内心吃惊不已。

　　只不过，这份惊讶众人却是都放在心里，没有直接脱口而出。

　　姜轩与韩冬儿对视一眼，嘴角露出了笑容。

　　“怎么？天鬼族的诸位，你们觉得我二人最好欺负吗？”

　　姜轩觉得有些好笑，这天鬼族人竟然想把自己当软柿子捏。

　　“叫你上前就上前，哪来那么多废话？这里高手众多，你帮个忙，大家都会感激你的。”

　　天鬼族为首者不耐烦的道。

　　听闻他这话，姜轩嘴角的笑容扩散了开来。

　　而在场对姜轩有所了解之人，却是不由得一脸幸灾乐祸。


第0517章 腹黑一击

　　“这天鬼族太过嚣张，姜轩此子更是遭人恨，两方无论谁打死谁，都是好事。”

　　地煞门门主、灵族的尊主们，心中都是暗道，乐见两方大打出手。

　　“是姜兄弟，他也来了。”

　　林家的队伍中，林纵横看到姜轩，眼中莫名的涌现激动之色。

　　姜轩微笑的看着天鬼族的人，眸光又瞥过在场一众人等。

　　眼下这里有很多人都认识他，不过这群家伙，竟然不像往昔一般喊打喊杀，反而都缄默不语。

　　他一下就明白了他们的念头，敢情想坐山观虎斗，看看他姜轩如今的实力如何了。

　　“哼，找死。”

　　韩冬儿被人瞧扁了，一时大为不悦，就想上前出手。

　　“喂，别冲动。”

　　姜轩却是一把拉住她的手，不让她做什么。

　　看到这一幕，姜轩背后不远的许放，还有大量认识他的人，眼中都是愣了下。

　　这怎么回事？这往昔无法无天的天骄，今天竟然那么冷静，劝别人不要冲动？

　　按常理，他不是会第一个直接冲上去吗？

　　“你干嘛？”

　　韩冬儿被姜轩在众目睽睽之下抓住手腕，一时耳朵就红了，有些气恼的道。

　　“哈哈哈，看来还是你小子识相。”

　　天鬼族为首之人见此，却是猖狂的笑了起来。

　　他刚刚扫过这群人，除了这二人联手之外，其余都是独来独往。

　　敢独来独往的人，通常对自己的实力很有自信。

　　而这二人联手前来，看着又极其年轻，在他想来，自然是那好捏的柿子了。

　　眼下姜轩的反应，正好证明了他的猜测。

　　“既然诸位都急着入天宫，那姜某就出回手，帮你们探探路又如何？”

　　姜轩咧嘴一笑，笑容比往日都要和善，越过韩冬儿，走向天宫墙体。

　　“这小子，绝对不安好心。”

　　同一时候，几乎有多人心中生出这个想法，不自禁的退后了一些。

　　这些人，包括许放、贺宗元还有张思璇，以及林家一伙人。

　　“小心一点，别丢了小命，不然我们也过意不去。”

　　天鬼族的高手冷冷道，让开了道路。

　　“真是多谢关心了。”

　　姜轩笑道，尽管知道这是对方猫哭耗子假慈悲。

　　“怎么回事？莫非几年不见，这姜轩的棱角被磨平了？竟然忍辱负重。”

　　地煞门也好，灵族也罢，与姜轩有仇的势力，眼下都是纳闷得紧。

　　姜轩活动了一下拳脚，随后郑重的看向面前的墙体。

　　他的神识特殊，固然无法侵入这堵墙，却也感应到其中蕴藏着如海洋般深不可测的力量。

　　贸然攻打这处墙体，绝对没有好果子吃。

　　他懒得对天鬼族出手，让别人在一旁看好戏。既然这群家伙都想看他姜轩导演的好戏，他就送他们一份礼物又如何？

　　姜轩抬起了手掌，掌势一起，身上，整个人的气质就发生了微妙的变化。

　　在众人的视线之中，眼下的他，好像化为了一座雄伟的山岳，拔地而起，不可撼动。

　　这股举手抬足间形成的“势”，让原本并不了解他的许多修士，一时神色都变了。

　　“这家伙，有两把刷子啊。”

　　天鬼族的高手们都挺意外。

　　姜轩的手掌高举过肩，天空中，元气一时像沸腾了一般。

　　种种元气，波涛汹涌的聚集而来。

　　此时的姜轩，没有刻意施展什么强大的战技，但强大的气场，却直接剥夺来天地间金、木、火、土等元气。

　　四门领悟于五行宝痕的印法，他已然大成，举手抬足间便能施展，甚至四式融会贯通。

　　姜轩身上的气息，随着他手掌扯动虚空，磅礴如潮水，汹涌的撞击向周遭的众人。

　　本来气流就不稳定的天梯，这时变得更加的暴动不安。

　　这番架势，分明是要发动大招！

　　“你等等！”

　　天鬼族的高手们脸色都变了，他们让姜轩探路，可没让他闹出那么大的动静。

　　“晚了哦。”

　　姜轩嘴角掀起嘲讽，身上爆发出惊人的黄金血气，一掌毫无花哨的拍向了天宫墙体！

　　轰！

　　他一掌拍在墙体上，还没等出现什么反应，人就瞬间消失在了原地。

　　“什么？”

　　众人皆是吃了一惊，紧接着便看到天宫墙体一阵颤鸣，有一股如山如海般的气息从其内迅速的升腾而起。

　　“定！”

　　姜轩诡异的出现在了大后方，突然一指点向众人所在的虚空，定空术，一下把空间给冻结住了！

　　轰隆——

　　天宫墙体，突然溢出了狂暴之极的能量，猝不及防下，涌向了靠近它的所有人。

　　天鬼族、灵族、地煞门等诸多势力人数最多，刚刚也离得最近，眼下顿时就有些懵了。

　　“不好！快退！”

　　众人皆是色变，连忙反应过来，想要破空飞走。

　　但是空间，却因为姜轩刚刚阴险的一记定空术，凝滞住了，众人反应便慢了一拍。

　　换做平时，那么多高手，区区定空术很快就能破解，但在天宫爆发出的恐怖能量面前，这晚上的百分之一息的时间，却令大量的修士遭殃了。

　　轰轰轰！

　　恐怖的能量大范围爆炸，一时间不知道有多少修士哀嚎声传出。

　　“姜轩！你竟敢阴我们！”

　　地煞门门主被卷入能量风暴中，身上衣服都被割裂了，脸上也出现了伤口，气得咬牙切齿。

　　“王八蛋！这小子真阴险！”

　　灵族的尊主们气得跳脚大骂。

　　最悲催的要属天鬼族的高手了，其他人因为知道姜轩身份，所以顾忌他，一早就有所防备。

　　但他们，却是万万没想到会发生这事，反应最为滞后，一下个个被狂暴的能量炸得血肉模糊的。

　　姜轩一路飞退，退到了一早按他指示，退到了较远地带的韩冬儿身边，看着大量的修士在能量风暴中起起伏伏，叫骂不休。

　　“你这么做，可是比我更得罪人。”

　　韩冬儿无语的看着面前的乱局。

　　“这些人都是高手，死不了，最多吃点苦头罢了。我这也是战术，先削弱他们的战力。”

　　姜轩微笑道。

　　“姜兄你一如既往的不好惹。”

　　许放凑了过来，看着面前的乱象，咂巴了下嘴巴。

　　他还有其他一些人，事先就预感到姜轩的阴谋，及时退到远处，并没有受到什么波折。

　　“姜公子，好久不见了。”

　　张思璇在这时飞了过来，脸带微笑。

　　姜轩点头，随意瞥了这女子一眼。

　　多年不见，张思璇倒是出落得越来越水灵了，特别是身材，哪怕衣服包裹得严严实实的，仍看得出曲线十分曼妙。

　　轰！

　　一根狼牙棒在能量风暴中砸出个大洞，那蛮族的传人石破军，从能量风暴中脱离，脸上有些不爽。

　　他离天宫较远，所以受到的波及不大，但刚刚被扯入姜轩的阴谋中，还是令他分外反感。

　　“你这家伙，叫什么名字？”

　　他没好气的问道。

　　唰唰。

　　接连两道身影，也从能量风暴中脱离了出来，是悬明和尚还有虚族的姬玄烨。

　　他们本就是绝顶高手，又不是置身于风暴中，一个比一个脱离得还要轻松。

　　“姜轩。”

　　姜轩行不改名，坐不改姓，如实回答道。

　　“你就是姜轩？”

　　听闻这话，刚刚出来的几人，脸上都是露出讶异的表情。

　　“嘿，我之前还想着这一次有没有机会遇到你，果然让我逮到了！”

　　石破军双眼发亮，脸上一时露出昂扬斗志。

　　“怎么？你想为地煞门的曹莽报仇？”

　　姜轩眉毛一扬，若他没记错的话，当年那地煞门的人说过，被他所杀的曹莽，身上有蛮族血脉。

　　因为这事，他们还扬言蛮族不会放过他。

　　“曹莽？嗤，他实力不济被你斩杀，在我看来纯属活该，有什么好报仇不报仇的。我族中或许有人想因此为难你，不过我绝对不是那一个。”

　　石破军摇了摇头，他压根就没把这事惦记在心上。

　　“那是为何？”

　　姜轩意外的道。

　　“这些年里，总有人把你与我相提并论，我老早就想看看，你的实力究竟有多强。”

　　石破军身上涌动惊人的血气，与姜轩相比，竟是不遑多让。

　　蛮族天生神力，体魄强横，在炼体一道上几乎得天独厚。修道界有这么一种说法，古武道最早的起源，便来自于蛮族的祖先。

　　由此就可知道，这一族有多么的可怕。

　　“可惜我眼下并无心思和你斗争。”

　　姜轩摇摇头，扫了一眼能量风暴中的天宫。

　　刚刚那一击，固然是存心阴人的，但他也想知道，这天宫究竟要如何进去。

　　结果是，他那势大力沉的一掌，完全没能损坏天宫墙体丝毫。

　　“阿弥陀佛，姜施主，久闻大名，贫僧一直想要找机会好好感谢你。”

　　衣不沾尘的悬明和尚，突然开口，感慨的道。

　　“我与你也有仇？”

　　姜轩愣了下。

　　“施主说笑了，算是恩不是仇。”

　　悬明和尚轻笑道。

　　“此言从何而来？”

　　姜轩分外诧异。

　　“我师弟悬心，原先叛出师门，走入歪门邪道，若不是当初千界琼楼会上被姜施主点化，后面也不会幡然悔改，重回我寺院。”

　　悬明和尚真诚的道。

　　“点化？那可谈不上。”

　　姜轩脸露古怪，不由得回忆起那悬心和尚。

　　当初在得道钟前，他曾抨击悬心和尚的道心，令他受到重创，想来说的是此事。

　　没想到那番随口之言，竟成了悬心和尚反省自己的契机。


第0518章 两人扫两族

　　“你刚刚用的是定空术？”

　　一道冷冰冰的目光突然投射过来，虚族的姬玄烨，质问姜轩。

　　姜轩并不否认，点了点头。

　　“你是从哪学来的？”

　　他脸露思忖。

　　“无师自通。”

　　姜轩面不改色的撒了个谎。

　　他的空间术法得自小雨，之所以能习会，还是因为吞噬了虚族的宝贝太虚石。

　　小雨当初与他分别时曾让他三缄其口，不能透露这其中细节。

　　否则若是虚族人知道太虚石因为他而没了，必然追杀于他。

　　姜轩并不惧眼前的虚族第一传人，但也不想与他多起冲突，毕竟他是小雨的兄长。

　　“早听闻你所学驳杂无比，果然不假。”

　　姬玄烨冷哼道，却是没有再刨根究底。

　　虚族虽然是空间术法的集大成者，但这世上通晓空间奥秘的高手也有不少。

　　何况这定空术只是他虚族的基础术法，一些没有修习过空间术法的圣人都能借由强大的修为直接镇压空间，起到类似的效果。

　　因此姜轩所说，他也没有放在心上。

　　“姜轩，你这臭小子！”

　　“王八蛋！”

　　随着前方的能量风暴逐渐停息，各方势力的高手狼狈的冲了出来，有一些人破口大骂。

　　其中地煞门、灵族等原先就与姜轩交恶的势力，更是恨得咬牙切齿。

　　“怎么，你们想和我动手？”

　　姜轩眉毛一扬，看着冲来的一群人，脸色变都不变。

　　他当年尚且能以一敌四个大势力的家主级高手，何况这些年过去，修为早已翻天覆地。

　　如今的姜轩虽然未踏入圣境，但自忖一般的碎虚境，翻掌就能碾压。

　　“若不是有星辰誓言的约束在，今天定要你好看！”

　　地煞门的门主咬牙切齿的道，搬出了星辰誓言的事情，冷静的没有上前。

　　地煞门、灵族、林家、殷家当初四位圣人与姜轩打赌，最后输了，从此之后，直到姜轩成圣，都不允许再对他出手。

　　这等誓言束缚力极强，连同四大势力旗下之人，也同样受到了约束。

　　不过眼下这地煞门门主这么一说，却只不过是顾全面子罢了，当年他尚且打不过姜轩，如今好几年过去，天知道这个妖孽又成长到什么境界了？

　　他刚刚才在能量风暴中受了伤，可不想又在众人面前丢脸。

　　眼下，最重要的是天宫内的造化，他可不傻。

　　“不错，算你好运，我等拿你没辙，只能让你暂时嚣张。”

　　灵族和殷家的尊主也恨得牙痒痒的道。

　　“你们不行，别人可以！”

　　一群天鬼浑身血肉淋漓的从能量风暴内冲了出来，一头头发乱糟糟的，满身都是伤痕。

　　“去死！”

　　为首者二话不说，一只百丈长的狰狞鬼爪就探过虚空，直取姜轩而来。

　　刚刚被姜轩阴了一把，天鬼族损失最为惨重，已然恼羞成怒。

　　“我好歹先前也是按你们的要求帮你们的忙，你们怎么能这么对我？”

　　姜轩摇头，一只手抓了出去。

　　比起那阴煞滔天的鬼爪，他的手显得渺小不堪，但在抓出去的过程中，却有道道天元剑气流转，形成旋涡状。

　　百脉流剑，使姜轩的剑气与体魄的配合更加圆融如意。

　　砰！

　　那看着强势的鬼爪，被姜轩随手一抓给抓爆了，天元剑气的漩涡切割虚空，迅速的在天际划过一条黑线。

　　滋！

　　一条极细的空间裂缝一闪而过，大量的白色气流直接被切成两半，许多尊主脸色大变，仓皇躲闪。

　　“啊！”

　　那出手的天鬼族强者，手无声无息间竟然被斩断了，缺口完整，鲜血四溅！

　　只是随手一击，体魄向来强横的天鬼，竟然就伤残了！

　　“竟敢伤我族人！”

　　一群天鬼顿时暴怒了，齐齐冲向姜轩。

　　“怎么？想以多欺少？”

　　韩冬儿见姜轩被包围，顿时就生气了，浑身雷光咆哮。

　　呼轰！

　　她秀掌一翻，一道雷霆直接把一名天鬼炸飞了出去，浑身发出焦臭味。

　　“雪发白衣，手控雷霆，你是杀了我族少主之人！”

　　冰岚族的高手们原本一直置身事外，但眼下看到韩冬儿出手，立即就认出了她是谁，目眦欲裂。

　　唰唰唰！

　　一时间，冰岚族的一群高手，也团团围住了姜轩和韩冬儿二人。

　　“看来这下你帮倒忙了。”

　　姜轩看了看冬儿，揶揄道。

　　“怎么，怪我？”

　　韩冬儿神情不悦，瞪了姜轩一眼。

　　“倒也不是，反正来再多也是一样。”

　　姜轩随意道，并不把团团围住自己的高手们放在眼里。

　　“大言不惭！”

　　天鬼族和冰岚族的高手们顿时都怒了。

　　“姜兄，要不要帮忙啊？”

　　许放看着这阵势，嘿嘿笑了一下，说的话竟是颇为仗义。

　　“不用了，进天宫之前，刚好活动活动筋骨。”

　　姜轩摇摇头，一头灰发舞动了起来。

　　“这边交给我，其余的给你，如何？”

　　姜轩看向韩冬儿，用商量的语气道。

　　他指了一群人，给自己准备的敌人，明显要多于韩冬儿。

　　“不行，一人一半！”

　　韩冬儿却是不满的道。

　　“那好吧。”

　　姜轩无奈答应，这妮子还真是争强好胜，他本来是担心她会受伤的。

　　置身事外的许多修者，看着两人这云淡风轻的样子，顿时一阵目瞪口呆。

　　大家都是碎虚境，这两人就算再强，也不能狂到这份上吧？

　　“嘿嘿，有趣。”

　　蛮族的石破军眼中大感兴趣，抱着手臂在旁边观战。

　　其他高手，也是一副坐山观虎斗。

　　“无知小辈，今天定要好好教训你们！”

　　冰岚族和天鬼族的高手都感觉自己受到了羞辱，眼睛泛红的杀了上去。

　　轰轰轰！

　　一时，天地元气狂暴无比，冰雾与阴雾弥漫。

　　极武撼岳拳！

　　姜轩抡起拳头，对着冲来的敌人一人一拳，每一拳都正中胸膛。

　　无论敌人施展何等术法，唤出何等玄宝，他皆是最为利索的拳头，简单又粗暴。

　　每一拳打出，必有玄宝崩溃，术法瓦解，伴随骨头碎裂，跌落长空的惨嚎声。

　　“此人在古武道上，已经深得一力降万法的精髓！”

　　石破军看着姜轩挥动拳头，神色变得动容，他体内那旺盛如海的血气，都不自禁的跟着沸腾起来。

　　噼里啪啦！

　　与姜轩那野性的美相比，韩冬儿的出手就充满了艺术气息。

　　一条条蓝色的绚丽电链从虚空浮出，条条串连起来，把冲来的冰岚族高手，全部串在了一起。

　　并不是冰岚族的高手不想反抗，但那雷电的速度太快，突然就穿过他们的身体，紧接着他们的身体就麻痹了，根本难以动弹。

　　在那浩瀚的雷威下，他们甚至连玄宝都来不及祭出。

　　咻！

　　远在地面上，无数修士正抬头望天，好奇登天的高手们是否进入了天宫。

　　这时，却是有一头长相狰狞的天鬼族人从天上摔落下来，噗通一声，直接倒插在了地上，惨不忍睹。

　　“这不是天鬼族的强者吗？怎么被人打得如此凄惨？”

　　修士们纷纷大为震惊，高空中的战斗究竟何等激烈，哪路高手这般强悍。

　　噗通！噗通！

　　话刚说毕，一头又一头天鬼惨嚎中摔了下来，不少直接倒插进了地面。

　　这下，地面上的大量修士沸腾了。

　　是何人这般强悍，竟然在清天鬼族的场！

　　噗通噗通噗通！

　　一波未平一波又起，只见多名浑身焦黑的修士，从天空一起摔了下来，在地面上砸出了一个大坑，坑形成之际，地面还有强烈的电流窜过。

　　这下，众人就不是惊讶，而是骇然了。

　　高空中，姜轩与韩冬儿各自收手，两个人皆是毫发无损。

　　“好了，这下总算清净了。”

　　姜轩双眸眯起，冷冷掠过先前对自己产生敌意的所有势力。

　　“还有人要出手吗？”

　　波澜不惊的语气，却是令对他有敌意的所有势力像吞了苍蝇一般难受。

　　“此子的实力，莫非已经到了半圣境界？”

　　地煞门的门主倒吸一口凉气，刚刚姜轩从头到尾，出手简单又粗暴，其压倒性的实力，令他手脚冰凉。

　　他可以确定，若是当年与他赌斗的四人再次与他一战，这一次这小子绝对不会苦战，所有人都会在一刻钟内败北！

　　变得太强了！

　　这几乎是曾经与姜轩交手过的所有人此时生出的想法。

　　“这姜轩果然名不虚传，完全够资格和我一战了。不过令人惊讶的，他身边的女子，实力竟也不遑多让。”

　　石破军眼露奇异光芒，姜轩与韩冬儿，绝对是他争夺天宫造化的强力竞争者。

　　“好强的女人。”

　　张思璇神色动容，原本她见姜轩身边跟着一个极其漂亮的女子，本来以为只是个花瓶而已，没想到她竟然拥有那般骇人实力。

　　面对她，她竟没有半点把握说能击败。

　　“时代已经变了，长江后浪推前浪，一代新人换旧人。这个时代，实在出现太多天才了。”

　　林家队伍中，林鼎天望着姜轩和他身边的女子，眼神复杂的感慨道。

　　眼下在这片天空中，实力最强的不是他们这些老一辈，而是这些新生代的强者。

　　往昔这样的场合，根本不可能出现年轻世代完全遮掩老一辈光芒的情况。

　　而如今，虚族姬玄烨，蛮族石破军，真灵教张思璇，太上宗贺宗元，还有姜轩和他身边的女子，个个都是能力压老一辈的天才。

　　“天域开启，各个势力都有天才涌现，反观我林家，却是江河日下，更重要的，玄祖他……”

　　林鼎天目光黯淡，不自禁的瞥了一眼姜轩。

　　若是当年能够留下姜轩，或许现在的情况会有所不同。


第0519章 诸圣降临

　　群帆竞发，百舸争流。

　　九重天宫前，陆陆续续聚集了更多的修士。

　　所有人都想踏入天宫，谋求造化，但却不得其门而入。

　　姜轩和韩冬儿出了一次手后，就再没有人来找他们麻烦。

　　就是那先前兴致勃勃要与姜轩战斗的石破军，也按捺下了心思。

　　天宫入口眼下还未发现，所有高手都保持了克制，不想提前发生大战，使得别人渔翁得利。

　　这样一来，天宫前修士越聚越多，各方僵持着，极为敏感。

　　只要天宫一有点风吹草动，指不定就会引发一场大战。

　　“有点奇怪，为何都不见圣人出现？”

　　韩冬儿观望不断飞来的人潮，眼露沉思道。

　　按理说天宫出世，圣人们应该是第一时间赶来的，当初九重天宫初显化，可是连大圣都引来了。

　　“圣人不露面，不代表他们不在。”

　　姜轩目光洞穿过悠悠虚空，以他神识之特殊，早在未登天梯前，就隐晦的感受到多股强大的气息。

　　“圣人们高高在上，小辈打打闹闹根本不屑现身。唯有天宫的入口真实开了，他们才会出现。”

　　许放在旁摇了摇头，“我师傅和我说了，圣人们的这种行为，就叫做装逼。”

　　姜轩和韩冬儿听得哑然失笑，许放的那位神偷师傅，倒是真敢说，而把话直接复述出来的他，更是胆大包天。

　　“哼，亵渎圣人，小心被圣言轰杀！”

　　许多势力的大佬不满的瞪向许放，这不是间接在骂他们的老祖宗吗？

　　“不仅圣人们没来，就连大离皇室也不见踪影。”

　　姜轩扫了一眼全场，皇室的修士一个都没见到，这一点着实古怪。

　　按理说大离皇室作为王朝的统治者，不可能缺席这样一场盛会。

　　不知是不是说曹操曹操就到，下方有惊人的破空声响起，一时引来众人侧目。

　　一艘赤龙宝船，体长百丈，竟然硬生生冲破恐怖的气流，降临在了天宫之前！

　　那宝船通体，霞光璀璨，任凭罡风如何猛烈，都巍然不动。

　　它的身上，荡漾出令人心悸的气息，一停住，众人都没来由的心惊胆颤。

　　先前各大势力的战船通通在接近九天时崩溃了，根本没能扛下肆虐的风暴，而眼下这座赤龙宝船，却是坚不可摧，毫发无损，这一幕，令人动容无比。

　　“大离升龙船，十品造化之器级别的宝船！”

　　殷家的高手认出了宝船来历，神色变得严肃起来。

　　“怪不得皇室的动作会那么慢，竟然是祭出了这艘宝船，看来此番皇室，野心勃勃啊。”

　　灵族的修士眼露忌惮。

　　姜轩望着面前的宝船，颇为吃惊。

　　大离皇室真是财大气粗，十品宝船，那不就是圣兵级别吗？

　　圣兵这等档次的玄兵，在外界市场上几乎见不到，基本是有价无市。即便偶尔有一件出世，也会立刻被强大的势力抢购一空，用来增加自身的实力。

　　一般的圣兵都不好找了，像这等用来载人的圣船，就更加少见。

　　此时圣船上，大离皇室的修士，达到了整整数百位，居高临下的看着在场众人。

　　压倒性的数量差距！

　　凭借着圣船，他们尽管后出发，眼下论修士数量，却完全碾压在场任何一个势力。

　　“不好，若大离皇室有心争夺的话，今天说不定连口汤都喝不到。”

　　有势力大佬暗暗叹息，皇室的压倒性优势，给众人都带来了浓浓的危机感。

　　“诸位，九重天宫届时若是开启，大魂一方，妖神域一方，也会同时进入天宫，我皇室如此兴师动众，是为了针对妖神域，诸位莫要误会。”

　　皇室一名白发苍苍的老人走到船头，对在场众人拱手道。

　　听闻他的话，众人的敌意顿时少了一些。

　　确实，天宫覆盖整个中央大世界，此刻聚集在离都这的只是沧海一粟，真正到了天宫内，会遭遇到的敌人数量难以估摸。

　　“贺宗元，你还敢出现！”

　　龙阳太子站在船头，一眼看到自顾自坐在旁边喝酒的贺宗元，当下脸色大怒。

　　“还有你！你们果然是一丘之貉！”

　　龙阳太子又一眼瞥见姜轩，眼光大为不善。

　　“龙阳，休得无礼！”

　　皇室的老人一眼瞥见姜轩，立马就认了出来，当场呵斥道。

　　“叔父，你……”

　　龙阳太子愣了下。

　　“那位是我大离的绝代天骄，怎么，你难道连这点眼力都没有？”

　　老人摇了摇头。

　　龙阳太子听闻这话，脸色顿时变了变，不由得仔细审视起姜轩。

　　他与姜轩从未见过面，只见过从前的通缉画像，姜轩现在又有所改变，他自然没能认出来。

　　“这姜轩背后有武玄殿的大圣撑腰，他本人的实力和潜力，更是深不可测。切记我们此番的任务，不要平白惹事。”

　　老者神识传音道，龙阳太子听闻，眼光一阵闪烁。

　　“原来是姜兄，失礼了。”

　　龙阳太子终不是常人，听闻长辈的话，立马心领神会，姿态一变。

　　“太子客气了，先前并无意冒犯。”

　　姜轩摇摇头，他也不想在皇室的地盘上得罪他们。

　　“贺宗元，我妹的事情早晚会找你清算，今天先放过你一马！”

　　龙阳太子又看向贺宗元，目光发狠的道。

　　与任何人的过节他都可以轻易说算了，唯有这贺宗元，他心中难以释怀。

　　贺宗元只是沉闷的喝着酒，黑发披散，眸子无神，像是没有听到对方的话。

　　大离升龙船来到后，天宫之前一下显得拥挤起来。

　　有了姜轩先前的尝试，没有人胆敢再轻易使用蛮力，只是静静的等待着。

　　事实上从天宫显化，到螺旋状的气旋天梯出现，过去的时间并不长。

　　此刻的天宫，还在影响着整个天地的气候。

　　不多时，众人发现脚下踩着的气流变弱了，天梯的威力似乎在减弱。而那天宫，越发的厚重凝实，好像一座太古山岳扑面而来。

　　隆——

　　终于某一刻，九重天宫大放异彩，有仙音从里面传出。

　　“时光一转百万年，悠悠岁月，大梦几千秋……”

　　沧桑的古语从天宫之中透出，令众人惊疑不定，紧接着，便是浩大的钟声。

　　“铛——”

　　钟声响彻了九天十地，在这一刻，整个中央大世界，无论身处何地，都清晰可闻。

　　轰！

　　九重天宫，每一层楼上，此时都出现了一道光纹密布的大门。

　　那大门里，透发出荒古萧索的气息。

　　几乎在天宫出现异动的瞬间，从离都各角，有恐怖的气息竟相升腾而起。

　　一道道圣光，投射而来，眨眼便超越天梯，来到了天宫的最前方。

　　“诸圣降临了！”

　　众多修士沸腾起来，地面上，有大量的修士甚至在此刻跪地膜拜，满脸敬畏。

　　圣人，对于一般的修士而言犹如神灵，神圣不可侵犯。

　　眼下，那么多道圣光划过天际，厚重的威压让他们不由得生出顶礼膜拜的冲动。

　　姜轩和韩冬儿，在这一刻齐齐身体一绷。

　　他们的前方不远，突兀出现了太多道光影，那浩瀚的圣元波动，让人感觉如芒在背。

　　每一个圣人，都足以威胁到他们的生命。

　　姜轩神情凝重，眼下出现在这高空中的圣人，超过了整整八十位。

　　这世间的圣人，数量竟然如此之多！

　　姜轩心中凛然，他本以为当初去乌寂古地的圣人就是大离的绝大多数了，但如今看来，根本远远不止！

　　这些圣人，或许有其他界域来的，但大离本地的数量必然不少，也比他原先想象的要多。

　　“那么多圣人，我们怎么可能还有机会？”

　　有修士脸色发白，八十多位圣人聚集在一起，无形中交汇形成的威压，让绝大多数碎虚境都生起无力感，甚至腿脚发软。

　　“见过老祖！”

　　“参见太上长老！”

　　有不少势力的大佬纷纷上前，向自己势力的圣人请安。

　　姜轩震惊的神色很快收敛，见到那么多位圣人，没有让他沮丧，反而激起了他的好胜心。

　　“他们能成圣，我姜轩为何不可？”

　　他心比天高，很快控制好了自己的情绪，一副不卑不亢的姿态。

　　与他一样很快收敛情绪的，还有冬儿，姬玄烨、贺宗元、张思璇等人。

　　但凡天才，都自认日后不会输给圣人，不肯屈服在圣人的威严下。

　　众多碎虚修士因为圣人出现心境波动，但圣人们此刻，却根本无暇顾及他们。

　　就连与姜轩有仇的几尊圣人，此刻连搭理他都没有。

　　八十多位圣人，全部目光火热的注视着入口开启的九重天宫。

　　到达圣人这个层次，心性已经十分凉薄，任何东西都是身外之物，哪怕有杀父杀子之仇，此刻与天宫相比，也变得微不足道。

　　姜轩有所感应，自己的重视，尚且引不来一丝圣人的眼光。

　　在圣人眼中，哪怕他们这些后辈天才，也不值得他们正眼相待。

　　诸多天才，心中此时皆是有些不服气。倘若给他们足够的时间，他们相信自己定然不会逊色于眼前的圣人们。

　　但如今，天域那么早开启，尚未成长起来的他们，在圣人的虎口之下，又能有什么因缘际遇呢？


第0520章 天宫试炼

　　九重天宫，九扇大门。

　　最高处的大门，几乎没入云端，看不真切。

　　诸多圣人抬头望苍穹，千百年来古井无波的脸上，都露出了向往之色。

　　唰！

　　圣元荡漾间，诸圣不约而同，竟是都奔向那最高层所在！

　　毫无疑问，天宫最高处，最有可能通向天域！

　　蓬蓬蓬。

　　如雨打芭蕉般，天宫最高层的大门，出现一层光膜，所有企图进入其中的圣人，全部被反弹了回来，狼狈不堪。

　　“不可撼动吗？”

　　一些圣人脸色微变。

　　嗖。

　　当别人还在迟疑着是否继续攻伐最顶层时，有一部分圣人聪慧的奔向第八重楼。

　　蓬蓬！

　　耀眼的光膜出现，几名投机取巧的圣人，同样吃了个瘪，撞不进去，反弄得头发凌乱，头昏脑涨。

　　“咦？圣人们竟然进不去。”

　　在场诸多碎虚修士，一时大感奇异。

　　强如圣人们，竟然连道大门都进不去。

　　一众圣人神色纷纷阴沉下来，各自分别试探起来。

　　第七重，第六重，仍然没有一尊圣人能够打破光膜。

　　一直到第四重，终于有位强大的圣人王勉强撼动光膜，差点就进去了，可惜最后还是被反弹了出来。

　　“天宫第四层，就需要大圣境界才能踏入其中？”

　　得出结论，一群圣人全部大变色。

　　大圣之上便是上古时代结束后就不曾出现过的皇境，而看眼下这天宫的阵势，在通天境上，分明还有着诸多层次之分。

　　连大圣都只能进入第四层，要闯过重重天宫，难度究竟何等之高！

　　“你等退下。”

　　正当诸圣人都满怀不甘的时候，一个漠然的声音从虚空传出，分辨不出具体方向。

　　所有圣人，通通都是一震。

　　一个身穿绿衣，黑发披散的伟岸男子，无声无息间出现在了天宫之前。

　　“见过甘霖大圣！”

　　一些辈分低的圣人，顿时恭敬开口。

　　“大圣也来了。”

　　姜轩神色一凛，望着高处那男子的雄伟背影。

　　甘霖，这个名字似乎曾经在哪里听过。

　　“姜兄，他就是曾经敲响得道钟四十九次，闭月羞花楼烟罗圣女的入幕之宾，也是当世公认最强的几人之一！”

　　许放在姜轩身边震惊的道，这等大人物果然出现了。

　　“原来是他。”

　　姜轩想了起来，在仙羽城时，他确实曾经听人提起过此人的名讳。

　　“当世最强的几人之一吗？”

　　姜轩目光不由得定格在了甘霖大圣身上，暗暗猜测他和武前辈哪个更强，和传说中的青莲妖圣和无名武圣相比又怎样。

　　就在姜轩好奇的看着甘霖大圣的时候，不知何时，他的身边无声无息间又出现了三道光影。

　　那三道光影，就要模糊得多，让人看不清他们的原貌。

　　又是三尊大圣！

　　姜轩一时凛然，连他特殊的神识，都没有察觉大圣们的到来。若不是肉眼看向他们所在，甚至根本察觉不出他们在那里。

　　四名大圣一来，诸多圣人们就收敛许多，自动的退避到了后面。

　　而姜轩等大量碎虚修士，更是无奈的退到了边缘。

　　“这天宫二到四层，分别对应圣人、圣人王和大圣三大层次。而第一层，造化境以下修士恐怕皆可入内。”

　　甘霖大圣只是大概查看了一遍天宫入口，便得出了结论。

　　大量的碎虚修士听闻，一时神色振奋。

　　第一层！

　　他们至少能够进入第一层！

　　“九重天宫每个轮回开启一次，每一重天宫对应不同等级，拥有不同的机遇和造化。天宫出世，意味着人杰辈出的大时代来了。”

　　身处光影中的一名大圣感慨道，他竟像是对九重天宫的来历有所了解。

　　上到圣人，下至一般修士，此时都不由得细心聆听大圣的话。

　　“不要白费功夫了，对应各自的境界进去合适的门吧。”

　　一名大圣说完，脚步一踩，化身为光，径直踏入了第四层大门之中。

　　那大门上光膜一阵轻颤，他没有受到多少阻碍就进去了。

　　甘霖大圣和其他两人，也没有多说什么，相继投入第四重楼中。

　　大圣们一消失，圣人们立即就明白了眼下的情况。

　　贪多嚼不烂，妄想踏入太高的楼层是不现实的。连大圣都服从了现实，他们也只能按部就班。

　　“虽说能进入的楼层有限，但天宫造化何等惊人，若能在一层中有所收获，抵去千年苦修之功。”

　　不少圣人眼睛发亮，当即就展开了行动。

　　也有一部分人，停留在原地，目露思索。

　　紧接着，就只见各势力的圣人，叫过来自己旗下的人马，细心叮嘱起来。

　　天宫第一层，造化境以下修士皆可入内。

　　虽然不知道第一层中会有什么造化，但毫无疑问各势力，都想把宝贝收入囊中。

　　这就造成了微妙的局势，使得现场气氛更加紧张起来。

　　大离皇室一方，几乎眉飞色舞，他们的人数众多，踏入天宫第一层，可能的收获自然也最大。

　　“这群家伙真无耻，一个个就会仗着人多势众。”

　　许放在旁边腹诽道。

　　“进入天宫第一层的，可不只我们这些人。树大招风，人多不一定就占据优势。”

　　姜轩眼露思忖，虽然还不清楚天宫第一层内环境如何，但此刻中央大世界各处，也不知道有多少修士会进入其中，相比海量的修士数量，某个势力稍微强大点，反而容易引来杀身之祸。

　　一名名圣人和圣人王，相继消失在了第二层和第三层的大门之中。

　　在圣人们都进去后，各方势力的碎虚高手们，也浩浩荡荡斗志高昂的踏入了天宫第一层。

　　姜轩等人留在最后，并不急在这一时。

　　“走吧！”

　　眼看人进去的差不多了，身边的许放都先一步走了，姜轩一把抓起韩冬儿的手，主动走向前去。

　　“干嘛？”

　　韩冬儿莫名的被姜轩牵住手，秀眉一时皱起，却下意识的忘了挣脱。

　　“这天宫内部不知情况如何，若像一些秘境会被随机传送，那可不是什么好事。我们二人联手，把握要大上不少。”

　　姜轩解释道，毫无疑问，一旦进入天宫，将会凶险万分，在这般情况下，无论他还是韩冬儿，都需要一个可以信任，放心的把自己交给对方的同伴。

　　能让姜轩完全放下戒心的人，唯有韩冬儿，而韩冬儿同样如此。

　　“好吧。”

　　韩冬儿无力反驳，两人牵着手，一同奔入了大门之中。

　　“那冬儿姑娘，是秋儿的双胞胎妹妹吧？”

　　星睿塔的一群女智者，亲眼看到姜轩和韩冬儿进入天宫，窃窃私语道。

　　“样貌极为相似，应该没错。”

　　其中一人回答道。

　　“她们姐妹俩真是了不得，秋儿深受大先知的重视，而这冬儿，身上同样有大气运在身。”

　　另外一人羡慕的道。

　　“好了，不要去理会这些，该走了，别忘了我们此番进入天宫的任务。”

　　诸多智者中较为年长的一位说道。

　　“天宫出世，先知们一个都没来，反倒派我们来勘探天宫情况，着实古怪了些。”

　　有年纪小的智者嘟囔道。

　　天旋地转间，姜轩和韩冬儿拉着手，来到一片白茫茫的世界。

　　这世界，如梦似幻，周围无数秩序之痕交缠环绕。

　　“欢迎你们，试炼者们。”

　　一个犹如机械般的声音突兀响彻虚空，让刚刚站稳脚跟的姜轩和韩冬儿神情一凛。

　　“是谁在说话？天宫之中，莫非有人居住？”

　　姜轩大为吃惊，试炼者，这是什么意思？

　　“天宫第一层，地点，洪荒古大陆，任务，寻找天宫令。”

　　那机械般的声音不理会姜轩的问话，自顾自的说着。

　　“任务限时一个月，届时天宫榜排名前十者，满足天道秩序下任何一个心愿。天宫榜外试炼者，抹除一切生命痕迹。”

　　那机械一般的声音语出惊人，让姜轩和韩冬儿脸色一时都变了。

　　天宫榜？那是什么东西？

　　没有在榜单上，竟然还会有生命危险！

　　“满足任何一个心愿，好大的口气，这是真的吗？”

　　姜轩忍不住道，就算圣人和皇者，也不敢说可以满足别人任何心愿。

　　这是只有老天爷才做得到的事情，那声音虽然古怪得很，但所说之话，倒是很符合天宫的神秘地位。

　　“天道秩序下任何心愿皆可。”

　　那声音补充了一句，难得会回应姜轩。

　　姜轩和韩冬儿一时目目相觑，脸上有所意动。

　　倘若这是真的，这奖励简直大得不可思议，足以令任何人疯狂。

　　“十息之后进行传送，地点洪荒古大陆，准备。”

　　那声音最后说完，姜轩和韩冬儿的脚底下，就出现了一个巨大的六芒星阵。

　　这似乎也是一种传送阵，但却与三千世界已知的诸多传送阵有所不同。

　　十、九、八……

　　当十息时间过去，姜轩和韩冬儿的身影，便淹没在了六芒星阵中。

　　嗖。

　　两人一阵急速坠落，一股洪荒原始的气息扑面而来。

　　“不好！”

　　姜轩想要腾空，却发现这里引力大得出奇，一时半会竟飞不起来。

　　“吼！”

　　如雷鸣般震耳欲聋的兽吼声传来，二人坠落的正下方，一头数千丈长的狰狞异兽，正张开血盆大口，要把二人吞入腹中！


第0521章 洪荒古大陆

　　那异兽通体皮肤血红如玛瑙，狰狞异常，血盆大口里牙齿锋锐如剑。

　　即将落入兽口的姜轩二人，看上去就如婴儿般脆弱。

　　腾空已是不行，眼看危在旦夕，姜轩大喝一声。

　　“孽畜！你敢！”

　　一记截天指自上而下打了出去，汇聚成一道百丈长的金色剑芒。

　　撕拉！

　　剑气纵横，那异兽口中顿时血流如注，有牙齿被切断，发出吃痛的吼声。

　　呼轰！

　　韩冬儿也在这时出手了，一道雷霆直接在异兽口中爆炸。

　　嗖。

　　借着爆炸掀起的狂风，姜轩一把搂住韩冬儿的腰肢，在空中一荡，便坠入了一片茫茫古林中。

　　林中，兰芝遍地，紫藤缠木，到处古色古香。

　　“放开我。”

　　韩冬儿瞪了姜轩一眼，把他的手轻轻推离自己的腰。

　　姜轩倒是没注意这细节，神识在第一时间内扩散出去。

　　这是一片古老的森林，数百上千年的古木随处可见。

　　远方，虎啸猿啼声不绝。

　　“这就是洪荒古大陆吗？”

　　姜轩眼露警惕，虽然现在都还搞不清楚先前那声音所说的任务，但可以预想到，这里必然遍地都是危机。

　　“吼！”

　　发狂的吼声传来，先前那头红血异兽循着气味追了过来。

　　姜轩二人伤了它，让它把他们给惦记上了。

　　“还敢来找死。”

　　姜轩眉头一皱，大手一划，一道十字形的空间大裂斩飞了出来。

　　唰。

　　那身躯连绵如山的异兽头颅顿时滚落下来，血喷出数百丈高。

　　这是一头相当于命丹境巅峰的妖兽，姜轩二人刚刚传送不注意，才会差点落入它的口中，眼下反应过来了，又怎么可能再中招？

　　噗通。

　　红血异兽庞大的身躯倒在古林间。

　　“呱呱。”“呱呱。”

　　一阵乌鸦的噪音传来，铺天盖地的鸦潮闻着血腥味而来，一下把异兽的尸体淹没。

　　“啊呜——”

　　鸦潮刚刚到来，一头浑身毛发亮银色的巨狼也冲来了，直接咬向异兽的头颅，一阵狼吞虎咽。

　　紧接着，三个头的巨猿，体如小山般的长毛象，还有多种奇奇怪怪的异兽，纷纷循着气息而来，将异兽的尸体给分食掉。

　　“哪来那么多洪荒异种？”

　　姜轩深吸一口气，面色微微动容。

　　眼前这些妖兽，皆都具备不凡的血脉，比一般同阶的妖兽强横多了。

　　最重要的，众多异兽分食尸体的一幕太过骇人，为了抢夺更美味的血肉，有几头异兽甚至打了起来。

　　一切，看上去是那般粗暴，充斥着原始的气息。

　　“走吧。”

　　姜轩脚踩八荒步，迅速远离这里。

　　这里的血腥味太浓，待会引来更多的异兽，注意到他们可就不好了。

　　韩冬儿紧跟在后，一双美眸突然抬头望天。

　　“你看！”

　　她指向高空一处，姜轩循着视线望过去，一时神色动容。

　　只见天空中，在太阳底下，有一个四四方方的银盘，里面无数光点在涌动，密密麻麻，就像星辰一般。

　　“那是什么东西？”

　　姜轩皱起眉头，那银盘距离极远，若换做平时，他或许能轻易飞到位置所在。

　　但眼下这片洪荒古大陆的重力大得吓人，飞行消耗的力量是平时的很多倍，就很难到达那般高度了。

　　在姜轩和韩冬儿盯着看的过程中，那银盘里不断出现新的光点。

　　“那声音说我们的任务是寻找天宫令，不知去哪找？”

　　韩冬儿面露沉思。

　　“他还提到了天宫榜，说是只有排名前十的人才能许愿。这许愿，恐怕是最为打动人心的。就是不知寻找天宫令和天宫榜之间，有什么联系？”

　　姜轩同样在思索。

　　进入天宫后遇到的情形，与他想象的有些不同。

　　那虚空中的声音称他们为试炼者，让他觉得有些荒谬。难不成即便是对圣人们，也是这般称呼？

　　一般试炼，是宗门弟子的一种修行，例如当年姜轩参加的云海大试炼。

　　“不管怎么说，若是任何心愿都可以达成的话，那这个试炼很有尝试的价值。那声音说时间限期一个月，我们先不急着做什么，把这里的所有情况搞清楚再说。”

　　姜轩眸光闪烁许久，决定先探索一下这洪荒古大陆。

　　这座天宫充满了不可思议，把他们带入了这看上去历史久远的古地，想来所说的也不会有假。

　　“好，我们可以先往那里去。”

　　韩冬儿自然不会反对，指了指远方一座高耸的山峰。

　　从高处往下俯瞰，自然最容易搞清楚这里的情况。

　　二人于是隐匿气息，在古林中一阵极速穿梭。

　　林中，不时可见年份惊人的药材，二人一路所过随手采摘，竟也收获不菲。

　　“这里当真是一处宝地，怪不得先前遇到的妖兽都颇为强悍。”

　　姜轩暗暗咂舌，他曾经去过妖神域，妖神域某些大荒沼泽，也是这般药材遍地。

　　但那些地方，一般都极度危险，越是珍贵的药草所在，越容易遇到凶猛的妖兽。

　　而这洪荒古大陆，珍贵药草生长竟是毫无规律，姜轩在路边随手就捡到了一株药王。

　　“这是天宫内的世界，所以恐怕药草数千上万年都无人采摘，若是在外面，例如在贫瘠的东域，这么一株药草可是会让不少宗门拼命的。”

　　韩冬儿随手收掉一朵紫光氤氲的灵芝，无奈道。

　　两人都不由得想起了当年入云海秘境，当时对秘境内的一切惊为天人，各大宗门更是处心积虑想要尽可能多的收获里面的资源。

　　然而与眼下他们随意采摘的一株药草相比，当初云海的收获，却是压根不值一提。

　　突然，姜轩停了下来，空气中有血腥味扑鼻而来。

　　嗖。

　　他身影几个闪烁，出现在林中一侧，发现两具尸体倒在地上，尸体残缺不堪。

　　嘶~~~

　　一头十丈多长的金色大蟒，朝突然出现的姜轩吐出腥舌，嘴角上还沾着鲜血。

　　它的双眼满是妖异之色，下半身蠕动间，依稀可见尸体的残肢正在被消化。

　　它残忍的吞吃了两具人类的尸体，还朝新出现的姜轩露出示威的人性化眼神。

　　“畜生！”

　　姜轩被这一幕挑起了火气，大掌一拍，天元剑气流转。

　　呜嚎。

　　金色大蟒一时被抽飞了出去，哀嚎几声，但奇异的，却只是破了几片鳞甲。

　　它的身躯扭动着，快如疾风，嗖的张开嘴，朝姜轩咬了过去。

　　“咦？”

　　姜轩颇为吃惊，他的天元剑气锋锐无匹，一般九品玄宝都可以轻易削掉，这蟒蛇的防御力竟然如此之高！

　　“定！”

　　姜轩立即就施展了定空术，瞬间冻结空间，那金色大蟒扑来的身影曳然而止，在虚空中奋力的扭动。

　　“这是一头初入妖王级别的异种蛇类，身上鳞甲可炼制九品中阶以上的玄宝。”

　　姜轩仔细查看后判断道，此蛇妖元波动控制得十分隐晦，乍看之下就只是一般的大妖，谁想得到会是一头妖王？

　　怪不得地上那两具尸体会遭殃，恐怕是被这充满灵性的蟒蛇示弱给骗了。

　　嘶~~~

　　金色大蟒不断挣扎，意图脱离姜轩定空术的控制。

　　“灭！”

　　姜轩眼中浮出剑形，直接以精神利剑当场斩杀了这头大蟒。

　　蟒蛇尸体坠落，姜轩走到旁边，仔细看了眼死去的两具尸体。

　　“看这服饰，应该是大魂王朝宗门的人。”

　　姜轩不确定的道，他在大魂呆过一段时间，依稀觉得这两人的宗门服饰有些眼熟。

　　“走吧。”

　　韩冬儿却是不喜欢盯着尸体看，皱了皱眉道。

　　“等一下，我把这蟒蛇的皮甲给扒了，这价值可不低。”

　　姜轩笑道，随后轻车熟路的忙活起来。

　　“以你如今的境界，又不是圣兵何必浪费时间？”

　　韩冬儿十分不解。

　　“北冥宗正处于茁壮发展之中，东域要想强大，必须在各方面都跟上中央大世界的水平。”

　　姜轩随口道，一会儿就剥离掉了完整的蛇皮，收走所有有价值的部分，放入暗戒之中。

　　“走。”

　　二人继续前行，很快到达了先前看到的高山脚下。

　　眼前的山，壁立千仞，极为陡峭，几乎没有一条可供行走的山路。

　　山上到处都是嶙峋的怪石，一些险处，可以看到巨大的鸟巢。

　　“嗷——”

　　一头浑身青翠羽毛的怪鸟从天际飞来，浑身溢出强大的妖元波动，至少也是碎虚中期的境界。

　　它径直飞到了山崖上的一处鸟巢中，停下来整理羽翼。

　　“看来这里是一头强大妖禽的巢穴。”

　　韩冬儿皱起眉头，这方天地引力奇重，碎虚中期的妖禽空战无疑是极为厉害的。

　　以刚刚那妖禽的速度来看，若战斗起来，甚至可以借着制空优势稳稳耗死高一个小境界的人族修士。

　　这洪荒古大陆着实不简单，他们才走出多远，就遇到了两头妖王。

　　明智的选择，是另找一座山峰，避免没有意义的消耗战。

　　毕竟后面会出现什么变数，谁也说不清。

　　“那怪鸟拿来当坐骑倒是不错。”

　　还没等韩冬儿说什么，姜轩眼中就涌出了亮光。

　　这片大陆太过广褒，若是能制服一头妖王级别的妖禽代步，可是会方便许多。


第0522章 神墟

　　姜轩身上有白噩鸟，然而以白噩鸟的修为，在这强大洪荒异种遍地的地方，却是有些不够看，一不小心就会落入蛮兽腹中。

　　眼前那青色怪鸟修为着实不错，若能收服，大大方便了行动。

　　“妖王级别的禽类，恐怕没有那么好收服吧？”

　　韩冬儿明白了姜轩的想法，怀疑的道。

　　她知姜轩修有精神秘术，但要控制一头妖王，还是野性难驯的洪荒异种，着实困难了些。

　　“我去试试看，你在这里等着。”

　　姜轩二话不说，双手双脚轻灵如猿猴，攀着石岩，迅速往那山崖鸟巢所在蹿去。

　　他浑身气息收敛得一点不剩，甚至落脚无声，犹如一道黑影，在山峰上迅速前行。

　　强大的青鸟浑然无觉，自顾自的整理着羽毛。

　　“此禽速度奇快，机会只有一次，若是让它飞上了天，就拿它没辙了。”

　　姜轩思忖间攀住一块巉岩，身子借力一晃，犹如荡秋千般，荡到了崖上突出的一小块地。

　　这期间，尽管有所控制，仍然有风声猎猎，警觉性奇高的青鸟，顿时望了过去。

　　此时姜轩离青鸟所在巢穴，还有十丈左右。

　　见风中空空无物，青鸟眼中露出人性化的怀疑之色，下一刻，漫天的妖识横扫而出。

　　姜轩修有藏锋诀，妖识都无法查探出气息，并不担心。

　　“嗷——”

　　哪知那青鸟却是在下一刻张开羽翼，飞离了巢穴。

　　“不好，察觉到了吗？”

　　姜轩脸色一时微变，若让这妖禽飞到高空，可就没有半点胜算了。

　　呼呼呼。

　　强烈的罡风刮起，青鸟没有飞上天，反而直线俯冲而下，目标，竟是韩冬儿眼下所站之地！

　　它没有发现姜轩的踪影，但却发现了韩冬儿。

　　韩冬儿也不躲不闪，甚至故意曝露出了身形，只是掩盖了自己的真实修为。

　　“干得好。”

　　姜轩眼见青鸟从自己身前俯冲而下，不由得嘴角一掀。

　　嗖。

　　他径直跃身而起，啪嗒一声，直接就坠落在了青鸟背上。

　　“嗷嗷。”

　　青鸟察觉到身上多了不明物，顿时惊疑不定，身子在虚空中翻滚数圈，企图甩掉。

　　姜轩一手紧紧抓住它身上的羽毛，如老松盘根般巍然不动。

　　任凭它如何甩动，他就是不离开它的背上。

　　“给我乖一点。”

　　姜轩双眸化为了金色，一条条电链，凭空浮出，把青鸟的头颅给封锁住了。

　　青鸟一时发出吃痛声，虚无神电在它的脑海中连连炸响，令它有些懵了。

　　“先封锁住行动再说。”

　　姜轩双眸一眯，虚无神电的电链变成了电网，很快覆盖青鸟全身。

　　只不过青鸟体型庞大，抗力强悍，虚无神电的麻痹能力竟是不够，它仍然在空中不断扑腾。

　　“冬儿！”

　　姜轩叫喊了一声，他修的只是雷魂道，若要真正的雷电之威来制住对方，还是冬儿更合适。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　韩冬儿很快就明白了姜轩的意思，虚无中凭空出现无数雷蛇，稍稍酝酿，便轰然炸在了青鸟身上。

　　若是平时青鸟还能及时躲闪，但眼下二人合力，先后出招，它顿时就招架不住了。

　　惨嚎一声中，它身体麻痹，当空坠落而下。

　　姜轩也被雷霆扫中，浑身噼里啪啦作响，但却是被体表涌动的金光给卸去了狂暴因子。

　　噗通！

　　庞大的青鸟坠落在山林间，身体暂时麻痹，动弹不得。

　　“该死的外来者！竟然敢暗算我！我要把你们碎尸万段！”

　　青鸟身体虽然动弹不了，口中却是吐出人言，怒骂连连。

　　姜轩并不意外，这等妖王，论智慧早已不下于一般人类。

　　姜轩没理会它的满嘴脏话，径直从背上跳下，走到它脑袋前。

　　第三眼睁开，灰色的光束投射而出，使得姜轩整个人变得有些妖邪。

　　原本还在怒骂的青鸟话语顿时噎住了，有些骇然的看向姜轩。

　　姜轩的第三眼传承自乌寂古兽，那可是一尊妖圣，哪怕死了，它所残留的气息仍是让同为妖族的青鸟一阵心惊胆颤。

　　姜轩三眼同时冷漠的扫向青鸟，精神秘术的波动，散了开来。

　　“不，住手！你想做什么？”

　　青鸟只来得及说了一句，下一刻双眼就变得朦胧起来。

　　雄浑的魂力波动着，半个时辰后，姜轩眉间的竖眼合上。

　　“我问什么，你回答什么。”

　　姜轩冷漠开口，青鸟只是顺从的点了点头。

　　一会儿功夫，姜轩便从青鸟口中套出了关于这片洪荒古大陆的一些基本情况。

　　在青鸟的记忆中，这片大陆妖魔横行，自它出生起便是如此。

　　洪荒古大陆是封闭的，但每过一段时间，就会有外来的人莫名出现在这里。

　　外来者身上的气息与它们这些土生土长的妖兽大为不同，所以它们可以轻易分辨出来。

　　“每隔一段时间便有人来？这怎么可能？”

　　姜轩和韩冬儿目目相觑，九重天宫上次出世，应该是在上古时代，时间跨度长达几万年。

　　“你可知天宫令和天宫榜是什么？”

　　姜轩又问出了自己最为关心的话题。

　　青鸟却是木讷的摇了摇头。

　　姜轩一时皱紧眉头，没想到连此兽也不清楚情况。

　　“那空中的东西是什么？”

　　韩冬儿指向空中那个巨大的银盘，不知是不是错觉，眼下那盘中的光点，似乎比原先少了不少。

　　“不清楚，每次有外来者到来，那银盘便会出现，并且经历几次变化，到最后外来者走了，它又会消失。”

　　青鸟如实回答道。

　　姜轩和韩冬儿对望一眼，看来那银盘，应该和他们的试炼任务有些关联。

　　“这片大陆只有森林吗，有没有什么比较特殊的地方？”

　　姜轩思索后问道。

　　“这里有许多遗迹，东西南北中，还有五座神墟。”

　　青鸟立即回答。

　　“那是什么地方？”

　　姜轩惊讶问道。

　　“神祗居住过的地方。”

　　青鸟言简意赅，一脸的敬畏与恐惧。

　　“这世界上有神？”

　　姜轩和韩冬儿，都是一脸不信。

　　凡人口中所说的神，指的是大神通修者。于凡人而言，能够移山倒海，翻云覆雨的修士确实算是神了。

　　但对于修者而言，却不存在神这个概念，绝大部分人听闻都是嗤之以鼻。

　　“神自古以来以来都有，神墟内有神力残存，不信你们可以去看看。”

　　青鸟谨慎回答。

　　“带我们到高处看看。”

　　青鸟于是顺从的飞了起来，降落在高山山巅。

　　姜轩和韩冬儿位于山巅，远眺茫茫林海，只见数个方位上，有彩光冲天而起，瑰丽不凡。

　　“那就是神墟吗？”

　　姜轩和韩冬儿都是略微吃惊，尽管离得极远，但那里确实传来一种不同寻常的波动。

　　青鸟点了点头。

　　“带我们去那里。”

　　姜轩沉吟道，他决定去那里看看。

　　那神墟，显然是这洪荒古大陆里最为古怪之地，或许和天宫令或天宫榜有关系。

　　“不可以。”

　　哪知青鸟听闻姜轩的话，却是开始了反抗，甚至有脱离他控制的趋势。

　　姜轩大为吃惊，他施展瞳术时特意加固了对此兽的控制，没想到眼下它竟然抗令不遵。

　　这只有一个理由可以解释，它潜意识里对神墟的恐惧，远远大于姜轩的控制力。

　　姜轩心头暗凛，只能换了个口气。

　　“那你带我们到附近就行，不用深入。”

　　这回青鸟却是答应了。

　　张开双翼，青鸟在云端中飞行，速度快而稳定。

　　姜轩与韩冬儿坐在上面，如履平地，一些妖禽与他们相遇，慑于青鸟的妖威，更是远远避开。

　　这一路毫无阻碍，远比两人徒步前行快太多了。

　　最近的一座神墟离得也很远，一直到黄昏，夕阳西下了，两人才依稀看清楚轮廓。

　　那似乎是一座金字塔，只不过通体被七彩霞光淹没。

　　神墟附近，林木比其他地方生长得都要好，简直是一片巨树之森。

　　夕阳彻底落下了，当白昼转为黑夜的那一瞬，姜轩和韩冬儿四周虚空，突然如潮水般波动起来。

　　“怎么回事？”

　　二人神色同时一凛，青鸟的飞行都受到了影响，虚空大幅扭曲，像是有什么庞然大物要钻出一般。

　　“要出现了。”

　　青鸟在这时身体瑟瑟发抖，眼里露出恐惧。

　　“什么东西要出现？”

　　姜轩浑身汗毛炸起，质问道。

　　“每一次外来者到来，日落时分，黑夜降临的时候，便会有魔物出现，掀起腥风血雨。”

　　青鸟奋力振动起羽翼，想要逃离原地。

　　黑夜中，虚空如浪潮般波动不休，一只大手，像是撕裂了苍穹，慢慢探了出来。

　　它的身子，一点一滴从虚无里挣脱出来，最后化为了一头千丈大小的半人半马的怪物。

　　那怪物下半身布满鬃毛，上半身却被奇异的银色鳞甲覆盖，一颗头上，长满了无数眼睛。

　　“吼！”

　　凶残的怪物发出了一声震天的吼声，在这一刻，整个洪荒古大陆各处，像是有无数类似的吼声在回应，连绵成了一片。

　　它的身上，散发出了浩瀚如海般的气息，赫然达到了圣人层次！

　　姜轩和韩冬儿脸色一时都是大变，没预料到会突然遭遇到圣兽的袭击！


第0523章 九死一生

　　轰！

　　那半人半马的怪物大掌拍下，恐怖的力量横溢出去，整个夜幕都在颤抖。

　　嗖嗖。

　　危急之下，姜轩和韩冬儿跃下青鸟的背部，及时躲开。

　　他们体型较小，容易躲闪，但那青鸟体型太大，却是根本来不及躲开。

　　砰砰砰！

　　只见一阵凄厉的惨叫声传出，那青鸟直接被砸烂了，浓重的血雾喷薄而出，溅向四面八方。

　　尸体碎块横飞，伴随着强劲的罡风，刮得刚刚跃下的姜轩二人在空中东倒西歪。

　　呼呼呼。

　　怪物一只布满银色鳞片的大手朝韩冬儿探了出去，一手像是能遮掩整个苍穹。

　　韩冬儿勉强在空中站稳，双手一拉，成片的雷光暴涌而出。

　　一只雷雀化形而出，径直冲向了那怪物的大手。

　　砰。

　　犹如一块石头投进无边的海洋，雷光很轻易的就溃散了，那大手去势丝毫未减。

　　唰唰唰。

　　姜轩这时几个连续闪动，出现在了怪物的胸膛正前方。

　　火神印！

　　他直接打出了一记印法，漫天的火焰咆哮而出，有千百条火龙在涌动。

　　轰轰轰。

　　火海淹没了怪物的胸膛，它却毫发无损，一颗长满了眼睛的脑袋上，无数眼睛看向身前的姜轩。

　　此时因为姜轩转移了注意力，怪物伸向韩冬儿的手转而拍向了姜轩。

　　咻——

　　怪物无数只眼睛喷吐出了光线，十分密集，犹如一片光雨。

　　姜轩一阵凛然，踩动八荒步，拼命的躲闪。

　　咻。咻。咻。

　　尽管他速度已经极快，但因为这大陆重力异常的原因，还是比往昔慢了一些，有多道光线擦肩而过。

　　“啊！”

　　姜轩发出吃痛的吼声，那光线擦过他的身体，他强横的体魄竟然没能抗下，一时鲜血飞溅。

　　他的肩膀，胸前，还有腹部分别被光线洞穿而过，脸上露出痛苦之色。

　　“姜轩！”

　　韩冬儿脸色一时白了，不顾漫天光雨的阻挡，拼命的冲向了他。

　　怪物一只大手朝姜轩探了过去，五指像五座大山一般，让人心生逃不出这手掌心的感觉。

　　咻。

　　韩冬儿尚未靠近姜轩，就被一道光线洞穿身子，白衣染血，倒飞出去。

　　姜轩却是来不及注意冬儿的情况，因为他已经陷入了生死险境！

　　火神印！金神印！地神印！

　　姜轩强忍身上传来的痛楚，连连拍掌，想要瓦解那从天而降的掌心。

　　然而，所有攻击落在手掌上，通通被银色的鳞甲给卸去了，怪物的攻势丝毫未减。

　　空间大裂斩！

　　姜轩转而施展空间术法，这一次终于起了效果，那怪物的手一顿，有鳞片破碎开来。

　　大挪移术！

　　姜轩身子一闪，挪移到了数百丈外，一时气喘吁吁。

　　能够挪移的程度，是和所在空间的情况息息相关的。

　　这片洪荒古大陆不仅重力惊人，空间挪移所要消耗的力量也远比平日里大。

　　数百丈距离，对于体型庞大的怪物而言，不过咫尺之间，它头颅上的无数眼睛再度发光，射出无数光线，笼罩姜轩。

　　而它那庞大的身躯，却是冲撞向了韩冬儿所在。

　　“冬儿，快逃！”

　　姜轩连忙喝道，这怪物实在太强了，他们根本不可能是对手！

　　“畜生，不会让你去找他麻烦的。”

　　韩冬儿却是双眸发寒，没有听从姜轩的劝告，一头雪白发丝在夜空中飞扬。

　　她的身上，激荡出无数雷光，体内雷帝之锤的虚影若隐若现。

　　她的手虚空一握，一把布满蓝色雷纹的锤子落入手中。

　　“灭！”

　　韩冬儿手抛了出去，雷帝之锤在空中飞舞出一片电光。

　　雷帝之锤当初化为了传承之宝，在韩冬儿每个境界，都能自动达到那个境界玄兵威力的最强水准。

　　因此，唤出雷帝之锤，几乎可以说是韩冬儿最强的杀手锏之一。

　　轰隆隆——

　　恐怖的电流肆虐，雷帝之锤锤尖砸向了怪物探出的手。

　　噼里啪啦！

　　浩瀚的电光流窜，所有雷电落在怪物的手上，立即就被银鳞吸收了大半，造成的伤害甚小。

　　“怎么可能？”

　　韩冬儿一脸难以置信，这怪物的防御力未免太强悍了！

　　噗嗤！

　　在她震惊之时，雷帝之锤一把扎进了怪物掌心，与抗衡术法的绝对防御相比，雷帝之锤的锤尖却是轻易刺破怪物的手掌，炸起了一片血雾。

　　“吼！”

　　怪物发狂的大吼，因剧痛手的攻势慢了几分。

　　雷帝之锤一击得逞，立刻自发遁回了韩冬儿体内。

　　此时，韩冬儿还处在震惊之中，四面八方皆被那遮天的手掌覆盖。

　　那大手的攻势缓了几分，却还不足以让她及时避开！

　　“你个白痴！”

　　危机之际，姜轩的身影突然挪移出现在了韩冬儿身边，满身是伤。

　　他一把搂住韩冬儿，再度施展大挪移术。

　　唰。

　　再次出现时两人遁离原地数百丈，但仍旧在怪物的攻击范围内。

　　姜轩上气不接下气，咬了咬牙，抱着韩冬儿往下方森林里坠去。

　　怪物的大手探了过来，扑了个空，但却也擦中姜轩的身体。

　　咔嚓！

　　一时骨裂之响频频传出，姜轩闷哼一声，抱着韩冬儿滚落在了山林之间。

　　“你没事吧？”

　　韩冬儿看着姜轩满身是血的样子，一脸焦急。

　　嘭！

　　这时候，那半人半马的怪物四蹄落地，无数只眼睛再次盯向两人。

　　“死定了，没想到会栽在这里。”

　　姜轩口中咳血，对着身边的冬儿苦笑道。

　　那怪物实在太强，几乎没有什么弱点，他先是多次被强力的光线击中，后面又被巨力擦撞，体内肋骨不知道断了多少根。

　　“你干嘛不自己逃？”

　　韩冬儿愤怒的道，姜轩若不去救她，完全有机会逃掉的。

　　“我皮糙肉厚，挨它一击没事，若是你就不一样了。”

　　姜轩苦笑道，他本来还想救下两人，不曾想眼下二人皆要送命了。

　　他心中不自禁的骂了起来，这天宫试炼着实太坑，如此怪物，叫人如何能够对抗？

　　嗡——

　　空间突然再次扭曲起来，那怪物的动作曳然而止，本来眼中准备发射的光线也停了下来。

　　“吼~~”

　　它轻吼一声，身形随即融入了虚空中，转眼消失不见。

　　“怎么回事？”

　　姜轩和韩冬儿一时目目相觑，有劫后余生的感觉。

　　那怪物，来得突兀，去得也突兀，像是遵循一定的规律是的。

　　“空中那银盘……”

　　韩冬儿抬起头来，瞳孔一时收缩如针。

　　重伤虚弱的姜轩，也勉强抬起头来，只见先前那银盘中，原本如同繁星般的光点，不知何时消失了一大半。

　　姜轩不由得深吸了口气，想起那头青鸟妖王死前说过的话。

　　“莫非，那天空中的银盘，象征着眼下在这片洪荒古大陆上，外来者的生存数量？”

　　他与韩冬儿一时对视，眼中皆是凝重无比。

　　倘若是如此，岂不是说，在刚刚那怪物出手的时候，进入洪荒古大陆的修士们，已然有一半阵亡！

　　这个可能性越想越高，让人觉得不安，两人说话之间，银盘之中已然又有一部分光点黯淡消失。

　　“啊呜——”

　　夜晚的丛林中，从远方有幽绿的一双双眼睛出现，如灯笼般大小，伴随着虎啸猿啼。

　　“一切先离开这里再说。”

　　姜轩神情微变，先前打斗的动静，恐怕吸引来了不少强大妖兽的注意。

　　他努力的想撑起虚弱的身子，却是在下一刻跌倒在地。

　　先前那怪物擦肩而过的一击，对他的身体造成了很严重的伤害。

　　“我扶你。”

　　韩冬儿伤势相对而言要小一点，帮忙扶起姜轩，两人互相搀扶着往森林深处走去。

　　姜轩每走一步，体内刺入骨髓般的疼痛，他体内的经脉断了个七七八八，多处严重骨折，内脏甚至变形受损。

　　他已然有很久，没有受到过这般严重的伤势。

　　若不是武圣血脉令他生命力异常顽强，恐怕此时早已支撑不住。

　　二人就近寻了一座山峰，韩冬儿开辟出了一个临时洞府，两人躲了进去。

　　“这里的妖兽闻得出外来者的气息，我们必须更加小心谨慎。”

　　姜轩脸色煞白的从暗戒中取出多面阵旗，交给韩冬儿。

　　这阵旗所布法阵，拥有隐匿和迷惑的效果，能够有效防止被妖兽发现。

　　韩冬儿接过阵旗，认真的布置起来。

　　姜轩则是倚靠在岩壁旁，取出数颗疗伤丹药，默默吞服下去。

　　药力在体内化开，但因为筋骨断裂，姜轩难以催动元力炼化吸收。

　　每尝试炼化一丝药力，几乎都是一种痛苦的折磨。

　　姜轩面露痛楚，咬牙支撑着慢慢疗伤。

　　韩冬儿布置完法阵，也默默坐到一角，取出丹药服下疗伤。

　　她身上的伤照样不轻，只是不如姜轩那般严重罢了。

　　洞穴里静悄悄的，一晃六个时辰过去，天边都泛起了鱼肚白。

　　韩冬儿气色好上了一些，而姜轩，面色依旧苍白。

　　这一次的伤非同凡响，即便姜轩用的是最好的疗伤药，仍无法短时间内痊愈，只是勉强接续起大部分的筋骨。

　　“我们必须想办法，若猜测没有错的话，等到日落时分，那人马怪又会来袭。”

　　姜轩说道，神色一片严肃。

　　昨晚他们可以说败得一趟糊涂，面对那怪物一点还手之力都没有。

　　根据青鸟死前所说，每天日落之后那怪物都会出现，四处追杀外来者。

　　昨晚躲过了一劫，但今天两人状态都比之前要差，伤势明显不可能短时间内痊愈。

　　此时若是再遭遇到那怪物的袭击，绝对九死一生。


第0524章 天夜叉反噬

　　“若我猜得没错，那怪物身上的鳞甲恐怕可以防御大部分的属性伤害，若再与它对抗，我们只能这么做……”

　　姜轩与韩冬儿商量着再遇那人马怪时的作战策略。

　　昨晚他们被杀了个措手不及，之所以败得狼狈，很大一部分原因是因为对敌人没有足够的了解。

　　两人边疗伤边商讨策略，很快一天的夜幕又将降临。

　　这时，姜轩体内的伤势好上了一些，至少能保证原先八成战力。

　　二人破空离开暂时落脚的洞穴，特意选了一处较空旷的地方。

　　随后，姜轩唤出天夜叉，严阵以待；韩冬儿，也默默调整自身状态。

　　二人皆是心高气傲之辈，都想再与那怪物斗上一斗。若真没办法，再行撤退。

　　当夜幕初降，虚空果然如预料的那般波动起来，伴随着惊人的吼声，那人马怪再次出现在了二人眼前。

　　“杀！”

　　这一次它一出现，姜轩双脚爆空，如同飞燕横掠而出，天夜叉与他配合默契，搅动阴雾从另一边突袭。

　　而韩冬儿，双手施印，天边渐渐聚集来万重雷云。

　　轰！

　　滚滚落雷接连炸落，这一次有目的性的，尽皆针对人马怪那长满眼睛的头颅上。

　　“吼！”

　　与原先的判断一样，人马怪体表的鳞甲防御力强悍，但头颅就不一样了。

　　被万重落雷淹没，人马怪短暂失明，四蹄在大地上乱踩，引得地震连连。

　　铿锵！

　　姜轩化指成剑，全身天元剑气流转，人如把利剑出鞘，在划过一道轨迹之后，直直戳中怪物的胸膛。

　　噗！

　　怪物的鳞甲被他积蓄已久的一剑破掉，鲜血飞溅，吃痛的大声咆哮。

　　“桀桀桀……”

　　天夜叉遁于阴雾之中，邪异的笑声连连，骨爪探出，狠狠一抓，撕下了怪物身上一大片鳞甲。

　　唰唰唰。

　　只见姜轩和天夜叉两道身影，环绕着怪物全身上下疯狂攻击，斩出一道道血痕。

　　而怪物就在这般攻击中疯狂吼叫，伤势逐渐加重。

　　“有希望。”

　　韩冬儿见状神色一振，更加频繁的施展雷系术法。

　　唯有牵制住了人马怪头颅的攻击，姜轩才能放开手脚。

　　吼！吼！吼！

　　人马怪怒吼连连，身上的鳞片大量破碎，血迹斑斑，那鳞片对属性术法的攻击拥有超强防御，但对姜轩这般近身剑气攻击，却是脆弱得多。

　　在伤到了某个程度的时候，怪物下半身双蹄扬起，身上荡漾出来的力量，疯狂暴涨。

　　“不好。小心！”

　　韩冬儿瞳孔骤然一缩，没想到这怪物的力量还能提升。

　　轰！轰！

　　仿佛千军万马踏平河山，人马怪的两只前蹄重重的落在地上，身上冲出恐怖的冲击波。

　　近在咫尺的姜轩和天夜叉首当其冲，被狂暴无比的力量直接掀飞了出去，姜轩吐血连连。

　　喀喀喀。

　　大地如蜘蛛网般出现密密麻麻的裂痕，数百里范围内的林木，通通折断，距离冲击波中心处的林木，更是在一瞬间灰飞烟灭！

　　韩冬儿体表电光激荡，也倒飞了出去，但在抛出去的过程中，却是咬着牙，努力朝姜轩所在飞去。

　　姜轩在空中一连窜的吐血，他伤势本就未痊愈，眼下被恐怖的冲击波正面击中，更是伤上加伤。

　　天夜叉体表的阴雾也被震散了，号称碎虚境难伤的骨体也出现了裂痕。

　　噗通。

　　姜轩与天夜叉同时摔倒在了林间，翻滚了数圈，所过之处留下片片血渍。

　　“姜轩！”

　　韩冬儿在这时终于赶到，羸弱的身子一把抱住姜轩，一刻不停，疯狂的向前逃遁出去。

　　那人马怪在冲击波发动后，头颅上的眼睛终于恢复了视线，目光定格在两人身上，追杀而来。

　　咻。咻。咻。

　　一道道光线划过夜空而至，韩冬儿紧紧护着重伤的姜轩，疯狂逃遁。

　　某一刻，一道光线击中她的香肩，接连着又是好几道命中。

　　她闷哼一声，脚步踉跄了几下，随即继续在深山老林中高速移动。

　　嗡——

　　过了一会，人马怪的时间到了，如同昨日一般，再次消失在了虚无中。

　　韩冬儿一时如释重负，拖着伤痕累累的身子，把姜轩带到了一处山洞暂时藏匿。

　　此时的姜轩，双眸微阖，面露痛楚，因为身上伤势太重，已经处于半昏迷的状态。

　　韩冬儿轻声叫唤了姜轩几句，见他毫无反应，俏脸上满是担忧。

　　“你这家伙，可千万不能出事。”

　　韩冬儿美眸发红，取出疗伤丹药，想让姜轩服下，奈何他全然没有半点知觉，连吞咽都困难。

　　她只能把双手搭在他后背上，先为他疗伤疏通絮乱的经脉。

　　呜呜呜。

　　疗伤之际，山洞外突然传来厉鬼般的呜咽声。

　　韩冬儿神情一变，不会在这时又有敌人出现吧？

　　山洞外，一阵阴冥雾气搅动，鬼影重重。

　　天夜叉庞大的骨体，缓缓的出现，一双冷蓝色的瞳孔，此时透着诡谲的光芒。

　　“是你。”

　　韩冬儿见来的是天夜叉，不由得松了口气。

　　“来得正好，呆在外面守护吧。”

　　韩冬儿说道，天夜叉没被那人马怪毁掉，也算是件幸事，给他们多少保留了实力。

　　天夜叉恍若未闻，拖着庞大的骨架，硬生生想要钻进山洞之中，看着姜轩的瞳火里，露出渴望的眼神。

　　“你没听到吗？”

　　韩冬儿皱起眉头，眼下的天夜叉，着实有些怪异。

　　“桀桀桀……”

　　天夜叉发出一阵邪魅的笑声，瞳火闪动间，一只手竟然想抓向韩冬儿手中的姜轩。

　　“不好。”

　　韩冬儿神色一变，连忙抱着姜轩退到山洞最边缘。

　　“难不成，这死物反噬主人了？”

　　她看向昏迷中的姜轩，心里有了可怕的猜测。

　　姜轩的天夜叉，生前本就是天鬼族的强者，还是极其稀有的三角天鬼。

　　它死后化为天鬼骨，成了潜力无穷的亡灵死物，越发难以驯服。

　　姜轩当初修控骨心经时，心经上便有记载，天鬼存在反噬主人的可能。

　　眼下姜轩伤势前所未有的重，甚至陷入了昏迷，虚弱之下，天鬼狡诈的意识苏醒，竟是要伺机反噬主人了！

　　“休想靠近！”

　　意识到天夜叉处于什么状态，韩冬儿冷厉道，单手一指，一条条电链浮出，在他们与天夜叉之间，构建出了一道防线。

　　“吼。”

　　天夜叉看到电网，眼中露出人性化的畏惧之意，轻声咆哮间退后了几步。

　　雷之道主纯阳，本就克制这等鬼物。加上天夜叉也在人马怪的攻击下伤势不浅，骨体破裂，就更不敢上前了。

　　不过它也没走，就此盘踞在洞口，无尽的阴雾涌动，把姜轩二人牢牢困在了里面。

　　得到反噬的机会，不消灭姜轩，它是不会善罢甘休的。

　　韩冬儿见暂时平安无事，松了口气，继续帮姜轩疗伤。

　　“怎么会伤得这么重？这家伙，之前真是逞强！”

　　当她的神识渗入姜轩体内，发现他体内的受伤情况，脸色变得十分苍白。

　　姜轩的伤势，分外恐怖，体内几乎没有一处地方是完好无损的。

　　若换做常人，这般伤势足以致命了。

　　韩冬儿本想帮姜轩疏通经脉，但看这副情形，却是不敢动了。

　　眼下她若乱来，说不定反而会加重姜轩的伤势。

　　“只能靠你自己了。”

　　韩冬儿紧抿双唇，拨去姜轩凌乱的发梢，让他靠在了自己柔软的胸前。

　　阴冥雾气涌动，山洞之内，温度因此骤降。

　　姜轩陷入了昏迷之中，脑海里一片混沌。

　　他体内伤势过重，进而影响到了元神，分不清现实和虚幻，做着光怪陆离的梦。

　　韩冬儿一直抱着姜轩，却发现他身上血越流越多，好像止不住一般。

　　更糟糕的，他身体的温度开始骤降，似乎是受到了天夜叉带来的阴冥雾气的影响。

　　“修炼者早已不惧寒暑，你到底伤得有多重，才会连身体的恢复机能都丧失了。”

　　韩冬儿喃喃自语道，她不能让姜轩这般流血不止，否则最后只有死路一条。

　　她为他脱下衣服，轻轻的擦拭身上的血渍，随后又无比谨慎的为他包扎伤口。

　　这等包扎伤口的手段寻常时候修者根本用不上，因为修者只要稍微控制元力，就能扼断经脉，防止血液流出。

　　而如今姜轩连身体的机能都在丧失，只能用这种最原始的方法。

　　伤口包扎好，血倒是不再流了，但姜轩身体的温度却是越来越低，几乎犹如冰块一般。

　　一旦他身体的温度降到一个极限，同样要死去。

　　韩冬儿只能搂紧姜轩，用自己的身体温暖他。

　　姜轩处于昏迷的状态中，呓语不断，只隐约感觉自己被一片柔软所包裹。

　　“身体怎么还是冷？那只该死的鬼物！”

　　韩冬儿见姜轩没有什么好转的迹象，心里不由得急了，恨不得出去解决那头天鬼。

　　正是因为那天鬼带来的阴冥雾气，才使得这洞穴里的温度越来越低。

　　然而她不敢轻易离去，姜轩眼下的状态十分危险，容不得半点闪失。

　　“你不能死，若你死了，我怎么办？”

　　黑暗的山洞中，韩冬儿绝美的脸上前所未有的柔弱，眼眶含泪。

　　向来坚强的她，从未在人前，展现过这样的一面。

　　她轻咬红唇，做出深思熟虑后，缓缓轻解罗裳。

　　大片雪白的肌肤露出，温软如玉的身躯把姜轩紧紧抱住，温度互相交融着……


第0525章 天损蛛出手

　　姜轩做了一个美妙的梦，梦中他置身于温柔乡中，模模糊糊间，有一火热异常，温软如玉般的身子贴在了他的身上。

　　他下意识的抱紧，一片薄薄的嘴唇也贴了上来，把一股温烫的液体送入了他的口中。

　　随着那液体流入喉咙，流入残破的体内，他的身体慢慢的恢复了点元气，冻僵的四肢也渐渐的不再那么僵硬。

　　怀中的柔软，不曾离去，紧紧贴着他，十分舒适，让渐渐恢复了点力气的他，不由自主的产生了生理反应。

　　一切像在做梦，又好像真的发生一般，朦朦胧胧间，姜轩翻过了身子，一双大手在那柔嫩的身躯上下意识的摸索。

　　古铜色和雪白色的肌肤纠缠在一起，厚重的喘息声传来，伴随着女子的嘤咛声……

　　突然，姜轩睁开了眼睛，眼前是黑漆漆的洞穴，混沌的意识在这一刻回归体内。

　　“是做梦吗？”

　　姜轩喃喃自语道，不自觉的有些遗憾，梦中的景象是那么真实。

　　他想要移动自己的身子，却发现还有些疼痛，身上缠满了衣服撕碎后绕成的临时绷带。

　　“不要乱动，你还没好呢。”

　　这时，韩冬儿的声音传了过来，她就靠在姜轩身边。

　　“这是哪？我昏过去多久了？”

　　姜轩迅速的回想起昏迷前发生的事，警觉的道。

　　“你昏迷了大半天，现在是正午。”

　　韩冬儿回答道，语气听起来和平常有些不一样。

　　“这么说来，再过半天，那怪物又会出现。”

　　姜轩一时色变，他虽然昏迷过去了，但也猜得出这一次能逃过一劫，是因为那怪物又自己消失了。

　　才两天而已，他们就已经伤成这副模样，再有一次，真不知道还能不能活过去。

　　“眼下有更为紧迫的事情，你的那只死物，已经在山洞外蹲了一宿。”

　　韩冬儿轻叹口气，姜轩发现她不知何时已经另换了一身衣服。

　　“天夜叉？”

　　姜轩眉毛一扬，顿时与它沟通心神，赫然发现自己与它的联系，竟然变得前所未有的虚弱。

　　“难道说……”

　　姜轩脸色一变。

　　韩冬儿点了点头。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨。”

　　姜轩无奈的苦笑，一头定时出现的人马怪就已经快令人绝望了，眼下天夜叉又反噬。

　　据他了解，这等鬼物一旦反噬，想要重新控制十分不易。

　　毕竟当初他修炼控骨心经不求甚解，根本没有大成，留下了诸多隐患。

　　呼——

　　山洞外，一阵凶猛阴风袭来，随后，大量的阴冥雾气退去。

　　天夜叉的身影，竟消失在了山洞之外。

　　“那鬼物不死心的在外面蹲了一宿，眼下竟然要跑了？”

　　韩冬儿略微讶异。

　　“天夜叉本性狡诈聪慧，它知我醒了过来，唯恐我还有手段可以制住它，于是便先跑了。只要它跑得远了，我对它的控制就会变得更弱。”

　　姜轩叹了口气。

　　“那要追它吗？”

　　韩冬儿眉头皱起，这天夜叉的事情不解决，总归是个威胁。

　　“追是一定要追回来的，我与它有着精神联系，它若不杀了我，永远都要受到钳制。因此我估计，只要我一虚弱或丧失神智，它就会第一时间回来杀我。”

　　“不过，我们眼下还是先想想日落时要怎么保命吧？比起天夜叉，那头人马怪可是要棘手得多。”

　　姜轩一脸受挫，连续两日的战斗，他们尽皆落入下风，死相环生，到今天他已是强弩之末，冬儿的状态也大不如前。

　　“从前两天的情况来看，那人马怪出现的时间似乎无法超过三十息。只要能挨过三十息，就能多活一天。”

　　韩冬儿沉吟道，连续两日生死大战，人马怪有些规律已经清晰可循。

　　“问题是它出现时总是在我们旁边，三十息，恐怕今天是很难撑过了。”

　　姜轩神色沉重，他也看出了这一点，但问题是高手之间的对决一息万变，三十息说来短，却也足以发生很多意外了。

　　“或许我们可以与人联手。”

　　韩冬儿目光闪烁起来。

　　“联手？”

　　姜轩一时脸露思索。

　　“我们二人在一起，那怪物就只出现了一只。根据前两天的情况来看，恐怕在这洪荒古大陆的所有外来修士，都遭遇到了类似的怪物袭击。”

　　“倘若这怪物的出现是有范围性的，不是依人数而定，那联合诸多修士，撑过三十息就要容易许多。”

　　韩冬儿说道，她向来不喜欢与陌生人组队，但眼下有性命之忧，束手无策的情况下，这几乎是最好的选择了。

　　姜轩一时慎重思考起来，冬儿说的不错，这个可能性确实很高。

　　与尽量多的修士联手，存活率会高出不少。

　　但这其中，也有许多不稳定因素。

　　首先，找到的帮手他们难以完全信任，谁知道那人马怪出现时他们会不会让他们送死，然后自己逃跑，更有甚者，背后捅他们一刀。

　　修者之间尔虞我诈，杀人夺宝的事情再正常不过，不熟的人实在难以互相信任。

　　其次，这片洪荒古大陆实在太过广褒，说不定他们未找到能联手之人，那人马怪就又出现了。

　　以姜轩眼下糟糕的身体情况，本来也无法长途跋涉。

　　姜轩所顾虑的，韩冬儿也想到了，两人一时都沉默不语，没有更好的主意。

　　“冬儿，你愿意相信我吗？”

　　许久，姜轩突然抬头道，神色变得十分严肃。

　　“说人话。”

　　韩冬儿一时就皱起了秀眉，不满姜轩说如此见外的话。

　　“现在去寻人帮忙不确定的因素太多，我们只能奋力一搏了。”

　　姜轩正言道。

　　“我们昨天已经试过了。”

　　韩冬儿眉头紧锁，难不成姜轩还想再拼一把？

　　以他的身体状况，要是再来一次肯定活不了了。

　　“昨天我并未全力出手，我还有最大的杀手锏。”

　　姜轩深吸口气，目光变得有些疯狂。

　　如今的局面，九死一生，任何的秘密都顾不得了。

　　“什么？”

　　韩冬儿颇为吃惊，不知姜轩说的是何意思。

　　“小家伙，出来吧。”

　　姜轩深吸口气，呼唤识海之中的天损蛛。

　　嗖。

　　小巧的天损蛛顿时出现在了姜轩肩头，八足眷恋的缠住姜轩的头发，眨巴着一双金色的眼瞳看向韩冬儿。

　　天损蛛，除了特殊情况，极少在人前露脸。

　　对冬儿，姜轩完全信任，并且眼下，若不借助天损蛛的力量，他们也绝没有可能闯过日落时的那一关了。

　　“好可爱的蜘蛛。”

　　韩冬儿见到天损蛛，难得的眼睛发亮。

　　“可爱？”

　　姜轩一时脸露古怪，他还记得当初那张思璇见到小家伙可是畏之如虎，与眼下的冬儿形成强烈对比。

　　形容一头蜘蛛可爱，这可是极少见的赞美。

　　“这是你的灵宠吗？第一次见到。不过它能帮上什么忙？”

　　韩冬儿很快收回落在天损蛛身上的目光，转而疑惑的道。

　　天损蛛通体七彩犹如琉璃，长得十分精致小巧，但它看上去着实没有什么杀伤力，面对人马怪时，又能帮上他们什么忙？

　　“若说有谁能解决眼下的困境，也只有它了。”

　　姜轩把天损蛛抓下来，放入手掌中，眼里露出期待之光。

　　天损蛛这些年里，不知道吞噬了多少珍贵矿石，甚至连蛇王猊那样的上古异兽精魂，都曾经生生吞噬过。

　　那么多年来，姜轩几乎没让天损蛛出过手，但不代表它就没有力量。

　　相反，这三千世界顶尖的凶兽，实力究竟有多强，姜轩也无法确定。

　　唯一可以确定的，天损蛛的成长，绝对不会比他慢！

　　“背水一战了，小家伙，若今天躲不过这一劫，你恐怕得换个主人了。”

　　……

　　黄昏之际，天边大雁往南，寒风萧索。

　　姜轩与韩冬儿立于群山之间，严阵以待。

　　再有一会，天就要黑了，而那时，也将是他们与那人马怪的生死之战。

　　“你没问题吧？”

　　韩冬儿看着姜轩，心有顾虑。

　　昨晚姜轩状况有多差她可还印象深刻，眼下虽然已经能走动，但怎么也不可能已经恢复战力。

　　待会，若有半点差池，后果不堪设想。

　　“还可以，希望陷阱能奏效吧。”

　　姜轩目光远眺四面八方，这附近群山林立，到处都是巉岩和参天的大树。

　　他和韩冬儿二人径直站着，而先前被唤出的天损蛛，却是不见踪影。

　　夕阳，一点一滴下垂，夜幕，慢慢遮盖了天空。

　　当彻底天黑的时候，两人正前方，虚空大范围的震动。

　　隆隆隆。

　　那千丈大小的人马怪，再次踏破虚空而至，两只前蹄高高扬起，要朝姜轩二人压落下去！

　　昨天它被姜轩弄出的伤口，已然全部痊愈，像是另外一头杀来似的。

　　山林在抖动，地面在乱颤，人马怪飞蹄之威，气吞河山。

　　只不过，它的双脚还来不及踩中目标，突然就停亘在了半空之中！

　　嗡——

　　虚空中，一根根细长的蛛丝散发莹润光泽，轻轻颤动，人马怪不知何时，竟落入了一张彩色的大网之中！

　　群山为根，天罗地网，人马怪一出现，便陷入了蛛网的围剿之中！


第0526章 天宫榜

　　漫山遍野间，一根根蛛丝，交织缠绵，组成了一张斑斓的大网。

　　人马怪落入其中，四蹄顿时被绊住，一时惊怒连连。

　　隆——

　　千丈大小的身躯奋力挣脱，威势滔天，所有蛛丝跟着绷紧。

　　但不可思议的，看上去孱弱不堪的蛛丝，在怪物巨力的挣脱下，竟然死死束缚住了它。

　　“成功了？”

　　韩冬儿呆了一下，没料到天损蛛编织的这张大网，竟真能把那头圣兽给困住。

　　“吼！”

　　人马怪困于网中，一颗头颅上无数双眼睛，一时纷纷发亮。

　　“休想！”

　　姜轩双眸凌厉，第三眼大力睁开。

　　一蓬蓬灰色的火焰，乍然出现在了怪物的脑袋上，一下把它给淹没。

　　本来正准备发射的光线，顿时被打断了，而姜轩，在发动完虚无吞炎之后，身体不自禁的晃了晃。

　　他眼下身体还十分孱弱，也只有瞳术对身体的负担最小。饶是如此，那人马怪翻腾的气势，都对他构成威胁。

　　韩冬儿脚踩电光，游移到蛛网一角，漫天的雷霆，一波又一波，在姜轩虚无吞炎发动之后，紧接着淹没怪物。

　　两人采取的措施，与昨天类似，只不过今天姜轩没有冲在第一线。

　　二人轮番轰炸，彻底打断人马怪发动毁灭性光束的可能。

　　不过，光这样做是不行的，昨天的教训二人印象深刻。

　　庞大如天柱般的前蹄，奋力的扯动蛛网，恐怖的冲击波，在人马怪的身上酝酿，气流浩荡。

　　见到这阵仗，姜轩与韩冬儿立马各自退出上千丈，不敢靠近那怪物的攻击范围。

　　天损蛛，无声无息间从蛛网上滑动而下，主动出现在了人马怪的攻击范围内。

　　原本体魄小巧的它，不知何时已经蜕变到了数十丈大小，浑身上下，更散发出前所未有的凶悍气息。

　　姜轩远远看着这一幕，呼吸变得急促起来。

　　他给小家伙下达了指令，放手一战，尽它所能战斗！若不行，则立即退去！

　　而眼下天损蛛主动曝露身形，却是显示出了强大的自信。

　　两只妖兽，一只体长千丈，长相狰狞，另一头则要小巧得多，看上去，天损蛛明显处于弱势。

　　然而，天损蛛一双棱角分明的瞳孔中，此时却没有对待姜轩时的天真与眷恋，反而充斥着冷漠的金属颜色。

　　这一刻，它是网中的王者！它是这方区域的主宰！

　　落入蜘蛛网中的猎物，只有被捕杀一途！

　　唰。

　　天损蛛突然动了，在网上快速滑动，眨眼出现在了人马怪的胸膛之前。

　　八只颜色斑斓的大脚，在这一刻穿金裂石，噗嗤一声，毫无阻碍的插入了怪物胸前的血肉中！

　　“吼！”

　　那怪物顿时发出吃痛的吼声，拼命的挣脱，身上荡漾出来的气息一波高过一波，犹如浪潮般连连不绝。

　　在强劲的气流下，天损蛛却无动于衷，八足舞成了幻影，在怪物身上划出一道道血痕。

　　“支援它！”

　　姜轩看天损蛛气势如虹，内心一喜，与冬儿二人再次接近，一个发动雷霆秘术，一个发动虚无吞炎，彻底扰乱怪物的行动。

　　一开始就陷入网中，令人马怪被动不已，一下子身上的鳞甲就破碎大半，大量血肉飞溅。

　　天损蛛凶残无比，露出尖锐的獠牙，撕拉一下，便咬下大片血肉。

　　在网中竭力挣扎，直到周围不少山峰直接爆掉，人马怪的一手终于腾了出来，一把抓住了身前的天损蛛，用力一掷。

　　砰！

　　它把它直接扔向了远处，但天损蛛飞出不到半空，八只脚上同时喷吐出蛛丝，一下连接在了网上。

　　紧接着，它嘴巴大张，一根根蛛丝接连从嘴中飞射而出，将原先的大网规模，扩散到了一倍有余。

　　人马怪，一下被更多的蛛丝缠住，躁动连连，奋力的挣脱。

　　它犹如陷入网中的猎物，一会功夫，竟发出了悲鸣声，愤怒的反抗却无济于事，反而蛛网把它缠得越来越紧。

　　姜轩和韩冬儿一时目目相觑，没想到天损蛛的力量，比先前想象的还要强大！

　　要知道，这可是一头圣兽，竟然对它的蛛网完全没辙！

　　“嗡——”

　　人马怪在网中挣扎之际，三十息的时间到了，虚空开始扭曲，要把它送走。

　　姜轩和韩冬儿，一时如释重负，总算挨过今天了！

　　哪知，强悍的一幕出现了。

　　天损蛛似乎是不满到手的猎物飞走，眼看着人马怪要遁入虚空，八只脚连连扯动蛛网，硬是把它死死缠住，不肯让它离去。

　　一边，虚空中有莫名的力量在唤回人马怪，而另一边，天损蛛逆天的想要把它留在这里。

　　两者之间，犹如在拔河一般，引得空间扭曲的程度前所未见。

　　“这……”

　　姜轩呼吸一窒，这小家伙，未免太霸道了，竟然与神秘的天宫力量在较劲！

　　毫无疑问，人马怪的出现，必然是进入天宫时那声音所说的试炼的一部分。

　　也正是因为这恐怖圣兽的存在，使得这场试炼血腥异常。

　　啪噔！

　　天损蛛最后没能留住人马怪，大量的蛛丝被虚空连连切掉，那人马怪狼狈不堪的遁回了虚无之内。

　　夜，重新静谧了下来，天损蛛不甘又委屈的恢复原来的身形大小，落在姜轩的肩膀上。

　　“你做得已经很好了。”

　　姜轩无奈的道，这小家伙竟然认为自己没有完成他的嘱托。

　　“过来我这。”

　　危机解除，韩冬儿心情大悦，朝小家伙露出一丝微笑。

　　这小巧的蜘蛛，她先前第一眼看到就觉得十分可爱，眼下救了他们的性命，就更加喜欢了。

　　天损蛛眨巴了两下眼睛，立即就规规矩矩的蹿到了韩冬儿手上，任由她宠溺的摸着。

　　“奇了怪了，这小家伙在冬儿面前那么乖巧。”

　　姜轩暗暗称奇，天损蛛不仅听冬儿的话，也不像对待那张思璇那般无礼。

　　“我抓紧疗伤，眼下有了小家伙，明天那人马怪出现时，我们或许有机会，一口气把它给屠了，一劳永逸！”

　　姜轩眼里爆出精光，信心平白增添了不少。

　　他扫了一眼天空中的那银盘，发现上面的光点变得更少了。

　　显然，这几天时间内，死在那怪物手下的修士，多到数不清。

　　接下来数天，姜轩主要疗伤，而每天日落之际，则与天损蛛联手，大战那人马怪。

　　那人马怪虽然实力强大，但似乎没有多少智慧，每一次必然陷入蛛网，使得他们的战斗方便许多。

　　在进入洪荒古大陆第十天的时候，姜轩的伤势恢复了近七成，而人马怪，也头回在三十息到来前，陷入了生死境地！

　　“受死吧！”

　　姜轩眼露疯狂，全身元力汹涌波动，一双铁拳直接打爆了人马怪的脑袋。

　　韩冬儿紧随其后，一柄雷帝之锤砸入它的脑浆之中，无垠的雷电直接将它余下的生机破坏殆尽。

　　与此同时，天损蛛八足刺入人马怪的胸膛，生生挖出了一颗血淋淋的奇异心脏。

　　噗通！

　　庞大如山脉般的人马怪，轰然倒下，惹动烟尘滚滚。

　　其血液，流淌在大地上，形成了一汪阴森的湖泽。

　　“终于结束了。”

　　姜轩一时卸去了全部的负担，瘫坐在地上，气喘吁吁。

　　韩冬儿，额上也满是细密的汗水。

　　过去这十天，每次与这怪物大战的三十息时间，几乎像一整年般那样漫长。

　　两个人不知道有多少次死相环生，想想都让人不寒而栗。

　　咕哝。

　　天损蛛一把将人马怪的心脏吞入腹中，身上七彩霞光一阵流转，随后恢复成原来大小，蹿上姜轩肩膀，极力的邀功道。

　　“恭喜两位，试炼分数最先突破一万。天宫榜，显化！”

　　一个机械般的声音突兀响起，让姜轩和韩冬儿一个激灵。

　　它话刚刚说完，只见那高空之中的银盘，所有光点迅速的移形换位，犹如漫天星斗在运转。

　　姜轩和韩冬儿一时十分吃惊，抬头望天。

　　与此同时，洪荒古大陆上生存下来的修士们，在这一刻同时都感受到了异动。

　　天空中的银盘，在一阵蜕变之后，化为了一张天地大榜。

　　那上面，自上而下，密密麻麻遍布着整整一千个名字。

　　而在最前列的两个人名，赫然是姜轩与韩冬儿！

　　“这就是天宫榜？为何之前不显示？”

　　姜轩震惊莫名的道，这天宫中不知有何等不可思议的神力，竟然把所有人的名字都统计在内。

　　“只有当试炼者中有人的试炼分数超过一万分，天宫榜才会真正显化。”

　　那个机械般的声音罕见的回答姜轩。

　　“你肯回答我的问题了？”

　　姜轩大为意外。

　　“斩杀天宫护卫，最先突破一万分，按照规则，允许试炼者提问两个问题。你已经用掉一个。”

　　那声音木然回应。

　　姜轩一时神色振奋，总算有机会搞清楚这天宫试炼的规则了。

　　“天宫令在哪？”

　　他几乎立即问道，在进入天宫一开始，这试炼的任务就是让他们寻找天宫令，这东西显然最为重要。

　　“五座神墟之中，各有三枚天宫令。另外，洪荒古大陆各处，随机也会掉落，不过几率极小。”

　　那声音如实回答。

　　姜轩和韩冬儿一时对望，看来他们最初前进的路线没错，那神墟果然是特殊之地。

　　“试炼者韩冬儿，你也能提问两个问题。”

　　那声音又开口。

　　韩冬儿下意识的就问了。“你怎么会知道我的名字？”

　　等到问题脱口而出，她才回过神来，一阵后悔，这个问题有些浪费了。

　　“三千世界一切生灵，天宫中皆有生死符辖制，区区名字，又算得上什么？”

　　那声音随口道出的话，让二人都是心惊动容。


第0527章 起舞的幽灵

　　三千世界一切生灵的名字都能知道？

　　生死符？

　　那又是什么？

　　姜轩与韩冬儿听得心神凛然，那声音并不像在夸大其词。

　　“你还剩最后一个问题。”

　　声音又道。

　　韩冬儿一时沉思起来。

　　只剩最后一个提问机会，机会十分宝贵，必须用在有价值的地方。

　　“天宫榜是如何进行排名的？”

　　半晌后韩冬儿开口，姜轩暗暗点头，这个问题，对争夺天宫榜排名十分重要。

　　“天宫榜榜单，按照试炼分数排名。斩杀洪荒古大陆上任何一头妖兽，都能得到分数，品阶越高的妖兽，斩杀后所得的分数越高。”

　　“此外，斩杀试炼者也能得到分数，天宫榜排名越前的试炼者，斩杀之后得到的分数也越高。”

　　“最重要的，夺得一枚天宫令，直接奖励五万分数。斩杀天宫第一层低级护卫，额外奖励两万分。”

　　那声音一鼓作气说完，试炼分的统计规则让人不寒而栗。

　　“斩杀试炼者也能得分？排名越高得分越高？”

　　姜轩眉头一时紧紧皱起，这试炼的规则，分明是逼着试炼者们互相进行杀戮。

　　倘若这一规则流传出去，必然会掀起一场腥风血雨，特别天宫榜排名前列的人，更是岌岌可危。

　　“我们之前杀了数头妖王，才得到数百分？”

　　韩冬儿看着空中的天宫榜，秀眉也皱了起来。

　　她和姜轩二人分别列于第二名和第一名，两个人显示的试炼分数都是一万两百多。

　　那天宫护卫是他们二人联手斩杀的，倘若每个人平均是得到一万分，那意味着他们先前击杀的所有妖兽，哪怕妖王，也不过价值几百分罢了。

　　这么一算，想要在天宫榜排名前列，就必须击杀天宫护卫或者得到天宫榜。

　　天宫榜因为他们而显化，说明目前他们是第一支杀了天宫护卫的队伍，至于天宫令，尚没有人得手。

　　“小家伙不算试炼者吗？”

　　姜轩听完试炼分数的计算规则，心中却是嘀咕起来。

　　那头天宫护卫，实际上是他和韩冬儿以及小家伙三人联手解决掉的，但在计算分数时，却只算了他们二人。

　　那声音甚至像是没有发现天损蛛，也没有给它提问的机会。

　　这个问题韩冬儿没有多想，因为在她想来天损蛛算是姜轩的灵宠，自然不能单独计算。

　　但姜轩心里，却另外生出想法。

　　只有他清楚，天损蛛与他之间绝对不是简单的主人与灵宠的关系。

　　“回答完毕，试炼时间还剩下二十天，祝两位好运。”

　　那声音没有再回答任何问题，消失得无影无踪了，只有空中的天宫榜，就此固定了下来。

　　连绵天地的榜单，自上而下遍布一千个名字。

　　而姜轩和韩冬儿占于魁首，无论怎么想，都让人觉得不安心。

　　他们两人因为击杀天宫护卫，试炼分数远远甩开了其他人，显然会引来他人的怀疑和觊觎。

　　“试炼结束后，只有榜单上的一千人才能活下去吗？”

　　姜轩喃喃自语道，进入天宫时那声音曾经说过，等试炼结束，没有在榜单上的试炼者，就会抹除掉一切生命痕迹。

　　从中央大世界各地进入天宫的修者，可以说多到数不清。

　　特别他们进入天宫之前，天宫外的天梯气流明显变弱了，使得更多人有机会进入天宫。

　　海量的修士之中，届时只有一千名能够生存，这是何等残酷的试炼！

　　可以想象，天宫榜一出，为了活命，底层的修士们也会发狂的四处杀戮，而榜单前列的人，为了争夺“许愿”的机会，更会不断冲刺榜单。

　　当试炼者们发现斩杀妖兽和修士都能积攒分数的时候，腥风血雨也就来了。

　　“我们必须赶在其他人之前进入神墟，取得天宫令。”

　　韩冬儿郑重道。

　　眼下他们占据先机，在别人未发现之前把天宫令得到手，几乎就彻底占据了优势。

　　“休息片刻，我们就往神墟出发。”

　　姜轩点点头，他也知道事情刻不容缓，越早得到天宫令，他们承受的压力就会越小。

　　呜——

　　二人原地休整之际，远方传来一阵厉鬼的呜咽声。

　　“是它。”

　　姜轩立即有所感应，是逃走的天夜叉惊鸿一现。

　　唰。

　　他几乎立即起身追了下去，天损蛛与姜轩心神相通，明白他的意思，纵身一跃，在空中就喷吐出了一张蛛网。

　　斑斓的大网横移数千丈远，落在林木间，一片阴雾顿时就被罩住了。

　　“干得漂亮。”

　　姜轩眼睛一亮，几个闪烁出现在了阴雾之前。

　　手掌一拍，带起的罡风吹散阴雾，里面露出一具异兽骨架，头颅间有魂火闪烁。

　　那死物对着姜轩一阵色厉内荏的嘶吼，被捆蛛网之中的它，似乎对周围的蛛丝异常畏惧。

　　“是鬼道分身术，这天夜叉真是狡猾。”

　　姜轩神色一时阴沉了下去，那天夜叉本尊并没有亲自到来，只是虚晃一枪。

　　轰！

　　姜轩翻掌直接把眼前的死物消灭，嘴中喃喃自语。

　　“也不知那天夜叉是否偷听到了什么？”

　　“死物毕竟是死物，应该不会有那么高的智慧吧？”

　　韩冬儿走了过来，说道。

　　“这可未必，天鬼族本就行走于鬼冥之间，天夜叉身份又不一般，它离开我越久，自我的意识就苏醒越快，若是回忆起了生前，那就更麻烦了。”

　　姜轩神色凝重，当初他从黄泉尊主手中得到此鬼物时就意识到了它的棘手。

　　严格上来说，天夜叉是天鬼族强者死后祭炼而成的特殊骨兵，但它又拥有自我意识，使得它从某种意义上而言像是另一种生物。

　　从天夜叉派出分身来这里查看的情况来看，它的灵智明显比之前更高了。

　　它远远躲着自己，或许是在努力进阶，只要它成长到一个程度，就不用再惧怕自己灵魂上的约束，敢于正面冲突了。

　　此鬼本来只要有极阴之物就能无限进阶，倘若洪荒古大陆上真有它的机缘造化，后果真是不敢想象。

　　“我们立即前往神墟吧，所幸那里离这里并不远。就算它听到什么，也多半来不及阴谋算计。”

　　姜轩沉吟后道，这是较为稳妥的做法。

　　于是二人连夜赶路，夜色正浓之际，终于来到了神墟之外。

　　神墟所在，瑞彩千条，一切皆被七彩霞光淹没。

　　洪荒古大陆到处给人荒凉萧索的感觉，但这神墟所在，却有种莫名的神圣感。

　　姜轩二人来到这里后，都没来由的觉得心悸。

　　神墟外围，是一片巨树之森，每一棵树木最矮的也有几百丈高，最长的超过千丈。

　　这些树木，似乎生存的年份相当惊人，一眼看过去年轮根本数不清。

　　神墟本体，是座七彩闪耀的金字塔，通体犹如琉璃一般。

　　它的附近，草木生长异常旺盛，底部被数不清的藤蔓所覆盖。

　　姜轩神识大范围散开，确定附近并无其他人或者强大异兽，内心松了口气。

　　他想起那青鸟妖王说过的话，这神墟所在，恐怕一般异兽都不敢进来。

　　观望片刻后，姜轩二人踏上青苔和藤蔓遍布的地面，朝着神墟谨慎前进。

　　天损蛛趴在姜轩肩膀上，懒洋洋的打着哈欠。

　　有感于天损蛛先前的功劳，姜轩决定让它多在外面透透气。

　　反正这洪荒古大陆什么奇怪的异兽都有，一般情况下天损蛛也不会惹来太大的注意。

　　“嘻嘻嘻。”

　　“嘻嘻嘻嘻。”

　　虚空中，突然传来诡异的笑声，那笑声直透人心，让姜轩和韩冬儿两人，寒毛炸起。

　　“是谁？”

　　姜轩眸光一寒，神识铺天盖地横扫而出，却没有发现任何异状。

　　声音浩大如浪，好像有无数亡灵在身边低诉，偏偏又找不到在哪里。

　　这一幕让两人不寒而栗，一时停留在原地，四处张望。

　　“嘻嘻嘻，神会陨，天会塌。”

　　“神会陨，天会塌……”

　　像是孩童在嬉闹一般，怪异的古语传来，紧接着，从金字塔的表面上，一头头虚幻的幽灵钻了出来。

　　它们双眼空洞，没有眼珠，浑身是白色近透明的灵体，一钻出神墟，便漫天飞舞起来，有一部分，朝着姜轩二人旋转起舞。

　　“神会陨，天会塌。”

　　它们不断重复着同样的语句，时不时的发出诡异的笑声，给本来圣洁的神墟，凭空增添了几缕阴森感。

　　“装神弄鬼！”

　　姜轩目光一沉，大手一抓，企图摄住那幽灵。

　　然而，他的手直接穿了过去，根本接触不到灵体。

　　“可能是和噬灵精怪类似的生物。”

　　韩冬儿在旁边提醒道。

　　姜轩点头，双眸中一时电芒璀璨。

　　噼里啪啦！

　　一条条电链顿时浮现在两人四周，把所有幽灵囊括在了攻击范围内。

　　只不过，幽灵们仍然恍若未觉，无论是实体攻击还是灵魂攻击，竟然都对它们失效了！

　　姜轩和韩冬儿，一时为之动容。

　　什么攻击都没用，这幽灵如何能对付？

　　这洪荒古大陆，未免有太多异类存在。

　　所幸，幽灵们尽管环绕着姜轩二人飞舞，但却没有对他们出手。

　　它们就像孩童在玩闹追逐一般，于黑夜之际，于神墟之中翩翩起舞。

　　姜轩和韩冬儿很快摆正心态，无视一群幽灵，来到了神墟正前方。


第0528章 发财了

　　七彩的金字塔，塔身表面像镜子般光滑异常，其内不断有霞光流转，道韵天成。

　　手轻轻叩击塔壁，传来厚重敦实的感觉。

　　“看起来不像有什么机关。”

　　姜轩沉吟道，沿着金字塔边缘走了起来。

　　两人绕了一大圈，始终没有发现入口所在，旁边的幽灵们，一直如影随行。

　　找不到进去的路口，姜轩正考虑是否强行突破，面前的一只幽灵，却是嬉笑着钻入了地表。

　　它那虚幻的身子钻入了藤蔓之中，只探出一张脑袋，空空的眼眶望着姜轩二人。

　　姜轩内心不由得一动，这地表完全被青苔和藤蔓所覆盖，指不定金字塔的入口，是因为天长地久，被大量的植物所掩盖了。

　　“跟着它走看看。”

　　见幽灵招手，二人有所意动，谨慎的施展遁地术，跟在后面。

　　地底之中，藤蔓和泥土混合纠缠在一起，显得特别压抑。

　　深入大约十丈，二人身子一轻，所有阻碍消失，竟出现在了一道阶梯上。

　　姜轩双眸明若烛火，很快看清楚了周围的情况。

　　他们所在的地方，是一段古老的台阶，台阶上满是青苔，充满了历史的沧桑感。

　　而上方不到数尺处，却被藤蔓和泥土覆盖得严严实实，把这段路给遮掩住了。

　　“入口在那！”

　　韩冬儿手一指，台阶的尽头，赫然是一个大门，隐隐约约散发着七彩霞光。

　　二人都是一喜，立马上前，跟在身边的幽灵则是变多了。

　　大门合拢着，两边皆是神龛，其内供奉着不知名的两尊雕像。

　　左边的雕像，半人半蛇身，长相狰狞，凶神恶煞。

　　右边的雕像，则是狮首人身，庄严神圣。

　　两种不同风格的雕像，形成强烈的对比，衬托得这处神墟更加的诡异。

　　姜轩上前，试着推开大门，发现纹丝不动，像是被神力封印住了。

　　仔细观察片刻，他与韩冬儿一人走到一边，同时把神龛内的雕像底座挪动。

　　隆——

　　古老的大门顿时发出隆隆轰鸣声，缓缓打开。

　　里面，有丝丝凉凉的风吹来。

　　姜轩和韩冬儿，警觉性变高了起来。

　　姜轩肩上的天损蛛，则是眨巴着小眼睛，饶有兴趣的盯着里面看。

　　二人走入其中，拐过几个甬道，前方便出现了两扇大门。

　　左边的大门通体漆黑，墙根上不断往外渗出鲜血，半遮掩的门身上，更镶嵌着无数骷髅头。

　　透过微微敞开的缝隙，里面不时有魔音传来，显得邪魅阴森。

　　右边的大门，却是截然相反，不仅通体金光灿灿，门身上更镶嵌着价值连城的稀有宝石，五彩缤纷，绚烂非凡。

　　它的门户同样半掩着，里面传来仙音袅袅，像是有神圣仙佛在里面欢声笑语。

　　一边是地府，另一边则是天庭。

　　姜轩和韩冬儿目目相觑，这样的反差感太强烈了。

　　“猜一猜，猜一猜。”

　　跟在两人身边的幽灵们，突然又飞舞起来，环绕着两扇门户吟唱古语。

　　猜？

　　让他们二人猜哪一扇门后才是宝地，哪一扇又是不归路吗？

　　姜轩和韩冬儿不由得为难起来。

　　按照常理来说，那看着像是地狱入口的大门，绝对是一处凶地，他们应该往另外一扇门走。

　　但进入天宫第一层后，种种试炼规则已经让他们不敢轻易相信。

　　这群幽灵让他们猜一猜，是否意味着地狱并不一定就是地狱，有可能只是用来迷惑他们的呢？

　　这是一场心理战，一步之差，不是天堂就是地狱。

　　姜轩二人都感觉到了棘手，不愿轻易做出选择。

　　“猜一猜，猜一猜！”

　　幽灵们越叫越起劲，几乎是拱着二人做出选择。

　　姜轩发现，它们那古老的语言，会无形中扰乱他们的判断，类似于一种隐晦的精神攻击。

　　噗！

　　姜轩肩膀上的天损蛛突然一张嘴，一段蛛丝飞出，直指向那扇富丽堂皇的门户。

　　“小家伙？”

　　姜轩愣了下，随后脸上露出喜意。

　　他怎么那么蠢给忘了，若说对宝物的直觉，有谁能够和小家伙相比？

　　它所选择的道路，必然是真有宝贝的！

　　“走这一边。”

　　姜轩当机立断的道，不再犹豫。

　　韩冬儿见识过天损蛛的奇特，此时也不多疑，二人径直推开那扇半掩着的仙门。

　　一开门进去，所有的仙音消失了，但周围一片金灿灿白花花，简直亮瞎了眼。

　　“这是……”

　　姜轩定睛一看，随后倒吸一口凉气，脸露狂喜！

　　此刻他们进入的，竟是一座大殿，一座堆满了神兵利器的大殿！

　　视线所及，各种强大的玄兵随处可见，最次的也是八品玄宝，随意丢掷在地上。

　　嗖。

　　天损蛛跃下姜轩的肩膀，蹦蹦跳跳的往大殿深处走去。

　　姜轩和韩冬儿从震撼中回过神来，赶忙跟在身后。

　　一路所过，刀枪剑戟，灵符飞舟，随处可见，每一件都透着不弱的元力波动。

　　很快姜轩就看到了多件超过他的绯炎剑的九品玄宝，它们像垃圾一样随意扔在地上。

　　两人越走，呼吸越紧促。

　　到最后，出现在他们面前的玄兵，透着的波动，连他们都感到心悸。

　　“造化之器！”

　　姜轩与韩冬儿几乎同时失声道，大殿深处出现的玄兵，品阶赫然达到了圣兵层次。

　　然而若只是一件圣兵，根本不至于令二人失声，他们之所以失态，是因为一眼望过去，这里面的圣兵数量至少有上百件！

　　上百件的圣兵，这造成的震撼实在太大了！以至于二人一个懵神，怀疑自己是不是眼花了。

　　十品造化之器这等级别的玄兵，极为罕见，只有圣人才有本事炼制。

　　这样的玄兵，平时出世一件都会引来各大势力竞相角逐，若是在一些偏僻的世界出现，甚至可能引来各个世界的战争。

　　然而这等宝贝，眼下却像烂大街的白菜一般，映入姜轩和韩冬儿的眼帘，实在不得不让二人呼吸急促。

　　二人都并未平凡之辈，很快冷静下来，仔细查看。

　　他们发现，这大殿之中，不仅有圣兵，还有不少品阶同样达到十品的灵符，甚至有些瓶瓶罐罐，一看就是品阶不凡的丹药。

　　“太好了！此处或许有能助你痊愈的丹药。”

　　韩冬儿喜上眉梢，姜轩的伤势至今未痊愈，并且因为连日战斗，伤上加伤，几乎快伤及本源了。

　　这里连圣兵都有那么多件，圣级的丹药或许也不会缺少。

　　“确实是如此。”

　　姜轩也不由得笑了，他神识扩散开来，确定这里面并无危机，是一处货真价实的宝地。

　　嗖嗖嗖。

　　天损蛛理都不理诸多圣兵，三两下跳到了角落处的一块金属板上，抱着它，露出一脸陶醉的模样。

　　“那是什么？”

　　韩冬儿露出狐疑的表情，天损蛛抱着的东西，看着并没有什么强大的波动。

　　“好像，好像是一块棺材板。”

　　姜轩有些不确定的道，那板子虽然是金属制的，但样子与棺材所用的棺盖极为相似。

　　天损蛛小巧的身子八足张开，抱着巨大棺材盖，就再也不肯离去。

　　它的一张嘴咬在棺材盖上，姜轩发现它尝试着噬咬，但却收效甚微，有些咬不动。

　　“奇了怪了。”

　　姜轩大为吃惊，没想到还有这小家伙啃不下去的东西。

　　“姜轩，你不管管它吗？怎么吃起棺材板来了？”

　　韩冬儿微皱秀眉，她很喜欢天损蛛，但却觉得咬着棺材板时的它着实有些恶趣味。

　　“这我管不了。”

　　姜轩无奈的道，天损蛛的吃货天性犯了，他也控制不住。再说只要没有危险，他也就任由着它去了，不愿意多做干涉。

　　“还是先找找有没有对你有用的丹药吧。”

　　韩冬儿在一堆瓶瓶罐罐中迅速的寻找起来。

　　姜轩往另一侧寻去，不时拿起一件玄兵，一张灵符，每看一次，脸上兴奋就多了一分。

　　“简直是个大宝地！”

　　他抑制不住喜悦高兴的道，这里的宝贝实在太多了，不仅种类齐全，各个品阶还非常之高。

　　倘若能把这里一扫而空，他北冥宗顷刻间就能崛起！

　　光是这里的圣兵数量，就足以令任何一个势力为之疯狂了！

　　“找到了，窍涌龙元丹，十品丹药，可以治疗一切身体伤势，就是断臂都能重新长出！”

　　不一会儿，韩冬儿高兴的道，递来一瓶丹药。

　　“哦？”

　　姜轩接过去一看，发现瓶身上就有关于丹药的记载。

　　那上面并非文字记述，而是一段烙印，任何修士只要神识一扫，立即就能明白丹药的用途，十分神奇。

　　根据烙印所述，这窍涌龙元丹孕育龙元精华，可以深入人体所有窍穴，固本培元的同时强化肉身的自愈能力。

　　这是一种深层次的自愈，几乎所有的身体伤势都能因此而痊愈。

　　称此丹能够生死人肉白骨，一点都不夸张，这是真真正正的圣品仙丹！

　　更难得可贵的，这瓶子中有着整整五颗窍涌龙元丹。

　　“你赶紧服下疗伤。”

　　韩冬儿催促道，这些天来姜轩伤势一直未能痊愈，始终是个阴霾，如今好不容易找到了治愈的办法。


第0529章 一网打尽

　　“先不急，我们先把这里一网打尽，避免有人来了。”

　　姜轩微笑道，疗伤不急在一时，倒是这里那么多宝贝，可不能有半点闪失。

　　这一次入天宫，就算他最后没能得到许愿的机会，光凭眼前这些宝贝，也不虚此行了。

　　“这神墟一时半会能有谁来？”

　　韩冬儿摇摇头，觉得姜轩有些谨慎过头，但还是按照他所说的做了。

　　二人迅速分门别类，清点起眼前的战利品。

　　“天仙战船，十品飞行宝船，品阶不亚于大离皇室的大离升龙船，用作我北冥宗的出巡战船，倒是颇为合适。”

　　姜轩看向面前一艘古色古香，大气非凡的飞行宝船，笑眯眯的道。

　　这艘飞船眼下只有手掌大小，但只要一经催动，就能化为数千丈大小的神船，并且船身自带八十八种禁制大阵，攻守皆备，威力无穷。操作得当，完全可以与圣人对抗。

　　更难能可贵的，此船无需修士元力注入，而是以元晶之心这种矿石作为动力源。

　　至于这种矿石，大殿一角堆积成了小山。

　　“万钧雷鸣刃，好一套圣级宝刀。”

　　韩冬儿脸露喜意，也寻到了自己喜爱之物，那是一整套的飞刀，总共有十八把，是雷系的圣兵，可以组成惊世骇俗的刀阵。

　　她修雷道，对刀也有研究，这套圣刀比起之前在离都中看中的春雷刀不知道要好上多少倍。

　　“元磁仙甲，圣级铠甲，此甲不仅防御力超绝，与我的元磁神光相配合，更是威力巨大无比。”

　　姜轩又一眼看中一套铠甲，一脸喜不自禁。

　　“翻天印，一印之下天翻地覆，此印威力好恐怖！”

　　“窥妙镜，生有天眼无数，圣人发动，可窥探一界隐秘！”

　　“古藤仙葫，可封印千军万马，高手一念之间便能收服，好实用的宝贝！”

　　“九玄剑，此剑论轻盈和锋锐，实乃我平生所见！”

　　姜轩完全沉浸在了收获诸多圣宝的喜悦之中，大殿之内的圣兵，几乎每一件都各有妙用。

　　一下子，他就看中五六件宝贝，想要收为己用。

　　“这一些我要了，其他随便你处置吧。”

　　两人折腾了许久时间，韩冬儿筛选出了多件圣兵，说道。

　　她总共挑了五六件而已，虽然件件都是罕见的精品，但其他东西说不要就不要了，还是令人愕然。

　　“好，贪多嚼不烂，真正对我有用的也不多。其他圣兵，留给其他自己人好了。至于圣兵以下兵器，也用来充实北冥宗和摘星宗的实力。”

　　姜轩微笑点头，没有跟韩冬儿客气。

　　两人分别收刮，很快大殿之中空了下来，姜轩把自己看中的圣兵留作己用，至于其他包括大量各个品阶的玄兵，全部收入暗戒之中，留作以后处置。

　　玄兵收刮完毕，二人又把珍贵的矿石和一些材料收入囊中，最后则剩下比较难分辨优劣的丹药和灵符。

　　大殿之中十品以上的灵符也有不少，每一道都有强大的威能，关键时刻能够救命。但同样的，若使用不当，也有可能带来性命之危。

　　二人把当下能够勉强使用的灵符贴身收藏，其他也先搁置到一边。

　　最后剩下丹药瓶瓶罐罐，二人仔仔细细的查看丹瓶上的各种记载。

　　“造化仙丹，视不同人体质状况，一定程度上提升碎虚境踏入造化境的几率！”

　　当姜轩发现一瓶丹药上的记载时，不由得倒吸一口凉气。

　　提升晋升圣人机会的丹药！竟然有如此仙丹存在！

　　他连忙更加仔细的查探，甚至取下瓶塞，闻了一下药香。

　　那药香扑鼻而来，姜轩感觉身上每一个细胞，都变得活络了起来。

　　“有此丹在，你我二人晋升造化境的几率更大了。”

　　姜轩一时大笑，此番收获实在太大，令他向来古井无波的心都一阵雀跃不已。

　　“真是大难不死必有后福，只是一座神墟便有如此机缘，不知其他地方如何？”

　　韩冬儿感慨道，前段时间，他们两人都差点命丧黄泉，谁想得到熬过来后，会有这般机缘？

　　“真要感谢这小家伙。”

　　姜轩忍不住走到还在啃棺材板的天损蛛旁边，使劲揉了揉它的脑袋瓜子。

　　这条路是天损蛛选的，先前也是它帮他们击杀那天宫护卫。可以说若没有它，他们压根走不到这一步。

　　被姜轩一阵乱揉，天损蛛顿时露出一阵不满又忌惮的眼神，似乎担心姜轩抢它的棺材板似的，抱着比它体型大出不知道多少倍的金属板一溜烟跑到了宫殿一角。

　　姜轩看得一阵无言，怎么防他像防贼似的，他的品味可没那么差，连块棺材板都不放过。

　　“看来你常抢它的东西。”

　　韩冬儿看得忍俊不禁，展颜一笑。

　　平日里冰山美人的她露出笑容，令百花都黯然失色。

　　“这……”

　　姜轩呼吸一窒，无法反驳。

　　以前遇到好东西，他确实会暂时替天损蛛保管，避免它糊里糊涂就给啃掉了。

　　“不过这里收获虽然甚大，但是那最为紧要的天宫令却是没看到。”

　　姜轩换了个话题，眼露思忖。

　　大殿四周他都查看过了，并无其他的机关要道。

　　根据先前那声音所说，每一座神墟中都有三枚天宫令，而这里却一个都没有。

　　“我们所进的仙门里已经宝物遍地，若是同时还能得到天宫令，未免太不合常理？依我看，天宫令，恐怕是在那地狱之门里。”

　　韩冬儿沉思道。

　　姜轩点点头，他想来也是如此。

　　神墟内不会无缘无故设置一道地狱之门，能够闯过那里，必然也有奖励。

　　相比较不劳而获的他们，闯过地狱得到天宫令，奖励也不算太过分。

　　“那天宫令是一定要得手的，我对那‘许愿’很感兴趣。”

　　姜轩笑道，倘若真的什么愿望都能实现的话，他很想试上一试。

　　“这神墟内似乎讲究阴阳相对，这大殿之内取得宝物如此容易和安逸，相反，那扇地狱门里，危险恐怕不是一般的大。”

　　韩冬儿郑重的道，若是再遇上先前那人马怪一样的存在，他们可不一定有那等运气再逃过一劫。

　　“那里总归要探上一探，不过先等我疗好伤再说。还有，必须提防有修士来到这里。”

　　姜轩思索一番后，翻手取出了一面古朴的镜子。

　　窥妙镜，这正是他刚刚得到的圣级宝镜，用途可以说是奥妙无穷。

　　圣人借助此镜，可以俯瞰巡视整整一界。

　　姜轩眼下固然修为不行，但是借助此镜，把这神墟内外看个一清二楚，想来也不是太困难。

　　姜轩往镜面上打出一道元光，窥妙镜顿时悬浮了起来。

　　同时间，神墟里里外外，出现了一只只神奇的天眼，把方圆数里内的一切，清晰呈现在了镜身之中。

　　姜轩大概尝试了一下，以他目前的神识强度，最远能够通过窥妙镜监视周围百里，但监视的范围越广，精确度也就越低。

　　因此，他把范围缩小到了神墟附近十里之内，在这个范围内，无论是天上还是地下，任何一只苍蝇都能清楚的监视到。

　　“实在太神奇了。”

　　姜轩忍不住赞叹道，通过窥妙镜，他像是在虚空中生出了无数只眼睛，任何风吹草动都瞒不过他的视线。

　　甚至是高手精心的隐匿，在窥妙镜下也是一览无遗。

　　不过，它也并非无所不能，例如这神墟内部分区域，窥妙镜就无法探查到。

　　姜轩只是为了提防未知的风险，窥妙镜的能力对他而言已经足够了。

　　窥妙镜处于开启状态，姜轩随即取出一颗窍涌龙元丹，吞服而下，默默疗伤起来。

　　韩冬儿在一旁，检查着自己刚刚的收获。

　　角落处，则有一只小巧玲珑的蜘蛛抱着棺材盖不亦乐乎的啃着。

　　窍涌龙元丹进入体内后，与一般的丹药有所不同。

　　平常丹药，药力会顺着喉咙进入全身四肢百骸，以强大的药性修补残缺的身体。

　　而窍涌龙元丹，却更像是一股春雨般，润物细无声，一入体内，药力便温润的进入姜轩骨髓深处，进入全身各大窍穴。

　　在这个过程中，没有痛苦，姜轩原本隐隐作痛的体内，反而觉得一阵舒畅。

　　很快，龙元药力激发了姜轩身体的自愈能力，骨髓迅速的造血，经脉和血肉迅速的进行自我修补。

　　姜轩的身体，从深层次开始进行着修补，整个人好像脱胎换骨一般，感觉十分奇妙。

　　人体本身就是一座宝藏，而窍涌龙元丹，充当一个引子，激活了姜轩体内的自愈能力。

　　这不只是能修复他眼下的伤势，更能提高他的自愈能力。

　　姜轩的武圣血脉，在这个过程中闪闪发光，休、生、伤、杜、死、景、惊、开八道藏门内，更是不断有轰鸣之声传来。

　　随着时间缓缓推移，旺盛如海的血气从姜轩体内涌出，令旁边不远的冬儿感到一阵心惊，不由得退远了些。

　　姜轩宝体灿灿，整个人的状态迅速恢复着。

　　“嗯？”

　　就在疗伤到三分之二的时候，姜轩放在窥妙镜上的心神有所感应，一时睁开眼睛，眸光如电。

　　神墟之外，有人来了。


第0530章 反算计

　　姜轩神控窥妙镜，无数只隐形的天眼在神墟之外开启，犹如卫星近景放大一般，很快看清楚了来到此处的不速之客。

　　不速之客，并非一人，而是一整群。

　　一大片身影中，有人影也有兽影，其中人族修士，姜轩认出的有神魂宗、幽剑山庄、殷家、六焰魔门等。

　　而那些兽影中，有体态优美的青鸾，也有身躯绵延百丈的黑蛟，更有长相狰狞的虫妖。

　　“好家伙，人族和妖族两方的高手，同时来到这里，未免也太过巧合？”

　　身处神墟内部，姜轩眉毛扬起，一个个审视过去。

　　妖神域八大族，姜轩见过的蛟族、凤族、五行妖族都有妖王到来，而一些他从未见过的虫类妖王，应该是属于同为八大族之一的虫族。

　　妖神域八大族有四族的高手来到此处，而人族两大王朝，来的修士也尽皆不弱，清一色的碎虚境高手。

　　“难道是那天夜叉搞的鬼？它竟然能引来那么多的高手？”

　　韩冬儿看向窥妙镜内显示的一众高手，十分讶异。

　　“有这个可能，不过也不好说。神墟在洪荒古大陆上本就十分显眼，也许他们只是刚好联合起来，想要攻打此处。”

　　“听得到声音吗？”

　　韩冬儿好奇的问道，眼下神墟外人族和妖族两方的高手，似乎在说些什么。

　　“我试试看。”

　　姜轩闭上眼睛，心神完全融入窥妙镜中。

　　神识感应天地，神墟外所说的每一句话，顿时通过空气的轻微震动，被窥妙镜接引进来，传入姜轩二人所在之地。

　　“你们也收到了消息？嗤，到底是哪个家伙，安的什么居心？”

　　妖神域一方，虫族的蛾王大为不满的道。

　　“哼，看来传信于我等之人，与那姜轩有仇，想要我们帮他除掉这个敌人。”

　　六焰魔门带头的长老冷笑道，在他身后不远，当年与姜轩在双圣传承地中有过一战的吕不敬赫然也在队伍之中。

　　“那人想借刀杀人无所谓，但如果他说的都是真的，除掉那姜轩，荡平神墟，对于我等可是有百利而无一害。”

　　神魂宗的一名尊主目光冷然。

　　“嘿，我就说那姜轩怎么可能如此了得，能够夺得天宫榜第一，原来是找到了天宫护卫的罩门，一鼓作气在试炼分数上领先了。”

　　“想来他进入神墟中已经有一段时间，若不快点，让那小子夺走天宫令，可就亏大了。”

　　殷家的家主怨毒的道，姜轩与他殷家仇恨不小，眼下听闻他在天宫试炼中拔得头筹，他心中万分不满。

　　“你人族倒是难得出一个天才，那天宫护卫我们众妖联手，尚且不敌死伤惨重，找不出有效的弱点。那姜轩竟然能够发现，真是不可思议。”

　　凤族的青鸾妖王轻声道，随后补充。

　　“进神墟前先申明好了，若是找到了那姜轩，不准杀他，先逼问出如何斩杀天宫护卫。那护卫每天日落都要出现，每一次都要耗费大量精力对付，实在太烦人了。”

　　“这是自然，我人族一方死在那天宫护卫手下的人可不少，这也是我们来此的一个主要目的。”

　　神魂宗、殷家等势力的修士们纷纷点头。

　　“那姜轩先留他一条小命这点达成了共识，但是天宫令呢？天宫令可只有三枚，到时如何分配？此外，这神墟中若有其他宝贝，又该如何认定归属？”

　　人族与妖族两方高手开始争执不下，他们聚集于此的势力纷繁复杂，各自有自己的利益主张，不肯退让一步，所以还未联手进入神墟，就已经吵起来了。

　　“看来确实是天夜叉搞的鬼没错了。”

　　神墟内部，姜轩脸阴沉了下来。

　　从两大族高手所说的话来看，他们分明知晓了关于神墟中有天宫令等诸多细节，这些细节，只有向天宫提问过问题的姜轩两人，以及可能偷听到的天夜叉知道。

　　看来，天夜叉为了对付姜轩，特意引来了这些各族高手。

　　“天宫护卫有什么罩门？我们要是知道也不会打得那么辛苦了。”

　　韩冬儿摇摇头，外界那些人的话让她感觉啼笑皆非。

　　“天夜叉狡诈得很，故意隐瞒了一些重要消息，弄得半真半假，使得他们抓我之心更坚定。”

　　姜轩摇摇头，那天鬼的手段，真是不容小觑。

　　眼下不过刚刚黎明，才一晚上的时间，它竟然就引来了那么多高手。

　　“我们现在怎么办？他们的人数可不少，不好对付。”

　　韩冬儿神色变得郑重了些，神墟外的妖王和尊主，至少有五六十个。

　　特别他们还都是从天宫护卫连续十天的攻击中存活下来的高手中的高手。

　　“看他们那样子，伤的伤，虚的虚，我们刚刚得到了不少宝贝，要对付他们未尝不可能。”

　　姜轩沉吟道，通过窥妙镜可以看出，无论是神魂宗、殷家，还是妖族四大族，每个高手身上都不同程度的带着伤。

　　这也难怪，那天宫护卫太过可怕，就是姜轩的实力都几度濒临死亡，即便他们人数比较多，也不太可能全身而退。

　　服用窍涌龙元丹后，姜轩体内的伤势正在迅速痊愈，对与人作战，已然是多了几分信心。

　　“嗯？又有人来了？”

　　韩冬儿突然皱起眉头，看向那窥妙镜中。

　　“算我们一份！”

　　人族与妖族两方高手正为利益争执不下，突然间又有不速之客来到了神墟之前。

　　来者，是一群天鬼，赫然是在天宫外与姜轩起过冲突，后面被教训了一顿的家伙们。

　　他们当时虽然受了伤，但姜轩并没有下死手，后来也进入了天宫第一层。

　　“我们也要进入神墟！”

　　又有一队修士到达，尽皆穿着五彩玄衣，乃是灵族一方的高手。

　　“灵族？如果我没记错的话，你们与那姜轩有誓言束缚在吧？到时若是遇到他，你们会出手吗？”

　　神魂宗的尊主皱起眉头，他们实在不想有人继续插足这里。

　　来的人越多，他们得到天宫令的机会也就越小。

　　“哼！殷家不也受到星辰誓言的束缚吗？他们不同样都在这里？放心，我们这次针对的是天宫令，姜轩只是额外的附赠，只要不是我们亲手杀了他，算不得违背誓言的。”

　　灵族的高手显然早思考过了这个问题。

　　“那小子我们一定要亲手斩杀，据说他手上有一具我天鬼族强者遗骸炼制的骨兵。”

　　天鬼族的高手们恨得牙痒痒的道。

　　“那天夜叉真是不择手段，为了对付我，摆脱我的控制，连自己生前的族人们都找来了。”

　　姜轩在神墟内部听闻，连连摇头。

　　“这下更棘手了，又多了灵族和天鬼族，我们的胜算不大。”

　　韩冬儿神色严峻。

　　姜轩一时沉默，眼光闪烁着思考对策。

　　“那天宫令只有三枚，在场如此多势力，无论怎么分配都不可能令人满意的。既然如此，遇到那天宫令时，就各凭本事。而若有其他宝贝，则是共同分享，如何？”

　　神墟外各族的高手争执不下，最后有人提议道。

　　“也只能如此了，嘿，不过丑话说在前头，若有人敢背后捅刀子，休怪我妖神域八大族共同追杀。”

　　蛟族的黑蛟王明目张胆威胁道。

　　众人都是微微色变，纷纷点头。

　　在场之中，妖族相对势大，因为他们彼此相对较为团结，而人族各个势力，关系错综复杂得多。

　　“那姜轩实力不弱，身边应该也有人帮他。这一回好不容易我们占据先机，先好好筹划一番，杀他个措手不及。”

　　天鬼族的高手阴森笑道。

　　“不错，这次定让他吃个大亏，败亡在这天宫第一层！”

　　一大群高手，于是在神墟外筹划起来，商量着如何对付姜轩，把他彻底制住，逼问出天宫护卫的罩门。

　　“这群家伙，自以为稳操胜券，想算计我是吗？”

　　姜轩把他们的计划听得一清二楚，当下眉毛扬起，目露冷光。

　　他眼珠子一转，突然有了主意，嘴角掀起邪恶的弧度。

　　“冬儿，你说那地狱之门内，会有多危险呢？”

　　姜轩没头没尾的问了一句。

　　“极度危险。我们在这边有多容易得到宝贝，那边就有多危险，两者是相对的。”

　　韩冬儿虽然不明白姜轩的意思，但还是如实说道。

　　“既然如此，与其我们冒着巨大的风险进去，不如让别人先帮我们探探路。”

　　姜轩笑道，话语中有阴谋的味道。

　　“你的意思是利用他们……”

　　韩冬儿是聪明人，立刻明白了姜轩的意思，有所意动。

　　“不错。既然他们想算计我们，想夺得天宫令，就成全他们算了。由他们去攻打那地狱之门，我们螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　姜轩笑着道。

　　“可是，他们可未必会选择那地狱之门，若是他们进来这道仙门，我们就要正面与他们交锋了。”

　　韩冬儿思忖后道。

　　“只要让他们没得选择就行了。天宫令在前，就算是刀山火海他们也会扑进去的。”

　　姜轩起身，走向大殿之外。

　　“你要怎么做？不继续看着他们吗？”

　　韩冬儿吃惊道。

　　“你帮我注意他们的动静，我去动下手脚。他们不会那么快找到神墟入口的，这段时间，刚好够我做完该做的。”

　　姜轩耸耸肩，大步离去。

　　“这家伙，什么时候变得那么阴险了？”

　　韩冬儿看着姜轩离去的背影，哑然失笑。


第0531章 九九八十一难

　　姜轩径直走出仙门之外，四下打量一番，便取出一面面精致的阵旗。

　　这些阵旗，同样得自大殿之中，虽然并非圣品，但每一面也都是罕见的九品玄宝中的精品了。

　　圣兵级别的阵旗，大殿之中姜轩同样得到了一套。只是布阵是需要消耗精神力的，以姜轩的境界布下圣级法阵太过勉强，反而容易被人看出虚实。

　　掐动法诀，姜轩把一面面阵旗打入仙门之中，只见道道光辉流动，原本显眼的仙门，慢慢的就消失了。

　　最后，一眼望过去，这终点的墙壁上只有那么一座地狱之门。

　　这是极为高明的幻阵，足以蒙蔽绝大多数的碎虚境修士。

　　“应该差不多了，最后再加把劲。”

　　姜轩望着自己布下的幻阵一笑，随后手一翻，手中凭空出现了一件圣兵。

　　这是一把古尺，是姜轩收获的众多圣兵之中较次的一件。

　　地狱之门看上去就十分危险，而外面那群人许多狡诈如狐。

　　倘若他们在这里稍微驻足片刻，还是有可能发现他动的手脚。

　　因此，就需要一样东西，来调动他们的情绪，使得他们丧失冷静的分析力。

　　姜轩看向那半掩着的地狱之门，直接把古尺放了进去，大半在门中，只有一小半露在外头。

　　做完这一切，他拍拍手，直接回到仙门内。

　　又是多个禁制，他把仙门彻底封死，确保万无一失。

　　“如何了？”

　　姜轩走向韩冬儿，话虽然问着，神识却自动沟通窥妙境，把外界一大群人的动静收入眼帘。

　　此时，各族高手已经见识过那诡异的幽灵，发现了藏于地底的神墟入口。

　　他们正在入口之前仔细观察。

　　姜轩坐了下来，一脸看好戏的表情，同时手一翻，拿出了一个赤色的罐子。

　　罐子中满是一颗颗豆子，那是以特殊丹方炼制的丹豆，据罐子上的烙印记载，此丹豆有强身健体、精纯元力等多种效果，吃多了也对身体无害。

　　姜轩随意抓起一大把，往口中送去，竟是把其当成了看戏吃的零食。

　　“这味道倒是不错。”

　　姜轩吃了一阵啧啧称奇，这大殿之中果然没有凡品，连这么一罐丹豆味道都好极了，且进入他体内后，竟然也有帮忙治疗伤势的效果。

　　窍涌龙元丹的药效还未全部消化，此刻又加上丹豆，姜轩的伤势以可见的速度痊愈着。

　　韩冬儿看姜轩一副好整以暇的样子，一阵无言。

　　“味道确实挺好，你不吃吃看吗？”

　　姜轩把罐子递到韩冬儿面前。

　　韩冬儿迟疑了一下，接过一把，十分优雅的一颗一颗吃着。

　　“小家伙，过来，给你吃的。”

　　她转身轻声呼唤天损蛛，以丹豆诱之，想让它结束啃棺材板的荒谬行径。

　　不料天损蛛只抬头眨巴了两下眼睛，就继续抱着棺材板，如痴如醉。

　　“没用的，它的胃口比较古怪。”

　　姜轩摇头道，小家伙除了矿石玄兵，可是极少吃其他东西。

　　二人边吃边聊，作壁上观之际，一大群高手已然找到了进入神墟的法子，踏入了通道之中。

　　因为神墟内面积有限，妖族的强者们都化为了人形，一大群人挤过甬道，最终来到了地狱之门前。

　　“好阴森的地方。”

　　神魂宗的尊主眼露忌惮，地狱之门门身上不断往外渗出鲜血。

　　一大群高手，神识几乎同时敞开，往门上延伸过去。

　　“那是……”

　　几乎在下一刻，大量高手呼吸一紧，看着那被姜轩随意扔下，露出门外一小截的古尺。

　　“圣兵！是圣兵！”

　　有人眼里顿时爆发出了精光，满脸意动之色。

　　圣兵这个级别的兵器，一般的碎虚境可极少有人能得到，几乎都掌握在造化境的手中。

　　眼下一把圣兵突兀出现在眼前，顿时就勾起了所有人的欲望。

　　一时间，不少高手蠢蠢欲动，直接就要冲上前去。

　　“且慢！圣兵怎么会那么刚好出现在门口，未免有些古怪？”

　　一名谨慎的老修士提醒道。

　　“管你那么多！谁先拿到是谁的！”

　　妖族的黑蛟王，却是二话不说飞跃而出。

　　“不行！不能让妖族得手！”

　　有人带头动了，其他人立刻就顾不得其他了。

　　在这洪荒古大陆处处危险，若谁得到一把圣兵相助，实力可是能够提升不少。眼下一群人本来心就不齐，谁都不乐意对方独占鳌头。

　　唰唰唰！

　　一时间，一群人蜂拥向地狱之门，一下就把大门给撞了开来！

　　呜呜——

　　地狱之门敞开，里面顿时阴风大作，神鬼哀嚎。

　　一大群高手冲入了其中，最先展开动作的黑蛟王手刚刚摸到圣兵古尺，就被后面的人打飞出去。

　　一下，局面变得有些混乱。

　　“完全是一盘散沙。”

　　韩冬儿看着混乱的局面，不由得摇了摇头。

　　“这群人本来就各有小心思，才一件圣兵就曝露出来了，看来我真是高估他们了。”

　　姜轩摇头嘲笑，同时控制窥妙镜，往地狱之门里窥视。

　　先前窥妙镜的天眼有些地方是窥视不了的，例如这地狱之门。

　　姜轩之前想先找到天宫令所在，奈何地狱之门内似乎有尘封的神秘力量，不允许窥妙镜的力量渗透进去。

　　然而眼下随着地狱之门门户大开，窥妙镜的天眼却是顺利进入其中，把其内一览无遗。

　　地狱之门内，刚刚进去，就是一处煞坑，到处都是煞气化为的甲兵，拖动青铜古戈，朝着刚刚冲进去的一大群高手缓缓走去。

　　十几息的乱战之后，黑蛟王顺利抢到圣兵，而众人虽有不甘，但也停手没有再相争。

　　他们都知分寸，刚刚第一击没能抢到手，再继续战斗只是白白消耗力气。

　　重中之重是天宫令，众人都明白这一点，何况眼前来袭的甲兵，明显有些不简单。

　　“给我灭！”

　　灵族的尊主提着剑，元气呼啸间就把一头靠近的甲兵给斩了。

　　众人动作各异，迅速清剿着眼前的敌人。

　　周围数里之内，到处都是煞坑，有更多的甲兵从坑里爬了出来，浑身搅动煞气，朝着众多高手杀来。

　　这个地方，天地元气十分稀薄，有的只是能够影响人心神的煞气，一定程度上削弱了众人的力量。

　　再加上那海量的甲兵，众人一时就觉得更加棘手了。

　　轰轰轰！

　　术法轰炸，玄宝飞舞，众多高手联手，很快开出一条路，往前方大步挺进。

　　接下来，他们遇到了各种各样的险恶环境，遇到了奇奇怪怪的恐怖敌人。

　　有时是外貌狰狞，数量达到千万计的恐怖虫群，有时是怎么打都打不死的亡灵骷髅。

　　一路上，可谓经历了刀山火海，众多高手伤上加伤，更有一些人在途中直接陨落了。

　　“王八蛋！这里面到底有多少关卡，那姜轩如此了得，竟然把这些关卡都闯过了？怎么可能？”

　　天鬼族的强者伤痕累累，跳脚大骂道。

　　他们刚刚击败一群强大的傀儡兽，下一刻就又中了机关，一大群人被围在坑里，周围烈焰烘烤。

　　“那是恐怖的阳精之火，快逃！”

　　看到烈焰咆哮，所有人吓得头皮发麻，疯狂逃命。

　　“那是湮灭神风，一旦被拂中连神魂都要朽灭！”

　　众人在沙漠中狼狈不堪的逃遁，一路上丢盔卸甲。

　　“绝不可能！那姜轩不可能闯得过这般关卡，我们中计了！”

　　当经历了大大小小数十场劫难之后，一群高手渐渐意识到，他们恐怕掉进了坑里。

　　而此时，他们伤的伤，残的残，甚至有些同伴陨落在了途中。

　　“现在退回去也来不及了，我们必须走到尽头，关卡越艰难，说明后面的奖励越丰厚！那天宫令，绝对就藏在这无数劫难的后面！”

　　虫族的蛾王咆哮道，众人继续奋勇破关。

　　“我们差不多该起身了。”

　　大殿中，姜轩笑着拍掌，多亏了这群人，许多棘手的关卡都被破解了，一些仍然有麻烦的，因为事前了解过，以他和韩冬儿两人的实力，想要通过并不困难。

　　两人站了起来，这时候，姜轩体内的伤势已经恢复了个七七八八。

　　“走吧，小家伙。”

　　姜轩招呼了一声天损蛛，它干脆就抱着棺材板，直接遁入了姜轩的识海之中。

　　也不知道它是怎么做到，总能把稀奇古怪的东西往姜轩识海里带。

　　姜轩一手抓住窥妙镜，与韩冬儿二人离开大殿，进入地狱之门。

　　留一部分心神注意窥妙镜内各族高手的动静，他们二人则是在后方急起直追。

　　涉极寒之水，闯无尽毒海，攀刀剑神域……

　　各族高手，历经九九八十一难，可歌可泣，于悲愤之中终于抵达了一片连绵无边的广场。

　　广场上，一览无遗。

　　此时，各族高手气喘吁吁，殷家的家主头发都烧焦了，神魂宗的几个人因为先前涉冰域留下冻伤，冷得瑟瑟发抖。

　　妖族的诸位妖王们，个个也都遍体鳞伤，有的獠牙都在战斗中崩断了。

　　嗡——

　　广场上，点点星辉聚集，从虚无中，两头气质迥异的异兽缓缓化形而出。

　　左侧一方，半人半蛇身，体长数千丈，长相狰狞，凶神恶煞。

　　右侧一方，狮首人身，身高达到五千丈，宝相庄严，沐浴圣光。

　　两尊异兽化形而出，身躯连绵如同山脉，透着磅礴无边的气息，令经历了诸多大劫的各族高手，一时悲从心来。


第0532章 黄雀在后

　　“天杀的！有完没完！”

　　有妖王悲愤吼道，历经了千辛万苦，好不容易以为已经抵达终点，却没想又突然杀出了两头可怕的怪物。

　　面前两头气质迥异的怪物，赫然与神墟外神龛里供奉的雕像一模一样！

　　两头妖兽，浑身透露出的气息彪悍之极，双腿犹如耸入云霄的天柱，尾巴更像连绵起伏的山岭。

　　偌大的广场，因为两头巨兽的降临，地震不断。

　　“吼~~~”

　　两头巨兽二话不说，张嘴一吐，烈焰燎原，光火璀璨。

　　那强壮的兽腿，随意一踩，掀起罡风猎猎，像是要把整片大地都给踩碎。

　　各族高手一时狼狈逃窜起来。

　　啪！

　　半人半蛇的巨兽蛇尾一扫，引动层层气爆，幽剑山庄和六焰魔门的几个高手躲闪不及，身体直接被抽爆，血腥味弥漫在空气中。

　　众人见此，神色大变，更加不敢正面沾染其锋。

　　“好强！”

　　远方，刚刚追上前面的人进度的姜轩眉头一跳，广场上出现的怪物之强悍，超出他的想象。

　　前人栽树，后人乘凉，他和韩冬儿多亏了前面各族高手扫平障碍，这一路几乎畅通无阻，实力完整的保存了下来。

　　本来以为到了这里该能见到天宫令的踪影，不曾想只见到两头巨兽四处狂虐各族高手。

　　一时，姜轩两人驻足观望，并不急着上前。

　　隆隆——

　　那两头巨兽，不仅力大无穷，肉身强悍，同时还擅长各系的术法攻击。

　　它们几乎没有什么明显的弱点，一时把本就状态不佳的各族高手压制得死死的。

　　在牺牲了多名同伴之后，众多修士才慢慢稳定阵脚，以强大的玄宝制约两头巨兽，削弱他们的动作。

　　飞沙走石，术法轰炸不停，整个广场上能量狂躁而混乱。

　　“冥水千缠！”

　　殷家的家主祭出一片古甲，一波波黑水从上面扩散而出，化成一条条似龙似蛇的怪物，把一头巨兽死死困住。

　　“嗷——”

　　青鸾妖王冲天而起，带起的青色火焰灵性十足，一粘附到巨兽身上，便怎么都熄灭不了。

　　天鬼们祭出了强大的骨兵，一位灵族尊主更施展了与混沌灵珠极为相似的玄宝。

　　轰轰轰！

　　在众人杀手锏不断使出的情况下，两头巨兽终于渐渐的落入下风，局面朝着有利的方向发展。

　　“蚁多咬死象，若不是有那么多高手来帮忙，仅凭我们，闯这条路绝对有死无生。”

　　姜轩摇头感慨道，幸亏他们还来不及闯地狱之门，这群人就送上门来了。

　　嗡——

　　正当局面逐渐稳定下来的时候，虚空突然大幅度的扭曲，姜轩的瞳孔不由得一缩。

　　“难道说……”

　　他和韩冬儿目目相觑，一时朝广场上的众多修士露出同情的神情。

　　轰！

　　半人半马的天宫护卫四蹄踏破虚空而至，降临在了广场之上，发出震天的怒吼声。

　　它高亢的一吼，化为恐怖的音波扩散开来，不知令多少修士神情巨震。

　　“不好！外界已经日落了吗？”

　　妖王们脸色一时都是变了，他们一路闯关那么久，几乎都把外界最大的威胁给忘了。

　　眼下，天宫护卫再度杀来，简直是一场飞来的横祸！

　　两头巨兽就已经让他们疲于奔命，眼下又多了一头几乎相当于圣级的怪物，他们如何能够对抗？

　　咻！咻！咻！

　　天宫护卫一出现，巨大的四蹄随意践踏，同时头颅上的多眼疯狂发射光线，把一个个修士炸飞起来。

　　一时间，刚刚得到控制的局势彻底崩溃。

　　姜轩和韩冬儿站在远方，看着广场上燃起的汹汹战火，一阵瞠目结舌。

　　“看来昨天我们击杀那天宫护卫后，就不会再有新的出现了，比起其他人，我们多出不少优势。”

　　姜轩笑道，他们花费了十天时间，历经千辛万苦才把那天宫护卫干掉，若是今天又再出现一头来针对他们，可真是会被坑死。

　　所幸眼下出现的天宫护卫分明是针对那大群修士，完全没有把他们计算在攻击范围内。

　　天宫之中，一切运行自有规律，姜轩慢慢了解了此处的规则。

　　“这群人溃败而逃只是时间早晚的问题而已，我们必须趁着他们吸引炮火，越过这片广场。”

　　韩冬儿不咸不淡的道，跟在姜轩身边久了，她算计起别人也变得坦荡荡的。

　　“让我找找看，那天宫令究竟在哪？”

　　姜轩一手拿着窥妙镜，神识沉入进去，天眼全方位的开启，慢慢越过众多修士和怪物，向更前方延伸出去。

　　“嗯？我想我大概找到了。”

　　一会，姜轩嘴角露出笑容。

　　“在哪？”

　　韩冬儿眼睛顿时一亮。

　　“跟着我走。”

　　姜轩随即破空而起，往身上施加了一张九品顶阶的隐身符。

　　韩冬儿紧跟在后，两人完全隐匿了踪迹，试着绕过战圈，往大后方前进。

　　一开始十分顺遂，各族的妖王和尊主们都没有发现两人的踪影，但在经过两头巨兽时，它们同时有所察觉。

　　“吼！”

　　那狮首人身的巨兽张口一吐，犹如烈阳般的冲击波正面奔向姜轩二人。

　　“不好。”

　　姜轩眼皮一跳，顾不得隐藏踪迹了，挥手打出火神印针锋相对。

　　轰轰轰！

　　一片爆炸连绵不绝的产生，气浪翻滚间，姜轩身形显化而出。

　　“是你，姜轩！你这个王八蛋！”

　　“混蛋，竟然敢算计我们！”

　　各族高手一见到姜轩，顿时气急败坏，目眦欲裂，恨不得把他碎尸万段。

　　他们都不是愚蠢之辈，这一路上遇到了那么多波折，眼下又看到姜轩偷偷摸摸要溜过去，立刻就明白，自己给别人当枪使了！

　　心中的愤懑和怨气都在这一刻爆发，一时间不知道有多少名高手，舍弃了与巨兽的战斗，转而朝姜轩发动攻击。

　　漫天的术法攻击，一时飞落向姜轩，包括两头镇守广场的巨兽，也朝姜轩大步跨来。

　　姜轩眸光不可察觉的扫了旁边的虚无一眼，偷偷的向韩冬儿传音了几句。

　　冬儿的身形还没曝露，正好是个机会。

　　就由他来牵制这群家伙，冬儿趁这个空档，把天宫令给一锅端了！

　　“怎么？以为人数多我就怕你们了？”

　　姜轩嘴角露出冷笑，一头灰发舞动间，双手十指频频点出。

　　他以截天指的奥义发动天元剑芒，一道道剑芒犹如流星一般，游曳而过，与漫天的术法炸在一起。

　　砰砰砰！

　　一波又一波爆炸产生，姜轩纵横于漫天的攻击之间，张扬而霸气。

　　他以极速移动，将敌人们的攻击各个击破，展现出了技压群雄的实力。

　　“竖子还不束手就擒！”

　　神魂宗的多名尊主联手，施展可怕的精神刺术，魂威浩荡。

　　“休想压制我！”

　　姜轩眉毛一扬，第三眼直接开启，虚无吞炎席卷而出。

　　噗！噗！噗！

　　神魂宗的高手们，还来不及对姜轩精神造成伤害，就反引火烧身，惨嚎不断。

　　唰！

　　一条钢铁般的巨尾横扫而出，属于那半人半蛇的怪物。

　　与天宫护卫不同，两头巨兽只要闯入这片广场的人，通通在他们的攻击范围之内。

　　“太好了！把他给我碎尸万段！”

　　众多修士见状，脸色大喜，姜轩若是被巨兽给直接砸成肉泥，那就再好不过。

　　“你找错玩耍的对象了。”

　　面对破空掠来的巨尾，姜轩躲都不躲，嘴角一咧，通体绽放无量金光。

　　他的体内，武道的八处藏门一个接一个亮起，浑身涌动的血气也越发磅礴惊人。

　　啪！

　　他猛然探出双手，犹如钳子一般，以过人的反应能力抵住了扫来的巨尾。

　　犹如山岭般粗壮的巨尾，在他的双手一挡下，恐怖的冲击力竟是被迅速卸去。

　　姜轩提运神力，朝各族的高手们露出不怀好意的笑容。

　　“送给你们！”

　　姜轩双臂上青筋暴起，血肉在这一刻熠熠生辉，耀眼如同神玉般。

　　龙象神力爆发，他硬生生抡动了巨兽的尾部，借着它冲来的势一带，把数千丈大小的怪物直接甩飞了出去！

　　轰！

　　巨大的阴影咆哮间飞落而下，正好在不少各族高手的头顶。

　　一时，不少人脸色发白，暗道不好，疯狂逃遁。

　　隆。

　　广场上的地面大范围碎裂，巨兽被这么一摔却毫发无损，很快重新站了起来。

　　但被它压在下面的修士就不一样了，有几人直接被碾成了肉泥，就是体魄强横的妖王们，也被弄得七荤八素。

　　“这家伙比传闻中的要恐怖得多，那是什么怪力？就是八大族中的猿族妖王，都没有几个有他这般神力！”

　　一群妖王失声道，他们大部分是初次见到大离的天骄，没有想到会强到这个地步。

　　姜轩摔飞巨兽后并没有半点高兴，因为另一头巨兽立即就朝着他杀来了。

　　同时，还有些家伙在旁边伺机而动，想要偷袭他。

　　幸运的是，天宫护卫不忘记自己的职责，疯狂的攻击着灵族、天鬼族等诸多高手。

　　它就好像成了姜轩的帮手，与他前后夹击，给他大大减轻了压力。

　　“快到了。”

　　姜轩目光遥遥一瞥，落向隐身的冬儿所在。

　　此时，她已然到了广场边缘的几根柱子上。

　　姜轩先前用窥妙镜时就查探到了，三枚天宫令，一枚不少的镶嵌在那柱子上！


第0533章 天宫令到手

　　“嗯？那是？”

　　姜轩目光稍稍往后移，赫然发现有数道身影，也越过了混乱的战圈，朝着柱子处飞奔过去。

　　那其中，有一人手持方天画戟，身躯魁梧，赫然是六焰魔门的天才吕不敬。

　　此人姜轩印象颇深，曾经与贺宗元打成平手，后来在双圣传承地与他一战，近乎惨败。

　　这是同辈中的一个天才，大魂年轻一辈中的佼佼者，虽然生性嚣张狂傲，但那份战天战地不屈不饶的信念，姜轩也是颇为敬佩。

　　“没想到他眼光倒是毒辣得很，竟然也发现了天宫令所在。算了，以他的实力，不是冬儿的对手。”

　　姜轩只看了一眼就收回了目光，吕不敬比当年战斗时强大了不少，但仍然不是冬儿的对手。

　　身负两大古皇传承的冬儿，同辈之中难逢敌手。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩脚踩八荒步，连连躲过巨兽的攻击，时不时弹指发出天元剑气，把所有的火力吸引到自己这边来。

　　因为战场一片混乱，巨兽攻击他也攻击其它修士，天宫护卫更是抓着其他人猛打，所以他反而游刃有余，借着超人一等的速度举重若轻。

　　“人族的天骄，今天是你的末日！”

　　虫族的蛾王无声无息间接近了姜轩，张嘴一吐，竟然有无数飞虫朝姜轩扑了过去，犹如蝗虫过境。

　　“想太多了。”

　　姜轩脸色变都不变，施展真灵九变术，瞬间化为一朵美轮美奂的青莲。

　　天元剑气在莲花花瓣间流转，一轮剑雨肆虐过去，所有飞虫通通被消灭殆尽。

　　“这是青莲妖圣的力量，你是怎么得到的？”

　　蛾王被吓了一大跳，姜轩的青莲变，本就是借助于青莲妖圣的圣血，因此神通极其强大，足以令任何一位妖王动容。

　　姜轩自然不会回答，他化作的青莲在空中一阵急速移动，天元剑气更在外围化为了漩涡，犹如绞肉机，所过之处掀起腥风血雨。

　　一眨眼功夫，企图对他不利的所有敌人，通通被扫飞了出去，鲜血淋漓！

　　“交出天宫令！”

　　这时，广场尽头传来怒斥声，令得无数修士震动，转头看了过去。

　　只见韩冬儿一掌震碎一排柱子，三枚流光溢彩的天宫令，顿时曝露在了空中。

　　韩冬儿手一捞，两枚天宫令就落入了手中，只是离得较远的一枚还未来得及伸手，就被一杆方天画戟给钉了出去。

　　发出怒斥声的，正是六焰魔门的吕不敬。

　　他好不容易利用自己修炼的特殊灵眼神通发现了天宫令的所在，一路穿过种种阻碍，终于甩脱危险，要得到手了。

　　谁想得到，竟有一女子先他一步得手，一眨眼就夺走两枚天宫令。

　　目眦欲裂的他，立即就掷出了方天画戟，及时把一枚给拦截了下来。

　　“做梦。”

　　韩冬儿面若寒霜，翻手就收下两枚天宫令。

　　“既然如此，别怪我辣手摧花！”

　　吕不敬立即就动手了，施展六焰焚天的大神通。

　　他身后跟来的数人，几乎也不假思索的就对韩冬儿出手了。

　　收下两枚天宫令，实在太惹人眼馋！

　　“自不量力。”

　　韩冬儿冷冷道，身体化为雷光，闪电般便退后，所有的攻击落空。

　　她手纤纤玉指一指，无数条电链凭空浮出，一下把三人困入电网之中。

　　除吕不敬外，其余几人在电光中立刻就溃败了，哀嚎不已，浑身麻痹。

　　韩冬儿施展完术法，不理会二人，就要把剩下的最后一枚天宫令拿走。

　　嗖。

　　姜轩面前的巨兽突然消失了，令他脸色一变，心生警觉，当即大喝道。

　　“冬儿，退后！”

　　韩冬儿听到姜轩的声音，抬头一望，只见上空被一巨大的阴影挡住。

　　那守护天宫令的巨兽之一，竟是以远胜先前的速度扑了过来。

　　这时，韩冬儿若强行前进，定能拿到剩下的最后一枚天宫令，但同样也会遭到巨兽狂风暴雨般的攻击。

　　她咬咬牙，立即就听从姜轩的劝说，身形暴退而回。

　　咚！

　　巨兽双脚落地，狮脸上双眸大睁，变成了血腥的红色。

　　在这一刻，它身上的气势突然疯狂提升，让人感到不寒而栗。

　　原本两只巨兽虽然厉害，但还不如那天宫护卫，但此刻，却是莫名的狂暴起来，澎湃的气息一下就超越了护卫水准。

　　姜轩不由得一转身，看向另一头巨兽，发现它的双眸也变得嗜血起来，气息趋于狂暴。

　　嗡——

　　此时，刚好天宫护卫的出现时间结束了，它从原地消失，各族的修士稍松口气。

　　“难道说天宫令被人得手后，这两头巨兽实力就会提升，进入暴走状态？”

　　姜轩脸色一变，刚刚巨兽突然大幅提升的速度令他忌惮万分。

　　“冬儿，走！离开这里！”

　　姜轩当即说道，不假思索，不再去管最后一枚天宫令。

　　韩冬儿十分信任姜轩，立即点头，雷光几次闪烁，朝着来时的路出去。

　　“休想离开！留下天宫令！”

　　听闻二人要走，诸多妖王和尊主眼眶立即就红了。

　　他们费了那么大的功夫，牺牲了那么多，到最后怎么可以平白成全这两人？

　　一时间，有十多位碎虚境高手同时朝姜轩出手！

　　“诸位，有缘再会了。”

　　姜轩却是置之不理，大挪移术施展下，在攻击到来前就挪移到了远处。

　　“追！”

　　众人皆是大怒，一时追逐着姜轩和韩冬儿而去。

　　“吼~~~”

　　这时两头巨兽疯狂了，张开大嘴，恐怖的光波冲击而出。

　　它们完全陷入了暴走状态，疯狂攻击眼前所见的所有人。

　　一群人追在姜轩屁股后面而去，反倒为他承受了攻击，有好几人当场灰飞烟灭！

　　“威力变得更强了。”

　　残存下来的所有人，眼看着同伴在面前毫无反抗之力的消失，一时神色煞白，终于意识到这两头巨兽实力有了多大的增幅。

　　“快逃！先离开这里再找那姜轩算账！”

　　天鬼族和灵族等高手当机立断，立即远遁而走，不愿继续陷入巨兽围攻。

　　而一部分离剩下的那一枚天宫令近的修士，却是不肯就这么离去，许多人冒着风险，朝着天宫令发起冲击。

　　广场上的战况很快升级，及时逃遁而出的姜轩和韩冬儿，只听到后面爆炸声连连，不时有惨叫声传来。

　　他们几乎全速飞行，对身后的一切不管不顾，很快离开了地狱之门，遁出了神墟。

　　直到远离神墟数十里，姜轩和韩冬儿才停了下来，对视一眼，脸上默契的一笑。

　　此番虽然有点凶险，但他们不仅搜刮走了仙门内的一切宝贝，还抢到了两枚天宫令。

　　一枚天宫令，就代表着五万试炼分数，加上他们之前的成绩，几乎意味着他们稳定在天宫榜前十，是板上钉钉的事情！

　　韩冬儿手一翻，将两枚流光溢彩的天宫令中的一枚扔给姜轩。

　　姜轩接过手，入手触感极佳，一时大感兴趣。

　　“不知此令有何妙用？”

　　姜轩手指轻轻擦拭，天宫令通体像是由纯粹的光组成，璀璨无垢。在那光中，像是有无数道痕交错缠绵，伴随着奇异的古老的符号跳跃。

　　“我们得到了它，但天宫榜上还没有显示，看来需要炼化。”

　　姜轩抬头望了一眼高空中的天宫榜，他们两人仍然占据一二名，但是分数与先前相比没有多大区别，刚刚得到的五万试炼分，并没有统计进去。

　　“先将此物炼化再说，防止发生意外。”

　　二人商量好，寻了一处秘地，开始尝试炼化天宫令。

　　天宫令的炼化有些特殊，先需要滴血认主，之后还要在其中留下灵魂烙印。

　　姜轩二人花了数个时辰的功夫，才彻底炼化此令。

　　当炼化成功的那一刻，二人同时心生奇异的感觉，这片天地，似乎对他们亲近了不少。

　　姜轩轻咦一声站了起来，他发现这洪荒古大陆原本恐怖的重力消失了，他变得一如从前那般，可以轻易破空飞行，而不必消耗大量元力。

　　这一发现让二人颇为惊喜，如此一来，他们的实力可是间接提升了不少。

　　“不知那最后一枚天宫令，落入了谁的手中？”

　　姜轩走出秘地，抬头看天，只见天宫榜上，他和韩冬儿的试炼分数都已然增加了五万分。

　　“随着神墟中天宫令出世，恐怕活下来的更多修士将聚集向其余四座神墟。”

　　韩冬儿目光严谨，像今天这样的杀戮，绝对不会结束，后面将会有更多的腥风血雨。

　　“我们的分数差不多都够了，先隐匿起来消化收获吧。树大招风，我们的成绩有些太惹眼了。”

　　姜轩沉吟道。

　　他们在神墟中收获非凡，各自都需要消化。且遥遥领先的试炼分数，足以令大量修士惦记上他们。

　　二人都不是贪得无厌之辈，决定暂时不再去淌其他地方的浑水，潜心修炼几天，静观其变。

　　同一时刻，某处丛林之中，天鬼族的一众高手刚刚逃出了神墟，气喘吁吁，遍体鳞伤。

　　“混蛋！这一次真是赔了夫人又折兵，要是再给我遇到姜轩和那女的，一定要把他们碎尸万段！”

　　为首的天鬼咬牙切齿的道，其余人也都是忿忿不平。

　　林间一角，突然传来悉悉索索的异动。

　　“是谁？”

　　一群天鬼顿时眼光不善，厉声看向声音源头。

　　“桀桀桀……”

　　一阵邪魅诡异的笑声传来，伴随阵阵阴风。

　　一具庞大的天鬼骨架，身外死气铠甲缠绕，缓缓走入天鬼们的视线。

　　“天夜叉？”

　　一群天鬼看清楚来人，神色一时动容，一下就认出了那额上的三个尖角。

　　天夜叉冷蓝色的瞳火闪烁幽光，还未等一群伤痕累累的天鬼说些什么，就扑了上去！

　　“啊……”

　　夜色中，传来一声又一声凄厉的惨叫，令人不寒而栗。


第0534章 抑制

　　洪荒古大陆，随着日子一天天过去，杀机四伏，血流成河。

　　自从第一座神墟中有天宫令出世之后，来自各方各势力的高手们，通通向着剩下的四座神墟聚集。

　　竞争空前的白热化，天宫榜的排名每天都在变化。

　　每一天，都有高手异军突起，每一天，也有成名的强者黯然陨落。

　　在洪荒古大陆，三千世界那些往往数百年才可能见到一次的天才生死大战，每一天都在上演。

　　棋局错综复杂，天宫榜单千名之外的修士将被抹去生命痕迹，为了活着，无数修士前仆后继。

　　前十之争，更是异常惨烈。

　　踏入前十，便能向天宫许愿，这种近乎天方夜谭般的奖励，让无数天才为之怦然心动。

　　有人在崛起，有人在陨落，世代交替，胜利者赢得一切。

　　在这每天都会出现剧烈波动的榜单之上，唯有第一名和第二名，遥遥领先，一时稳稳的占据了优势，像是俯视一整个时代一般，让所有天才都黯然失色。

　　古大陆一角，远离神墟的一座山谷中。

　　姜轩坐于山谷之中，通体被金光淹没，强横的血气如怒海波涛一般。

　　经过数天疗伤，他的伤势已经彻底恢复，并且因为窍涌龙元丹激发了潜力，身体素质更上一层楼。

　　如今的他，肉身强度无限接近于圣人之境，若有机遇，将有可能肉身入圣境。

　　不过姜轩并不急，这几日他一直在稳固自己的修为，不断做着各项积累。

　　就像当年天命六阶走到圆满再踏入命丹境一样，姜轩知道自己积蓄力量的时间越久，日后的潜能也就越大。

　　“元神，巅峰水准；肉身，巅峰水准；元力，纯度达到极致，同样提升到了巅峰水平。”

　　姜轩体内元力汩汩流动，丹田之中，像是一汪金色的海洋，几乎快溢了出来。

　　他的命丹还有地元本命剑漂浮在其中，命丹上布满道纹，地元本命剑更是璀璨生辉。

　　几乎所有方面能达到的极致，姜轩都达到了，若说还有什么缺憾，就只差最后一项。

　　五行大道！

　　金木水火土五种大道，姜轩已然领悟其中四种，唯独那水之一道，因为缺乏水之宝痕，始终有所缺陷。

　　这一缺陷，他先前很早就意识到，是自己突破成圣的一个关键点。

　　他以己身为道，熔炼百家只求本身的超脱。

　　这般海纳百川下，就必须有一个平衡点，让他真正的能够汇聚所有绝学，为踏入圣人境奠定夯实的基础。

　　唯有如此，他突破境界才算没有遗憾。

　　“五行大道若能圆满相融，助我成圣。那剑道、武道等，也能同时进步，我之道统，唯有全面升华，才算完美。”

　　姜轩阖着眼睛，这几日来他的心态越发平和，不急不躁。

　　某一刻，当状态处于一个完美的水平，姜轩忽的睁开了眼睛，翻手取出一粒神光流动的丹药。

　　造化仙丹！

　　能够增加碎虚境突破进造化境几率的神丹，姜轩养精蓄锐多日后，决定就此服用。

　　借由此丹，他将使自己的积累走向更深一步。

　　“嘎嘣！”

　　姜轩牙齿咬碎仙丹，一股磅礴的丹力化入他全身四肢百骸，同时，他的元神，突然像升空了一般，周围的天地渐渐的离他远去。

　　姜轩的心神飘到了很远很远的地方，像置身于域外，俯瞰整片大地。

　　跳出三界外，不在五行中。

　　姜轩像是变成了旁观者，天地间一切的势，草木虫鱼，山川田野，都出现了清晰的脉络。

　　他有种领悟了天地伟力的错觉，一切都返本溯源，回归到了本质。

　　这是成圣的感觉。

　　他很快有所明悟，造化仙丹真正价值连城的地方，并不是提纯元力，也不是改善体质，而是提供一种意境。

　　它拥有的丹药效力，已经超出了一般丹药的层次，让人能够领悟圣人的所思所感。

　　姜轩魂游体外，心神沟通了天地间的万物，把一切尽收眼底。

　　这种感觉让人沉醉，几乎要不可自拔。

　　他的体内，元力因为这股悸动，碰撞发出雷鸣般的声响。

　　他的丹田元力海洋，大浪一重高过一重。

　　成圣的契机，出现了！

　　姜轩心神一震，此时此刻，借由造化仙丹的力量，他的修为竟然有踏入造化境的迹象。

　　那瓶颈已经松动，只要他肯，就能引来造化天劫，渡劫之后便是圣人！

　　这一步，几乎是所有修士梦寐以求，魂牵梦绕的！

　　“时候还未到。”

　　姜轩深吸一口气，心神却是迅速的收归体内，强势的镇压自己的元力悸动。

　　他成圣的时机还未到来，只有诸法圆满，才能无憾成圣。

　　嗡——

　　修为刚刚压制，姜轩体内的武圣血脉，却是在这时大放异彩，血液如碎金般在经脉之中流动。

　　他身体五脏齐鸣，诸多窍穴涌出龙精虎气，整个人，像头太古蛮兽般要苏醒震惊世间。

　　姜轩长期以妖圣血液炼体，体质本来就已经达到碎虚极限，之前又服用十品圣丹，将肉身推到了一个极致。

　　造化仙丹同样有洗筋伐髓的效果，在修为感悟到成圣契机之后，肉身量变引发质变，自发的也产生了契机！

　　只要姜轩肯，眼下肉身同样有成圣的机会！

　　姜轩深吸口气，眼神有些震撼。

　　他服下造化仙丹，只是想做更多积累，万万没料到引来了修为和肉身的双双突破。

　　同样的，这并非他所愿，姜轩运转武经，让体内精气蛰伏，武圣血脉内敛。

　　在肉身与元力双双要突破之际，他心中更有所感，在元神上，他还没有达到成圣的标准。

　　只是肉身和元力踏入圣境的话，他所追求的一种平衡就被打破了。

　　姜轩有股直觉，倘若他任由其中一种力量先行突破，必然会造成他日后的长短腿，留下缺憾。

　　以己身为道，身体就是一件千锤百炼的元器，唯有各方面都达到圆满，才是无敌的。

　　这样的想法，有些偏执，甚至可以说是入了魔，但姜轩却无意改变。

　　他走的是一条别人所无法想象的道，一如天损蛛，逆天而行，吞噬天下三千大道。

　　“水之宝痕，究竟在哪里？”

　　努力压制住了成圣的冲动，姜轩唏嘘道。

　　他眼下独独缺少五行大道，而水之宝痕又是关键的一环。

　　他取出数本典籍，细细翻阅起来。这些，都是他搜罗来的水系修士关于水之一道的感悟，得不到水之宝痕，他一直都在另辟蹊径。

　　轰隆隆！

　　姜轩翻阅典籍之际，韩冬儿潜修的地方，雷云聚而不散，有无尽的雷光把那里淹没，不时传来震耳欲聋的雷鸣声。

　　“冬儿想来快要突破成圣了，她应该会比我快。”

　　姜轩摇摇头，他所图甚大，若无契机，注定短时间内不可能突破。

　　天宫试炼，第二十天转眼来到了。

　　这二十天时间内，洪荒古大陆上的外来者死伤无数，能够留下的，都是精英中的精英。

　　天宫榜，经过激烈的竞争与角逐，也慢慢稳定下来。

　　“姬玄烨、石破军、贺宗元、吕不敬，没想到，排名前十的，竟然大半都是认识的。”

　　姜轩遥望天空，看着天宫榜一阵感慨。

　　在血腥残酷的天宫试炼中，杀出重围名列前十的，不是老一辈的强者，竟然反而大都是年轻一辈。

　　眼下他所念叨的这些人，清一色他都说过话，他们都是背负大气运的天才。

　　其中，姬玄烨和吕不敬的试炼分数已经十分接近他与韩冬儿，眼看着随时有可能超过。

　　姜轩内心思忖，姬玄烨身为虚族第一传人，有这等实力并不奇怪，而那吕不敬，他先前见过，如今的实力并没有那么夸张。

　　他之所以成绩能如此名列前茅，恐怕是当日在那神墟之中，最后一枚天宫令被他成功抢到手了。

　　想来也正常，那一天他离那枚天宫令最近，最有可能得到。

　　不过能从暴走状态的两头巨兽手下逃得性命，这吕不敬无论实力还是运气，都算是极强了。

　　“余下进入前十的人，竟然都是妖族一方的，人族各大势力的老一辈强者，可谓全军覆没。”

　　姜轩仔细的看着天宫榜，妖族的妖王们，名字都较为古怪，一眼就可以认出来。

　　除了他和冬儿以及刚刚所说的四个，其余进入前十的都属于妖族。

　　“许放、张思璇还有那悬明和尚，离前十也都不远，有机会后来居上。”

　　姜轩分析着榜单，这三人，同样都是年轻一辈中的翘楚。

　　“从试炼分数的情况来看，应该还有两座神墟中的天宫令未出世，这么一算，前十的排名还有可能发生变动。甚至我与冬儿，也未必就是高枕无忧了。”

　　姜轩眼中闪烁推衍之色，虽然说天宫令占试炼分数的比值很大，但还有其他不少影响因素。

　　倘若把一切情况都算计进去，在前十每个人都拥有至少一块天宫令的情况下，余下的竞争变得白热化，他和冬儿若是一直隐匿起来修炼，也有可能性跌出前十名的。

　　“那天夜叉消失那么多天，也不知道如何了，始终是个隐患。”

　　姜轩又想到已经许久没有消息的天夜叉，当下觉得结束潜修状态很有必要。

　　想到这，他走向冬儿修炼之地。


第0535章 局势的变化

　　“我处于修炼的关键时刻，你先走吧，我之后去找你。”

　　冬儿修炼间传来神音。

　　姜轩于是点头，思索了下，在冬儿周围布下了数个防御大阵，才破空离开。

　　以冬儿的实力，又炼化了天宫令，一个人应该不会有什么问题的。

　　姜轩破空而起，他决定先调查一下目前的情况，看到底都是哪两座神墟未被修士联手攻破。

　　炼化了天宫令，姜轩在洪荒古大陆不再受到抑制，可以随意的施展大挪移术，速度放眼碎虚境难逢敌手。

　　因为这点，他也不担心会陷入竞争者围攻，一路上真身显化，坦坦荡荡。

　　实际上，他倒有些希望有人来找自己麻烦，正好方便他刺探情报。

　　姜轩飞出数百里，不多时，竟遇到了一队身穿圣洁白衣的修士。

　　“星睿塔的智者们？”

　　姜轩吃惊的看向下方的人，下方那群人行走在山野之间，正在采撷着花和土壤，小心翼翼的分门别类，看上去着实古怪。

　　星睿塔的智者服饰一眼就能认出，姜轩看他们举止如此古怪，不由得好奇的停了下来，看他们究竟在做什么。

　　观察一会儿，他的神色就微微动容起来。

　　他发现了一些细节，星睿塔的智者们，各个毫发无伤，精气神十足，就好像在这天宫第一层过去的二十天时间内，他们没有与任何人战斗过。

　　这可能吗？

　　就算所有修士都尊重星睿塔不对他们出手，但那每天日落时分出现的天宫护卫呢？这洪荒古大陆上随处可见的凶兽呢？

　　难道说，它们也不会对星睿塔的智者出手？

　　姜轩大感意外，觉得这其中必有蹊跷，于是就索性慢慢观察起来。

　　在姜轩眼中，星睿塔这个势力一直十分神秘，他们受到两大王朝所有势力的共同敬仰，拥有占卜的能力，博览群书，精通琴棋书画，上知天文，下知地理。

　　然而这么个势力，似乎不曾听说他们拥有什么强大的武力，哪怕是秋儿，虽然拥有种种厉害的能力，姜轩也未见她与人出手过。

　　眼前这群星睿塔的智者，同样如此，若说要有例外，也只有小雨了。

　　可小雨，并非智者，甚至只是入星睿塔学习一段时日罢了。

　　“这星睿塔，到底有什么秘密？他们的道统真是让人摸不准。”

　　也许是因为星睿塔与秋儿息息相关，姜轩对这个宗门万分好奇。

　　下方的星睿塔智者们，奔走于山林间，他们十分勤劳，采集树叶上的露珠，拾起路边不起眼的石头。

　　仿佛对其他修士而言弃之如敝履的东西，在他们眼中却是无价之宝一般。

　　他们不去神墟夺造化，不去抢夺宝物，却反而收集着这洪荒古大陆再寻常不过的一草一木。

　　“吼！”

　　一头体长数十丈的赤炎虎王从山林间走来，发出的吼声震耳欲聋。

　　这是一头妖元波动十分雄浑的蛮兽，前进的路线上，一众星睿塔智者在辛勤忙碌着。

　　姜轩眼睛顿时一亮，看来有机会看看星睿塔智者如何对付这类猛兽了。

　　赤炎虎王气势汹汹的走来，但星睿塔智者们却是恍若未闻，好像压根没有发现。

　　直到赤炎虎王走到了近前，他们都没有任何动作。

　　而接下来，古怪的一幕出现了，赤炎虎王竟然像是没有发现他们，自顾自的离去了，直接把一群人当成了空气。

　　“这……”

　　姜轩一时大为讶异，被猛兽视而不见，星睿塔的智者们着实不凡，这是什么神通？

　　他可以确定，智者们身上并没有什么隐匿类的灵符。

　　难道说，他们这些日子里身处洪荒古大陆却平安无事，靠的就是这本事？

　　莫非连天宫护卫，都察觉不出他们的存在？

　　姜轩一时脸露沉思，不由得抬头看向天宫榜。

　　倘若真是这样，那么天宫榜上，说不定也不会出现他们的名字。

　　怪了怪了。

　　姜轩一时大为不解，看来这星睿塔，说不定掌握了这天宫的什么罩门，大走捷径。

　　他一时想到了更远，先前入天宫时，除了这些智者，星睿塔的先知可是一个都没现身。

　　“姜道友在上面观察了那么久，何不下来一叙呢？”

　　正当姜轩思忖间，一个悦耳的声音在耳边响起。

　　姜轩一时看向诸多智者中一位年纪较大的女性，朝她点点头，随即飞落下来。

　　他并未刻意隐匿踪迹，所以被人发现并不意外。

　　“姜道友不去争夺榜单排名，反而来看我们捡拾花花草草，还真是好雅兴。”

　　女智者笑着道，言语颇为客气。

　　“不知诸位智者在做什么？姜某看了好久一直没看出门道。”

　　姜轩索性不懂就问。

　　“我们在进行研究，这天宫世界的一切，很有可能都起源于天域，哪怕一颗石头，也有可能与三千世界有所不同。”

　　女智者微笑道。

　　研究？

　　姜轩愣了愣，他倒是不知道从这些石头和花草中能够得出什么有用的结论。

　　不过虽然不懂，但他却也不敢轻视，一副恍然大悟的样子。

　　他与女智者闲聊了起来，达者为师，智者丰富的知识和涵养，很快让他大开眼界。

　　原来，哪怕是同一种生物，生长于三千世界的不同界域，也会发生奇异的变化。而若是同样的生物来自天域，更有可能藏有三千世界修士们所不知道的奥秘。

　　星睿塔，有志于通过这些蛛丝马迹，为世人揭开天域神秘的面纱。

　　这个宗门，不像一般的修者势力，更像世俗中一些高等学府，怪不得那么多年来，始终受到各方修士的敬仰。

　　姜轩很想询问智者们为何不会受到天宫内妖兽的攻击，但这很有可能牵扯到星睿塔的修行法门，贸然询问是十分无礼的，因此也就没有真的问下去。

　　聊了片刻，姜轩转而向星睿塔寻求情报，星睿塔固然不参与修士之间的厮杀，但一直在洪荒古大陆上走动，必然对时局有一个清楚的了解。

　　“五座神墟，目前只剩下一座还未被攻破，据说两天后大量高手就会聚集起来，强行将其攻下。”

　　女智者虽然吃惊于姜轩为何消息如此落后，但还是如实回答道。

　　“只剩下一座还未攻破？这似乎不对吧。”

　　姜轩一时皱起眉头，若是有十二块天宫令出世了，天宫榜的排名绝不会是眼下这般才对。

　　“有座神墟内的三枚天宫令被一可怕的鬼物夺走了，所有修士都白忙了一场，所以天宫榜才会是眼下这样。”

　　女智者解释起来。

　　原来，这段时间内，洪荒古大陆上出现了一尊来历不明的鬼物，实力强大无比，斩杀了无数修士。

　　它狡诈异常，利用众人攻破神墟后伺机夺走了三枚天宫令，还扫荡光了一系列珍贵宝物。

　　自那以后，大量高手追杀于它，却反而被它引入多处险地，最后甚至丧命。

　　“那鬼物狡诈如狐，又拥有近乎不死之身，应该是洪荒古大陆上原有的异类。否则若它也是外来者，必然在天宫榜上占有一席之地，甚至姜道友你的排名，都会被它所动摇。”

　　女智者感慨道，这几日间，那鬼物简直风头无两。

　　“不知那鬼物长得什么模样？”

　　姜轩眼露异色。

　　“我并未亲眼见过，不过据说它所过之处阴雾弥漫，和一般的鬼物也大为不同，鬼道神通奥妙无穷，灵活多变。”

　　“曾有人怀疑它是天鬼族的强者，但后来众人发现天鬼族进入洪荒古大陆的队伍已经被人给全灭了，才结束这场质疑。”

　　女智者知无不言。

　　“天鬼族被谁给灭了？”

　　姜轩若有所思。

　　“不清楚，不过他们的尸体在一处丛林中被发现了，死相全部十分凄惨，似乎被人吸干了所有阴元，着实诡异。”

　　姜轩听闻，瞳孔一时收缩如针。

　　天鬼族体内修阴元，特别像进入天宫中的天鬼都是高手，他们体内的阴元，从某种程度上来说也就是纯粹的极阴之气。

　　而这极阴之气，对于姜轩的天夜叉而言，正是进阶的大补之物。

　　一时，姜轩心里有七成可以笃定，这四处作乱的鬼物，正是他的天夜叉不错！

　　至于它为何未在天宫榜显化，那是理所当然的，因为眼下，它还受到他的辖制。

　　“这可不好，吸收了那么多天鬼的力量，天夜叉的实力一定膨胀了。也不知道它在神墟中都有什么收获，再继续这么下去，我施加于它的精神烙印就彻底控制不住它了。”

　　姜轩目光一沉，他几乎可以笃定，等到天夜叉有自信可以摆脱自己对它的控制，它就会来找自己，将这一切做个了断。

　　这可怕的鬼物走上反噬主人的道路，一日不解决，姜轩就处于危险之中。

　　姜轩一时大为忌惮，天夜叉实力膨胀之快超出他的想象，这鬼物跟在自己身边有一段不短的时间了，对自己可算是十分了解。

　　了解自己的敌人，有时比一个圣人还要来得可怕。

　　“必须把它给揪出来。”

　　姜轩目光一冷，不能再放任那天夜叉继续成长下去了。

　　姜轩向女智者打听完天夜叉最后出没的地点，之后立即告辞，破空而起。


第0536章 大宏愿

　　枯藤老树，死潭黝洞。

　　姜轩眼前所见，一片死气沉沉，周围数十里内，没有任何生灵存在。

　　这是他根据星睿塔智者所说，找到的天夜叉最后出没的地点，据说它将妖族的一名妖王引入这里，随后悍然击杀。

　　眼下天夜叉不太可能还在这里，姜轩来此，更多的是寻找线索。

　　脚底下是死气沉沉的灰色的潭水，潭水接壤山岩的地方，一个黑黝黝的洞口不断往外吹出阴风，把这附近的温度硬生生的降低了。

　　这是一个鬼窟，里面恐怕聚集着不少死物。

　　姜轩得出结论，体绽金光，缓步走入洞穴之中。

　　一片黑暗中，有厉鬼哀嚎，一张张鬼手，张牙舞爪着从黑暗中靠向他。

　　姜轩冷笑，双眸在黑暗中璀璨生电，顿时一道电链环绕在自己周身。

　　噼里啪啦！

　　所有靠近的死物，通通被雷电击中，发出惨嚎声，惊惧的退后。

　　姜轩没有理会这些鬼物，直直走入深处，在深处，有多具尸体横竖倒下，看上去已经死了有一些时日了。

　　“天夜叉只吸食极阴之气，不像一般鬼物喜食阳气，一般修士的身体，对它根本没有吸引力。”

　　姜轩目光闪烁，眼前所见的尸体，生前修为在碎虚境，不是眼下他旁边的魑魅魍魉们所能对付的。

　　因此这些尸体只能是天夜叉留下，但它杀了他们，得到好处的却是旁边的这些厉鬼们。

　　通过吸食碎虚境修士的阳气，这些鬼物明显更厉害了。

　　“那家伙，莫非想要组建自己的大军？”

　　姜轩思忖着，天夜叉生性狡诈，绝不会平白做好人，成全这群厉鬼。

　　“不对，它的目标只是我，可不是称王称霸之类。”

　　姜轩内心一动，金色大手一探，把一头鬼物摄来。

　　“呜呜——”

　　被姜轩的手抓住，鬼物顿时厉啸起来，想要影响他的心神。

　　然而姜轩不为所动，神识散开仔细的探查。

　　他另一手屈指轻弹，几道剑气崩杀了面前的鬼物，它的本源包括一切，通通映入了眼帘。

　　片刻后，姜轩伸出两指，把一缕纯黑色的气体从鬼物体内抓了出来，那黑气，极冷极寒。

　　“极阴之气！看来天夜叉豢养这些鬼物，是为了培养自己所需的食物。”

　　姜轩内心一动，查看了下四周，这附近的鬼物可是不少，天夜叉如果是豢养它们，很有可能会重新回到这里来取食物。

　　他正思索着是否要埋伏于此，洞穴外传来一阵脚步声。

　　姜轩悄无声息隐入暗中，神识悄悄渗透开来。

　　“是他？”

　　来人身穿一身白色僧袍，衣不沾尘，通体佛光流转间，所有鬼物惧怕的退后。

　　悬明和尚，姜轩一下就认出了这位大雷音寺的高僧。

　　“阿弥陀佛，尔等已经身死，何必眷恋世间？让贫僧为你们超度，尽早重入轮回。”

　　悬明和尚双手合十，身外的佛光绽放开来，靠近他的厉鬼一时直接就被净化了。

　　“住手！”

　　姜轩只能无奈走出，他可不能让这和尚坏了事，若是这些厉鬼消失了，天夜叉就不会再回来这里。

　　“姜施主？”

　　悬明和尚突然见到姜轩，吃了一惊，但却也不慌乱，淡定的施了一礼。

　　“高僧你想超度亡魂，还是另寻一处吧，此处姜某另有他用。”

　　姜轩客气的说道。

　　“阿弥陀佛，这等邪魅之地，不知姜施主有何用处？”

　　悬明和尚眼露不解，他察觉出这里阴煞聚集，前不久更有高手陨落在内，于是特意前来诵经超度。

　　没想到这么个地方，还有人与他争夺。

　　“我在这里等人，高僧还请移步吧。”

　　姜轩并未多谈，天夜叉和他的关系，他并不想让太多人知道。

　　悬明和尚眼露思索，随后开口一针见血。

　　“姜施主莫非是在等那为祸四方的鬼物？”

　　姜轩没有承认，也没有否认。

　　“若是如此，不如让贫僧帮施主一臂之力吧。那鬼物四处作乱，贫僧一直想找机会送它升天。”

　　悬明和尚郑重其事的道。

　　“多谢高僧好意，不过此事我一个人就可以了。”

　　姜轩摇摇头，升天？别说笑了，除非他对天夜叉彻底失去控制的可能，不然是不会斩杀它的。

　　“那鬼物极其可怕，各族已经有多位施主栽在它的手上。贫僧知姜施主实力超群，但不能不防。”

　　悬明和尚宅心仁厚的道，一番好意。

　　“我知道了，会多加小心的。高僧把这里留给我，如何？”

　　姜轩觉得悬明和尚有些烦了，他已经说得很明白了，他却不肯识相的离去，显得一根筋。

　　“那鬼物身上有天宫令，既然它会重来这里，贫僧是不能放弃了。”

　　悬明和尚摇摇头，姜轩和他耗费一番唇舌，最后却换来这么个结果。

　　“礼佛之人，天宫令不应该是身外之物吗？”

　　姜轩明白了，敢情这悬明和尚不是一根筋，而是有心想要争夺天宫令。

　　也难怪，他在天宫榜上的排名就在十多名，只要得到一枚天宫令，几乎就确定能有“许愿”的机会。

　　这么一想，看来对方来这里的初衷也并非超度亡灵。

　　姜轩一时有些鄙夷，此人原来是个伪君子。

　　“天宫令确实是身外之物，但贫僧必须得到它，发下大宏愿，阻止不好的事情发生。”

　　悬明和尚郑重道。

　　“什么宏愿？”

　　姜轩不以为然，这和尚说明白了就是有自己的私欲，却又不肯直接说出来，还不如悬心和尚直言直语来得豁达。

　　“若贫僧得到许愿的机会，定要让天宫破戒，取消抹杀天宫榜千名之外修士的荒唐规则。”

　　悬明和尚义正言辞道。

　　姜轩听闻，原先有些鄙夷的目光顿时消失了，取而代之的是凝重。

　　眼下悬明和尚说这番话时，心境波澜不惊，并不像是在说谎。

　　所有人都想许愿给自己一场造化，而这和尚竟然想挽救在天宫中失利的修士们，这等菩萨心肠若不是装出来的，此人他日必定是佛门的中流砥柱。

　　“我明白了，高僧你想留下就留下吧。”

　　姜轩点了点头，他不确定悬明和尚说的一定是真的，但能说出这样一番话，他却是没有理由阻止他待下去。

　　二人隐匿于洞穴之中，悄悄等待，希冀天夜叉去而复返。

　　可惜，直到夜晚来临，都没有半点异常的动静。

　　本该出现在悬明和尚身边的天宫护卫，也没有如期出现，姜轩更加惊讶，看来这和尚果然深不可测，连天宫护卫的麻烦都解决掉了。

　　事实上姜轩不知道，这段时间来不少修士联手，已然剿灭了各自的天宫护卫，他和韩冬儿不再是异类。

　　之所以这一点没有体现在天宫榜上，不过是因为一起出手的修士太多，试炼分数被瓜分了而已。

　　“在这里呆着可能只是浪费时间，我要走了，高僧你呢？”

　　等到午夜时分，姜轩意识到守株待兔不是办法，谁知道天夜叉什么时候会来，若它等天宫试炼快结束再来，那他就有得等了。

　　因此，他决定另寻他法。

　　神墟还剩下最后一座，按先前天夜叉出手争夺的情况来看，它到时极有可能也会潜伏在那附近。

　　“贫僧在这里留守吧，直到攻打最后一座神墟的时辰到来再走。”

　　悬明和尚说道。

　　“那最后一座神墟，有多少高手会参加围攻？”

　　姜轩好奇的问道。

　　“洪荒古大陆上超过八成的生还者，恐怕都会去，特别是有志于天宫榜前十之人。”

　　悬明和尚如实说道。

　　“那么多？”

　　姜轩略为意外。

　　“最后一座神墟，位于中位上，那是众星拱月的位置，修士间有传言，那里的造化将远胜其他四座神墟。就是得不到天宫令，那里面的宝贝抢到也不虚此行，抱着这种念头，恐怕大量修者要做最后的一搏。”

　　“人为财死，鸟为食亡，那里将是最后的疯狂之地。”

　　悬明和尚唏嘘道，一副悲天悯人的模样。

　　姜轩沉默，他腥风血雨里来去，早已铁石心肠，不像悬明和尚这般仁慈。

　　“高僧你想寻的鬼物乃是一具天夜叉，十分棘手不好对付。若它出现在这里，还希望你能通知我，你我联手。若有天宫令，必然给你一份。”

　　姜轩决定提醒下悬明和尚小心，同时也把自己的通讯玉简给他。

　　“天夜叉？贫僧明白了，一定。”

　　悬明和尚目光微凛，郑重的收下了姜轩的通讯玉简。

　　姜轩随即告辞离去，他决定先去那最后一座神墟处望望风。

　　漆黑的夜幕中，最后一座神墟霞光涌动，像是汇聚了诸天之精华。

　　姜轩一路飞奔，停在了一棵大树上，极目远眺。

　　最后一座神墟的规模看上去要大上一些，周围的巨树也更加生机勃勃。

　　神识扩散出去，在那隐秘的林间，姜轩发现了大量修士的气息。

　　虽然说商量好的攻打日子还有一天多，但为了以防万一，不少人都在这周围盯着。

　　姜轩没有走近，反倒隐匿身形，沿着神墟边缘仔细探查。

　　那狡诈的天夜叉成了众矢之的，绝不会轻易曝露身形。躲藏在暗中，更容易找到它的踪影。


第0537章 投奔

　　神墟附近，高手如云，纷纷觊觎着最后还未出世的天宫令。

　　姜轩隐匿于暗中，一路走过，见到不少熟悉的人影。

　　聂狂抱着把断刀，浑身刀气逼人，眼眸开阖间像有天光外泄。

　　他的修为，自千界琼楼会后，突飞猛进，超出姜轩的预料。

　　张思璇独坐云端，周围朵朵青莲虚影绽放，像是在练一门盖世奇功。

　　虚族的姬玄烨更为了得，他的身体完全虚化，让人看不清究竟是不是他的真身到了这里。

　　最为让人无语的是许放这家伙，姜轩看他四处与人套近乎，然后离开不久，和他说话的人必开口大骂，或是虚空戒指，或是珍贵的异宝，反正必有东西被那家伙顺手牵羊走了。

　　诸多天才聚集神墟，阵容之豪华，远胜千界琼楼会，姜轩在这其中还看到了不少妖族的天才。

　　妖神域八大族，几乎都有高手到来，他们的整体实力也最强，所在之处，人族修士都忌惮的不敢靠近。

　　借助藏锋诀和高阶隐匿灵符，姜轩几乎把各族的天才全都查看了一遍，但他们却几乎都没有察觉。

　　若说有谁可能察觉到了，恐怕只有那虚族的姬玄烨，姜轩在经过他身边不远的时候，他曾睁开眼睛，朝他的方位上若有所思的看了一眼。

　　姜轩走马观花的观察着大量修士，大多不放在心上，他在意的只有那天夜叉，不知道它究竟藏匿在哪里？

　　按理说，以他和天夜叉之间存在的精神联系，只要两人一接近，立马就会有所察觉。

　　但不知是那鬼物找到了屏蔽联系的办法，还是它眼下根本不在这里，姜轩反正毫无感应。

　　姜轩走到一处湖泊旁，这里景色秀丽，是神墟附近难得的风景优美的地方。

　　此处，也汇聚着大量的修士，包括贺宗元、石破军这样的天才。

　　石破军不知从哪边抓来了一头巨大的妖兽，生起篝火，烤得金黄香脆，吃得津津有味的。

　　而贺宗元，就坐在离他不远的地方，只是与其没有交集，独自喝着闷酒。

　　姜轩每次看到他，他几乎都处于醉生梦死的状态，给人一种萧索孤寂的感觉。

　　停留在这里，姜轩瞧见了不少眼熟的势力。

　　大离皇室、大魂皇室、林家、地煞门等残留的高手，全部都聚集于此。

　　先前在天宫外，大离皇室带来诸多高手，志在必得天宫造化。

　　但眼下，却是死的死，残的残，看上去虚弱了不少。

　　这些两大王朝有头有脸的大势力，在过去二十天的战斗中似乎没有讨得什么便宜。

　　一些势力间互相敌视，其中一部分人，更不时把目光扫向诸如贺宗元、石破军这样的年轻天才。

　　原因无他，击杀天宫榜排名前列的人，试炼分数可是能够大幅提升。

　　“奇了怪了，那么多人竟然做到相安无事，难道那最后一座神墟里，造化真有那么大，以至于所有人都抛下成见携手合作？”

　　姜轩大感兴趣，各势力各个高手间气氛压抑，明明互相敌视，却都又按兵不动。

　　目光掠过众人，注意到林家的队伍之际，姜轩的视线稍稍停顿了下。

　　林家队伍，可谓惨不忍睹，人数比先前入天宫时少了不少。

　　其中，林鼎天明显伤势极重，面色晦暗，林兴、林鼎旺等人，也均有伤在身。

　　唯有林纵横状态看上去还不错，似乎在这些日子里修为有所精进。

　　只不过他的脸上，却是一阵愁云笼罩，不时往四周打量，好像在寻找什么人。

　　姜轩看了一会，默不作声的准备离去，却见林鼎天带着林纵横，离开人群，往外面走去了。

　　“嗯？”

　　姜轩一时心生好奇，不知二人要做什么，身形一动，跟在了后面。

　　林鼎天带着林纵横到达无人处，长叹口气，竟说了一句让姜轩惊讶无比的话。

　　“纵横，你离开队伍吧，独自上路去找他。继续留在林家，你只有死路一条。”

　　林鼎天晦暗的脸上一脸认真的模样。

　　找谁？

　　姜轩眼露思忖，不明白两人话的意思。

　　林纵横可是林家目前年轻一辈的第一天才，林鼎天竟然让他离去，听着实在有些不可思议。

　　“叔公，我若走了，你如何交代？”

　　林纵横一时露出为难的表情。

　　“玄祖早已不信任我们，交代与否都不重要了。重要的是你必须离开，你是我林家未来的希望，不能断送在他的手上！”

　　林鼎天说话间语气有些激动。

　　“这些天我也算想明白了，林家再这么下去已经没有了希望。我无力改变一切，当年未能发现琅邪的问题，及时让他脱离苦海，但眼下，至少要来得及救下你。”

　　“眼下这里危机四伏，若我走了，叔公你们怎么办？”

　　林纵横仍是犹疑不定。

　　“你现在若不走，等到出去以后，怕是没有机会逃走了。”

　　林鼎天直摇头，言语沉痛。

　　林纵横沉默片刻，又说道。

　　“这洪荒古大陆茫茫无边，姜轩他已经很多天都没有露面，我也未必寻得到他。”

　　“竟然是找我？”

　　姜轩听闻，顿时大为吃惊。

　　看两人的对话，林鼎天似乎是让林纵横去找人寻求庇护，但没想到他让他找的人，竟然会是他。

　　“总要一试。他与玄祖有星辰誓言的束缚在，若你跟了他，玄祖做什么都要先掂量一下。而且除了他，也很少有人会冒着得罪圣人王的风险收留你。”

　　林鼎天感慨道。

　　“你们在说些什么？”

　　姜轩无法再装聋作哑，直接现出原形，走了出来。

　　“姜轩？！”

　　两人见姜轩突然出现，先是一惊，随后脸露喜色。

　　“纵横，为什么你要逃出林家？”

　　姜轩直接看向林纵横，他与对方关系莫逆，庇护他倒是没问题，但是这实在太意外了。

　　听二人这口吻，好像林家已经快要灭亡了似的。

　　“玄祖想对我出手，把我当成炉鼎。”

　　林纵横苦笑着直接回答道。

　　先前在天宫外，他见到姜轩出现时，内心就十分激动。

　　因为在那时，他就已经有了投奔的想法，只是苦于没有合适的时机。

　　这个念头，他一直心照不宣，没有告诉任何人。

　　林鼎天会知道，还是他自己察觉的。

　　说实话，他很意外，看重家族荣誉的叔公竟然会主动帮他逃出林家。

　　“炉鼎？”

　　姜轩眼露异色。

　　“怎么？妙涵还没有告诉你此事吗？”

　　林鼎天喟然叹息。

　　“莫非指的是玄祖的秘密？”

　　姜轩内心一动道，联系两人先前的对话，他想起了很多事情。

　　“正是此事。这个秘密，当年妙涵曾经发现过，她和我说过，可笑我却完全不信。正是因为我不信任她，才导致了琅邪的悲剧，也让你母亲平白吃了很多苦头。”

　　林鼎天眼有悲意。

　　“究竟是什么秘密？和纵横又有什么关系？”

　　姜轩忍不住问道，关于林家玄祖的秘密他一直十分好奇，林琅邪在死前也曾经提及过，还想用此事来当做砝码活命。

　　“此事说来话长，姜轩，你可知玄祖活了多少岁？”

　　林鼎天不答反问。

　　“听人说过，他似乎活了很长岁月，应该有两三千岁吧？”

　　姜轩估摸着道，林家玄祖林鸿钧，他很早以前就听人说起过，是活了很久的一尊圣人了。

　　当初他在金竹域圆墓内初次见到他，对他的老迈也印象极其深刻。

　　后来看到他以林琅邪的样貌出现，显得朝气蓬勃，更让他颇为不解。

　　“玄祖他的真实年龄，已经超过五千岁。”

　　林鼎天郑重其事道。

　　“这怎么可能？”

　　姜轩听闻眉头皱起，脱口而出道。

　　他踏入修者世界已经有不少年头了，对于各个境界的寿元极限是有所了解的。

　　一般来说，人族皇者的寿元不超过万年，造化境的圣人，更是抵不过四千年的这道关卡。

　　即便林家玄祖踏入圣人王境界，这个情况也不会有太大改变，除非他更进一步达到大圣境。

　　大圣境，才能超脱四千年的极限，在这世上存活更长的时间。

　　在十年以前都还是造化初期的林家玄祖，竟然说他活了五千年，怎么都不符合修道界的认知。

　　“此事千真万确，而玄祖他逆天改命多活了一千年的原因，据我猜测，是因为他得到了一门来历不明的秘法。”

　　“这门秘法，恐怕能够以同一种血脉的人为炉鼎，吸食别人的寿元为己用。最为可怕的，随着秘法潜移默化，炉鼎会慢慢受到施法者本身的影响，性情大变，趋向施法者的性格。而施法者，则会在这个过程中慢慢剥夺炉鼎的寿元，甚至转化为他的样貌。”

　　林鼎天眼有悲意，这事情当年他最初听林妙涵提起时，曾经嗤之以鼻，认为是她胡言乱语。

　　然而这几年，特别是琅邪死了之后，他翻阅族中族谱，结合一些蛛丝马迹，慢慢得出了这个可怕的猜测。

　　“你的意思是，林琅邪在很久以前就成了林鸿钧的炉鼎，而他现在想要把目标转移到纵横身上？”

　　姜轩瞳孔一缩，经林鼎天这么一说，立即想明白了很多事情。

　　为何林家玄祖会长着一副林琅邪的脸，为何林琅邪会如此得宠，为何母亲当初会受到玄祖迫害？

　　一切，都是因为这么一个秘密！

　　这事情，听起来有些惊世骇俗，毕竟剥夺他人寿元为己用的秘法，听起来着实玄乎。若是有，古时候那些皇者大帝，又怎么会逃不过岁月之力呢？

　　然而，结合自己以前发现的一些事情，姜轩却不由得信了林鼎天的话几分。


第0538章 林家的悲哀

　　“姜轩，玄祖先前已经传唤过我一次，特意赐我圣人血，说是帮我提纯金竹血脉。不过我看出了古怪，却是一直找借口没有炼化吸收。”

　　林纵横苦笑道。

　　这几年来，林家一日不如一日，自从当初在乌寂古地无功而返后，玄祖更是变得暴躁易怒，也不信任曾经袒护过姜轩的他们。

　　他寻借口不炼化那滴圣人血，但借口总有用完的一天，这次恰逢天宫出世，否则他早已岌岌可危了。

　　“圣人血……”

　　姜轩听得一阵动容，相似的遭遇，他也曾经有过。只是当初林家玄祖给的那滴圣人血，出于顾虑，他自始至终未曾炼化过。

　　“我观察过历代族谱，发现我林家每隔几代，总有几名出色的年轻子弟会莫名失踪。而这些失踪的子弟，都曾经接受过玄祖的接见，得到他给的造化过。”

　　林鼎天阐述着他这些年来的发现。

　　很久以前，女儿妙涵的话就曾在他心中种下怀疑的种子，只是对家族有着愚忠的他，从来不曾真的去质疑过。

　　直到儿子去世，林家屡屡遭遇变故，他终于是开始去质疑，去探索。这一深究，却发现了令人不寒而栗的事实。

　　“玄祖他为了自己，那么多年来一直在扼杀族中的年轻天才。他把优秀的家族子弟当成了他的炉鼎，等到炉鼎成长起来，就剥夺掉他的寿元和力量。琅邪本是他这一代的炉鼎，但不料还未完全被他同化，就被你所斩杀。”

　　“当年你若还在林家，恐怕也避免不了这个遭遇。如今林家之中，年轻一辈能入玄祖法眼的只有纵横一人，纵横若不跟你走，等到离开天宫，凭借他眼下所表现出来的潜力，玄祖一定会立即动手的。而那时候，他想逃也来不及了。”

　　林鼎天说完长吁口气，这个秘密，他一直以来不敢轻易和别人诉说，唯恐神通广大的玄祖知晓了，会直接杀了他。

　　眼下身处洪荒古大陆，玄祖不可能知道他们的行动，他才敢畅所欲言。

　　姜轩认真的听完一切，不由得为林家这个传承万年的古世家感到悲哀。

　　怪不得母亲当年曾经说，林家这棵参天大树从根部就已经开始腐烂，原来一切的始作俑者林鸿钧，竟然是如此丧心病狂。

　　连自己的子孙后代都不放过，为了活得更长，行如此极端之事。

　　“姜轩，我知道林家有愧于你，我更是欠你和你母亲许多，但希望你能帮纵横一把，算我求你了。玄祖想把林家竭泽而渔，我看得出，他已经近乎疯狂，根本不在意林家是否能延续下去了。”

　　林鼎天说着，竟是要向姜轩行礼。

　　姜轩立即就动了，一把扶住这个苍老的长辈。

　　“若我母亲知道我受你这么一礼，她绝不会饶过我的，怎么说你也是我的外公。”

　　姜轩无奈苦笑，曾经与林家的很多不愉快，随着修为和年龄的增长他早已遗忘光了。

　　何况和他真正有仇的，是林琅邪和林家玄祖，他这个外公，当年何尝不曾想要栽培于他？

　　当初从那乌寂古地离开后，林鼎天也曾经想要袒护他和母亲，那时他便知道，这个外公并非真的无情。

　　这个老人，只是把他的一生都奉献给了家族，自始至终，只为家族的整体利益而考虑。

　　当初他为家族笼络姜轩，姜轩曾经觉得反感，但那么多年过去，特别是他为纵横求情，为延续林家传承而抵抗玄祖，更让他心中多了份敬佩。

　　不是每个人，都能把自己的信念自始至终的贯彻。这个老人，深爱着林家的一砖一瓦！

　　“纵横本是我兄弟，他愿意跟我，我高兴都来不及。”

　　姜轩不假思索的道，宽慰老人的心。

　　“既然这样，真是太好了。”

　　林鼎天一时笑逐颜开，心里的一颗大石头落下。

　　“叔公，不如我们一起走吧，你继续留在林家的话，恐怕会有危险。”

　　林纵横看向老人道。

　　林家玄祖可不是省油的灯，发现林纵横跑了，一定会对林鼎天兴师问罪。

　　“只有你一个人跟姜轩走的话，玄祖顾忌星辰誓言，或许会就此罢休。但如果我们都逃了，他会恼羞成怒的。何况，林家是我的根，我没有叛逃的理由。”

　　林鼎天却是摇了摇头，早已有自己的想法。

　　他生是林家人，死是林家鬼，绝不会落人话柄，送走林纵横，只是为林家留下希望的火苗罢了。

　　林纵横一时脸有悲意，要离开林家，还看着林鼎天去冒生命危险，令他不由得痛恨起自己修为不济。

　　“林鸿钧这颗毒瘤若是拔掉了，对林家，对我，都是个解脱。”

　　姜轩目光微微一寒。

　　那林家玄祖可一直都想杀他，还曾经派林琅邪硬生生拆散他的父母。真要清算旧账，他与林鸿钧的仇恨，比起可怜的被当成炉鼎的林琅邪还要深刻。

　　“你莫要冲动行事。”

　　林鼎天见姜轩对林家玄祖有所杀心，神色变了变。

　　“玄祖他即便寿元不长了，也是货真价实的圣人王修为。莫说你还没踏入造化境，就是踏入了，也不会是他的对手。”

　　林鼎天严肃提醒姜轩，话语中有着浓浓的关怀意思。

　　姜轩沉默没有反驳，他与林家玄祖之间，修为确实存在鸿沟。

　　毕竟他们一个活了五千年，一个不过二十多岁。

　　“姜轩你有武大圣撑腰，又有星辰誓言束缚，暂时不用担心玄祖祸害于你。而纵横你，跟姜轩走后，最好就此避世，等到玄祖老死了再出来。那时候，或许我林家会衰败，但只要有你在，就有机会东山再起。”

　　林鼎天一阵叮咛嘱咐完，随后便要转身离去。

　　“外公。”

　　姜轩喊了一句，翻手取出一瓶在神墟中得到的珍贵丹药，这丹药，对伤势严重的林鼎天会有巨大的帮助。

　　“这个给你。”

　　姜轩没有多说什么，将丹药递了过去，他向来不善于表达自己的情感。

　　林鼎天看了看姜轩，一时笑了，没有客气的接了过去，转身大步离开。

　　林纵横看着老人离去的背影，眼露复杂。

　　“姜轩，我想杀了林鸿钧。”

　　片刻后，林纵横目光发狠道。

　　这个平日里对谁看着都温文尔雅的林家天才，此时声音森寒之极。

　　“会有那一天的。”

　　姜轩郑重点头，拍了拍林纵横的肩膀。

　　林纵横就此算跟了姜轩，姜轩当即询问起他关于天夜叉的事情。

　　“那鬼物厉害得紧，姜轩你想要从它身上夺得天宫令？恐怕这不是件容易的事，最近有很多人都想找到它，但最后反而都被暗算了。”

　　林纵横斟酌着说道。

　　“实不相瞒，那鬼物与我有莫大渊源，必须找到它才行。”

　　姜轩把天夜叉的来历如实相告，这事情对林纵横倒没有什么好隐瞒的。

　　“它竟然是姜轩你的灵宠反噬……”

　　林纵横知道真相后一阵哑口无言，没想到这段时日来搅动起腥风血雨的鬼物，竟然与姜轩有那么深的关系。

　　看来他这位兄弟，不论走到哪惹事的能力都是妥妥的。

　　“嗯？”

　　两人正说话间，姜轩用来与悬明和尚联系的通讯玉简突然轻颤发光。

　　姜轩立即取出玉简，打开一看，只见上面只有寥寥两字。

　　“速来！”

　　他的神情顿时一振，看来那天夜叉返回那处鬼窟了！

　　“走，我们抓鬼去。”

　　姜轩眼里爆出精光，立即破空而起，林纵横虽然不明所以，但也紧跟在后。

　　二人一阵飞奔，很快靠近阴森鬼窟。

　　远远的，便看到那里发生了惊人的打斗，森林中一半被佛光淹没，一半则涌动阴煞之气。

　　姜轩与天夜叉失去的精神联系，在这一刻回归了。

　　“终于找到你了！”

　　姜轩人还在空中，眼里便绽出冷电，翻手打出了火神印。

　　与此同时，第三眼开启，虚无神电落向下方阴雾，意在一鼓作气解决对方！

　　“吼！”

　　正与悬明和尚缠斗的天夜叉，突然被虚无神电击中体外死气铠甲，紧接着又被火神印的毁灭性力量淹没，一时捉襟见肘，怒吼连连。

　　“大自在如来掌！”

　　悬明和尚趁着这个机会，无数个“卍”字绽放佛光卷出，一下子正面击中天夜叉。

　　砰砰砰！

　　天夜叉一时倒飞出来，佛家的降魔神通，对于它这等阴冥之物有着强烈的克制作用。

　　铮！铮！铮！

　　姜轩紧接着又发动攻击了，攻势连绵不绝，道道天元剑气呼啸而出。

　　这天夜叉太狡猾，好不容易给抓到了，必须先把它给打残，避免它再逃走。

　　林纵横也出手了，三大高手索性围住天夜叉一阵狂攻，让它应接不暇，走投无路。

　　“可恶，杀光你们！”

　　天夜叉被激怒了，口吐人言，身体四周一时阴风大作。

　　它的手中，莫名出现了一把暗红色的大刀，刀柄由无数小骷髅组成，煞气冲天。

　　轰！

　　它大刀随意一扫，令人心悸的黑暗力量爆发，姜轩三人一时被齐齐震飞出去。

　　“阴冥属性的圣兵！”

　　姜轩瞳孔一缩，悬明和尚和林纵横一时也大为忌惮。

　　圣兵一击，如果不小心防范，就有可能对他们造成致命的威胁。

　　姜轩一翻手，手中也随即出现了一把银白色的圣剑，乃是在神墟中缴获的他最为满意的剑类圣兵九玄剑。

　　他体内元力疯狂注入九玄剑中，九玄剑顿时化出一圈银白剑芒，锋锐慑人，与天夜叉的骨刀气息旗鼓相当，不弱丝毫。


第0539章 神灵古经

　　铮！

　　姜轩二话不说挥动九玄剑，剑气如虹，把大地都给斩断。

　　天夜叉持骨刀相挡，却被震飞了出去，冲起的气浪绵延数百丈。

　　森林中，林木齐齐爆掉，在恐怖的剑气下化为粉末！

　　“威力果然不是一个等级。”

　　姜轩只是轻轻一挥，就深刻感受到了九玄剑作为圣剑的威力。

　　因为境界问题，他尚无法炼化此剑，但饶是如此，这圣剑的威力就远胜于被他完全掌控的绯炎剑了。

　　天夜叉被圣剑扫飞，一时怒吼连连，周身冥雾涌动间，手中骨刀璀璨生辉，刀芒划破长空。

　　嗖。

　　姜轩脚步一踩，大挪移术施展下，顿时避开了刀芒。

　　铿锵！锵！锵！

　　九玄剑在他手中舞成了幻影，道道剑气如流星般疯狂坠落。

　　一时间，方圆数十里，尽皆被圣剑的浩然波动所充斥。

　　天夜叉一阵狼狈不堪，体外的冥雾一层层溃散，一双冷蓝色的火瞳洞穿虚空。

　　姜轩耳边，顿时回响起了种种鬼音，连绵不绝，犹如置身地狱一般。

　　“你跟在我身边那么久了，竟然还蠢到对我施展精神攻击。”

　　姜轩挖苦道，在鬼音面前全然不受影响，三只眼瞳反而同时亮起，电芒交错闪烁。

　　轰隆隆！

　　水桶粗细的一条条电链浮现，天夜叉被正面击中，发出一声惨嚎。

　　这时，林纵横、悬明和尚从两边夹击，天夜叉腹背受敌，死气铠甲破碎不堪。

　　姜轩看着拼命寻找空隙逃跑的它，眼中大有意动之色。

　　这天夜叉的攻击手段更加灵活多变了，他刚刚虽然讽刺它施展精神攻击，但心底却是震惊。

　　固然精神攻击对他无用，但若是在战斗中对别人施展，效果可就不一样了。

　　没想到一段时日不见，天夜叉越发的深不可测，若重新降服，定然可以成为他的左膀右臂。

　　天夜叉大战三大高手，节节败退间退向鬼窟。

　　它口中厉啸一声，鬼窟中的所有厉鬼齐齐身子爆炸，化为纯粹的黑色气体涌向它。

　　一阵鲸吞蛇吸，天夜叉把所有厉鬼通通吞掉，体外的冥雾重新浓稠起来。

　　姜轩目光一沉，施展涌浪剑法，剑气如波涛般浩荡不休，直接把鬼窟给冲垮湮灭了。

　　天夜叉及时退后，背后竟然长出了一双黑色的羽翼，几个闪烁间要冲天而起。

　　“哪里逃！”

　　姜轩早就提防着，瞬间发动虚无吞炎，天夜叉惨嚎中着火坠落下去了。

　　“死！”

　　天夜叉狼狈站了起来，口中像是咬牙切齿般只发出了一个音。

　　这一音化为无形的音波，扩散向四面八方，伺机冲向他的林纵横和悬明和尚，随即身子一颤，血肉僵直。

　　而天夜叉，却在这时候手一翻，取出了一件诡异的木偶。

　　那木偶双眼流血，牙齿上下颤动，发出靡靡哭音。那哭音直抵人心，让姜轩没来由的心里一跳。

　　天夜叉一咧嘴，竟对姜轩露出了嘲讽的笑容，随后直接掐爆了手中木偶。

　　轰——

　　长达十里范围的死气翻涌，瞬间把姜轩三人淹没在了其中。

　　姜轩体绽金光，在黑雾中身体如风筝般摇曳，目光急急忙忙查探天夜叉的方位。

　　那木偶，赫然是一件强大的禁器，一瞬间爆发出的威势，连他都躲闪不及。

　　可惜眼前被黑色的洪流覆盖，姜轩视线可见度为零。

　　那股爆发的死气，更拥有冻结人血液和灵魂的力量，就是有罡气护体，都很难抵挡住它的侵蚀。

　　青莲变！

　　姜轩当机立断，身体幻化为青莲，高速转动起来，带起强劲的狂风。

　　死气慢慢的被驱散开来，但方圆百里之内，所有地表却骇然的结出了一层灰色的冥冰。

　　林纵横和悬明和尚，身体全部被冰块冻结，像是两具雕像。

　　姜轩见此，神色微变。

　　两人刚刚离禁器爆发的地点太近了。

　　咔嚓咔嚓。

　　还未等姜轩查探，两人体外的冥冰纷纷裂开，元光大亮间破冰而出。

　　姜轩松了口气，目光四下查探，哪还有半点天夜叉的影子。

　　他的脸色一时沉了下来，想起了那鬼物临走前朝他露出的嘲讽笑容。

　　那是什么意思？

　　“阿弥陀佛，没想到这天夜叉竟然有那么一件强大的禁器，猝不及防下，贫僧差点中招。”

　　悬明和尚摇摇头，刚刚的惊变来得太快。

　　那天夜叉早不动手，晚不动手，在他们掠近他时行动，起到了很好的效果。

　　林纵横没有说话，活动着僵硬的身躯。

　　他虽然竭力破开了冥冰，但体内还是被死气入侵了，至少半个时辰内战力大减。

　　“好不容易抓住它了，却还是被它给逃掉了。”

　　姜轩有些懊恼，错过这一次机会，想要再找到天夜叉就十分困难了。

　　那家伙，真是狡兔三窟，也不知道还有没有其他异类宝物。

　　“两位施主，我们还是去神墟那吧。那鬼物贪心得很，绝不会错过最后一座神墟开启的。”悬明和尚建议道。

　　姜轩内心一动，问道。

　　“难不成最后一座神墟有什么奥妙吗？为何所有修士都对它分外重视。”

　　姜轩先前看到各大势力相安无事，都在静静等待攻打神墟，心中早就颇有疑问。

　　按理说神墟中最珍贵的是天宫令，僧多粥少的情况下，不可能人心如此之齐。

　　这问题姜轩先前在神墟外就想问林纵横，不料得到悬明和尚的传讯，便立即赶了过来，还没来得及详问。

　　“怎么，姜施主不知道神祗的传说吗？”

　　悬明和尚颇为意外，林纵横也脸露古怪。

　　“神祗？”

　　姜轩脸露沉思，他想起当初从那头悲催死在天宫护卫手下的青鸟口中听到的话。

　　它曾说过，神墟是神祗居住过的地方。

　　不过姜轩并不相信有神祗存在，因此不怎么放在心上。

　　“洪荒古大陆上自古便有传说，神墟中埋葬着神灵古经，谁能得到，谁便能不死不灭。”

　　林纵横开口了。

　　“这个传说在诸多原本就居住在这里的妖兽口中流行，妖神域的妖王们与它们交流后得出结论，此事很有可能是真的。”

　　“神灵古经，不死不灭？那岂不是相当于踏入天域，成就永生了？”

　　姜轩大为意外。

　　“不错，因为这个传说，有许多修士大胆猜测，最后一座神墟内，或许就有直达天域的通道。当然，这是比较大胆的想法，但那神灵古经，若真有那般能力，必然也和天域脱离不了关系。”

　　林纵横郑重道。

　　“先前四座神墟中，虽然各有大量的珍宝被人发现，但却没有疑似神灵古经的存在。姜轩你们在那座神墟中造化如何大家虽然不知道，但应该也没有那东西吧？”

　　姜轩摇了摇头，若真有那般神奇的经文，他早就发现了。

　　“最后一座神墟位于众星拱月之地，从地理上而言，更是洪荒古大陆的命脉所在。因此各族高手推断，若神灵古经真的存在，必然会是在那里。”

　　林纵横解释道。

　　“单凭一些传说就如此推断，不现实吧？”

　　姜轩一脸不以为然。

　　“你可在神墟中遇过幽灵？”

　　林纵横询问道。

　　姜轩点头，那些念叨着奇怪古语，却没有半点杀伤力的存在，一直让他觉得很怪异。

　　“四座神墟接连被攻破之后，有修士发现，所有的幽灵都汇聚向了最后的神墟所在。”

　　姜轩脸上一时大感兴趣了，若是这样的话，最后一座神墟确实显得不凡。

　　“神灵古经，不死不灭，可能和天域有关，怪不得那么多人都汇聚在那里。”

　　姜轩一时明悟了，众多修士进入天宫，本意就是进入天域，如今可能的机会摆在眼前，又怎么会错过？也难怪他们肯联手了，都想确保万无一失。

　　“此事若是为真，我们可需要帮手。”

　　姜轩沉吟道，冬儿还在修炼，并不知道此事。若她知道，绝不肯错过的，而有她在，他也多了几分把握。

　　无形中，姜轩和林纵横、悬明和尚算是结了队伍，这两人都是厚道之人。

　　最后一处神墟要想得利，就必须得联手，否则再庞大的大象，也会被群蚁咬死。

　　三人商量之下，先绕路去寻韩冬儿，再返回神墟所在。

　　到达冬儿修炼之地时，那谷中上空已经完全被泼墨般的乌云笼罩，电闪雷鸣不断。

　　如此惊人的气象，看得林纵横和悬明和尚两人都是颇为吃惊。

　　姜轩独身进入谷中，向冬儿诉说此事，不多时，韩冬儿便走了出来，美眸中有霞光内蕴。

　　“如何了？”

　　姜轩笑着道，看冬儿这番样子，似乎突破在即。

　　本来她留在这里，姜轩就猜想可能是想一鼓作气突破。

　　“若你不来，我可能就一鼓作气试着突破了。不过那神灵古经我很感兴趣，突破倒不急在一时了。”

　　韩冬儿回答道，话语中对突破成圣已然有着强烈的自信。

　　“给你介绍两个朋友。”

　　姜轩带头走出山谷，介绍新加入的两人。

　　韩冬儿只是简单示意了下，并不多言。除了对极少数人，她在外人面前一直都是个冰山美人。

　　一行人汇合后，立即朝着最后一座神墟飞去。

　　这一次，姜轩没有再隐匿行踪，一行人出现在神墟时，引来了一阵骚动。


第0540章 同仇敌忾

　　唰唰唰！

　　一时间，不知道有多少道目光看向这个奇怪组合，特别一些人盯着姜轩的目光，敌意非常明显。

　　姜轩面无表情，并不把这些目光放在眼里。

　　“姜轩！你果然胆子够大，竟然还敢来这里！”

　　一阵粗犷的笑声传来，只见蛮族的蛮魔战车石破军大踏步走来，身上块块肌肉像花岗岩一般。

　　“我为何不敢来？”

　　姜轩微皱眉头，这话是什么意思？

　　“你不知道吗？”

　　石破军略微诧异，答道。“就在你们来之前不久，有人告诉所有修士，通缉悬赏你的命，奖励是三块天宫令。”

　　悬赏姜轩？

　　几人一时目目相觑，立即就明白了是何人所为。

　　这洪荒古大陆上，目前只有一个人拥有三块天宫令。

　　“他在哪？”

　　姜轩眼里爆出精光，他总算明白天夜叉逃走前那嘲讽笑容的意思了，原来他是打着这算盘。

　　眼看靠自己解决不掉他，他竟是心一狠打算调动所有人对自己不利。

　　“那家伙狡诈得很，根本不敢本尊露面，嗤，若他本人来了，早被一堆高手拿下了，哪轮得到你？”

　　石破军说道。

　　“这么说来，眼下这里的人都想对我出手了？”

　　姜轩神色一敛，语气不咸不淡。

　　“嘿嘿，你说呢？三块天宫令，哪怕只得到一块，就足以令人在天宫榜上咸鱼翻身了。若是我得到，更是立马就能问鼎第一。”

　　石破军不怀好意的笑道。

　　“天宫令虽好，但也要有命拿才行。”

　　姜轩面无表情，深邃沉稳的目光一一扫过四周。

　　在他来到这里后，就有无数股神识不断朝他探查而来。眼下知道了原委，他肆无忌惮的一一回看过去。

　　敌众我寡，这时候士气更不能弱，否则立马就会被群起而攻之。

　　他表现得越镇定，敢动手的人就越少。

　　“果然好气魄，同辈之中，我承认你是一名可敬的敌人。”

　　石破军一脸欣赏之色，若是姜轩得知真相后脸上有一丝慌乱出现，他都难以这般敬佩。

　　但偏偏面对群雄的敌意，他脸色变都不变一下。

　　姜轩的从容与冷静，镇住了很多人。

　　在场很多高手，都对大离绝代天骄的凶悍有所耳闻，而进入天宫第一层后，那遥遥领先的天宫榜第一名的位置，更让人畏之如虎。

　　然而，有人忌惮，但也有人蠢蠢欲动。

　　仔细计算一下，击败姜轩，绝不只是三枚天宫令那么简单，因为他本身，就是天宫榜第一名，击败会有恐怖的试炼分数。

　　再者，他曾与身边的女子独得第一座神墟的造化，身家绝非不菲。

　　“姜轩，我倒想冒冒风险，拿一拿那天宫令。”

　　虚无中，突然传来冷漠挑衅的声音，像是一颗石头投进波澜不惊的湖面。

　　所有人，目光齐齐扫向虚空一角。

　　那里，虚族的第一传人银发垂肩，身子完全化虚，呈现半透明的状态。

　　姬玄烨！

　　姜轩双眸眯了起来，冷眼看向这虚族第一传人。

　　这般时候，有人带头挑衅，可是会给他带来极大的危险。

　　“我虽然欣赏你，但也想得到那天宫令。特别你在天宫榜第一呆了那么久，是该退位让贤了。”

　　石破军咧嘴一笑，他刚往姜轩走来，本来就有这个意向。

　　虚族、蛮族两大天才，同时对姜轩发难！

　　这几乎是一个强烈的信号，令不少人原本就蠢蠢欲动的心思更加躁动了。

　　许多人都明白，两大天才对姜轩发难，不只是为了天宫令，同时也是想证明谁才是这个时代最强。

　　天宫中可以说是聚集了三千世界所有顶级的高手，在这个千帆竞发的地方，谁能夺得天宫榜第一，价值不言而喻。

　　他们皆是天之骄子，不愿落于人后。

　　“有趣，你们是要一起上，还是一个个来？”

　　面对两大天才带来的压力，姜轩却是近乎调侃的道。

　　一起上？好狂妄！

　　蛮族和虚族的两位天才，目光一时都变得不善了。

　　嗤拉！

　　在最远处的姬玄烨突然出手了，他身子一翻，脚尖一划，一道银色的光芒斩了出去！

　　那银芒所过之处，空间出现细密的裂痕，凝聚到极致。

　　这一斩，不止对姜轩，也对石破军，是想证明他不需要与人联手，就是同代最强！

　　“定！”

　　姜轩面无表情，几乎是第一时间就施展了定空术。

　　姬玄烨所施展的，其实是一道极为凝聚的空间大裂斩。

　　他将空间裂缝压制到一个极窄的程度，从而换来了更强的穿透力。

　　这种空间攻击，一般的防御手段，玄宝也好，术法也罢，几乎都会被立即切断，唯有以空间术法相对，才是最好的选择。

　　定空术一施，那眨眼划破而来的银芒顿时静了下来，裂缝迅速的消融着。

　　砰！

　　石破军拿起一根狼牙棒悍然一砸，直接把余下的力量给瓦解了。

　　“喂喂，他是我的对手，退下吧。”

　　他满脸不善的看向姬玄烨。

　　“我可不管那么多，把你们一起斩了，省事一点。”

　　姬玄烨神色倨傲，不把两大天才放在眼中。

　　“姜轩！我妖族有账还没和你算！”

　　这时候，有人又横插了一脚进来。

　　妖神域八大妖族，一群妖王携带万钧之势，咄咄逼人的锁定了姜轩。

　　姜轩冷眸一瞥，一眼认出有几位妖王是原先在第一座神墟那被自己坑了的家伙。

　　当时姜轩借他们破了地狱之门上的九九八十一难，最后自己和冬儿夺得天宫令而去，可是让他们恨得咬牙切齿，恨不得扒其皮，抽其筋。

　　“我和你们什么仇，什么怨？”

　　姜轩昧着良心道，假装忘记了此事。

　　“你卑鄙无耻利用我等，此事还没清算呢！”

　　青鸾妖王怒气冲冲的道。

　　“今天刚好收拾你，弥补我们之前的损失。”

　　其他妖王呵斥道。

　　只要能够收了姜轩，他们妖族立马就能在天宫榜上独占鳌头。

　　“此子可不能交给你们！”

　　妖族一方动了，其他大势力顿时就坐不住了，大魂皇室的修士们站了出来。

　　“他是我们的！”

　　大离皇室也叫嚷道，他们进入古大陆后损失惨重，收掉姜轩刚好能够弥补。

　　“若要瓜分，不能少了我们的那一份。”

　　三千世界诸多超级宗门残留下来的高手们也想来分一杯羹。

　　一下，姜轩成了香饽饽，人人都想争抢。

　　“看来我比那神灵古经还受欢迎。”

　　姜轩听着此起彼伏的讨伐声，却是没心没肺的笑了。

　　在他身边的林纵横，一时汗颜无比。这等情况下，真亏姜轩还能笑得出来。

　　要知道他们不过四人，若是这些高手联合起来，绝对会分分钟就被灭了。

　　“这群王八蛋。”

　　本来争抢着要对姜轩出手的姬玄烨和石破军看到这阵势，神色都阴沉了下来。

　　他们本想彼此一决高下，分出谁是同辈第一人，同时夺得机缘。谁想得到这群家伙，无论什么时候都要出来搅乱局面。

　　那么多人要出手，就是他们都阻止不了，这种满腔热血和战意被生生熄灭的感觉，让他们一时满脸不善的看向各大势力高手。

　　“阿弥陀佛！放下屠刀，立地成佛！诸位施主莫要被欲望所迷惑，受那鬼物所利用，最后后悔莫及。”

　　悬明和尚大慈大悲的话语在这时不合时宜的响起。

　　全场一片肃杀之气的情况下他说这种话，也真是够大胆了。

　　“要战就战，送你们一起上西天！”

　　韩冬儿一头雪白发丝飞扬，她是坚定的保姜轩派，众人的喊打喊杀惹火了她。

　　“姜公子，昔日护送离开妖神域之恩，思璇一直无以为报，今日特来助你！”

　　天空浮云上，真灵教圣女张思璇突然踩着莲花飞落而下，通体被神光笼罩。

　　听到她的这番话，不少人脸色顿时一变。

　　这真灵教的圣女，这段时间来可是闯出了不少威名。

　　她身负青莲妖圣的传承，诸多妖族一直有心围攻她，但每一次都被她逃走，甚至损失惨重。

　　此女毫无疑问是这洪荒古大陆上一个不可忽视的高手，眼下竟然来相助姜轩！

　　姜轩身边的韩冬儿，一时眼露异色。

　　这个时候还有美女主动来相助姜轩，这家伙倒真是好魅力。

　　“啧啧，姜兄我太佩服你了，没想到你不声不响的连青莲仙子的心都给攻陷了。”

　　许放不知何时冒了出来，口无遮拦的说了一句。

　　“滚！”

　　姜轩一掌打出，这家伙，总是胡言乱语。

　　许放机灵的闪过，眼露委屈。

　　“姜兄你这样可就不对了，我可是来帮你忙的。你看你，吸引仇恨的能力那么强，我都不忍直视了。”

　　“……”

　　姜轩一阵无言以对，眼下他确实是众矢之的。

　　“当年在琼楼会天灾秘境中我陷入围攻，你曾说以多欺少算什么，为我站了出来。当日你不负我，姜轩，今日我又怎么能视若无睹？”

　　聂狂不顾身边聂家长辈的阻止走了过来，抱着把断刀，浑身气机凌厉得像要绞碎苍穹。

　　姜轩与他眼神相对，承了这份情。

　　“那么多人围攻一个，算什么样？难道都不要脸面了吗？”

　　吕不敬手提方天画戟，突然大步走出，让人瞠目结舌的站在了姜轩这一边。


第0541章 天才的时代

　　姜轩一时大为诧异，许放、张思璇和聂狂也就算了，他们与自己有交情，但这吕不敬，更多的是和自己有仇吧？

　　“姜轩，今天帮你一把，不是因为把你当朋友，而是不想你陨落在这里。我当初败给你，在未把你击败一雪前耻之前，你不准败给其他人！”

　　吕不敬豪气干云的道，他实力固然不如姬玄烨、石破军之辈，但同样有一争高低的鸿鹄之志。

　　他不愿在这里看到姜轩被人以多欺少击败，同时，更深层次的考量，他也不能让围殴这种糟糕的不良风气盛行起来。

　　倘若这股歪风出现，那他们这些名列天宫榜前面的人就都岌岌可危了。

　　“那么多年轻一辈的天才站在那姜轩身边……”

　　大魂皇室和大离皇室的修者们呼吸一窒。

　　站在姜轩身边的，几乎都是年轻一辈的天才，这些天才平日里谁也不服从谁，但眼下竟然为了一个人同仇敌忾！

　　突然间，众人目光更震惊了，因为他们看到那个向来颓废，什么事都漠不关心的太上宗传人，竟然一声不吭走到了姜轩的队伍之中，虽然没有与他们交流，但态度不言而喻。

　　“贺兄。”

　　姜轩看向贺宗元，神色有些波动。

　　“我知道他们杀不了你，我帮不帮忙都无所谓。但约好的攻打神墟的时辰就要来了，此时不宜大动干戈。”

　　贺宗元懒洋洋的道。

　　“嘿嘿，有趣，同一辈的天才们竟然都齐心协力了。喂，我说姬玄烨，被这群倚老卖老，仗势欺人的家伙扰乱战斗的雅兴，你高兴吗？”

　　石破军目光冰冷的扫过一群见缝插针的混蛋，随口一问。

　　“我的战斗，岂能容别人在旁边聒噪？”

　　姬玄烨闭上眼睛，周身的空间如光影般扭曲。

　　一众天才，身影林立高空，像一颗颗冉冉升起的璀璨星辰，迎战十方来敌。

　　“天才们联手了！”

　　远方，有修士倒吸凉气的声音响起，这一幕实在太过令人难以置信！

　　以姜轩为引子，所有年轻一辈的天才们竟然团结在了一起！

　　这群心比天傲的家伙，似乎是要对老一辈发起挑战，宣誓他们在这个时代所拥有的影响力。

　　两大王朝的大势力，诸多超级宗门，还有妖神域八大族，一个个老牌强者，此时心神动容无比。

　　他们的时代，似乎在这群天才的面前提早结束。三千世界的未来，属于他们！

　　“要与那么多天才为敌，代价太惨重了。”

　　大离皇室一方，多位尊主退了下去。

　　与天才们相比，他们的人数无疑占据优势，但这些天才，可是各个都能以一打五打十的。

　　最重要的，他们还年轻，潜力无穷，谁都不知道再过个几年，这些人会成长到什么地步。

　　此时得罪他们，简直是在未来给自己找绊子。

　　“这群该死的家伙。”

　　八大妖族的妖王们面色难看，也放弃了出手的念头。

　　一个张思璇就够让他们头疼了，再加上这么一大群人，还不疯掉。

　　大魂皇室也退缩了，一个个势力树倒猢狲散，跟着偃旗息鼓。

　　他们本就是看有人发难姜轩跟着想分一杯羹，没想到事情峰回路转，眼下被狠狠扇了一巴掌，也只能装聋作哑，揭过这件事了。

　　眼看各大势力的修士鸟兽作散，一众天才也没了战斗的心思。

　　“与你们的一战，留在神墟之中一决高下。神灵古经也好，天宫令也罢，都只会是我囊中之物。”

　　姬玄烨目光冷冽的一一扫过姜轩和他身边的多位天才，算是发下了战帖，随后转身离去。

　　“嘿嘿，如他所言，同场竞技，必败你们于棒下！”

　　石破军狼牙棒一甩，收了回去，也大步离开了。

　　“多谢诸位相助，姜某感激不尽。”

　　姜轩朝着剩下的故友们抱拳道，他们不帮他是本分，帮忙则是情分，这份情谊他姜轩记下了。

　　吕不敬闷声不吭，临走前看了贺宗元一眼。

　　“贺宗元，今时今日的你，是全盛状态了吗？还是说更加废了？”

　　当年吕不敬曾与失意的贺宗元打成平手，那一战他心有不甘，觉得对方根本没有尽力而为。

　　“若是为了虚名，我无心斗争。但若有人拦我许愿，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　贺宗元难得严肃的回答道，满脸胡须渣子的他看向神墟，目光中有着不可动摇的神色。

　　姜轩默然不语，贺宗元有着比在场人都要深刻的执念，从这一点而言，他几乎是最为可怕的劲敌。

　　天才环绕身边，每一个人都有大气运，都有自己坚定的道心，饶是姜轩，都感受到了几分沉甸甸，对待那神墟内的一切，不由得更加向往起来。

　　神灵古经，真的存在吗？

　　一场波折之后，各大势力重新沉寂下来，安静等待约定好的时间到来。

　　姜轩坐于一巨树顶端，一头灰发随风飞扬，看上去像在默默修炼。

　　但实际上，他的神识却是大范围扩散开来，提防着天夜叉出现。

　　那天夜叉给他挖了一个大坑，令他差点陷入众矢之的，做出这番计谋的它，必然在暗中窥探着一切，寻找合适的时机落井下石。

　　只要姜轩死了，它从此就能摆脱束缚，自由自在。

　　“降服你的念头真是越来越强烈了，你逃不掉的，我会把你生生世世镇压，受我奴役！”

　　姜轩内心意志坚决，天夜叉越强大和狡猾，他重新收服它的念头就越强烈。

　　时间慢慢流逝，夜幕降临，星月高悬，各大势力商量好的攻打时辰到来。

　　最后一座神墟之前，有大量的幽灵飘出，四处嬉笑玩耍，像是在嘲笑磨刀霍霍，严阵以待的大量修士。

　　“进攻！按照原先说好的，共同出手全力破关，至于神灵古经和天宫令，有实力者居之！”

　　大魂皇室的一位王侯开口道。

　　修者大军，一时浩浩荡荡，沿着原先早已发现的通道，大步跨入。

　　这其中，年轻一辈的天才们速度最快，姬玄烨无声无息消失，第一个踏入神墟。

　　他之后，张思璇、贺宗元等人，如疾风迅雷般接二连三进入。

　　“我们也走！”

　　姜轩和韩冬儿、林纵横以及悬明和尚一起行动，四人紧跟在众人后面踏入。

　　这座神墟毫无疑问会被攻破，唯一有所区别的，就是不知谁的速度会更快一筹。

　　先到者先得，天才们不惧危险，只想压过同辈一筹，取得神灵古经。

　　最后一座神墟内，分布着无数光怪陆离的秘境难关，无论是数量还是难度，都比先前四座神墟要困难不少。

　　群雄联手的选择是十分正确的，哪怕包括姜轩等诸位天才，若是孤军奋战，想要闯过重重难关也困难无比，或者需要耗费漫长时间。

　　但无数修士联手的情况下，破关方式简单而粗暴，若是遇到真心无法通过的区域，所有人一起出手，再大的劫难也要烟消云散。

　　这般势如破竹下，神墟内前半段关卡，很快被全部破解。

　　这之后，不同的修士进度开始变得不同。

　　遥遥领先的，无疑是一众年轻的天才。

　　砰砰！砰砰！

　　眼前走来一群身高百丈的岩石巨人，把背后通向下一个关卡的大门给拦得死死的，大地随着它们的步伐在颤动。

　　“让开！”

　　南域一个超级宗门的长老祭出强劲的九品玄宝，直接轰杀向其中一头巨人。

　　那巨人表情木讷，随手一抓，直接把九品玄宝握在掌心。

　　咔嚓咔嚓！

　　随意一捏下，那九品玄宝直接粉碎了，那名长老心神受到牵连，口吐鲜血。

　　“这是什么怪物？”

　　多位高手祭出玄宝，或施展强大术法，但却通通被岩石巨人给拦下，它拥有的防御力，强大到不可思议。

　　“这样的怪物，碎虚境怎么可能消灭得了？”

　　有的碎虚修士眼露绝望，觉得无论如何都闯不过这关了。

　　然而，这时，一道道身影纷纷动了。

　　“大崩灭术！”

　　姬玄烨虚影一晃而过数百丈，那岩石巨人身体四周，顿时空间凹陷，随后大范围的崩塌。

　　轰轰轰——

　　空间的大崩灭，带动岩石巨人的崩溃，那巨人从里到外粉碎，化为乱石簌簌坠落。

　　“嘶~~~”

　　张思璇化为了一头千丈长的巨蟒，把一头岩石巨人缓缓缠住。

　　嘎嘎嘎。

　　用力的缠缚下，那岩石巨人慢慢扭曲变形，最后碎成了一地。

　　先前眼露绝望的修士，看着这一幕，一时被震惊所取代。

　　刚刚还觉得无法匹敌的怪物，没想到转眼就被两位天才给消灭了。

　　“这只是极少数吧？”

　　他忍不住吞咽了下口水，不相信这群人每个人都那么强。

　　“死开！”

　　蛮魔战车石破军粗暴的冲了上去，拳头对拳头，竟然直接把岩石巨人打得不断倒退。

　　轰！

　　最后他一记开山掌，直接把那岩石巨人的脑袋给打碎了。

　　“尘归尘，土归土。”

　　贺宗元举着酒壶，几个灵妙的步法，便越过了一头巨人。

　　而那巨人，则随即被黑白两色的阴阳气流彻底笼罩，等到气流消散，就完全化为了一堆粉末。

　　“未免太强了？”

　　先前的修士额冒冷汗，又忍不住看向另外一边。


第0542章 二选一

　　铮！

　　姜轩灰发飞舞，随手一弹指，一道数十丈长的剑芒划破长空，眨眼就把一头巨人削成了两半，就像切豆腐一样简单。

　　“雷切！”

　　韩冬儿化为电光一闪，刚走过去，巨人就碎成好多截，缺口处还有电流流窜。而她的双手，则各自握着一把极不稳定的雷之刃。

　　先前被一群岩石巨人吓得没脾气的诸多修士，看到天才们以秋风扫落叶的姿态迅速解决敌人，内心止不住的骇然。

　　先前他们只是知道这群人极度强悍，但却没想到强到这个地步。

　　一些与他们起过冲突的人，更不由得暗暗庆幸，之前没有真的动手。

　　“这群人日后，必然都会成为名震三千世界的大人物，幸亏我为林家保全了一丝希望。”

　　林鼎天混在人群之中，感慨万千，不由得看向表现不算最出色，但也不差的林纵横。

　　“天才辈出，却没有我大离皇室的份。”

　　大离皇室的一名老尊主唏嘘道，这话是无心之谈，但落在旁边的龙阳太子耳中，却是一种深刻的鞭策。

　　这一刻，许多和那些天才同属一辈，但光芒却完全被压制的修者们握紧拳头，暗暗发誓一定要追上这些人的脚步。

　　嗖。

　　虚族姬玄烨速度飞快，随手解决几名岩石巨人后，当先迈入了下一关的门中！

　　“不好！”

　　诸多天才齐齐变色，闯过了那么多关，终点很有可能已经不远了，此时无论谁捷足先登一步，都有极大可能彻底改变局势。

　　“休想拔得头筹！”

　　张思璇所化蟒蛇一阵游动，在游出的过程中又化为了一头金翅大鹏鸟，以极速飞了出去。

　　真灵九变，九种神形，神通奥妙无穷，张思璇在此路上走得越来越深。

　　“姜轩，韩姑娘，你们先走一步！不要浪费了这一路的心血！”

　　林纵横对着姜轩道，他们虽然一路组队，但眼下拼速度的情况下，这方法却是不适用了。

　　“阿弥陀佛，姜施主你们先走吧，贫僧和林施主随后就到。”

　　悬明和尚佛光普照，帮林纵横拦住了偷袭而来的另一头岩石巨人。

　　“那好！”

　　姜轩和韩冬儿没有迟疑，一个施展大挪移术，一个施展雷遁，以极速跃入了其中。

　　与他们差不多同时进去的，还有贺宗元以及石破军。

　　六大高手，速度相差无几，前后踏入了下一个关卡！

　　眼前出现的是一个巨大的房间，房间里共有九扇小门，还有一扇大门。

　　“恭喜你们来到这里。”

　　六人刚刚入内，就听到一个机械无情的声音。

　　众人听闻，神色一震，这声音，正是当初进入洪荒古大陆前听到的声音！

　　“此地为最后的选择之地，你们有两个选择。”

　　那声音继续道。

　　“什么选择？”

　　最先踏入进来的姬玄烨开口道，眼眸如电。

　　“嘻嘻，嘻嘻嘻……”

　　大量的幽灵突然出现了，笑声不断，在六大高手周围旋转飞舞起来。

　　“生与死……”

　　“安逸与危险……”

　　“得或舍……”

　　幽灵们吟唱着古语，神神叨叨的，搞得气氛莫名紧张起来。

　　“这房内共有十扇门户，其中九扇内，有与之前各处神墟内差不多等价的宝物，也有你们所谓的三千世界各种珍稀绝学。”

　　“而最后的门户之中，有半页神灵古经，还有三枚天宫令。”

　　声音漠然阐述道。

　　“神灵古经真的存在？”

　　六人听闻不由得一喜，在这之前，一切都不过是猜测，而眼下被这代表天宫的声音证实，却是毋庸置疑了！

　　修炼之后能够不死不灭的神灵古经，光是想想，就让人为之疯狂！

　　“两种选择应该有区别吧？”

　　姜轩冷静的看向那扇最为宏伟的大门，他不会忘记，这神墟之中，都喜欢讲究阴阳对立，这不同的两种门内，情况肯定是完全不一样的。

　　“你们若是选择九扇小门，不会遭遇任何危险，立即就能得到其内的一切，还能额外得到三万试炼分数。若是选择大门，则要面对最大难度的考验，同时，若通过不了考验，你们的试炼分数将同时清空，消失在天宫榜上。”

　　声音平静道。

　　“清空？”

　　六大高手听闻，齐齐变了脸色。

　　若是试炼分数清空，意味着他们被挤出了天宫榜，按照规矩就会被抹掉生命痕迹，那样一来，失败的下场，就等于死！

　　六人一下就明白那些幽灵念叨的话是什么意思了。

　　这是一场心理考验，是选择安逸的接受现有的馈赠，还是冒着生命危险去拼搏神灵古经？

　　两个选择，若是选择错了，就有可能一脚迈入地狱！

　　六人一时眼露沉思，神色肃穆。

　　他们皆是心高气傲的人，自然想谋夺最大的造化。

　　但是那声音明确说了，若选择大门，他们就要面临最大难度的考验。先前闯过多座神墟，他们见到太多可怕的考验了，那些考验，很多靠他们一个人根本闯不过去。

　　而听那声音的意思，接下来的难关，他们恐怕要独自面对。

　　前方，不知道是什么样的可怕危险，一个不谨慎，他们就要从此埋骨洪荒古大陆。而若是退却一步，不仅得到大量宝藏馈赠，还会得到三万试炼分数。

　　有这三万试炼分数，以在场六人原先的天宫榜排名，将确凿无疑的拥有许愿的机会！

　　“嘿，假设我们进入天宫榜前十，可以许愿得到神灵古经吗？”

　　石破军颇有心机的问了这么一个问题。

　　那声音可是说过，几乎绝大部分心愿都能完成，倘若许愿就可以得到神灵古经，那他们大可不必冒大风险，直接选择一扇小门就行了。

　　他的问题，也正是众人所好奇的，所有人一时都好奇天宫会如何回答。

　　“许愿，不能违背天道秩序。神灵古经，不属于尔等所属三千世界天道之下，不允许。”

　　天宫毫无情绪波动的回答道，这一回答，令众人暗暗叹息。

　　果然，这神灵古经没有那么好得手！

　　“不属于三千世界，如此说来，神灵古经果然来自天域吗？”

　　姬玄烨却从回答中得出不同的解读，眼中一时有些狂热。

　　众人，一时也跟着更加意动。

　　这是一个令人纠结的选择，但对自己都很有信心的六位天才，却是不想轻易放弃神灵古经！

　　“十息之内，若不踏入大门之中，就默认你们做出了选择。”

　　天宫突然开口了，不给众人再细细思索的时间。

　　众人神色都微变。

　　短暂的时间流逝中，六人互相对视着，心里天人交加。

　　最后，不知道是谁先动了，六个人，竟然不分先后，共同冲入了那大门之中！

　　比起安逸的收获，六位天才更想要搏一搏神灵古经！

　　嗖。

　　姜轩投入大门之内，身边的冬儿还有其他人突然都消失了，眼前所在的地方，让他一阵错愕。

　　前方是一片宽广的演武场，场地边缘，则有一栋栋建筑物耸立着。

　　那熟悉的建筑风格，那仿佛刻在了骨子里的一草一木，让他灵魂产生一阵悸动。

　　“长风武院？”

　　姜轩喃喃自语道，眼前熟悉的场景，赫然是他当年在世俗时曾经呆过的长风武院。

　　他在这里学习了五年时间，可以说，这是他一生都难以忘怀的地方。

　　“这一关的考验是精神吗？”

　　姜轩思索道，这片天地给他的感觉十分真实，一草一木都与他记忆中的长风武院一模一样，但他却知道，这绝对不会是真的，不过是幻术罢了。

　　一些高层次的幻术，能够激起他脑海深处的记忆，再加以利用，想来眼下就是此类幻术了。

　　幻术考验十分常见，姜轩精神力十分强大，识海又很特殊，当下心中大定。

　　倘若天宫所说的最大难度的考验是指精神层面，那么他赢定了。

　　呼！喝！

　　演武场边缘，一个面容清秀，身材瘦弱的少年在夕阳下挥汗如雨，不断练拳，小小的脸上有着远朝同龄人的成熟。

　　姜轩一眼看过去，顿时怔住了。

　　那个少年，不正是十一岁时候的他吗？

　　那时候，他的家境还很差，时常食不果腹，所以生得比同龄人都要弱小。

　　姜轩记得，当初刚刚进入长风武院的前两年，几乎是最难熬的。

　　但那时，他也初次接触修炼之道，开始修炼武学，为修炼世界的神奇而心驰神往。

　　曾经多少个黄昏，他都这样独自一人拼命苦修，希冀有一天能够强大起来，改变自己和爷爷的命运。

　　年少时稚嫩的记忆，随着岁月蹉跎，很多都已经快遗忘光了。

　　眼下看到儿时的自己，姜轩不由得有些感怀。

　　不过，感怀归感怀，他的心神却十分沉稳。心境考验，常常以回忆来制造精神漏洞，从而达到考验的目的。

　　姜轩道心坚定，岂会为这点记忆就出现心境波动？

　　呼！喝！喝！

　　面前的小姜轩，一拳一脚打出，在姜轩的眼前，像是刹那间经历了岁月的沧桑巨变，身形逐渐拔高，出手间的气势也越发厚重。

　　十一岁，十二岁，十五岁……

　　姜轩看着眼前的自己，在十几息的时间里，像是过了十几年，慢慢的竟化为了自己现在的样子。

　　姜轩的神色一时微凛，这幻境，到底要考验什么？

　　唰！

　　长成与现在的姜轩一模一样之后，面前的男子终于结束了修炼，转过身来，眸绽冷电，充满敌意的看向姜轩！


第0543章 完美的自己

　　那是一双锋锐如刀芒般的眼神，姜轩还来不及反应什么，面前的自己，就突然出手了！

　　奔雷龙掌！

　　浩大的掌势横扫过来，像潜龙出渊般，恐怖的金色血气四溢。

　　砰。

　　姜轩措手不及没能及时防御，身子一时倒飞了出去。

　　轰——

　　他直接摔砸在了一栋建筑物上，引得土石坠落，尘土飞扬。

　　“到底怎么回事？”

　　姜轩一下就从烟尘中站了起来，伸出手擦了擦嘴角的血迹。

　　一打看到长风武院的幻象，他就默认这里的一切都是幻觉。

　　也因为当成了幻觉，先前他对这与自己长得一模一样的男子才没有半点防备。

　　谁想得到，他突然就暴起出手，施展的还是自己熟悉的战技！

　　另一个姜轩大步走来，没有回答姜轩的问题。

　　姜轩认真防备起来，无论这男人是什么来历，他刚刚确实打伤了自己，并非幻觉。

　　嗖。

　　另一个姜轩脚步一跨，突然自原地消失了。

　　“大挪移术？”

　　姜轩脸色微变，几乎立即反应过来，身形跃了出去。

　　锵！

　　冒牌货化指为剑，刚刚好斩在姜轩刚刚所在之处，倘若他刚刚还在，眼下就中招了。

　　一击落空，冒牌货重新站起来，翻掌往姜轩所在打去。

　　一掌之间，空间轰鸣，滚滚火元气聚集而来，化为了岩浆世界。

　　这赫然是姜轩的火神印，被对方使得如臂指使。

　　“少得寸进尺了！”

　　姜轩目光一寒，毫不示弱的也打出了火神印。

　　轰——

　　两股热浪相碰撞，竟然是平分秋毫，姜轩本尊微微倒退了几步，那冒牌货同样如此。

　　二人神态也好，动作也罢，赫然都极为相似。

　　“莫非世间竟有能复制我的神通手段？”

　　姜轩眼露异色，面前这个人，实在和自己太像了。火神印也好，天元剑气也罢，这普天之下，应该除了他之外无人掌握才对。

　　嗖。

　　冒牌货踩着八荒步瞬间欺近，挥手就是截天指和极武撼岳拳交替。

　　为了验证自己的猜测，姜轩没有闪躲，以同样的招式对敌。

　　砰！砰砰！

　　拳拳到肉，掌指交错，姜轩发现二人无论身体强度，还是战技的熟练度，赫然都相差无几！

　　这下他更加动容了，这是什么样的神通，竟然完美复制出了另外一个自己！

　　“总不可能连玄兵都能复制吧？”

　　姜轩眼光闪烁间，翻手取出九玄剑。

　　几乎和他一个动作，那冒牌货一翻手，也取出了一把一模一样的圣剑！

　　这下，姜轩呼吸一窒，这种感觉，就好像在看着镜子中的自己一般。

　　“无论你是什么东西，给我现出原形！”

　　姜轩目光一沉，提剑冲了上去。

　　风吟剑法、涌浪剑法、祝融剑法，姜轩以灵活多变的百家剑法疯狂攻伐，他不信这人连他的攻击路线都能复制。

　　事实证明他是对的，对方确实没有施展同样的剑法，但出剑间却更加有针对性。

　　姜轩施展落雷剑法，对方以冥葵剑法相克，姜轩走祝融剑法刚猛狂暴的路线，对方则以涌浪剑法绵绵不绝的攻势卸掉。

　　他就好像一个完全成熟的姜轩，以他惯有的思路思考着，把他所有的攻击路线和应对习惯全部摸了个一清二楚。

　　铿锵！铮！

　　剑光纵横间，才一会儿，姜轩本尊就受了伤，而对方毫发无损！

　　“同样的实力和招数，我竟然处于下风。”

　　姜轩神色动容，他的左肩膀流出汩汩鲜血。圣剑的锋锐度，就是他强大的肉身都没能抗住攻击。

　　虚无神电！

　　盛怒中的姜轩暴起发难了，密密麻麻的电链浮现在冒牌货的周边。

　　“收！”

　　冒牌货眉心之间，竟然浮现不灭电印，把所有自虚空衍伸出来的雷霆收了回去。

　　这下，姜轩心中波澜不止，连不灭电印都能复制！

　　“我比你，更了解你自己。你是不可能赢的。”

　　这时候，冒牌货说出了第一句长句，话语中带着嘲讽。

　　“休要得意。”

　　姜轩目光阴沉下来，脚突然往后一踩，退出了百丈之外。

　　“不能因为此人与我极度相似而乱了阵脚。若他真是我，我应该更了解他的弱点才是。”

　　在最初的震惊之后，姜轩凭着丰富的战斗经验冷静下来。

　　神墟的这最后一关考验，他本来以为是考验精神力，但眼下的战斗太真实了，绝无可能是幻觉。

　　姜轩警惕的盯着对方，不再贸然出手。若不搞明白对方是怎么回事，战斗或许只是白费力气罢了。

　　“怎么？不敢对我出手了？”

　　冒牌姜轩揶揄道，浑身金光四溢，体内的武道八大藏门更是明亮如屋。

　　“你是何人？”

　　姜轩沉吟道。

　　“我就是你，你还不明白吗？天元剑典、武经、雷魂传承，你有的，我通通都有。”

　　冒牌货摇了摇头。

　　姜轩听得心里一沉，对方连自己所学所修的名字都知道得一清二楚，这世上除了自己，确实没有人能够如此清楚了。

　　姜轩思索间结出印记，施展荒神三体术，一眨眼功夫，便化出了两具分身。

　　冒牌货见状轻笑，也一下就施术，多化出了两个自己。

　　六个姜轩，一时对峙着，剑拔弩张。

　　“杀！”

　　当双方气势连绵冲撞到一定程度，顿时就发生了混战，你来我往，异常激烈。

　　两方所学所修一模一样，但渐渐的，真的姜轩却落入下风，有节节败退的趋势。

　　“他说的没错，他对我比我对自己还要了解，完全洞悉了我的攻击习惯，并加以利用！”

　　真的姜轩慢慢了解自己为何会落入下风了，此人对他的攻击习惯了若指掌，擅长利用他平时一些细小的不为察觉的劣势加以利用。

　　同时，两者施展同样的剑法，他出剑间也更加精准，几乎每一剑，都能达到姜轩平时的最佳水准。

　　他就像平日里完美状态下的姜轩，出手之间毫无缺陷，理论上根本不可能一直存在！

　　姜轩与完美的自己战斗，自然是时间越长，败相越明显！

　　“这一关，莫非考验的是自己？这世上最难战胜的敌人，便是自己。”

　　姜轩渐渐洞悉了天宫所说的难度最大的考验是什么意思。

　　哪怕与一个陌生的圣人为敌，姜轩手段尽出的情况下，自认也有一些胜算。然而敌人是完美的自己，自己能做的能想的他都可以，甚至能做得更好，这要怎么打？

　　这一关，根本是无解，人要与完美状态的自己打，实在太艰难了！

　　意识到考验的内涵，姜轩心中凛然之余，却也多了一股不服输的劲。

　　“自己是用来超越的，与自己打固然棘手，但若能超越，恐怕收获之大难以想象。”

　　姜轩深吸口气，去除一切浮躁，决定丢掉一切其他心思，全力以赴对抗面前的自己。

　　“借你之手，证我道心！”

　　姜轩双脚直接踩碎大地，冲了上去。

　　两道金色气浪，疯狂交错在了一起。

　　同一时刻，在多个不同的场景之中，韩冬儿、贺宗元等人，也遇到了完美的另一个自己，全部陷入苦战！

　　与完美的自己一战，这便是最后一座神墟的最大考验！

　　在六大高手陷入苦战的时候，林纵横、悬明和尚、许放、聂狂等人，却是来到了先前六人所呆的巨大房间之中。

　　只是先前宏伟的大门已经消失，只余下九座小门。

　　“恭喜你们来到这里，你们可以自由挑选一道门进去，获得通关神墟的奖励。”

　　天宫的声音传来，让几人脸色都是一喜。

　　“先前进来的人呢？”

　　吕不敬狐疑道，他本来还以为进来这里后会有一场大战，不曾想战斗好像已经结束了。

　　“他们说不定已经进入哪一道门了。”

　　许放好奇的四处打量着，随口道。

　　“不管他们了，后面可是有一群人虎视眈眈，先到先得，晚了一步小心要后悔！”

　　许放说着，直接奔入了一处小门。

　　其余人见状，也不假思索的各自择了一个门进去。

　　如此一来，九座宝藏之门，一座接一座的消失。

　　……

　　虚幻的长风武院里，姜轩陷入了生死大战，遍体鳞伤，气喘吁吁。

　　他的对面，站着伤势比他轻上不少，但同样也已经受伤的另一个自己。

　　一开始，冒牌货确实完美，但是姜轩在与他交战的过程中，自己的状态也逐渐提升，通过模仿和学习对方，也让自己趋近完美。

　　在这种难得的与自己战斗的过程中，姜轩的能力全面性的提升着，终于也开始让完美的自己吃不消了。

　　当伤到对方的时候，姜轩心中笃定，这场仗，未必会输！

　　他的出剑，他的出拳，甚至是发动虚无神电和虚无吞炎的时机，都随着与己身的战斗，拿捏得更加完美。

　　面前的自己，就像难得的修正器，虽然把他搞得狼狈不堪，但同样也让他以平时想象不到的速度进步着。

　　这种进步，并非修为上，而是战斗经验上，技巧的运用上。

　　姜轩与己身大战，犹如左右互搏，战斗能力以坐火箭一般的速度飞升着。

　　砰！咔嚓！

　　在惊险的近身肉搏中，姜轩终于打断了冒牌货一条手臂，而对方一只手也刺入他的腹部，血流不止。

　　呼。呼。

　　姜轩本尊狼狈后退，呼吸急促，脸色苍白。


第0544章 生死符

　　冒牌货筋断骨折，情况也好不到哪里去。

　　二人皆是负伤，力量大幅度的消耗着，但却在停战了不到片刻之后，再次碰撞在了一起。

　　这是惨烈的一战，姜轩不顾一切，全力与完美的自己对抗。

　　两人身上不时有鲜血飞溅，划出的伤口深可见骨。到最后战斗的技巧反而不重要了，姜轩凭借着一股有我无敌，追求自我超越的信念，始终屹立不摇。

　　轰！

　　两人对撼一拳，整座长风武院都崩塌了，姜轩的一条手臂完全变形，冒牌货的半边身子也溅起血雾。

　　二人尽皆跪倒在地，身体因为无数次的近距离碰撞近乎崩溃。

　　然而战斗还未结束，身体不行了，姜轩眼中一阵疯狂，地元本命剑化为一道紫金色的长虹，从丹田中一冲而出。

　　铿锵！

　　地元本命剑剑速极快，响起的剑鸣声动九霄。

　　锵锵！

　　冒牌货同样唤出这把本命剑，两把剑在空中化为两道闪光，不断的斩击与碰撞在一起。

　　火星四溅，剑气崩碎了空间，两把地元本命剑的战斗异常惨烈。

　　唰唰唰！

　　它们各自释出无数天元剑气，组成了浩大的地元剑阵，对拼起来。

　　只见天地间被一条条紫金色的细线不断切割，看不到剑影，只看得到两边利剑不断碰撞。

　　二者皆在战斗中破碎，又借助零道的力量重聚起来，一次又一次碰撞着。

　　这样的碰撞，持续数千次，上万次，姜轩便开始将求败剑法融入其中。

　　只见地元本命剑由姜轩的心神操控，一招一式演化起求败剑法的九式剑招。

　　这几年来，对于这九式剑招的领悟，姜轩早已突飞猛进，一斩之下，惊天地泣鬼神，犹如林求败再生。

　　然而敌人同样拥有求败剑法，二人激烈的你来我往。

　　砰砰砰砰！

　　剑气疯狂搅动，姜轩很快发现，在求败剑法的争锋上，他竟然稍稍压制对方一筹！

　　之前无论施展术法还是战技，对方总是能以完美形态压过自己一筹，为何这求败剑法，自己反而更占据优势呢？

　　姜轩心思迅速活络起来，片刻之后眼睛一亮。

　　“对了！求败剑法重意不重形，每一式都代表林求败练剑每个不同境界时的剑意。这种剑意，无关招式完美与否，甚至与精神强度没有什么关联。这是一种信念，人的意志灌输进剑中的剑意，就是这完美的复制品，都无法体会！”

　　“正因为人是残缺的，信念才显得可怕，求败剑法的剑意，只有我才能真正体会！此剑法，是胜过冒牌货的关键！”

　　姜轩眼里爆出精光，地元本命剑将九式求败剑法连绵不绝施展开来，犹如滚滚长江之水东流去，大势完全无法阻挡。

　　一气呵成，摧金裂铁！

　　姜轩悟了之后，越战越猛，以坚不可摧的剑意破敌，此消彼长之下，冒牌货终于开始捉襟见肘！

　　“给我灭！”

　　姜轩大喝一声，地元本命剑化为数十道剑影，在冒牌货身上眨眼留下一道道剑伤。

　　两个战力完全相同的人，一旦一个人开始在某个方面有了超越，这一毫厘的差距，就会迅速的放大，最后犹如星星之火，点燃燎原之势。

　　想要破掉这股燎原之势，除非处于下风者拥有姜轩那样坚韧不拔的意志。

　　然而，完美的复制品没有灵魂，空有强大的神魂和肉身，却缺少作为人最重要的信念！

　　这一刻，在姜轩的眼中，面前的敌人不再是敌人，而是一具行尸走肉！

　　铿锵！

　　地元本命剑发出了最嘹亮的剑鸣，犹如天地初开的那抹灵光，在硬生生击碎了冒牌货的地元本命剑后，眨眼没入了他的体内。

　　轰——

　　一进入体内，它立马爆炸开来，无数剑气，直接从里到外，把冒牌的姜轩悍然击毙！

　　血雾喷薄而出，难缠的冒牌货终于身死道消，姜轩本尊一时瘫软在地。

　　击出最后一剑时，他已是精疲力尽，再没有一丝战斗的力气。

　　嗡————

　　正当姜轩喘口气的时候，面前已经碎了一地的尸块，还有无数喷洒的鲜血，竟然是化为了点点霞光，朝着空中聚集过去。

　　姜轩目光顿时一凝，不会再出现什么变故了吧？

　　无数霞光聚集，慢慢的竟化为了一尊虚幻的姜轩，传来犹如本源般的亲切感。

　　姜轩的神色一震，眼前的是什么，为何给他如此亲切的感觉？双方好像本来就是一体，只是被剥夺了出去似的。

　　光体姜轩化形之后，慢慢的又凝缩，最后化为了一道石符，在石符上，无数脉络交织，像是与这方天地秩序融合在了一起。

　　“击败生死符所化天道化身，试炼者姜轩通过考验。”

　　天宫那机械般的声音响起。

　　“生死符？”

　　姜轩神色一震，这是他第二次听到这个名词了。

　　那漂浮在眼前的生死符，给姜轩一种无比亲切的感觉，好像它本来就该是自己的一部分，与自己浑然天成。

　　“考验结束，回收生死符。”

　　天宫机械的声音再次响起，随后只见空中出现了一个巨大的光膜，生死符朝着那里飞了过去。

　　姜轩神情一震，生死符遁去的这一刻，他竟有种灵魂被剥离了的感觉。

　　这种感觉以前从未有过，一直到见到此符，才像是唤醒了他潜在的本源一般！

　　“给我回来！”

　　姜轩近乎本能般的出手，想要拘下那生死符，然而他一出手，生死符却直接穿透了过去，像是与他不在同个位面。

　　在他束手无策之际，天损蛛自发的出现在他肩膀上，看向那空中光膜的眼睛里，充满了罕见的敌意！

　　噗！

　　天损蛛张嘴一吐，蛛丝破空而出，眨眼就粘附在了姜轩的生死符上，把它一点一滴拖了回来！

　　那明明像处于另一层面的生死符，竟然被天损蛛给弄出了原形！

　　姜轩脸上不由得一喜，本能告诉他，若让这与自己性命相关的生死符这么离去了，他会后悔莫及。

　　生死符被天损蛛一点一滴的拉了回来，空中那巨大的光膜顿时像是发怒了，竟然张开了一个巨大的口子，里面释出恐怖的吸力。

　　一时间，生死符又被拉了回去，姜轩也仿佛站在黑洞之下，透过黑洞，看到了不可思议的一幕！

　　只见在那黑洞之中，有着密密麻麻数之不尽的生死符，每一道生死符上，都隽刻着一种生灵的面容，若是细心感应，甚至能够察觉出生辰八字，修为强弱乃至一生经历。

　　那黑洞之内，赫然像是汇聚了亿万生灵的魂魄，让姜轩神色巨震。

　　“三千世界一切生灵，天宫中皆有生死符辖制，区区名字，又算得什么！”

　　这一刻，姜轩彻底回忆起了天宫之前说过的话，心中掀起惊涛骇浪。

　　难道说，这世间竟有一双无形的大手，操控着三千世界无数生灵的轮回？

　　凡人也好，修者也罢，他们的一生，竟然皆受到天道掌控，一切的一切，就像是早已注定好了一般。

　　姜轩大受冲击，他想起那具完美化身对自己所学所修了若指掌，好像没有秘密能够逃过他的眼睛似的。

　　这种原来一直以来都不由自己掌控命运的感觉，让姜轩毛骨悚然。

　　“这天宫究竟为何存在，它真的通向天域吗？”

　　这一刻，姜轩喃喃自语道，所有人都认为这天宫神迹必然是通向天域，但眼下知道天宫中竟有生死符可以左右亿万生灵的命运，他却是生出了荒唐的念头。

　　“所有一切，都有看不到的天道在掌控吗……”

　　姜轩闭上眼睛，突然感觉自己的这一生，就好像棋盘上的走卒一般，不由得怀疑起所有见过的一切。

　　亿万生灵皆被辖制，如同俘虏一般，连自己的命运都无法掌握，这样没有自由的存在，有意义吗？

　　噗噗噗！

　　呆在姜轩肩头上的天损蛛，口中突然喷薄出了更多的蛛丝，把姜轩的生死符死死缠住，不让它被那巨大的光膜吞噬。

　　小家伙率真的举动，惊醒了思绪横飞的姜轩，令他一时醒了过来。

　　“并不是所有一切都被控制了，这天地间，存在异数……”

　　姜轩目光直直穿过虚空，注视着自己的生死符。

　　如果用心去感应，从生死符中，赫然可以看到他的一生。

　　他看到自己陷入古皇井，看到自己进入零帝冥渊，甚至看到了在南柯城那做梦一般的十年。

　　然而，他一生所有的轨迹中，与他戚戚相关的天损蛛，却是丝毫不见踪影！

　　它就好像一个异数，从来不曾存在于天道的掌控之中！

　　“天生异端，命也，非命也。”

　　“我听师尊说过，天损蛛每隔几个时代都会出现一次，是天道之下的一种异数。”

　　此时此刻，姜轩想起了摘星宗祖师天运贤者，还有张思璇曾经和他说过的话。

　　当年摘星阁中，天运贤者说了一番似是而非的话，姜轩一直不明白是什么意思，眼下慢慢的有种拨云见雾的感觉。

　　而张思璇曾经和他说过的话，就连她自己恐怕也不懂是什么意思。


第0545章 天道秩序

　　古老的传言代代相传，到最后都会失去了它的本来原貌。

　　世人说天损蛛是天道异数，只是把它当成一种不祥之物，根本不明白这句话的本来意思。或许，也只有那天运贤者，可能参透了这其中奥秘。

　　这一刻，姜轩感觉自己对天损蛛有了更多的了解。

　　或许，关于此兽凶残的传言，从来就不是真的。

　　姜轩心思飞跃之际，天损蛛正在奋力的向天夺取姜轩的生死符。

　　也只有它这么一个天道异数，能够逆天抢夺属于天宫的生死符。

　　不过饶是如此，它与那巨大的光膜拉扯，也显得非常费劲。

　　姜轩无能为力，只能暗暗为小家伙加油。

　　他明白自己的一生并非受到冥冥中的控制了，打从这小家伙出现在自己生命中的那一刻，他的生命轨迹，就已然发生了连生死符都无法洞察到的变化。

　　或许，他本该平淡一生，作为一名武者黯然老死在浮京。但那一天天外飞石砸落在他眼前的那一刻，他的命运就已然发生了改变。

　　一切自有命数，一切又充满意外。

　　姜轩突然想起了一个词：人定胜天。

　　天损蛛在争夺生死符，姜轩则趁着这个时候，通过黑洞眺望向那光膜内。

　　在那以亿万计的生灵中，必然有着他的亲人和朋友。

　　他很快发现了这些生灵的规律，他们分布的规律，似乎是按照三千世界的地理划分。

　　在哪个地方出世，哪个地方就必然有着他的生死符。

　　这其中，中央大世界位于光膜中心，生死符的数量最为惊人。

　　同时，他发现，无数的生死符之间，有千丝万缕的脉络相连，那些脉络遍布光膜之内，就好像一道道秩序神链，无形中引导着一切。

　　这其中，中央大世界所在，脉络交错纵横，犹如一张大网一般。而以它为中心，一条条光纹又衍伸向三千世界，将所有的生死符连通在了一起。

　　“云海界在哪？”

　　姜轩目光极速的搜索着，他想看到诸多亲朋好友的生死符。

　　生死符浩瀚如烟波，姜轩透过黑洞偷窥天机，则极度消耗心神，因此还未寻找到，人就感觉极度疲乏。

　　好在，天损蛛还在与光膜拉锯着，一时半会分不出胜负。

　　姜轩找了许久，终于在极为偏僻的位置上，发现了云海界的踪影。

　　云海界所在，黯淡无光，那上面的光纹脉络稀稀疏疏，几乎是整个三千世界最少的。

　　不过姜轩并不在意这点，他本就窥不透这些脉络的奥秘，他的心神在云海界无数的生死符中寻找，不多时，赫然看到了自己爷爷的生死符。

　　“姜守恒，云海界白浮国浮京人士，寿元一百二十五岁！”

　　当姜轩查探清楚爷爷的生死符，不由得神色一震。

　　与他的生死符有所不同，爷爷的生死符内，明确的记载了他的寿终之时。

　　为了验证为何会这样，姜轩又陆续找到了一些熟人的生死符。

　　许大福、木萍老师、韩大将军，三个人中，只有韩大将军的生死符没有明确的寿终之日！

　　姜轩很快就明白了是怎么回事，但凡是凡人，生死符都有明确的死亡日期，而一旦踏入了先天境界，生死符限定的死亡日期就消失了。

　　因为踏入先天即为修者，修者逆天修行，每提升一个境界，寿元都会有所增加。

　　因此，修者的寿元是无法准确估计的，受到太多因素影响，连生死符都不会反应出来。

　　“爷爷只能活那么长吗？许大福这家伙更惨，竟然五十岁就会病逝。”

　　姜轩看着熟悉的人的寿元，想到百年之后自己还在，他们却已然身死，不由得心中涌起一股冲动。他想夺取他们的生死符，为他们逆天改命！

　　然而，他根本做不到这点，那光膜内的一切离他太过遥远，他的双手根本无法企及。

　　那是冥冥中运转的天道轨迹，以他如今的修为，无法撼动！

　　姜轩心中唏嘘，重点寻找起其他几人的生死符。

　　“父亲母亲，还有秋儿和冬儿的生死符在哪？”

　　姜轩目光如电，然而他来来回回仔细寻找片刻，一直到心神疲惫之极，都没有四个人的踪影。

　　“母亲原先是中央大世界的人，云海界的生死符内找不到算正常。冬儿眼下，说不定还在与自己生死符化出的天道化身战斗，所以也可能找不到。”

　　姜轩久寻不到，于是内心分析着。

　　然而，另外两人，父亲和秋儿，明明都是土生土长的云海界人，为何找不到他们的生死符？

　　姜轩来回寻找着，始终没有发现，而这时，天损蛛与光膜的拉锯战已经到了关键时刻，它拼尽全力，终于占据了优势。

　　眼看胜负很快就要分出，姜轩不由得有些着急。

　　秋儿的生死符找不到不要紧，但是父亲的必须要找到！

　　一直到现在，他都不清楚父亲身上发生的事，他在不死山中究竟发生了什么？他为何不主动来见他们母子俩？

　　或许找到父亲的生死符，一切的谜团都能解开。

　　然而姜轩的精神力几乎快要消耗一空，仍然寻不到半点父亲的踪影，这一结果，令他心中一凉。

　　为何找不到？这其中究竟有什么奥妙？

　　唰！

　　在姜轩疑惑着急之际，天损蛛终于抢回了生死符，光膜的伟力无奈的退去，空中的黑洞，开始消退。

　　姜轩神色一震，迅速缩小的黑洞，让他再无法细致的分辨生死符了。

　　他只能大致的看着云海界所在的光膜一角，那里神光黯淡，甚至有多个古怪的阴影区域，与其他世界颇为不同。

　　“至少让我知道，古来的皇者大帝们摆脱天道束缚了吗？”

　　姜轩极目远眺，父亲的生死符找不到，他还有最后一个愿望。

　　他想看看上古那些皇者大帝，以他们的通天伟力，是否摆脱了这冥冥中天地秩序的束缚？

　　那是他的修炼目标，倘若连他们都无法超脱这片天地的桎梏，那他就会对这条通天之路有所动摇！

　　可惜，黑洞最终彻底消失了，所有的生死符消失不见，光膜隐去。

　　姜轩伫立在原地，一时沉默不语。他解开了诸多迷惑，但心中却也有了更多的谜团。

　　今天所见所闻，几乎颠覆了他对这个世界原有的认知。

　　天损蛛蛛丝包裹着生死符，递到了姜轩面前。

　　姜轩回过神来，手伸向属于自己的这道命符。

　　当指尖接触到生死符的那一刻，生死符顿时化为流光，钻入了姜轩的体内。

　　温暖博大的力量充斥着姜轩的身体，这一刻，他感觉自己的神魂迅速的升华，思维变得更加的敏捷了。

　　好像一出生就不见了的一部分身体回归体内，姜轩感受到了一种灵魂上的强大。

　　这种强大，并非精神力的提升，只是他变得更加的睿智，意志更加的强大，无可撼动。

　　姜轩与自己的天道化身一战后原本满身伤痕，但随着生死符融入体内，所有的伤势竟然以肉眼可见的速度恢复着。

　　甚至他大幅消耗的元力和精神力，也在几息之内像吃了大补之物，彻底恢复原状。

　　“可惜了，若是早点恢复就好了。”

　　姜轩惋惜的感慨道，他的精神力之前消耗过度，以至于没能把那光膜内想看到的东西全部看完，留下了不少遗憾。

　　隆隆隆。

　　周围的天地突然崩塌了，姜轩发现自己身下出现一个六芒星传送阵。

　　“考验算是结束了，不知其它人情况如何？”

　　姜轩内心思索道，他争夺生死符耽误了不少时间，或许会比其他人较晚破关。

　　嗖。

　　天损蛛争夺生死符似乎消耗了太多力气，此时疲惫的直接遁回了识海呼呼大睡。

　　姜轩也在下一刻天旋地转，出现在了天宫第一层神墟的尽头！

　　刚一出现，姜轩就感受到剧烈的打斗波动。

　　眸光如电一扫过去，姜轩立即发现了正在疯狂大战的五名高手！

　　韩冬儿、贺宗元、张思璇、姬玄烨、石破军，五名高手环绕在一个巨大的水晶棺前大战不休，各种术法和玄宝疯狂打出。

　　他们没有特定的攻击对象，只要谁更接近那水晶棺，立马就会遭到群起而攻之。

　　他们每个人身上尽皆有伤，但眼下却都是露出了狂热的眼神，越打越是激烈。

　　姜轩视线不由得透过长空，望向那透明的水晶棺中。

　　那水晶棺中没有尸体，只有半页金灿灿的经文，在其旁边，还有三枚天宫令。

　　“神灵古经？”

　　姜轩眼里顿时爆出精光，明白五人为何这般争执不休了。

　　六位天才冒着大险深入这里，就是为了眼前之物，此刻都不想让别人捷足先登！

　　唰！

　　姜轩脚步一跨，直接奔向水晶棺木。把那神灵古经取走，这群人也就没有什么好争吵的了！

　　“姜轩！”

　　“你敢！”

　　正在混战之中的五人见到姜轩，表情各不一样。但除了韩冬儿，其他四人，同一时刻出手了！

　　神灵古经在前，在场的天才们谁都不甘落于人后，而姜轩这个后来者显然是个大敌，因此所有人联手根本不会犹豫。

　　这一刻，根本没有什么情分好讲，换做是姜轩，也会这般与群雄争锋相对。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　姜轩融入生死符，战斗状态正达到最佳，眼见四人联手压来，面色变都不变一下。

　　极武撼岳拳！

　　姜轩抡起双拳，气吞万里如虎，以一抵四，直接打爆了虚空！


第0546章 彪悍的冬儿

　　一双铁拳，破尽万法，压塌万古。

　　姜轩携巅峰状态之威，力挡四大天才，浑身透发出的磅礴血气，搅得神墟四方皆颤。

　　砰砰砰！

　　虚空连环爆炸，碰撞过后，姜轩身子后退一步，四位高手，则是全部倒飞了出去！

　　“这家伙，不是刚刚通过考验吗？怎么状态如此之好？”

　　姬玄烨面色微变，他们通过那挑战自己的考验之后，没有一个人状态是好的，都是元力严重消耗，身体与精神双重疲乏。

　　然而眼下的姜轩龙精虎猛，一副巅峰状态，这才逆天之极的把他们都给压制住了。

　　“姜公子果然不是常人，挑战完自己还能这般游刃有余。”

　　张思璇呼吸急促，胸前的峰峦上下起伏，显然消耗十分严重。

　　“诸位，这神灵古经姜某先一观如何？”

　　姜轩灰发飘飘，刚刚硬撼完一击，就继续大步走上前去。

　　他一眼就看出诸位天才消耗都十分严重，哪怕以一敌四，他也大有胜算。

　　何况，旁边还有个冬儿，是绝对会站在自己这一边的。

　　“少做梦了，老子废了那么大的劲来到这里，神灵古经绝不可能让于其他人！”

　　石破军喝道，身上那花岗岩般的肌肉块块闪烁宝光，犹如玄兵闪烁金属光泽。

　　其余三人，也都一副你再上前就试试看的眼神。

　　“既然如此，姜某就自己动身去取了。”

　　姜轩轻笑，脚步一踩，就要遁入虚空，施展大挪移术。

　　“虚空冻结！”

　　姬玄烨却是在这时出了手，直接把这神墟尽头的空间彻底封锁。

　　他是虚族的天才，自幼更是刻苦修炼空间术法，比起他来，姜轩的空间造诣拍马不及。

　　一时，空间像被灌了铅，任何的挪移都变得不可能。

　　“果然有两下子。”

　　姜轩未能施展大挪移术也无所谓，八荒步一踩，身形如电。

　　轰！

　　两股黑白两色的洪流冲垮而过，引动风雷，直接堵死了姜轩的去路。

　　出手的是贺宗元，这位太上宗的传人，传承了太皇道统，一直以来实力深不可测。

　　姜轩拍掌相迎，周身天元剑气流转成一道漩涡，直接蚕食阴阳二气。

　　“姜兄，今日这神灵古经我可不会让你！”

　　贺宗元同样一掌打来，阴阳二气在他掌心化为了一个阴阳鱼。

　　隆——

　　犹如针尖对麦芒，更像是宿命一战，二人硬撼一击，不分伯仲的各退一步。

　　这二人，当年在离都中便是打成平手，今日却也相差无几。

　　“贺兄先前所言果然非虚，你确实没有自暴自弃。”

　　姜轩感受着对方刚刚那一掌的威力，嘴角露出笑容。

　　在离都中再次见到贺宗元时，他一度认为他为爱失意，已经大不如前，然而当时他却口吐执念，让姜轩一阵动容。

　　今日两人总算真正交手，而贺宗元就是在状态不好的情况下，也没有被他的威势所迫。

　　“不过你能挡下我几击？你身心俱疲，而我未出全力。”

　　姜轩又说道，大手一翻，金神印幻化出无穷兵器，犹如天河般冲刷向前。

　　“大湮灭术！”

　　姬玄烨却是冲了过来，施展虚族大神通下，姜轩的金神印瓦解大半。

　　而另一半，却是被贺宗元以阴阳太极图消融殆尽。

　　“你或许状态极佳，但我等联手，败你易如反掌。”

　　姬玄烨冷笑道。

　　“姜轩，接招！”

　　石破军大喝一声，抡起狼牙棒，粗暴的砸了过来。

　　姜轩身子一侧，凭空横移出去四步，对方那口大棒砸在地，直接砸出了一个大坑，引得地震不断。

　　嗖嗖嗖！

　　贺宗元和姬玄烨随即跟进，对姜轩大打出手。

　　姜轩一人战三雄，一时半会无法脱身。

　　“这是个好机会！”

　　损耗惊人的张思璇没有上前帮忙，反而偷偷瞄向那水晶棺，决定趁众人混战之际先一步抢到神灵古经。

　　“冬儿，帮我看好张思璇了，别让她给先得手了。”

　　张思璇还未行动，姜轩波澜不惊的声音便传了过来，让她神色一僵。

　　这男人，在战斗之余还有闲心关注她，分明十分从容，游刃有余。

　　“知道了。”

　　韩冬儿点点头，身体一飞，直接跃到了水晶棺木上。

　　“我初来大离，就常听到有人拿我和你相提并论。眼下正好，你我一分高下吧，若你败北，我留你一条性命。”

　　韩冬儿神色冰冷的道，一道道雷光在她身上飘动。

　　“这家伙，怎么如此好战？”

　　张思璇看着韩冬儿那番敌意，心里有些纳闷。

　　她的目标只是夺得神灵古经，可不想与这女人生死大战，这女子的强势，她先前早已领教过了。

　　“会会你又如何？”

　　她心中思量着，对付一个韩冬儿，总比对付那几个大老爷好，至少她的机会高点。

　　唳——

　　念及此，她立即化为一头漂亮的金翅大鹏鸟，鹰击长空，以极速分化出数十道影子，不断扑击，想要以极速来解决对方。

　　轰隆隆。

　　韩冬儿手上雷霆涌动，轰鸣声中，雷帝之锤出现在手。

　　面对那从四面八方不断扑击而来的金色身影，她一脸无动于衷，像是一眼就看出本尊在哪似的，突然手一翻，雷帝之锤抽了出去！

　　“唳~~~”

　　张思璇所化金翅大鹏鸟一时发出惨嚎声，竟是被雷帝之锤当场击中，倒飞出去，摔在了墙上！

　　她一下化为原形，从墙上缓缓滑倒在地上，身上罗衣都有所破碎，露出大片雪白肌肤，春光若隐若现。

　　噼里啪啦！

　　她的身上，有蓝色的电流一闪而过，竟是在那一击下暂时身体麻痹，动弹不得了！

　　韩冬儿收回雷帝之锤，就那样一脸漠然的站在水晶棺上。

　　“好可怕的女人。”

　　虽然与姜轩正在激战，但姬玄烨等人还是留了一部分心神观察水晶棺那边的动静，眼下见韩冬儿竟然一击把张思璇打翻在地，几人脸上都抽搐了一下。

　　那掌控雷霆的女人，未免太彪悍了？

　　“这……”

　　姜轩呼吸也是一窒，这冬儿莫非和张思璇有仇？竟然直接以雷帝之锤这尊封印的帝兵碾压她，女人之间的战斗，果然可怕得紧……

　　“冬儿，先抢神灵古经！”

　　姜轩本来只想让冬儿拖住张思璇，别让那女人动歪脑筋，但既然她直接解决了麻烦，不如让她先把神灵古经抢到手，死了眼前这几名敌手的心。

　　“不好！”

　　姬玄烨和石破军听闻，立即抽身而回，只有韩冬儿在那里，可不能让她得逞了。

　　青莲变！

　　眼看两大高手抽身而回，姜轩却是嘲讽一笑，术印一施，直接化为一朵青莲。

　　青莲摇曳，旋转着直接碾向抽身而退的两人，而贺宗元有所防备，直接躲开了。

　　砰砰砰！

　　无数天元剑气顺着莲花花瓣流转而出，姬玄烨和石破军防备不及，被直接命中，口吐鲜血间抛飞出去。

　　“不过是吓唬吓唬你们罢了。”

　　姜轩一击得手，身体恢复原状，调侃的道。

　　这两人都是绝顶高手，平时战斗可不可能露出那么大的破绽。

　　然而今天为了神灵古经，他们有些心旌摇曳，再加上他们状态本就不好，终于让姜轩一击得手。

　　“你这王八蛋。”

　　两人尽皆受伤倒地，一时半会无力上前。

　　他们本就是强弩之末，为了神灵古经憋着最后一股气，然而被姜轩刚刚一击击中，却是失去了最后的力量。

　　眼下若是再上前，拦不住对方不说，还有可能逼得对方心生杀意，从而丢掉小命。

　　“这样就只剩贺兄你了。”

　　姜轩眸光一瞥，扫向最后站立着的敌人，神色肃穆。

　　贺宗元，绝对不是那么容易对付的，哪怕他只有一个人，也不能有半点小觑。

　　比起姬玄烨也好，石破军也罢，他有着更深的执着。因为那股执念，哪怕他身体状态再差，都能凭着一口气坚持下去。

　　在场六大高手，有五个都爱惜自己小命，不会轻易行疯狂之事，唯有这贺宗元，心早已死了，无所畏惧，是个狂人。

　　“神灵古经我一定要看一眼！”

　　贺宗元眸光坚毅，身子直接动了，杀向姜轩。

　　二人一时针锋相对，打得这神墟尽头天崩地裂。

　　韩冬儿自始至终在旁边看着，没有出手帮忙，也没有去看那神灵古经。

　　这是对朋友加强者的尊重，她很了解姜轩，他不会希望她出手干涉这场战斗。

　　姜轩与贺宗元打得天地无光，姜轩凭借全盛状态，稳稳占据上风，贺宗元边打边吐血。

　　然而，这个硬汉哪怕伤势比姬玄烨和石破军两人都重，却丝毫不肯放弃，其决心之坚定，令所有人神色动容。

　　姜轩边打内心边叹气，每一次他以为能击垮贺宗元了，对方总是能够再站起来，好像不死的战神一般。

　　再这般拼命下去，贺宗元恐怕会伤及神源。

　　“罢了，贺兄，我们各退一步吧。”

　　最后，姜轩放弃了争雄的念头，主动收手而立。

　　他渴望与贺宗元这样的劲敌交手，但却不希望是在对方状态如此之差的情况下。

　　只有光明正大的赢了，那才有意义。通天之路上，他不想失去这么一个朋友。


第0547章 生之道

　　“如何退法？”

　　贺宗元抹去嘴角的血迹，浑身被阴阳二气所淹没。

　　姜轩深深的望了他一眼。

　　“你之所以志在必得神灵古经，我大概猜得出来原因，神灵古经可以借你一观，但这孤本必须留在我这里。”

　　姜轩干脆的道。

　　此话一出，失去战力的张思璇、石破军和姬玄烨都是眼露异色。

　　贺宗元的坚持确实让他们心惊动容，但姜轩竟然如此大方，舍得与人分享神灵古经，这也着实出乎他们意料之外。

　　“你不怕我拿到神灵古经后动什么手脚，或者转身就跑？”

　　贺宗元也颇为讶异，深吸口气道。

　　“贺兄的人品我相信，同时，三枚天宫令，会给你一块。这么一来，贺兄定然能够保持天宫榜前十排名，得到许愿的机会。不知贺兄对这样的安排，意下如何？”

　　姜轩沉稳道。

　　贺宗元的神色一时动容了，眼里闪过复杂的神色。

　　“姜兄，你为何如此？这可不是各退一步了，分明是我占了大便宜。”

　　贺宗元心里很清楚，以他的状态，若是继续争斗下去，打赢姜轩的机会不大，何况旁边还有个深不可测的韩冬儿。

　　姜轩眼下如此待他，可以说是仁至义尽。

　　“我希望贺兄有机会能够救回晴阳公主，相信那时候的贺兄，才是最强的。”

　　姜轩正言道，他之所以愿意如此，一方面是因贺宗元对晴阳公主的深情而感动，另一方面也有自己的私心。

　　“你想让我变得更强，然后再打败我？”

　　贺宗元愣了愣，随即失笑道。

　　“不错，将来的证道路上，若是没有敌手，未免太过寂寞？”

　　姜轩随口道。

　　旁边姬玄烨也好，石破军也罢，眼皮都不由得跳了跳。

　　好猖狂的小子！

　　像贺宗元这样的天才，他不担心对方抢走自己的风头，反而像是在养蛊一般，想要让他变得更强，这等对自己成长潜力的自信，简直狂到无边！

　　在场几人都是心高气傲之辈，但姜轩眼下的举动，也不得不令他们服气。

　　这是一种极高的视野，真正的强者，不惧敌人成长起来，反倒害怕前路无敌手，高处不胜寒。

　　“随你怎么说吧，算我欠你一份恩情。”

　　贺宗元严肃道，姜轩理由虽然冠冕堂皇的，但他知道绝对掺杂了友情的因素。

　　他需要观一观神灵古经，更需要许愿的能力，而姜轩把这两样东西都送到了他的面前，这是一份比山还重的恩情。

　　他贺宗元，从来不喜欢欠别人什么，但为了晴阳，今天破次例又何妨？

　　“那好。”

　　姜轩见贺宗元点头同意了，走向水晶棺木，此时韩冬儿直接把棺木掀了开来。

　　三名落败的高手，此时脸上有些不甘。他们努力了那么久，最后却竹篮打水一场空。

　　然而这是没有办法的事情，他们不可能指望那三人把造化分给他们。

　　姜轩走到棺木之前，看着其内那半页金光灿灿的神灵古经，呼吸变得有些急促。

　　神灵古经，修炼之后就能不死不灭？这真的可能吗？

　　想到关于这部古经的传说，任谁都会情不自禁的心跳加速。

　　姜轩拿起了神灵古经，一时间成为在场所有人视线的焦点。

　　神灵古经，只有薄薄半页，甚至连完整的一页都没有。而那上面，字迹也不多，区区百字而已。

　　这百字，字字珠玑，古朴难言，充满道韵，姜轩眼睛扫过一遍，脑海之中便浮现出了经文的内容。

　　嗡——

　　百个古字在他识海间大放异彩，虽然都是不认识的古篆字，但姜轩却还是大概明白了文字的内容。

　　他脸上一时露出异色，恐怕这经文，并非贺宗元想要的。

　　“贺兄，给你。”

　　姜轩粗浅记下了百个古字，便顺手把神灵古经递给贺宗元了。

　　贺宗元郑重的接了过去，用心查看起来。

　　片刻之后，他眼底流露出深深的失望之色。

　　“虽能使伤体顷刻痊愈，但却不过是对自己有用，与我所期待的差去甚远。”

　　贺宗元把神灵古经递回给姜轩，语气中满是遗憾。

　　“这是残本，若没猜错，这段文字只是一部完整的经文中的一小部分。只是一部分，便有如此威能，或许找到全本，会有贺兄想要的东西。”

　　姜轩认真道，这神灵古经其实一点都不差，按照他的理解，若能参透所有古字，便能拥有迅速治愈伤体的力量。

　　将此经参悟透了，即便内脏破碎，骨头粉碎，也能一息之内恢复如初。

　　从这点而言，虽然不可能永生，但肉身不朽，却是存在可能性的。

　　洪荒古大陆传言得到神灵古经便能不死不灭，虽然眼下这半页经文还做不到，但完整的神灵古经，或许真有这个可能。

　　“也许吧，只是这天宫总不可能长存于世，又能到哪去寻完整的古经？或许到了天域，才有可能。”

　　贺宗元语气低沉，眼下，他只能把希望寄托在另外一边了。

　　姜轩手一摄，取来一枚天宫令，交给了贺宗元。

　　贺宗元收掉天宫令，默默的走到旁边炼化起来。

　　姜轩把神灵古经交给冬儿一观，自己则收起最后两枚天宫令。

　　“冬儿，这两枚天宫令，一枚给纵横，一枚给悬明，如何？”

　　姜轩说道，林纵横和悬明和尚先前一路和他们合作，这两枚天宫令是他们应得的。

　　有了这两枚天宫令，他们也能确凿无疑的进入天宫榜前十。

　　而姜轩与冬儿两人，本来试炼分数就名列前茅，就是少了这两枚，影响也不大，大不了不当那第一罢了。

　　“本该如此。”

　　韩冬儿边查看古经边说道，她本就淡泊名利，只要分数够了，多余的根本不重要。

　　姬玄烨和张思璇三人听到两人所说的话，神色都有些复杂。

　　没想到这二人不仅把神灵古经给贺宗元一观，甚至连天宫令也给了自己曾经合作过的人。

　　他们不由得想到，倘若一开始不是把他们当成竞争者，而是试图合作，眼下会不会是双赢的局面？

　　姬玄烨和石破军还好，毕竟他们本来就和姜轩不熟，然而张思璇，心中却是有些后悔了。

　　以她原先和姜轩的关系，加入他的队伍并不困难，但她却选择了单打独斗，最后才竹篮打水一场空。

　　她本来在天宫榜上排名很稳，但眼下又有好几人得到天宫令，她的排名一下子就岌岌可危了，运气不好点，说不定会跌出前十排名，失去许愿的机会。

　　韩冬儿用心记下神灵古经的内容，又把其给了姜轩。

　　姜轩接了过去，席地而坐，开始一个字一个字，用心的在脑海中临摹古字。

　　得到神灵古经后，眼下他们并不急着出去。

　　这神墟尽头，看起来是封闭的，反倒比立刻出去安全得多。

　　韩冬儿之前消耗甚大，也需要时间疗伤。并不是每个人都如姜轩那般得到生死符，直接伤体复原的。

　　姜轩用心铭刻古字，暗暗的为每一个字的博大而赞叹。

　　这神灵古经虽然只有半页，但确实字字珠玑，领悟之后修成秘法，以后一般的伤势，恐怕他呼吸之间，就能恢复如初。

　　因为武圣血脉，他本就拥有强大的自愈能力，而如今配合这神灵古经，就是五脏俱碎，他都能起死回生。

　　姜轩用心参悟起百字古经，其他人也各自疗伤，时间一点一滴慢慢过去。

　　“咄——”

　　某一刻，姜轩突然口绽神音，那是他慢慢领悟了百个古字之后，自然而然产生的举动。

　　神音出口，一股神奇的力量从姜轩体内深处涌起，充满了勃勃生机，姜轩身体四周，一时元气活泼。

　　他体内的血气，一时变得更加的旺盛，全身龙精虎猛，像有数不完的力量。

　　张思璇等人察觉到这一点，一时都朝他露出了艳羡的神情，想来这就是神灵古经的力量吧？

　　“不错，这百字初步领悟，已经能算是一门疗伤秘法了。”

　　姜轩对神灵古经的效果十分满意，他本无什么伤势，但催动此秘法后，血气无形中竟然变得更加旺盛了。

　　他隐隐约约间有所领悟，这神灵古经，涉及到生命之道。

　　姜轩刚刚发出神音不久，突然就察觉到旁边一股亲切的波动。

　　韩冬儿所在，雷光环绕着她，但却与平时大不一样。

　　平时冬儿的雷电，总是充满毁灭性的狂暴的气息，然而眼下，她身边的雷霆，竟是给人纯正博大的感觉。

　　在雷光之中，竟然产生了百花盛开的意象。那雷霆，仿若春雷，在一声炸响之后，带来甘霖般的春雨，使得大地焕发了勃勃生机。

　　姜轩与韩冬儿二人，对神灵古经的百字领悟各有不同，因此所得秘法也有所区别。但这其中，却同样有着生命之道的影子，因此产生了共鸣。

　　韩冬儿周围春雷炸响，一片生机勃勃，她身上的伤势，以肉眼可见的速度恢复着。

　　张思璇、石破军三人一时看得更加目瞪口呆了。

　　姜轩本来没有什么伤势，所以神灵古经的效果看着不明显，而韩冬儿的伤势与他们相差不多，眼下却以远比他们快得多的速度复原。

　　要知道，若是在实力相当的战斗之中，谁的恢复能力更强，几乎就稳稳的占据不败位置。何况这神灵古经的复原，把一些重伤甚至致命伤都给弄痊愈了。

　　一时间，三人都眼馋无比，但却也不敢轻举妄动。

　　贺宗元收了天宫令，已然是姜轩他们那一边的人了。三比三，加上对方的人状态好得多，他们不会有胜算的。


第0548章 群狼环伺

　　两天之后，神墟尽头，突然有一虚幻大门从空气中打开。

　　疗伤修炼了整整两天的六大高手，同时神色一振，纷纷张开了眼睛。

　　姜轩第一时间站了起来，宝体璀璨如神玉，体内的血气旺盛如汪洋一般。

　　两天过去，他一直在研究神灵古经的百字，在这个过程中，体内武圣血脉得到不少好处，变得更加的强大，论血气之磅礴，就是一头体长千丈的妖王都比不了。

　　姜轩本以为自己的肉身已经达到碎虚境的极限，没想到这神灵古经牵扯到的生之道，为他的血气带来蜕变，重新焕发出了更大的生机。

　　他本来压制着自己肉身突破成圣，但体内这番蜕变，却是难以控制，肉身直接到了半圣地步，只需临门一脚，度过造化天劫，就能稳稳踏入圣人之境。

　　算一算时日，离天宫试炼的一个月时间也已经快到了，姜轩还有事情急待解决，所以出口一显化，第一时间踏了出去。

　　韩冬儿、贺宗元等人也从修炼中醒转过来，跟着步出。

　　其中，姬玄烨和石破军两人看向姜轩和韩冬儿的眼神有些蠢蠢欲动，经过两天疗养，他们虽然还没恢复到全盛状态，但也已经相差不多了。

　　实力恢复了，心中不免又不甘心起来，脑袋中想着那神灵古经。

　　姜轩当先步出光门，发现自己来到了先前接受最后考验前的那巨大房间之中。

　　此时，房间内的九个小门，也陆陆续续有人走出。

　　姜轩看到了林纵横、聂狂、许放等熟悉的朋友，他们个个身上透露出的气息都颇为不凡，显然在各自的门中得到了不小造化。

　　先前闯神墟时，除去姜轩等六大高手，他们本来就是第二梯队，甚至实力不弱多少，只是运气不好晚了几步罢了。

　　各个门中的机缘固然不如最后的神灵古经，但也和其他神墟相差无几，所以他们的收获并不小，可以说是受益匪浅。

　　张思璇、姬玄烨和石破军看着一众各有际遇的同辈高手，脸色都不是太好看。

　　他们先前放弃了这里的小机缘，选择去搏那神灵古经的大机缘。

　　虽然最后也通过了考验，但却惜败于姜轩两人之手，什么东西都没有得到，这种失落感，在看到眼前的众人后被无限的放大。

　　“纵横，悬明高僧，这是你们的。”

　　姜轩把两枚天宫令取出，分别扔给二人。

　　林纵横和悬明和尚接了下来，脸上都是露出笑容。

　　“阿弥陀佛，有了这块令牌，洪荒古大陆上的苍生都能得救了，姜施主救人一命胜造七级浮屠。”

　　悬明和尚双手合十道，听他话的意思，分明是准备履行他曾经对姜轩说过的大宏愿。

　　“高僧客气了，这是你的善心，与姜某无关。”

　　姜轩摇摇头，他可不像悬明和尚心中大善，菩萨心肠。

　　认识的众人闲聊了几句，便往来时的通道望去，此刻，那里空空如也，并没有看到修士的踪影。

　　“后面来的修士呢？难道他们都离开了？”

　　许放讶异的道。

　　先前闯神墟时在他们身后，可是有着无数前仆后继的修士。

　　“这个房间比较特殊，只要有人进入宝门，门户就会消失。我是最后一个进入宝门的，想来在那之后，这座房间就消失了，所有修士都扑了空。”

　　最后一个获得宝门机缘的是妖神域的一位妖王，他思忖着说道。

　　众人顿时恍然大悟，想来众人无门可进，就一一退出了神墟。

　　明白一切后，一众高手往神墟之外离去。

　　他们来时将大半部分的关卡都给破掉了，所以出去并未遇到多少危险。不过，在沿途上，却是发现不少修士的尸体。

　　为了争夺神墟中的未知宝藏，无数修士喋血在了此处，客死他乡。

　　他们之中，有的生前是一方超级宗门的长老，在上百个世界位高权重，有的是王朝之中呼风唤雨的大人物。

　　然而，在这洪荒古大陆，他们却黯淡的死去了。人一死，一切尘归尘，土归土，任你曾风华绝代，到头来也不过黄土埋骷髅。

　　“阿弥陀佛……”

　　悬明和尚一路诵念起往生经，浑身佛光环绕，晨钟暮鼓的梵音遍布无数角落。

　　众人安静的走过，这些人里，有的曾经算是他们的长辈，对于战死天宫的他们而言，沉默也算是一种尊重吧。

　　众人很快通过重重关卡，踏出了神墟之外。

　　此时，正是夜晚，天边的明月被乌云遮住了，大地黯淡无光。

　　唯有神墟所在，通体璀璨，犹如夜里的明珠一般。

　　轰！轰！轰！

　　众人刚刚踏出神墟，从四面八方，有道道霞光冲天而起。

　　一个浩大的杀阵，不知何时布置了出来，此时显化，将众人围困在了里面！

　　所有人脸色同时微变，没想到刚出来就遇到这等棘手的情况。

　　法阵之外，一道道修士的身影出现，各个势力的成员都有。

　　他们望着这群收获了神藏的天才们，脸上或冷漠，或嫉妒，或杀气腾腾。

　　最后一座神墟内的宝藏，特别是神灵古经，是他们的希望所在。

　　那么多势力闯入天宫，死伤了那么多人，若是最后一无所获，还要冒着被天宫抹去生命痕迹的危险，谁都无法接受。

　　因此，在数天前发现在神墟中已然得不到宝藏，一大群的尊主和妖王便联合了起来，在这神墟之外布下天罗地网。

　　他们的目的只有一个，就是留下这群天才，至少要让他们吐出大半的收获才行！

　　所谓狗急会跳墙，当发现自己什么都得不到的时候，以往的顾虑也就消失了。

　　“阿弥陀佛，人为财死，鸟为食亡。诸位住手吧，不要再多造杀孽。”

　　悬明和尚悲天悯人的道，预见到了接下来的腥风血雨。

　　在他旁边，包括姜轩在内，所有人则是一脸漠然。

　　他们都大意了，因为在神墟内收获不小，所以遗忘了潜在的危机。

　　天宫试炼可是有一个月的时间，而击杀排名高的试炼者，可是对提升榜单排名效果显著的。

　　不到试炼结束的最后一刻，永远不能大意，来这里的修士大多是豺狼，找到机会就会狠狠下嘴的。

　　“诸位何必如此？我们也都没有得到什么造化，哎。”

　　许放唉声叹气道，装作一副在神墟中没有收获的样子。

　　“少装蒜了，天宫榜的排名可以证明一切！自从你们消失在神墟尽头，你们的分数就不断提升，前十名，全部在你们之中！”

　　一名须发皆红，鹰钩鼻的老者冷笑道，他是北域超级宗门的一位执法长老。

　　许放顿时哑口无言，悻悻然的看向夜空之中。

　　此时，那天宫榜上，前十名赫然都挂着他们的名字，而且每个人的分数，都比之前多出不少。

　　“二十万分数？姜兄，韩姑娘，你们得到神灵古经了？”

　　许放一眼瞥到第一名和第二名恐怖之极的分数，下意识的脱口而出道。

　　天宫榜前十，试炼分数上十万的十分稀少，而变态的上了二十万分的，更是只有姜轩和韩冬儿两人。

　　姜轩闻言，吃惊的望向高空，发现果然如此。

　　如此惊人的分数不会无缘无故，想来也只能是神灵古经的缘故。

　　姜轩细想一下，很快明白过来。恐怕只要修炼了那半页神灵古经，就能得到额外的十余万分数的加成，否则绝不可能出现如此逆天的成绩。

　　贺宗元也接触过那神灵古经，但他却没有获得如此恐怖的分数加成，想来分数的获取方式，是以修炼成功为前提。

　　唰唰唰！

　　许放的话语刚刚落下，就不知道有多少修士眼热的看着姜轩和韩冬儿。

　　神灵古经，正是所有人最想得到的！

　　姜轩无奈的摇头，这下他又成了众矢之的了。不过他也不怪许放，如此显著的分数加成，但凡不是个傻子，也猜得出姜轩和韩冬儿在神墟中得到了神灵古经。

　　“交出神灵古经，拿出你们在神墟中的所有收获，就饶你们不死！”

　　妖族的一位妖王大喝道，咄咄逼人。

　　他威胁的对象中，也有他妖族之人。

　　但眼下各大势力联手布阵，却是事前商量好了，为了获取利益，六亲不认。若有谁有心偏袒哪一人，都会遭到群起而攻之。

　　姜轩等人一下子脸色都变得严肃起来，面前的高手太多了，又仰仗杀阵困敌之威，他们就算打不赢想逃都困难。

　　“慢着！别把老子算在内！”

　　石破军突然从人群中站了出来，满脸的怒火。

　　他在神墟中本就一无所获，眼下还要遭到群雄围攻，未免太憋屈了。

　　“喂，蛮牛你也太不讲义气了，好歹之前我们还同仇敌忾过。”

　　许放顿时抱怨道。

　　“谁和你讲义气？”

　　石破军冷笑道，他可从来和这群人都不算朋友，何况众人都有收获，唯独他两手空空，为何还要淌这趟浑水，为众人冲锋陷阵？

　　他可不傻，没有利益的事情谁干呢？

　　“此事也别把我算进去。”

　　姬玄烨人也站了出来，一脸郁闷。


第0549章 杀得癫狂

　　“你们应该看得出来，我们两个的试炼分数不但没有增加多少，反倒排名还下降了。我们在最后的战斗中失利了，受益的是他们。”

　　姬玄烨指向了姜轩几人，眼下他可不会和这群人同个阵营。

　　韩冬儿的脸顿时冷了几分，姜轩则神色如常。

　　两人所为，可以说是人之常情，以他们与他们的交情，确实没有必要仗义相助。

　　“我等相信两位，不过这大阵眼下可不能随意解除，你们站到一边去吧。”

　　一群为首的尊主商量了一下，很快就决定放过两人。

　　首先，这两人的试炼分数确实没有多大增幅，恐怕所说不假。

　　其次，这二人实力都极其强大，背后代表的虚族和蛮族更是不好惹，既然他们身上没有宝贝，又何必与他们为敌，惹得一身腥？

　　姬玄烨和石破军听闻，顿时一起站到了旁边去，冷眼旁观。

　　张思璇立于人群中，美眸中一时流露出犹豫之色。

　　她与二人一般，同样没有得到半点好处，没有必要招惹这群人。

　　她很明白眼下的局面，天宫试炼结束在即，五座神墟都被攻破了，眼前这群人可以说是穷途末路，放手一搏了。

　　在这样的情况下，还有杀阵相助，老实说姜轩等人的希望绝对不大。

　　这次与先前那次姜轩受到围攻大为不同，不仅他们没有什么退路，而且这群人也一定会动手，不会再有顾虑。

　　无论怎么想，按照她一直以来的生存哲学，此时都应该明智的抽身离去。

　　然而，她与眼前这些人，特别是姜轩多少有些交情，就这么离去，心里有些过意不去。

　　“罢了，我尚且自顾不暇，又何必想那么多呢？真灵教还需要我来重建，绝不能在这里出了意外。”

　　张思璇咬咬牙，从人群中走了出来。

　　“我在神墟中也没有半点收获，也不参与此事。”

　　她故作冰冷道，却有些心虚的担忧背后的目光。

　　“你也到一边去吧。”

　　一群尊主很快点头道，这张思璇的试炼分数确实也没有多少提升。

　　张思璇顿时松了口气，几步走到了大阵边缘。

　　她有些担忧的看向姜轩，担心他会朝自己投来失望或者埋汰的目光。

　　然而，出乎意料的，姜轩却是看都不看她一眼，目光只是冷冷注视着杀阵之外。

　　好像，从来都不曾把她放在心上。

　　“完了完了，这下无法活着离开了，少了三个强援，剩我们更不可能冲出去了。”

　　许放一阵愁眉苦脸道，他所修神偷道统，在这种被四处包围的情况下可是劣势到了极点。

　　“想不到我们都被各自的势力放弃了。”

　　吕不敬方天画戟抽了出来，对着身边不远的聂狂道。

　　无论是六焰魔门，还是聂家，都是两大王朝赫赫有名的大势力。然而眼下，他们势力的同伴甚至长辈，却是装聋作哑，在旁边缄默不语，任由那么多修士围杀他们。

　　“众怒不可犯，他们若是不这么做，先死的就是他们。”

　　聂狂却是不在意的摇了摇头，他很能理解族中长辈们的心情。

　　他从神墟中获得好处，他们自然高兴，但是眼下这洪荒古大陆，可是汇聚来了三千世界的所有碎虚境顶尖高手。

　　聂家固然是个大势力，但放在那么多势力的高手堆里却是沧海一粟，特别他们先前还有不少成员折损，眼下就算想帮他，也是有心无力。

　　这一仗，他们只能靠自己了，根本没有势力可以依靠。

　　“贺宗元，在你死之前，说出我妹尸体的下落吧！”

　　龙阳太子在阵外大喊道，他并不喜欢这种疯狂的围攻方式，但是自从最后一座神墟众人扑了空，修士们间的氛围就发生了变化，到最后，就衍生了眼下病态的局面。

　　在贺宗元死之前，他至少要知道自己妹妹被埋葬在了哪里，才好把她接回皇陵。

　　“我不会交出晴阳的。”

　　贺宗元还是那番话，面对眼下这种局面，他的脸色变都不变一下。

　　“十二个人，对抗三千世界吗？”

　　韩冬儿站在姜轩身边，口中喃喃自语道。

　　“怎么，你怕啦？”

　　姜轩转过头去，微微一笑道，话语轻松，像是调侃。

　　冬儿给他的印象一直都是坚韧不拔，无所畏惧，倘若她真的会怕了，那倒是很稀罕的场景。

　　“我不怕，谢谢你姜轩。”

　　韩冬儿轻声道。

　　姜轩愣了下，在这种场合下，这妮子干嘛和自己说谢谢？

　　“若不是你带我走出东域，我也不可能见识到那么多的高手。”

　　韩冬儿补充道，姜轩一时明白了她的意思。

　　冬儿虽是女儿身，却同样有着豪情壮志，欲与天下高手一较高低。

　　巾帼不让须眉的她，眼前这个局面，反倒燃烧起了她的汹汹斗志。

　　“才十二个人，还被人困在杀阵之内，哎哎，师父，救命啊！”

　　许放摇头叹气，好几人也满脸忐忑。

　　“十二个人，足够了！”

　　姜轩却是在这时开口了，语气坚定，眼睛像星辰一般璀璨。

　　“哈哈哈……”

　　杀阵之外，顿时传来一连窜的笑声。

　　“这大离的天骄真是大言不惭，到了这地步，竟然还敢口出狂言？”

　　“他一直都是这般目中无人，今天要让他知道小瞧天下英雄的下场！”

　　嘲笑声，嗤之以鼻的声音此起彼伏，这里面有不少人和姜轩有仇。

　　“姜轩！还有你身边的那女人，我冰岚族和你们的账尚未算清，今天就在这里解决！”

　　冰岚族的一群人站于前方，其中一位尊主大声喝道，正义凛然。

　　这群人先前在天宫外被韩冬儿和姜轩打得一败涂地，后面进了天宫后一直十分低调，眼下看大局已定，却是出来落井下石了。

　　“真本事没有，吠起来倒是很欢。”

　　姜轩目光一寒，对于这行径颇为鄙视。

　　“贱女人！我族少主看上你是你的荣幸，你不乖乖从了他就算了，竟然还敢杀了他，今天你遭到报应了吧？”

　　另一名冰岚族的尊主冷笑道，却是骂起了韩冬儿。

　　比起姜轩，他们实际上更痛恨此女，因为此女不仅杀了他们一族的年轻天才，在天宫前更让他们丢了大脸。

　　韩冬儿听闻，俏脸一时含霜，不过未等她说些什么，旁边的姜轩却是突然有所反应。

　　姜轩眉间的第三眼瞬间睁开，灰色的眼瞳冰冷的扫过那说话之人。

　　噗！

　　隔着阵法，那开口的冰岚族尊主话语声曳然而止，突然自燃了起来，只是一眨眼功夫，直接烧成了灰烬！

　　他只来得及发出一声惨嚎，就彻底消失在了世间！

　　寂静！

　　场外原本喧嚣的声音，突然间就停止了，随后有人倒吸一口凉气。

　　嘶！

　　一眼！大离的天骄竟然只用一眼，就直接隔着阵法干掉了一名冰岚族的尊主！

　　“骂我可以，骂她就必须死。”

　　全场骇然之际，姜轩三只眼瞳冷漠的扫过剩下的冰岚族人，那两金一灰的眼神，让冰岚族的人感觉像是被毒蛇盯上，一下子如坠冰窖，屁都不敢放一个。

　　“你……”

　　韩冬儿双眼一时闪过异色，心中有莫名的感觉涌起，下意识的离姜轩近了一点。

　　“姜兄说谎了，明明人家骂你，说不定也要死的……”

　　许放却是在旁边鬼使神差的嘟囔了一句。

　　姜轩三只眼瞳顿时看向许放，令他干干的笑了一声，立马就闭嘴了。

　　姜轩眉间的那只灰色眼瞳，给在场所有人都一种莫名心悸的感觉。

　　神眸毕竟传承了乌寂古兽这尊妖圣的全部瞳力，哪怕绝大部分能量封印了起来，那偶尔溢出的气息，也让在场无数的碎虚境修士心惊动容。

　　姜轩三眼冷漠的扫过阵外的一名名修士，原本嘲笑他大言不惭的不少修士，一时都头皮发麻，躲入了人群之中。

　　隔着大阵直接让一个碎虚境修士自燃了，这姜轩的实力已经恐怖无边，众人都不想成为下一个受害者。

　　一时间，姜轩一人的气场镇住了阵外之人，也给阵内的诸多高手不少信心。

　　“动手，别让他给唬住了！他一次能够解决几个人？那种自燃的秘术一定消耗极大！”

　　几名碎虚后期的修士带头道，这一提醒，众人迅速回过神来。

　　他们人数如此之多，又有何可惧怕的？！

　　“开启杀阵绞杀，按照原先的方位，战阵杀敌！”

　　一道道命令开始传下，这些人早先就有了部署，眼下杀阵被彻底激活，光芒万丈，一名名修士结成战队，踏入了阵法之中！

　　姜轩等十二人，一时如临大敌，环绕成一圈，采取防御姿态，各展神通。

　　十二个人能够夺得神墟宝藏，自然没有一个是易与之辈，一个个动起手来，术法通玄，战力盖世。

　　雷光化凤，剑气如龙。

　　阴阳二气生造化，方天画戟扫千军。

　　苍天霸刀舞，佛门密印划，金竹血脉展神威！

　　天才们疯狂出手，第一波冲上来的修士，团灭！

　　第二波，照样被灭！

　　众志成城，力拔山兮气盖世，一群人困于法阵之中，却硬生生打残了冲上来的多波敌人，展现出了无上的风采！

　　“人海战术，上！他们只有死路一条！”

　　然而围攻的修士实在太多，喊杀声如雷震天，络绎不绝，如同浪涛一般不可逆转。

　　姜轩等人，越战越勇。

　　冲上来的修士，也双眸嗜血，越发疯狂。


第0550章 古藤仙葫

　　惨烈的大战爆发，十二位天才神通尽出，不断有修士通体染血倒飞出去。

　　这是一处绞肉场，夜色里流淌着疯狂，把洪荒古大陆上的这场天宫试炼，推向了前所未有的巅峰。

　　各种各样的玄兵飞舞，大神通屡屡现世，一个不察，就是大能都得陨落！

　　“人实在太多了，一个个跟不要命似的，再这么下去，我们只有被活活耗死一途！”

　　许放无奈的道，一开始他们还能把敌人轰飞出去，但后面高手越来越多，他一个不小心都挂了彩，身上染的也不知是他的血还是别人的血。

　　“阿弥陀佛，让贫僧试一下，试着破阵离去，并非一定要和他们生死相斗。”

　　悬明和尚衣不沾尘，突然飘飞起来，浑身佛门的咒光缠绕。

　　他身后幻化出一尊大佛，手捏净瓶宝印，隔着遥遥长空一击而出！

　　一道佛光开路，诵经声络绎不绝，半路上被佛光扫中的修士，神情尽皆变得安祥起来。

　　轰！

　　佛光击中了大阵一角，空间如波纹般荡漾，那股纯正佛力，很快就被卸了个一干二净。

　　“没用的！此阵是我等诸位阵法大家共同打造而出，若是被你轻易破去了，我等颜面何存？”

　　几名阵法师冷笑道，这群天才何等棘手他们再清楚不过，既然布下了杀阵，无论如何都不能让他们有逃离的可能！

　　悬明和尚神色微僵，这时，他身后莫名出现了七八个敌人，长刀飞舞间，就要他的小命。

　　他遁离了防御网，身后一时无人帮忙看着。

　　“尔等执迷不悟！”

　　他反应极快，转身一记大自在如来掌，震退两名敌人，但却也有狡诈的二人杀了过来！

　　轰隆隆！

　　一条条水桶般粗细的电链凭空出现，缠绕在了那二人身上，那二人惨嚎一声，身体麻痹，一时动弹不得。

　　悬明和尚松了口气，好险！他差点就被这两人偷袭得手了！

　　他飞身而下，重新回到战圈内，向及时出手的姜轩道了声谢。

　　“不知高僧可看清楚这群人的面目了吗？”

　　姜轩不咸不淡的道，说话间一记火神印，把刚刚冲过来的多名敌人砸飞了出去，鲜血四溅。

　　“阿弥陀佛，贪恋宝物，执迷不悟。今日就让诸位施主知道，我佛门虽然大慈大悲，但也有伏魔神通！”

　　悬明和尚话说完，原本佛性十足的他，气息突然变得凌厉起来，皮肤上，更泛出一层铜人光泽。

　　他好像化身成了佛门之中的金刚罗汉，径直冲了出去，一阵横扫之下，大量敌人筋断骨折，出手之狠辣，丝毫不在姜轩等人之下。

　　“把好脾气的秃驴都逼疯了，这群王八蛋受死！”

　　许放也被激怒了，身体淡得像条影子，时不时飞越出去，一回来，就莫名的收缴了敌人大量神兵。

　　于战争之中公然偷走敌方武器，对方却丝毫无法防备，许放的神偷之术，已然出神入境。

　　唰唰唰！

　　大量的神兵被他窃来，直接堆积在众人身后，一下缓解了诸位天才的不少压力。

　　比起那些术法，这些能力各不相同，威力巨大的玄宝更加棘手。

　　不过，因为他的突出表现，直接引来仇恨值爆棚，更多的修士朝他涌来，让他叫苦不迭。

　　“你们快帮我拦一下，不然我只能把玄宝还回去，避免被活活打死！”

　　他哭丧着脸，比起其他人，他的身子骨可以说脆弱得多，挨不住太重的攻势。

　　“既然如此，就还回去吧！”

　　姜轩眸光一闪，身上一道灰蒙蒙的元磁神光离体而出。

　　铿锵！哐当！

　　元磁神光一出，天下万千兵器臣服，所有被许放收来的玄兵，通通颤鸣起来，浑身透发出毁灭性的气息。

　　“我的玄冥飞尺！”

　　“我的暴雨印！”

　　一时间有不少修士有所感应，发现他们的玄兵状态不稳。

　　“去吧。”

　　姜轩眸光一寒，元磁神光扫动，如号令天下兵器的君主，所有玄兵一时纷纷四射出去。

　　“爆！”

　　冷漠无情的一字吐出，只见大量玄兵，刀枪剑戟也好，印镜棍棒也罢，通通像发了疯一般，连绵不绝的自爆起来。

　　轰轰轰！

　　玄兵爆炸产生的可怕威势，直接把冲在最前方来的一群修士炸得尸骨无存！

　　姜轩等人同样处于爆炸之中，但却被元磁光化为圆弧护住，毫发无损。

　　爆炸过后，地上血流成河，刺鼻的血腥味扑鼻而来。

　　这番血腥的场景，令不少后方扑上来的修士不寒而栗，看向那姜轩的眼神，犹如在看恶魔一般。

　　这又是什么神通？竟然能够令那么多兵器失控，直接自爆开来？！

　　“可惜了，没能趁机毁掉大阵。”

　　姜轩扫了一眼大阵边缘，遗憾道。尽管爆炸不断，但大阵仍然固若金汤。这阵法防御之高，比他想象的还要高出不少。

　　“不错，看来我的神偷手段有用武之地了！姜兄，没想到你有这一手，如此一来，你我联手，天下大可去也！”

　　许放眼睛一时就大为发亮，他能够偷来神兵利器，甚至拘禁他们主人留在兵器中的神识烙印，但却难以有效的利用。

　　而姜轩这元磁神光，能够影响号令天下兵器，与他搭配起来，简直如虎添翼！

　　“不要使用玄兵，用术法轰炸，慢慢耗死他们！”

　　被刚刚玄兵齐齐爆炸的一幕镇住，修士们立即转换了对策，他们本是战斗经验无比丰富之人，善于临机应变。

　　咻！咻！咻！

　　一道道术光犹如流星般坠落而来，火的凶猛，冰的极寒，风的锋锐，连绵不绝，让一群人一时间只能被动的防御。

　　修士们学聪明了，在久拿诸位天才不下的情况下，决定用温水煮青蛙的方式，利用大量的术法慢慢耗死他们。

　　在成片的术法笼罩下，姜轩等人置身于法阵之中，根本躲无可躲。

　　“这下真的寸步难移了。”

　　林纵横呼吸急促，在接连不断的车轮战和术法轰炸下，他已然感觉有些吃不消。

　　“今天就算死在这里，也要多杀几人！杀一个不赔，多杀几个就赚了！”

　　吕不敬方天画戟上满是鲜血，一脸狰狞的道。

　　身处巨大的压力下，不少人都变得有些疯狂。

　　“我说你们，这段时间内应该都得到了不少宝贝吧？”

　　姜轩突然开口，随手一翻，手中出现一个紫意盎然的葫芦。

　　那葫芦上，有奇异的藤纹缠绕，看着就不是凡品。

　　众人听闻姜轩所说，内心都是一动，他们确实各有造化。

　　“眼下生死攸关，没有什么好犹豫的，有什么手段都拿出来吧。”

　　姜轩举起手中的葫芦，眼露亮色。

　　古藤仙葫，这是他在第一座神墟中得到的诸多圣兵之一，与那窥妙镜一般，都是他较为喜欢的宝贝。

　　此兵虽然达到圣级，动用的话消耗有些大，但如果用得好的话，消耗的力量是很划算的。

　　姜轩拿着古藤仙葫，迎着漫天的术法风暴走了出去，一头灰发轻轻飘动。

　　他身绽无量金光，任凭术法把地面炸得坑坑洼洼，就是不能伤他一丝一毫。

　　他的身体已达半圣境界，一身元力更是碎虚境巅峰，精纯无比。

　　“那家伙想干嘛，又想破阵不成？简直是异想天开！”

　　有修士看姜轩朝他们走来，眼中狐疑道。

　　不过说归说，不少人却下意识的离姜轩远了一点。

　　血淋淋的前车之鉴就在之前，冰岚族的尊主隔着大阵被击杀，无数兵器在那尊杀神的面前失控。

　　姜轩两个字，让人畏之如虎。

　　姜轩走到了阵法边缘处，无法走得更远了才停下来。

　　“你们就这点本事吗？我站在这里让你们打，你们都伤不了我！”

　　姜轩眸绽冷光，嘲讽的道，言语中充满了轻蔑。

　　“臭小子，休要猖狂！”

　　“明明是瓮中之鳖，还敢这般得意！”

　　顿时有修士愤怒的上前发话。

　　“白痴，别中他的激将法，他一定有什么阴谋！”

　　有谨慎的修士提醒道。

　　“我就在这里站着，看看你们有谁伤得了我？”

　　姜轩继续挑衅，他知道，他眼下站的位置如此适合出手，这帮人又仗着人多，哪怕心里觉得他有什么阴谋，也会想冒险上来击杀他的。

　　“黄口小儿，老夫倒要看看你有何本事！”

　　一只魔手从人群中探了出来，所过之处风云变色。

　　“今天灭你在此！”

　　同时间，又有多人出手，敢于出手的，清一色都是碎虚后期的强者。

　　姜轩浑然无惧，双掌震散数道攻击，却有一道攻击不慎正中胸膛。

　　蹬蹬蹬。

　　姜轩一时倒退几步，脸上神色稍变。

　　“好机会！灭了他！”

　　看到姜轩露出颓势，原先蠢蠢欲动的不少修士，一时就齐齐动手了！

　　姜轩是天宫榜排名第一，击杀他将会有最大幅度的分数加成。更重要的，在他身上，可是有着神灵古经！

　　好不容易找到对方一个空隙，无数修士都想痛打落水狗，也就忽视了潜在的风险。

　　一片混乱的战局之中，有人先动了手，后面的人也会跟着前仆后继，哪怕他们并不是很看清楚局势。


第0551章 杀手锏

　　姜轩一时淹没在了攻击之中，有大量修士直接逼近了他，想要近身抢下他身上的宝贝。

　　“收！”

　　这时候，被淹没在术法光芒中的姜轩，却是突然举起了葫芦，葫芦口打开，对着杀来的众多修士冷冷道。

　　古藤仙葫之中，一时有浩瀚的紫光喷薄而出！

　　而姜轩脸上三只眼睛，在这一刻齐齐跳动，全力运转！

　　紫光席卷而出，眨眼绵延出了数百丈远，在这个范围内的所有修士，一时都觉得一阵天旋地转，双脚悬空。

　　嗖！

　　紫光如鲸吞一般，眨眼退回了古藤仙葫之中，而原本挤得水泄不通的姜轩前方，则是变得空空如也！

　　古藤仙葫，可封印千军万马！

　　虽然在场之人都是高手，封印难度比较高，太远或人太多都无法收服，但眼下，还是起到了立竿见影的效果。

　　姜轩把葫芦口堵上，三只眼睛变得稍稍黯淡，精神力损耗特别严重。

　　这古藤仙葫封印修士并不需要用到元力，而是需要无比庞大和强大的精神力。

　　姜轩借用第三眼的力量，勉强催动了这件圣兵，在精神力大幅度损耗的情况下，终于一鼓作气，封印住了大批敌人，一时大大缓解了压力。

　　嗖。

　　他脚步一退，眨眼退回原先的战圈，而这时，不论是身边的同伴，还是阵法外的修士们，都震惊的望着他。

　　“那是什么宝贝？威力也太恐怖了吧？”

　　许放双眼发光，刚刚一瞬间，姜轩竟然就干掉了近四分之一围堵他们的修士，就是一般的圣兵，都没有这个威力！

　　姜轩没有吭声，只是冷漠的盯着阵法外的修士们。

　　古藤仙葫，他最多发动刚刚那一次，这等程度的精神力消耗，若是再来一次，他也就彻底失去战力了。

　　且仙葫之中的修士们并不是如很多不明情况的人所想的那样已经死了，只是被暂时困在仙葫的内天地，即便内部有大阵可以炼化，也需要不少的时日。

　　然而这等细节，姜轩却是不会主动告诉他人。不明白古藤仙葫的情况，就会对他抱着更大的忌惮，从而投鼠忌器。

　　果不其然，姜轩用了古藤仙葫后，阵外的攻势一下子就大大减轻了，不少修士眼中惊疑不定，不敢靠得太近，唯恐刚刚那样的情况再来一遍。

　　“轮到你们了。”

　　姜轩对身边的同伴开口道，他刚刚已经做了示范，他相信这群人一定也有什么隐藏的杀手锏，只是先前出于种种顾虑不肯动用罢了。

　　“姜兄，我可以出手一次，不过出完手，至少半柱香的时间内无法动弹，你们可以护住我吗？”

　　聂狂站了出来，眸若刀芒。

　　他的杀手锏，因为动用完之后自己几乎就是任人宰割的状态，所以先前一直不敢动用。

　　然而眼下情况，确实不能再顾虑太多了。

　　姜轩刚刚那一击，他看得出来损耗不小，他肯那么做，就代表了一种信任。而眼下，他也要同样的信任面前的这些人。

　　十二个人的命运，因为受群雄围攻，已然紧紧联系在了一起。

　　“自然可以。”

　　姜轩和其他人纷纷点头。

　　聂狂于是心中大定，越众站了出来。

　　“狂儿他在做什么，这个时候应该躲在人群中，让别人去拼命才是！”

　　外围修士中的聂家人看到聂狂站了出来，顿时有些着急。

　　聂狂是他们家族千年不遇的天才，这次更在天宫中得到了机缘，若是在这里出了什么意外，那将是多么大的损失！

　　聂狂冷眼扫过一众修士，手中的断刀横出。

　　这位沸雪狂刀，在同辈之中赫赫有名，但落在三千世界无数精英碎虚境修士眼中，却压根算不上什么。

　　在诸多天才里，聂狂也是公认的比较排名末尾的，因此此刻见他一个人走出，许多大神通者心中都不以为然。

　　他们不信，像姜轩刚刚那样的情况，还能够复制一遍。

　　聂狂举刀，就站在那里，什么都不动。

　　寒风吹过，有多波术法朝他轰炸而来。

　　他只是站着，但所有术法经过他的时候，却是奇异的自己避开了，好像被什么无形的力量给劈开了。

　　站如枯槁，没有一丝多余的动作，聂狂和他的刀，屹立在大地上，有惊人的刀气不断升腾而起。

　　姜轩、贺宗元等人，目光同时都是一缩。

　　“想不到此人在刀道上竟然已经有如此成就。”

　　那早先就站到了一边的姬玄烨和石破军，也看出了眼下的聂狂的不凡。

　　他们的注意力，一直都在姜轩和贺宗元这等大敌的身上，从来没想过这聂狂，竟然也这般深不可测。

　　聂狂的身上，刀气不断升腾而起，凛冽得像要劈碎苍穹。

　　阵外不少高手感受到了莫名的不安，纷纷针对聂狂出手，然而，一切的力量，尽是被一股无形的刀意斩开，不可撼动！

　　聂狂终于动了，他握着断刀的手腕轻轻一颤，像是敲在了天地的脉络上。

　　这一刻，姜轩的一缕发梢被吹起，感觉前方被一片刀光笼罩。

　　聂狂收刀了，转身走了回来。

　　“这家伙，在耍猴吗？”

　　一众高手本来以为聂狂要放大招，不料他看着什么都没做，就已然走了回去。

　　聂狂回到同伴身边，姜轩发现他呼吸急促，抱着刀的手都在抖。

　　他直接席地坐了下去，也就是在这时，阵法外的修士之中，发生了异变。

　　噗噗噗噗噗！

　　一名名疑惑不解的修士，他们的脖颈处，不知何时都出现了一道伤口，鲜血喷洒而出，染红了长空！

　　他们缓缓瘫倒在地，死前脸上充满了难以置信。在那神鬼出没的刀芒之下，连同他们的元神，都被冲进体内的刀意给斩杀了！

　　一具又一具尸体接连倒下，这时候空中被乌云遮住的月亮刚好露了出来，冰冷的月光洒在还活着的修士身上，一阵透心凉。

　　绝大多数人，都没有看清楚聂狂刚刚什么时候出招的！

　　“怎么可能？那小子分明没有出刀吧？”

　　石破军瞳孔一缩，他换位思考下，发现就是自己面对，也很难扛下这如此恐怖的一刀。

　　“他出的并非真刀，而是一股化形的刀意，也只有如此，阵法才会没有半点动静。”

　　姬玄烨深吸一口气，他突然间明白一个道理，莫可小瞧了天下英雄！

　　接连有那么多修士或消失，或被杀，阵法外的联合大军，士气一下子陷入了前所未有的低迷。

　　天才们那可怕的神通手段，动摇了无数人的信念。

　　“那等级别的攻击，他们最多只能发动一次，别被他们骗了，他们已经是强弩之末了。”

　　一个阴森的声音突然从人群后传来，一具笼罩在阴冥雾气中的骨架，不知何时出现在了战场。

　　“是你！”

　　众多修士见到来者，神色纷纷都是一变，不少人眼里露出敌意。

　　眼下来的，赫然是前段时日恶名昭彰，独吞了三枚天宫令的那头鬼物！

　　“不要用这种眼神看我，眼下我们可是同伴哦。”

　　天夜叉身上穿着死气铠甲，阴测测的笑道。

　　扑通。扑通。

　　它那巨大的骨架中，传来像是心脏在跳动的声音，无时无刻，十分古怪。

　　“你终于出现了！”

　　姜轩双眸眯起，视线穿过虚空，直直落在了天夜叉的身上。

　　从战斗开始，他就一直在想，这头狡猾的鬼物什么时候会加入战场。

　　天夜叉曾经想要利用众人围杀他，而眼下，正是它梦寐以求的局面。只要它觉得姜轩的实力被足够削弱了，出现就只是早晚的问题。

　　姜轩一直挂念着天夜叉的问题，先前就一直暗中观察它是否来了，而眼下，终于是等到了它！

　　“我可以感受到，你的精神力消耗严重，对我已经没有那么强的约束力了。眼下的你，不足为惧了。桀桀桀……”

　　天夜叉揶揄道，它与姜轩在一定程度上可以说是心神相连，因此对他的精神状态再了解不过。

　　刚刚动用了古藤仙葫之后，哪怕有原先的精神烙印在，姜轩的精神力强度，也已经不足以支撑着重新驯服它。

　　正是确定眼下自己靠近了没有被重新驯服的危险，天夜叉才露了脸。

　　“你们可别被他们给唬住了，耗费了那么大的心力，就要成功了，可不能功亏一篑。”

　　天夜叉蛊惑着人群，狡猾如它，本来就擅于玩弄人心。

　　“我会出手帮你们的，我和那人有仇，只要你们帮我杀了他，我先前所得的所有宝物包括天宫令，通通是你们的。”

　　天夜叉动之以情，许之以利，它说的并不错，很快稳定了有所动摇的军心。

　　姜轩面色一冷，他们好不容易压制住了这群疯狂的修士的士气，没想到又被这天夜叉给挑动了。

　　“那边的三位，你们付出了那么大的代价，冒险深入神墟，到头来却一无所获，你们真的甘心吗？”

　　“修道之人，放着大好的机缘不去争取，连和天域有关的神灵古经都不要了，你们日后真的不会后悔吗？”

　　天夜叉又转而看向自始至终袖手旁观的姬玄烨三人，嘴角勾起不怀好意的弧度。

　　姬玄烨、石破军和张思璇，一下子都被说到了心坎。

　　先前他们那么拼命，用尽全力才通过了全部考验，到头来什么都没有，真的甘心吗？


第0552章 暴力拆骨

　　天夜叉蛊惑人心，直指人心破绽，成功挑动了众人的心思。

　　张思璇三人虽然没有说什么，但眼光都变得有些闪烁不定。

　　“不好，若那三人也出手……”

　　林纵横和悬明和尚等人一时都感觉到强烈的危机感，因为那鬼物三言两语的挑衅，他们不得不提防来自旁边的偷袭，一下子精力更加分散。

　　修士们重新聚拢了上来，杀阵被几名阵法大家运转到极致，发出轰鸣之声。

　　“杀杀杀！”

　　数十名尊主联手杀向姜轩，企图打开一个缺口。

　　经由天夜叉的提醒，他们都认定姜轩眼下的实力较为虚弱。

　　“尽管来好了！”

　　姜轩灰发舞动，双拳抡起，一拳又一拳，磅礴的血气化为各种龙形。

　　他确实因为动用古藤仙葫而消耗了大量精神力，但是身体的损耗上却近乎于零，浑身拥有数不完的力量。

　　“啊——”

　　被姜轩拳头砸中的家伙，无论碎虚后期也好，碎虚初期也罢，身体都直接被砸碎了，惨叫声中元神惊慌遁出。

　　“挨千刀的！这家伙实力根本没有半点衰退！”

　　尊主们的元神连忙退后，却被姜轩弹指几道天元剑气给剿灭了。

　　姜轩大步走了出去，脱离战圈，犹如人形蛮兽一般，冲锋陷阵。

　　他的肉身已达半圣境界，比起围在一起共同对抗敌人，这般直接冲上去厮杀，显得更加高效，也能有效的冲垮敌人的战阵。

　　截天指！奔雷龙掌！极武撼岳拳！

　　姜轩冲入杀来的修士当中，完全不管不顾落在身上的攻击，只是疯狂的施展战技，落在旁人的眼里，就好像一头被逼到绝境的野兽一般。

　　“这家伙难道不怕死吗？就算他肉身强度再高，也不可能扛下那么多同阶高手的攻击的！”

　　有妖王骇然道，眼下的姜轩，比它见过的最为疯狂的蛮兽还要凶悍几分。

　　“他已经被逼到走投无路的地步，眼下自暴自弃了，这是个好机会，他随时可能倒下！”

　　天夜叉见状，却是大声吼道。

　　不少人听闻意动，但也有人满是怀疑，若是这样，这家伙为什么不自己亲自上前？

　　轰！

　　姜轩直接把一头靠近的蛟王筋骨踩碎，目光犀利的掠过人群之中。

　　“你既然来了，何不进来你我切磋切磋？若你赢了，从此放你自由！”

　　姜轩听天夜叉蛊惑的言语只觉得聒噪，若是冲得出这座法阵，早直接针对它了。

　　天夜叉一阵冷笑，不发一语的站在原地。

　　“只有蠢货，才会被你驱使来送死！”

　　姜轩挥手又打爆两个冲来的敌人，但自己也被两把犀利的玄兵刺中，身上出现深可见骨的血痕。

　　“吼！”

　　他发出野兽般的吼声，不理伤势，直接把一具被驱使过来的傀儡兽撕成了两半。

　　“姜施主这样没事吧？”

　　姜轩在前方浴血奋战，其他方向来的压力一时小了许多，悬明和尚见他和之前冷静睿智的样子有不少区别，有些担忧的道。

　　“他貌似受了不轻的伤。”

　　林纵横也有些焦急，姜轩身上几道伤口看着太血淋淋。

　　“他肯定没事。”

　　贺宗元摇了摇头，脸露古怪。

　　他观过神灵古经，知道那点皮外伤对姜轩根本影响不大。

　　噗！

　　姜轩又一拳打碎一名尊主肉身，但身上也被一把长矛贯穿，身子踉跄的退了几步。

　　“好机会！杀了他！”

　　众人见此，再不疑有他，一窝蜂的冲了上去。

　　其他可以造假，但姜轩眼下的皮肉伤如此真实，绝不可能是用来引他们靠近的。

　　“灭灭灭！”

　　姜轩一把拔出身上的长矛，鲜血飞溅间化为一朵青莲，天元剑气疯狂横扫出去。

　　噗噗噗噗噗！

　　如雨打芭蕉，前两波来的敌人尽皆中招，身上出现一个个血窟窿。

　　叮~~~

　　姜轩一把掷出手中的长矛，在空中划过一道轨迹，直接把一名悲催的刚刚要进入阵中的妖王给钉在了地上。

　　神力盖世，横扫千军！

　　全身浴血受伤的姜轩，就犹如一尊势不可挡的战神，令大量的修士胆寒。

　　砰砰！砰砰！

　　姜轩大踏步，每一步落下，沟通无形中的天地大势，所有修士的心跳，一时跟他的脚步同个频率。

　　仿佛重锤钝击在心上，每一步踏出，必有修士吐血退后，必有人身体剧震，炸出一蓬蓬血雾。

　　地上完全被鲜血所浸透，神墟之前，再无半点神圣之感，反而给人阴森地狱的感觉。

　　不仅是姜轩这边大战越发激烈，另外十一名高手组成的战圈，也更加惊心动魄。

　　聂狂发完惊世一刀后暂时失去力量，众人将他护在中间，坚守阵地。

　　姜轩身上又中了几刀，看上去摇摇欲坠，好像随时可能倒下。

　　“桀桀桀，如你所愿，我们来做个了断吧！”

　　天夜叉在阵外观望多时，眼看姜轩浑身鲜血淋漓，终于是放下了戒心，冥雾涌动间，提着那把圣级的骨刀，冲了过来！

　　“等你很久了！”

　　姜轩暴喝一声，九玄剑出现在手，地元本命剑从丹田中遁出，发出铮铮天音。

　　本命剑融入九玄剑内，原本很难调动威能的九玄剑，顿时溢出了令人心悸的力量。

　　轰——

　　姜轩与天夜叉正面对轰，但凡在二人碰撞范围内的所有修士一时齐齐被震飞出去，血肉模糊。

　　这般碰撞下，天夜叉倒飞了出去，周身的雾气大幅度的溃散。

　　“我还以为你有多少长进呢，脱离了我，也不过如此。”

　　姜轩把剑抽了回来，冷漠道。

　　从刚刚一剑中，他已然大概估算出了天夜叉眼下的实力。

　　老实说他有些讶异，他借地元本命剑才激发出了九玄剑的圣兵潜能，按理说天夜叉根本没有反抗之力，然而事实是它也发挥出了手上圣兵的威能，才在刚刚的碰撞中只是稍稍弱于下风。

　　“你确实很强，但那又如何，就凭你这副残破的躯体，还能够坚持多久时间？”

　　天夜叉不以为然的道，一双冷蓝色的火瞳中充满了嘲讽。

　　“哦？你就认定我已是强弩之末？”

　　姜轩脸上露出揶揄之色，那副自信与从容，让天夜叉没来由的心跳了跳。

　　“咄——”

　　姜轩口吐神灵音，奇异的波动从血肉深处焕发出来，紧接着，破损的经脉也好，被刺伤的地方也罢，通通以肉眼可见的速度复原起来。

　　只是五息不到的时间，他先前看上去狰狞的伤势，就消失得无影无踪！

　　姜轩身上一股清风拂过，所有的血迹全部掉落，整个人神采飞扬，哪有半点先前狼狈的样子？

　　天夜叉的脸色一时僵住了，火瞳中满是难以置信。

　　“怎么可能？你什么时候修有这种神通？”

　　它跟随姜轩多时，虽然平时没有自主的意识，但对他的能力还是有所了解的。眼前这种转眼间治愈伤体的能力，根本闻所未闻。

　　“你终究不够聪明和谨慎，竟然以一成不变的眼光看待我。我本来还担心，若承受这般皮肉伤你还不进来，我可就吃亏了。”

　　姜轩讽刺道，他先前那般疯狂攻势，一方面是为了迅速破掉敌人的攻击，但更深层次的目的，却是为了引来天夜叉！

　　这天夜叉太过狡猾和谨慎，不见兔子不撒鹰，不确定姜轩快要不行了，是不可能有所行动的。

　　天宫试炼的时间就快要结束了，今天若不能把这家伙引出来彻底解决后患，恐怕以后也没有什么机会了。

　　因此，那番苦肉计，都是为了这块心头病。

　　“莫非是神灵古经？”

　　天夜叉很快猜到了其中的关键，脸色大变，就想要重新逃出去。

　　姜轩既然装的如此之深，自然是有一定能将它拿下的觉悟，若是不快点逃走，恐怕要后悔莫及！

　　“好不容易抓到你了，有可能再让你跑了吗？”

　　姜轩眸中爆出精光，一指点出，定空术！

　　空间一时被冻结，天夜叉的速度滞缓下来。

　　紧接着，大片的电网从虚空钻出，一层又一层，一圈又一圈，把天夜叉牢牢困住。

　　“吼！”

　　感受到生死危机，天夜叉发出了狰狞的吼声，体外冥雾暴涌，想要挣脱电网。

　　然而雷电本是克制这等阴冥雾气，在姜轩全力催动下，天夜叉体外的雾气逐渐散去，露出了黑色的骨架。

　　“咦？”

　　姜轩吃惊的望向天夜叉胸腔骨之中，发现在那里，不知何时竟然凝结出了一颗黑漆漆的心脏，仿佛是骨体中衍生而出。

　　之前此鬼物走动间有心脏跳动之音，没想到竟然是真的！

　　“血肉衍生！你向着更高的境界突破了？”

　　姜轩眼中一时露出喜意，控骨心经中有天夜叉这等特殊骨兵进阶的简单介绍。

　　天夜叉原本只是强者死后留下的天鬼骨，若他的骨体开始衍生出血肉，意味着它已经踏出半圣之路，很快就能达到圣尸境界。

　　姜轩一下就明白了，怪不得天夜叉能发挥出那把圣级骨刀那么强的威能，原来本身已经有了一定的突破。

　　看来这家伙这段时日来在洪荒古大路上的收获不亚于任何一名天才。

　　“好险！若是再晚一些，恐怕我就真的要失去对它的控制了。”

　　姜轩心中庆幸，出手却是丝毫不慢，人直接粗暴的冲了上去。

　　他精神力消耗过多，眼下重新加固对天夜叉的精神烙印风险太大，所以还是采用最原始的办法，直接把它的骨头拆了算了！

　　嘎嘣！轰！

　　姜轩提运龙象神力，粗暴的直接拆掉天夜叉的一截手骨。

　　也只有他体内血气旺盛如海，才敢采取这般野蛮的方式，否则一般修士如此欺近天夜叉，恐怕血液都会被那极阴之气给直接冰冻。


第0553章 可怕的悟性

　　“住手！休想得逞！”

　　天夜叉疯狂咆哮道，奋力的挣脱，完好的一只骨掌朝姜轩拍去。

　　砰！

　　姜轩直接回击过去，天夜叉被震得骨头架子都快散了。

　　若论身体坚韧，天夜叉的骨体号称碎虚境难伤，然而姜轩的体魄丝毫不差，而且冥冥之中，他修炼了百字神灵古经，那股古经带来的勃勃生机，正好克制天夜叉骨体中的死气。

　　生与死，本就是对立的。

　　嘎嘣。嘎嘣。

　　姜轩最终成功拆掉了天夜叉大半边身子，只剩一颗头颅骨还粘附在脊椎骨上叫嚣不停。

　　“我是会成为冥界之主的人，怎么能够受你奴役！”

　　天夜叉歇斯底里的道，若是在这里天鬼骨重新被打散，之后的命运可想而知。

　　“冥界之主？没有这点身份，也不好当我的手下啊。”

　　姜轩调侃道，手用力一拔，把天夜叉的头颅骨最终摘了起来。

　　头颅骨中的魂火一时黯淡下去，它的意识彻底沉寂。

　　姜轩动作麻利的收掉天妖骨，意外的在头颅骨中，发现了一枚虚空戒指。

　　“你的心意，我就收下了。”

　　姜轩嘴角一掀，把虚空戒指，还有那把圣级骨刀，也一并收入了暗戒之中。

　　天夜叉身上有三枚天宫令，还有从神墟和各个地方夺来的宝物，就算不如姜轩所得，也远远胜过一般人了。

　　嗤拉！

　　一道空间大裂斩，突然从旁侧划破而来。

　　姜轩身子一侧，立即就躲开了。

　　“我还在想你们会什么时候忍不住出手。”

　　姜轩冷眼看向一侧，出手的人正是虚族姬玄烨。

　　姬玄烨神色不善，眼中闪过嫉妒之色。

　　刚刚姜轩与天夜叉大战的过程他全都看得一清二楚，那几乎令他起死回生的神灵古经，让他眼馋无比，更加不甘心自己一无所获。

　　而姜轩最终收服天夜叉，夺走它的一切造化时，他终于是按耐不住了，凭什么一切好处都被这家伙给得了？

　　他自认绝不输给眼前此人，但自己在天宫中的所得与他相比，却是太寒酸了！

　　“你吃肉，总要给别人喝汤吧？共享神灵古经吧，否则休怪我们无义。”

　　石破军目光也阴沉下来，强烈的不平终于让他们拉下了面子，在这个时候对姜轩发难。

　　“你们若是对我讲求情面，一开始不在旁边袖手旁观，这事也未必不能商量。不过眼下你们非但不帮忙，还想要落井下石，却是触犯了姜某的规矩了。”

　　姜轩双眸眯起，面对两大高手浑然无惧。

　　“张姑娘，你怎么看？”

　　姬玄烨冷笑道，回头看向张思璇。

　　张思璇脸上一时露出苦笑，摇了摇头。

　　“两位，我刚刚袖手旁观，不代表此时也要和你们联手。我对那神灵古经确实有想法，但姜公子帮过我的大忙，这时候我若对他出手了，就真是无情无义了。”

　　张思璇说完，直接走到了最边缘，对于所有人事物，都采取旁观的态度，不搅和进去。

　　“哼，少一个人也没有什么区别。这一次我二人状态都比你好，也没有其他人可以帮你了。”

　　石破军冷笑道，眼下大阵之中已经逐渐变成了混战，与姜轩同伙的十一人全都自顾不暇，根本无法救援他。

　　两人也是瞅中这机会难得，才决定不顾脸面发难。

　　“帮？对付你二人，何需人帮？如此甚好，我刚好打个痛快！”

　　姜轩气势汹汹，灰发舞动间，悍然对二人同时发难！

　　有争雄之心的他，很早就想痛快的会一会这二人了。

　　轰——

　　三大高手一时混战起来，空间不停的被切割和震碎，石破军体内涌荡出的血气，只比姜轩稍逊一筹。

　　蛮族、虚族，天赋异禀的两大种族，与代表他们年轻一辈巅峰的两大高手战斗，让姜轩有些热血沸腾。

　　他以肉身抗衡石破军的强大蛮体，以空间术法对抗姬玄烨，出手间狠辣而果决。

　　“你是在小看我们吗？”

　　很快二人就发现姜轩对付他们有特别的选择，他们最擅长哪一方面，他就刻意选择哪一方面对付哪个人，好像刻意要在他们擅长的领域压制他们似的。

　　姜轩冷笑不语，只是我行我素，仍旧采取自己的战法。

　　蛮族据说与古武道的起源有很深的关系，而虚族更是空间术法的集大成者。

　　姜轩与二人对抗，能够取长补短，利用他们，来验证自己的道！

　　生死之战中，还敢如此做，在二人眼中，简直是疯了的举动。

　　然而姜轩完全控制了局势的发展，纵然在交锋中落于下风受了伤，神灵音一吐，生机荡漾，伤势很快恢复如初。

　　二人很快发现一个可怕的事实，一开始战斗，在擅长的领域他们还能够稳稳压制对方，但在那之后，对方竟以极其恐怖的速度成长着，每一次的碰撞，对方的战法都在升华。

　　这种在实战中的可怕悟性，让二人动容无比，难以置信。

　　“我的肉身比这石破军还要强大，但论战技造诣，这蛮族却有独到之处，碰撞时我有时反而会落入下风。”

　　姜轩按照与石破军交战的心得，迅速的修整着自己的战技，截天指、极武撼岳拳，甚至八荒步等，都做出了小弧度的微调，这么做的结果，竟然是直接使得他的战技威力提升数筹。

　　轰！

　　又一次近距离的碰撞中，姜轩直接把石破军打飞了出去，口中连吐几大口鲜血。

　　“原来如此，这威力绝伦的大湮灭术是这么来的。”

　　姜轩眼中若有所思，大手一拍，姬玄烨身后虚空，突然往内凹陷，疯狂自毁。

　　砰砰砰！

　　姬玄烨不察之下中了招，半边身子被虚空裂缝撕裂，鲜血淋漓。

　　“大湮灭术，你难道是在刚刚无师自通学会了？”

　　姬玄烨失声道，大湮灭术与定空术这基础术法可不一样，需要很深的空间造诣才能学会。

　　姜轩之前从未施展过此术，但眼下却突然就爆发了，实在不得不令他失态。

　　他还是第一次遇到一个外族之人，在空间之道上有如此造诣。

　　姬玄烨也好，石破军也罢，一时都停下来不动了。

　　不是他们已经没有继续战斗的力气，而是不想继续成全姜轩。

　　他们看得出来，姜轩在刚刚的战斗中借他们之手在进化，若是继续战斗下去，他们一族的看家本领，恐怕会被他学去更多！

　　“这种妖孽般的悟性，前所未见……”

　　两人心中同时生起这个想法，一时绝了继续战斗的念头。

　　姜轩拥有让伤体复原的神灵古经，又在战斗中不断自我超越，打下去着实胜算不高。

　　虽然就这么放弃神灵古经很可惜，但他们更在意自己一族的本事被人给偷学去。

　　嗖嗖。

　　一时间，两人撤退而走，不再恋战。

　　“站住！我可还没打够！”

　　姜轩眉毛当即一扬，他刚刚有所收获，这二人就急着跑了，实在太过扫兴。

　　他直接追了下去，撵着虚族和蛮族的两大天才满地跑。

　　于是众人都看到了诡异的一幕，姬玄烨和石破军二人畏之如虎，对姜轩避之唯恐不及，而姜轩则在背后不断出手，搞得二人狼狈不堪。

　　“这……幸亏我没出手。”

　　张思璇看得张了张嘴巴，心中满是震惊。

　　“战斗到一半就放弃，你们还是男人吗？”

　　姜轩眸光发寒，天元剑气一道道扫射出去。

　　“放屁！你这怪物，傻了才和你继续战斗！”

　　石破军大骂道，姜轩追着他们的步法都更快了，明显是刚刚战斗中受到他的启发。

　　姜轩听着二人的痛诉，很快明白了他们不战而逃的缘由。

　　“怪了，我的悟性，确实提高得有些夸张。”

　　姜轩仔细一想，暗暗吃惊，若换做以前，他绝不可能在实战中这般迅速提升的。

　　“看来是那生死符的缘故。”

　　姜轩心中喃喃道，自从生死符化入他的体内，他感觉灵魂无缺，思维变得更加敏捷了，对种种战斗的感受也更加强烈。

　　眼下的这份悟性，恐怕就是这么来的。

　　明白了二人弃战的缘由，姜轩痛打了几下落水狗，就不再恋战，转身回归战圈。

　　此时，已经有大量的修士出现伤亡，而包括姜轩在内的十二人，有重伤者，但却没有人身死道消。

　　阵外的修士们，在惨痛的伤亡之后，终于是渐渐绝了争夺机缘之心。

　　那十二位天才，面对狂风骤雨般的攻击，却坚持了整整一宿未被攻破，再打下去恐怕也没有什么意义了。

　　“你们先休息，我帮你们护法！”

　　姜轩回归战圈，随即施展荒神三体术，三名姜轩镇守虚空，形成犄角之势，硬生生扼断了冲来的敌人。

　　姜轩仰仗强横的体魄和可以迅速复原的能力，近乎无敌，立于不败之地。

　　众人见他如此，都加紧取出一颗颗珍贵的灵丹服下，原地休整。

　　“告非！这群人服用的丹药都那么高级，根本解决不了了！”

　　明眼人一眼就认出十一人所服的丹药品阶都达到了十品，效果惊人，很快就能重新恢复战力。

　　这下，所有侥幸的心都被熄灭了，诸多高手偃旗息鼓，垂头丧气。


第0554章 许愿

　　兵败如山倒，大量修士最终选择了放弃离去。

　　群修围攻十二人，一夜恶战，却没能讨得一点便宜，反而丢盔弃甲，扔下具具尸体。

　　一夜之间，十二名高手一举成名天下知！

　　毫无疑问，当天宫试炼结束，这一夜所发生的恶战，将随着败北的修士们传遍三千世界。

　　杀阵在某一刻停止了运转，大量修士遁入黑夜之中，唯恐遭到这群人的报复。

　　不过他们显然是想多了，姜轩等人根本没有那个心思，见敌人如潮水般退去，所有人都是如释重负，一副劫后余生的感觉。

　　张思璇深深的看了姜轩一眼，随后化为金翅大鹏破空而起。

　　姬玄烨、石破军大阵一消失，更是立即遁走，不想再与姜轩有任何瓜葛。

　　十二人原地坐下，各自疗伤。

　　“这百字神灵古经固然能够迅速治愈伤势，不过用多了，对精元的亏空也不容小觑。”

　　姜轩默默感应着自己身体的变化，这一晚他多次动用从神灵古经中所悟的秘法疗伤，发现每多用一次，他体内的精元也会减弱一点。

　　这说明这治疗的力量并非取之不竭用之不尽，若是有绝顶高手连续重创于他，他身体也承受不住这种消耗。

　　且这秘法只能治愈肉身伤势，灵魂受伤了仍然是无解。

　　“不知完整的神灵古经是怎么样的，天宫有九层，也不知道其他层是怎样的？”

　　姜轩心中万分好奇，圣人们也不知在其他层有些什么收获。

　　接下去几天，除去一少部分人还在努力提高试炼分数，洪荒古大陆上的试炼者们大多在疗养生息。

　　那一夜的恶战，几乎把所有人的精力给榨空了，无法再那么疯狂一次了。

　　时间一点一滴流逝，天宫试炼限定的一个月时间，终于是到来了。

　　咻。咻。咻。

　　当时间到了的时候，所有修士，都感觉自己的身体被莫名的力量笼罩，随后化为流光消失在原地。

　　眼前一花，姜轩发现自己站在了一处高台上，身边有冬儿、贺宗元等。

　　总共十人，包括姬玄烨、张思璇几人，皆是天宫榜排名前十的高手。

　　姬玄烨三人虽然在最后一座神墟中毫无所获，但他们先前的排名就颇高，在那一夜恶战结束之后，他们三人四处狩猎强者，总算是保住了前十名的位置。

　　前十名，总共是姜轩、韩冬儿、贺宗元、许放、林纵横、悬明和尚、聂狂、姬玄烨、张思璇、石破军。

　　这十人，皆是同一辈的天才，在这场天宫试炼中脱颖而出，力压老一辈高手。

　　也有一些天才可惜的与前十擦肩而过，例如吕不敬，他的分数与后三名十分接近，败得极其可惜。

　　后面传来喧嚣沸腾声，姜轩转过身去，发现高台之下的广场上，有密密麻麻大量修士的身影。

　　不仅是他们被传送来了这里，其他修者也是。

　　众人惊讶的发现，进入洪荒古大陆的修士数量比他们想象的还要多，广场上有很多之前都没见过的人。

　　“天宫试炼结束，论功行赏，按照规定，前十名将得到许愿的机会。”

　　天宫漠然的声音传遍偌大的广场，让在高台上的十人都是神色一振。

　　许愿！所有人对此期待很久了！

　　天宫榜上排名在十名之后的修士听闻，一个个顿时露出艳羡之色，羡慕不已。

　　而天宫榜外的修者们，此时根本无心去听什么许愿，脸上都愁云惨淡。

　　因为按照规矩，天宫榜外的修士将被抹去生命痕迹，意味着他们中的很多人，今天恐怕要死在这里了。

　　没有人会去怀疑天宫是否能说到做到，它的存在本身就已是奇迹了。

　　“按照从后往前的顺序，前十的试炼者们，你们可以许愿了，天道秩序下一切心愿皆可。”

　　天宫说了一句。

　　第十名，是石破军。

　　闻言，他立马站了出来，目光中变得有些狂热。

　　“我要我蛮族失落已久的乱战经！”

　　他显然早已想好要什么东西，听闻他的心愿，一些对乱战经有所耳闻的修士，神色都是微微动容。

　　倘若天宫真实现了石破军的心愿，不仅他本人得到一场大机缘，甚至整个蛮族，都会将他奉为英雄。

　　“如你所愿。”

　　天宫漠然的同意了，只见虚空中衍生出一道神光，直接投射向石破军的天灵盖。

　　石破军一时闭上了眼睛，仿佛入定了一般。

　　片刻之后，他猛然睁开双眼，惊喜交加的道。

　　“感谢天宫赏赐！”

　　他的语气分外激动，显然，天宫通过特殊的方式，将他想要的乱战经直接烙印在了他的脑海之中。

　　其他人见石破军的心愿真的完成了，一时都是振奋不已，饶是平日里颓废的贺宗元，眼下都变得神采奕奕。

　　“第九名上前。”

　　天宫继续说道，轮到了排名第九的张思璇了。

　　张思璇抬头仰望苍穹，美眸思索后道。

　　“请问天宫，心愿一定要在所有人面前说吗？”

　　张思璇显然十分谨慎，并不想让人知道她的心愿是什么。

　　“自然不是，你可以在心中许愿，我自然有所感知。”

　　天宫不咸不淡的回答道。

　　张思璇于是松了口气，站在原地缄默了一会。

　　“好，可以，如你所愿。”

　　虽然不知道是什么心愿，但显然天宫又应允了。

　　接下来，姬玄烨、聂狂、林纵横几人如法炮制，也都没有说出自己的心愿来。

　　“我要这世间最强的神偷绝学！”

　　轮到许放，他直接叫嚣道，志气之高，令旁边不少人无言以对。

　　“三千世界范围，从古至今，最强的偷道绝学，可以给你。”

　　天宫答应了。

　　“你的意思是，还有在这个范围之外的？这么说就不是最强了吧？”

　　许放一时皱起眉头，抓住了这话语的关键。

　　“心愿必须在天道秩序容许的范围内。”

　　天宫回应完，一道神光从虚空衍生而出，投向许放的天灵盖。

　　“哦？不错，是我想要的东西！”

　　许放初步感受一遍，眼里一阵发亮，显然天宫所赠对他而言仍是极好了。

　　“阿弥陀佛，贫僧向天宫请愿，宽恕天宫榜外的所有人，允许他们安全离开天宫。”

　　轮到大慈大悲的悬明和尚时，他发下了大宏愿，话语令身边的人都为之动容。

　　历经千辛万苦，悬明和尚却不为己身许愿，而是为了与他非亲非故的一群修士。

　　要知道，那些修士中，可有不少人曾经想要他的命。

　　“果然是得道高僧。”

　　连许放这种吊儿郎当的，都不由得一阵肃然起敬，不是谁都能做到这一点。

　　不过，悬明和尚的心愿能够完成吗？这算不算违背天道秩序？

　　天道秩序这个条件，完全是天宫说了算。

　　“试炼规则不属于天道秩序之内，你的心愿可以。”

　　天宫同意了请求。

　　一时间，广场上之前还在惴惴不安的大量修士，一时换新沸腾了起来。

　　“大师之恩德，我等永生不忘。”

　　无数修士跪倒在地，衷心的向悬明大师行礼。

　　悬明大师此举，挽救了无数人的性命，间接也收获了他们对他的敬重与信仰。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛。诸位施主希望能够吸取这次教训，贫僧也就不算白忙一场了。”

　　悬明和尚口吐禅言，他一言一行十分老派沉稳，实在看不出与姜轩等人年龄相仿。

　　贺宗元突然大步走了出来，脸上神情激动无比。

　　姜轩和韩冬儿，一时都是望了过去。

　　“希望他能成功。”

　　向来淡漠的韩冬儿，难得的轻声开口道，姜轩听闻点了点头。

　　“天宫，请帮我复活死去的晴阳公主！”

　　贺宗元大声道，说完从虚空中召唤出了一具紫色的棺木。

　　广场上，大离皇室一伙，特别是龙阳太子，在此时神情大震。

　　“人死不能复生，这是天道秩序下不成文的规定，不准！”

　　天宫直接冷硬的否决了，一句话，这违背天道秩序！

　　贺宗元顿时神情一变，连忙又解释道。

　　“晴阳她被我以异宝避天棺保护，肉身不朽，青春永驻。她的躯体甚至还有活力，我可以感受到她的温度，她一定还有办法复活才对！”

　　贺宗元的声音有些颤抖，这个顶天立地，面对任何高手都面不改色的男人，此时竟然满脸焦急与失态。

　　“哦？我看看。”

　　天宫终于不再强硬回绝，贺宗元眼中涌出希望，缓缓打开避天棺。

　　避天棺内，晴阳公主那美丽的容颜上嘴角还残存着浅浅的笑容，似乎死前十分安详。

　　能死在最爱的人怀中，对于她而言已经足够，只是对贺宗元而言却太残忍了。

　　一道神光从天际投下，似乎是在探查晴阳公主体内的情况。

　　贺宗元在旁边不安的站着，他痴痴的望着棺木中的人儿，每一息，都好像经历了万年。

　　“他之所以不肯交出尸体，是因为这个原因吗？”

　　广场上的龙阳太子，一脸复杂之色，这一刻，所有的仇恨都消失了。

　　“她的肉身确实还残留温度，避天棺的特殊能力，让她的身体状态保留在死前的那一刻。”

　　天宫缓缓开口了，事情似乎真的有戏。


第0555章 天道的盲点

　　“不过，她的灵魂已经朽灭，片片凋零，只留最后一点灵光不失，还在眷恋凡尘不肯轮回归去。灵魂已灭，这方天道秩序下，无能为力。”

　　天宫话锋一转，字字如锤，敲打在了贺宗元的心上。

　　贺宗元的脸，一时从大喜到大悲，最后一个顶天立地的男儿，眼眶泛红，神色变得狰狞起来。

　　“你胡说！什么狗屁天道秩序！一定还有办法可以复活她！”

　　他像是彻底失去了理智，对着虚空一阵疯狂咆哮。

　　无数修士，都被那绝望的呐喊声给镇住了。

　　“贺兄。”

　　姜轩张了张嘴，想让贺宗元冷静下来，但却不知道该说些什么。

　　贺宗元努力了那么久，就是为了这一刻，但眼下，却从天宫口中得到了这么一个令人心碎的答案。

　　“天道秩序不容违逆！”

　　天宫的声音突然如闷雷炸响，直直传入人心之中，让所有人的心中莫名的战栗。

　　这，是对贺宗元亵渎之言的警告。

　　“若我的心愿都无法应允，这天道有何能力？是谁给它权力，可以决定无数生灵的生死？”

　　贺宗元几乎失去了理智，竟是想要与天宫作对的样子。

　　姜轩脸色一变，这么下去不行，若是激怒天宫，不仅心愿泡汤，贺宗元还有性命之忧！

　　“试炼者贺宗元，你若再敢不敬，取消许愿的资格。”

　　天宫声音滚滚如雷霆。

　　“你……”

　　贺宗元还想说些什么，“啪”的一声，一记耳光直接抽飞了他。

　　贺宗元一时摔倒在地，脸上掌印赤红，抬头怔怔的望着出手之人。

　　出手的是姜轩，他不能让贺宗元再不理智下去。

　　作为朋友，他无法看着他走上不归路。

　　见过天宫中隐藏的大量生死符后，姜轩明白，若这天宫想要，它可以借助生死符轻易决定三千世界任何一个人的生死。

　　贺宗元与它为敌，根本是以卵击石，没有半点好处。

　　“贺兄，冷静下来吧，想想什么才是对晴阳公主最好的。”

　　姜轩深吸一口气。

　　贺宗元一时愣坐在地上，脸色像是哭又像是在笑。

　　“你的心愿是什么？”

　　天宫的声音罕见的不耐烦起来，因为贺宗元，那机械的声音竟然出现了情绪上的波动。

　　贺宗元被姜轩一掌打醒，终于冷静了下来，双眼无神的抬头望天。

　　“告诉我，还有没有办法可以复活她？我只求一个希望。”

　　天宫沉默了一会，才回答道。

　　“天域之中，也许有大能能够实现你的心愿。”

　　众人听闻，一时都沸腾了。这是第一次从天宫口中，明确听到与天域有关的事情！

　　天域果然不可思议，那里竟然有人能重聚晴阳公主破碎的魂灵，帮助她死而复活。

　　贺宗元无神的双眼里，终于重新恢复了一点光彩，出现生气。

　　“天域，那未免太难了。”

　　韩冬儿脸露不忍，喃喃道。

　　古往今来，连那么多皇者大帝都无法踏入天域，贺宗元做得到吗？

　　想要复活晴阳公主，只有踏入天域才有那么一丝可能，这几乎是在说，贺宗元需要倾尽毕生之力，去追求一个虚无缥缈的目标。

　　鸳鸯苦命如此，让身为女孩子的韩冬儿和张思璇，都感到于心不忍。

　　“我明白了。”

　　贺宗元颓废的站了起来，轻吻了下棺中熟睡的晴阳公主的额头，随后盖上棺盖，收掉避天棺，失魂落魄的一个人走到了旁边。

　　许愿继续进行，轮到韩冬儿上前。

　　此刻的她，受到贺宗元与晴阳公主事情的影响，心境久久不能平息。

　　韩冬儿没有直接说出口，在心中默默许愿。

　　“有些特殊的愿望，不过不算违背天道秩序，可以应允。”

　　片刻后，天道实现了她的心愿，只是却没有半点异常动静，众人都看不出到底实现了她什么愿望。

　　韩冬儿走回姜轩身边，姜轩好奇的看了她一眼。

　　“你许什么心愿了？”

　　“不告诉你。”

　　韩冬儿美眸中眸光一时躲躲闪闪，没有直视姜轩，更拒绝回答他的问题。

　　姜轩也不刨根究底，轮到他了，他走上前去。

　　许什么样的心愿，姜轩一直在思忖。

　　在场十人，不是向天宫索要珍贵的机缘，就是实现自己的夙愿，没有比较另类的。

　　珍贵的机缘，老实说姜轩并不是很渴望，因为他己身已然有不少际遇，反倒有一些问题，急需去解决。

　　“天宫，我想让你告诉我，发生在我父亲姜离身上的一切事情。”

　　姜轩在心中许愿道，提的愿望若是让人知道，一定会大出意外。

　　姜轩的父亲姜离他原本以为已经死了，但后来又从母亲口中得知，那不死山的丧钟就是父亲。

　　父亲身上不知道发生了什么事情，至今下落不明，当初与母亲相见时状态也很诡异，姜轩想要知道父亲发生过什么事，才能对症下药找到解决的办法，也更方便寻到他在哪里。

　　打从知道有许愿这件事，姜轩心里就萌生出这个念头，只是多多少少会觉得，这个心愿会不会有些浪费。

　　毕竟他志在修炼大道，这样的机缘理应为自己争取才对。

　　然而先前与天道化身一战，他在那光膜中看到无数的生死符，却怎么也找不到属于父亲的生死符，这一件事，让他心中有了决定。

　　父亲的生死符为何不在？

　　他必须搞清楚这件事，同时，这也是对天宫的一个测试。通过这个心愿，他可以推算出一些事情。

　　“姜离？明白了，我查查看。”

　　天宫应允道，随后沉默了一会。

　　姜轩静静等待，天宫中有三千世界无数生灵的生死符，他大胆猜测，这世间一切的轨迹，都受到天宫，或者和它有关的一股神秘力量冥冥之中的掌控。

　　“查无此人，此人不在天道秩序之下，换一个心愿吧。”

　　片刻后，天宫回答道。

　　姜轩神情顿时一凛，心思在这一刻迅速活络起来。

　　那么多逆天的心愿都能实现，但只是要天宫查一个人的资料，它却做不到，这说明了什么？

　　姜轩心中一时更加笃定，天宫之中，果然没有父亲的生死符！

　　只有生死符消失了，天宫才可能失去对一个人的辖制，否则即便是死了，也查得出来资料才是。

　　“父亲的生死符，为何会消失在天宫的掌控之中？他不可能与我一样，有一只天损蛛可以帮忙夺回生死符。”

　　姜轩眸光闪烁起来，天损蛛是天道之下的异数，父亲几乎没可能与自己一样有它相助。

　　何况天宫上一次开启已经是数万年前的事情了，父亲更没可能进入天宫得到手。

　　这其中，定然有古怪！

　　“或许这和不死山的秘密有关……”

　　姜轩只能推测道。

　　虽然不能如愿知道发生在父亲身上的事情，但姜轩也确定了一件事，没有生死符，天宫就会失去对一个人的了解与掌控。

　　也就是说，因为天损蛛帮他夺回了生死符，从此以后他在天道秩序的视线中就是一个盲点，不用担心再受到冥冥之中的辖制。

　　这让他大为松了口气，他并不喜欢命运被人摆弄的感觉。

　　“你的心愿是什么？”

　　见姜轩许久不说换一个心愿，天宫再次提醒道。

　　姜轩一时回过神来，既然父亲的下落无法探听，他选择心愿也没有什么好犹豫的了。

　　“我想要完整的五行尊主的道统！”

　　姜轩开口道，目光坚定。

　　五行尊主的五种宝痕，最后剩下的水之宝痕他一直没能找到，这件事，成为他修为突破的一大阻碍。

　　五行大道不圆满，他的诸般大道也没有融合的希望，这水之宝痕对他的用处，不可谓不大。

　　然而只是说水之宝痕难免有些遗落，以天宫的能力，姜轩索性索取五行尊主的完整道统，那样一来所得，绝对会比单独的五份宝痕来得更好。

　　“如你所愿！”

　　这个心愿没有半点难度，甚至算是很小的心愿，天宫立即应允了。

　　不知姜轩在心中许了什么愿的修士们，此刻只见一道神光投入他的天灵盖上，眼中一时恍然。

　　恐怕这姜轩，也索要了什么强大的传承。

　　姜轩闭着眼睛，此时识海之中，五行尊主的五行大道，环绕着他的紫微星飞舞着。

　　那是一片片光怪陆离的烙印，其完整度，远超姜轩单独的四分宝痕。

　　五行宝痕，错分开来，单独的阐述了五行中每一道的奥妙。

　　然而天宫给姜轩的馈赠，却是包括了五行尊主一生为了使五行归一，所作出的种种努力和领悟心得。

　　相生而不相克，五行归一，便能踏入圣人之境，这是五行尊主的认知。这份完全的道统，将五行尊主的这份理解体现得淋漓尽致。

　　姜轩用心感应，似乎能看到五行尊主漫长的一生，看到他在五行大道上所做过的每一种尝试。

　　他猜测，这份道统，恐怕是直接从五行尊主的生死符上所取得的，所以才会这般完整。

　　这也从侧面验证了天宫为何能够如此无所不能。

　　姜轩分解五行大道，很快看到了完整版的水之宝痕，内心一喜。

　　终于得到水之宝痕了，看来他离五行大道圆满，全面突破圣人之境，已然不远！


第0556章 五行对立

　　“许愿全部结束，应心愿请求，取消对天宫榜外修士处罚程序。现在，试炼者们离开天宫。”

　　最后一个姜轩许完愿望，天宫漠然的声音响起。

　　咻咻咻。

　　广场上，大片的修士化为一道道流光，纷纷消失不见，被天宫的神秘力量传送了出去。

　　“天宫令持有者，恭喜你们获得天宫权限，日后可自由进出天宫第一层，并获得挑战第二层的权力。”

　　一名名修士消失之后，却也有极少数人被留了下来，被告知这一令人吃惊的事情。

　　洪荒古大陆上总共有十五枚天宫令问世，而留下来的人，却只有十二人。

　　因为其中三枚天宫令，是被天夜叉夺走，如今被放在姜轩的暗戒之中，无人炼化。

　　天宫权限？

　　被留下来的人听闻此事，脸上都是露出喜色。

　　不说其他的，能够自由进出天宫第一层，这意义就不同凡响了。

　　洪荒古大陆上灵药遍地，各种珍贵资源都不缺少，他们若是能再回去，收获定然不会小。

　　“你们现在可以做出选择，是离开天宫回归原来的地方，亦或进入下一层进行挑战。目前天宫第二层，试炼尚未结束。”

　　声音说道。

　　众人一时目目相觑，有一些人脸上露出迟疑之色。

　　毫无疑问，天宫第二层，必然存在更大的造化。只是，那里原先可是只有圣人修为才能进去，以第一层竞争的激烈情况来看，区区碎虚境去那里恐怕九死一生。

　　“必须现在就做出选择吗？”

　　聂狂抬头问道。

　　“不是，你们离开之后，也可以随时进行挑战。天宫令，代表你们的特殊身份。”

　　天宫回应道。

　　众人听闻，顿时都松了口气。若是此番拒绝进入第二层就再无法进入，那他们真的需要掂量掂量。

　　但既然是日后也可以，眼下就没有什么好犹豫的了。

　　“我选择先离开天宫！”

　　姬玄烨不假思索的道，接着好几人都是如此说道。

　　没有圣人修为却踏入第二层，那根本是在找死，众人都不急在这一时。

　　于是，一道道流光闪过，姜轩身边的人一个个消失。

　　“敢问天宫，是否只要持有天宫令，就能无阻碍的进来，而不管它原来属于谁？”

　　姜轩试探性的问道。

　　“天宫令是一种通行权，认令不认人。若你们之中有人被杀，天宫令被夺然后炼化，那那人就能取而代之。”

　　天宫回答道。

　　姜轩心中顿时明了，如此说来，他平白多赚的三枚天宫令，可是价值连城了。

　　“我选择离开天宫。”

　　姜轩随即作出决定，如今得到水之宝痕，他需要做的是吸收领悟，争取短时间内踏入圣人境。

　　只有踏入圣人境，也才有资格与圣人们一较高低。

　　韩冬儿也是同样的选择，持有令牌的十二人，几乎都清一色的想法，唯有一人例外。

　　“把我送入第二层。”

　　贺宗元漠然的道，眼中像是看淡了生死。

　　姜轩见状不由得叹了口气，贺宗元恐怕一时半会还接受不了许愿失败的打击，所以才如此冒进。

　　也或许，他生无可恋，才行如此极端之事。

　　“贺兄，保重。”

　　姜轩只来得及说了一句，便被天宫传送了出去。

　　自此，朋友天各一方，生死两茫茫。

　　眼前一花，姜轩发现自己出现在了天宫之外，下方正是无数修士聚集的离都。

　　眼下他的身边，冬儿、许放等人，一一被传送出来。

　　从哪里进，从哪里出来。

　　就是早几步被传送出来的各方修士们，与他们出来的时机也相差不多。

　　“有人出来了！整整一个月时间，天宫之内终于有修士活着归来！”

　　当一众高手回归的时候，聚集在离都内外的无数人顿时发现，喧嚣不断。

　　许多人十分好奇，破空靠近，观望着回归的修士们。

　　比起进入天宫前的大阵仗，回来的人可以说稀少太多，不少人脸色阴郁。

　　“冬儿，纵横，我们走吧。”

　　姜轩扫了一眼越聚越多的好事者，开口说道。

　　眼下众人还不清楚天宫中发生了什么事，所以这里显得混乱，而当天宫内的事迹渐渐传出去，必然又会有新的麻烦，因此还是早点离开的好。

　　林纵横算是脱离了林家，正式跟了姜轩，三人破空离去。

　　离去前，林鼎天拦住了去路，呵斥林纵横，要他回归林家。

　　这是一番故作姿态，好告诉外人不是他刻意放林纵横走的，否则事情传到林家玄祖耳朵里，他们必定吃不了兜着走。

　　面对他的挽留，姜轩和林纵横自然知道如何回应，直接强硬回绝，随后极速遁走。

　　“姜轩，你说我这一走，会不会连累叔公他们？”

　　虽然在人前演了一场戏，但林纵横还是心有顾虑，路上眉头紧皱。

　　“林鸿钧不是好对付的人，恐怕根本懒得听什么借口，此事定然会让他大怒。不过他不会轻易做些什么的，毕竟他还需要他们来维持偌大的林家。”

　　姜轩沉吟道，说这话时心中却有所保留。

　　知道了林家玄祖的秘密，在姜轩心中此人根本是丧心病狂。他可以把自己的后代当成炉鼎来成全自己的造化，恐怕心中对林家也没有太深的感情。

　　若有一天他觉得林家不能再满足他的要求了，天知道会不会做一些疯狂的事情。

　　“林家的日子会越来越难熬，我必须早日达到造化境。只要我达到圣人境界，有朝一日就能从玄祖手中救下林家！”

　　林纵横郑重说道，天宫中他的际遇并不小，相信自己一定能突破成圣。

　　“接下去我们去哪？”

　　韩冬儿问向姜轩，从离开东域到现在，她一直都听从姜轩的安排。

　　“找个地方潜修吧，圣人们还未离开天宫，不知道到时会有什么情况？”

　　姜轩说道，无论他，冬儿还是林纵横，在天宫中都收获不小，眼下正需要潜心修炼，好更进一步。

　　而圣人们在天宫中际遇如何，姜轩分外好奇，他甚至在想，一直追寻着天域的父亲，是否也进入了天宫之中？

　　只进入过天宫第一层的他们，对于这座九重天宫终究了解得太少，只有呆在中央大世界，才能掌握它的第一手情报。

　　三人在一处离离都不远的山脉落脚，就此潜修，同时也观察天宫中的情况。

　　韩冬儿之前在洪荒古大陆上就已经离突破成圣不远，一空闲下来，立刻进行闭关。

　　林纵横则另外找了一处风景秀丽的地方修炼秘法，勤练不缀。

　　姜轩挑了处湖水清澈的湖泊，终日坐于水中，默默的感悟起水之宝痕。

　　从潜修的第一天开始，姜轩所处的湖泊，湖水就不再平静过。

　　第一天，有无数浪花接连飞溅而起，湖水以姜轩所在为中心，形成惊人的漩涡，波纹荡漾不停。

　　那之后，湖上空终日雨水淅沥淅沥，而姜轩则浑然无觉，置身在了水的世界之中。

　　有了完整的水之宝痕，加上姜轩之前在此道上的努力，仅仅五天过去，他就将水神印开创大成。

　　姜轩一印打向天空，风云变色，滂沱的乌云聚集，随之降下倾盆大雨。

　　他的手掌翻动，整个湖水中冲起数十道水龙卷，影响了整片森林的气候。

　　他的手掌突然落下，所有的水柱轰然塌落，天空中乌云也迅速散去，恢复朗朗乾坤。

　　“水神印的领悟速度实在太快了，得到生死符后，我的悟性简直达到了一种不可思议的地步。”

　　姜轩喃喃自语道，从零到开创一门印法，再把这门印法完善到大成，他竟然只用了区区五天的时间，换做往日，这根本是件难以想象的事情。

　　本来悟性就不差的他，在生死符回归之后，变成了一名真正什么都一学就会的天才。

　　“如此一来，五行齐聚，只是如何让它们相生而不相克呢？”

　　姜轩喃喃自语道，接下去要走的路才是难度最大的。

　　五行尊主当年穷其一生之力，做过无数种尝试，尚且无法使五行归一，足可见这其中难度之高。

　　好在姜轩得了他完整的道统，这其中包括他在这方面的无数尝试。他等若站在巨人的肩膀上，在此道上可以少走不少歪路。

　　姜轩立于山林之间，闭上眼睛，默默体会识海中的五行大道。

　　五行尊主修炼的种种感悟，在他脑海里像快进电影般的一掠而过，而他也吸收着自己需要的东西。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生，形成奇异的循环。

　　天地玄黄，自然万物，都包含了五行相生的原理。

　　金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。五行又相克，形成逆的循环，阻碍着它们合而为一。

　　这种对立感异常强烈，姜轩细致感受下，发现想要去除这种相克的原理，困难度极高。

　　“怪不得五行尊主毕其一生之力都成功不了，他所走的路，着实太难了。”

　　姜轩神色变得严肃起来，他以一个旁观者的角度，见证着五行尊主在此道上做过的努力。

　　只是，他的种种努力，乍看之下好像慢慢令五行合一，但在旁观者的眼中，却是走得越来越远。

　　“五行相生而不相克，这本来就是一种与自然造化相斥的见解，想要令五行合一，五行尊主从一开始就走错路了。”

　　姜轩最后得出了惊人的结论。


第0557章 魂种与搜魂

　　当局者迷，旁观者清。

　　五行尊主身在局中，看不透自己修炼的症结所在，一心要令五行相生而不相克，反倒令自己越走越远。

　　姜轩这个旁观者，借由天宫传承的烙印，观其一生，却是在一旁有所领会，悟出了这个真理。

　　世人认为五行尊主无法突破成圣，是因为他所学所修太过驳杂。然而实际原因，却是因为他在方法上出错了，根本与学得驳杂没有什么关系。

　　得出这个结论，姜轩心中振奋了些。学得驳杂不重要，方法才重要，这让他茅塞顿开，对自己的道路更有信心。

　　“五行相生相克，本是天地自然造化的规律，企图干涉它，就好像逆水行舟，自然难以有所成功。我的五行大道，不是堵，而是疏，必须让相克与相生相辅相成，如此一来，必定与五行尊主有不同的结果！”

　　姜轩心中有了答案，树立了方向，进境就会提升得快得多。

　　“那么多天过去，那天夜叉的意识也该消停了不少，是时候重新恢复对它的掌控了。”

　　五行大道上有了方向，姜轩暂时放下，想起了天夜叉的问题。

　　把天夜叉骨头拆散之后隔了很多天，想来它残留的执念应该溃散了不少，是时候将它重新收服了。

　　此鬼物离圣尸境界已经不远，假以时日突破到那个境界，定然能成为姜轩的左膀右臂，他心中分外期待。

　　不过，这一次重新掌控，必须彻底保证它再没有反噬的机会，姜轩可不想再一次搬起石头砸自己的脚。

　　姜轩取出控骨心经，决定好好参透，不再留下任何隐患。

　　以往觉得修炼此经颇为耗费时间，但如今的姜轩悟性惊人，一目十行的看着，只用了一天时间，竟然就把其中的精粹给提炼了出来。

　　精粹悟透，除去一些繁琐的神通法门，姜轩等若在此道上大成，自此对付阴冥鬼物，控尸操骨，都有了专门的本事。

　　心中对如何彻底控死天夜叉有了大致想法，姜轩翻手，取出了被他打断的一堆天鬼骨。

　　一堆天鬼骨刚刚聚在一起，相互间便产生一股悸动，竟是自发的要重组。

　　姜轩冷漠的看着，任由一堆骨头迅速的堆砌在一起。

　　当最后一颗头颅骨安上去，冷蓝色的瞳火爆射而出。

　　“我要杀了你！”

　　天夜叉的自主意识竟然立即苏醒，疯狂咆哮的要碾杀近在咫尺的姜轩。

　　姜轩脸色变都不变，一脚直接踹了出去，把刚刚重组的骨头硬生生的又打翻了。

　　“意志倒是挺强悍，隔了那么多天还有活力。”

　　姜轩走上前去，噼里啪啦，对着天夜叉一阵痛殴。

　　“住手！你给我住手！”

　　天夜叉虽然猜到再次被唤醒时姜轩定然是要收服它，但却没想到是如此这般简单粗暴。

　　姜轩体魄强横，比它的骨体都要强大几分，被一阵痛殴下，它骨头都裂开了。

　　骨体上的伤势倒是小事，精神上的刺激更甚，它本来打定主意无论姜轩如何施展精神秘术，都不会让他轻易得逞，为此，它甚至早已调整好了心态，撑它个十天半个月绝对没有问题的。

　　然而，眼下姜轩二话不说，直接痛殴它，极尽侮辱，顿时打乱了它的全部计划。

　　“你个挨千刀的！我可是要成为冥界之主的男人！”

　　轰！

　　姜轩把一截大腿骨直接拆了下来，用脚踩了踩。

　　“我要用最黑暗的秘法诅咒你！”

　　啪！啪！

　　姜轩巴掌连环扇出去，把天夜叉脸都扇懵了。

　　“你就是块破骨头，再给我啰嗦把你扔了喂狗！”

　　姜轩不客气的道，把天夜叉大卸八块。

　　可怜的天夜叉拼命的重组想要反攻，却一而再的被卸掉，所有的脾气都被磨没了，憋屈之极。

　　一开始它还叫嚣着，但被姜轩单方面虐久了，慢慢的就麻木了，意识沉寂下来。

　　“差不多了。”

　　姜轩估摸着这家伙的状态被磨得差不多了，双眼化为纯正的金色，第三眼更是睁开了来。

　　他刚刚那番动作，不过是为了打乱这家伙的心境，更加方便他进行精神控制。

　　借助第三眼之力，姜轩的精神波动成倍提升，一时笼罩天夜叉。

　　本来就存在于天夜叉魂火中的属于姜轩的精神烙印，在这一刻大放异彩。

　　天夜叉身体颤抖，一颗心脏加速跳动，魂力浩荡，仍旧不甘心的想要尝试反抗。

　　“今日将你永世镇压！”

　　姜轩眸光大亮，以强大的精神境界彻底碾压天夜叉，开始在原有的精神烙印基础上，施加百重禁制。

　　这些禁制，是控骨心经中最为强大的几种法门之一，用来对付天夜叉正好。

　　天夜叉发出厉鬼般的咆哮声，但面对姜轩却完全无法反抗，感觉自己的自我意识就要彻底消散。

　　“别！若我失去了意识，就只是一具简单的鬼物，和一般的傀儡有何区别？对你的帮助能有多大？”

　　天夜叉惊恐的道，就好像普通人会害怕自己死了一样。

　　姜轩脸露沉吟，施展禁制的速度放慢了一些。

　　天夜叉这点说得倒是没错，它之所以能在洪荒古大陆上如鱼得水，与它的狡诈和聪慧是分不开的。

　　拥有智慧的它，对姜轩的帮助确实更大。

　　但同时，这也是一柄双刃剑，是它反噬于他的根源。

　　“留我意识，我忠心耿耿奉你为主！”

　　天夜叉大声道。

　　“你本来就是我的奴才，只不过差点反噬了我罢了。”

　　姜轩眸光冷冽，他可不信没有外力控制，天夜叉会真的心甘情愿的臣服。

　　与其日后还要再面临反噬的风险，不如彻底削弱它的意识。

　　“你可以对我下魂种，这么一来，我生生世世都反抗不了你！”

　　天夜叉经过激烈的思想斗争，垂头丧气的道。

　　“什么魂种？”

　　姜轩眉头扬起。

　　“与奴印相似，但比奴印更加高级，被种了魂，就算你境界比自己主人高出了十倍，也永远无法反抗。”

　　天夜叉沮丧道。

　　“哦？你怎么会有这种法门？”

　　姜轩吃惊的问道，这种法门听起来品阶就十分高级。

　　“我自主意识苏醒之后，脑袋中就自然懂得了很多秘法。”

　　天夜叉如实道。

　　姜轩眼中一时闪过异色。

　　天鬼骨，是天鬼族的强者所化，而这天夜叉，在天鬼族中是非常高阶的存在。

　　难道说天夜叉的自主意识苏醒，其实是那位强者的记忆复苏？

　　“我不信，你都会什么秘法，说来给我听听。”

　　姜轩好奇的道。

　　“我擅长的大多是鬼道术法，但在魂道一途上，造诣也极深……”

　　天夜叉大致说了一些。

　　“搜魂术？你会这种了不得的秘法？”

　　姜轩听闻，眼睛顿时一亮。

　　所谓搜魂术，是指能够直接搜索对方的灵魂记忆，是十分难修的神通手段，若能学成，极其实用和方便。

　　这等术法，通常存在于一些怪诞传说之中，毕竟此术涉及到灵魂奥秘，听起来就玄乎之极。

　　姜轩的大衍瞳术，利用控神境控制人的心神，也能让人脱口而出隐秘，说出一些他想要知道的事情。

　　但这种方法，却远没有搜魂术来得直接和方便。

　　倘若能够修成这种术法，甚至能把别人不肯透露的强大功法和术法直接搜魂得来。

　　“把你所说的这些秘法都烙印在神识玉简里，我仔细看好了，若没有什么手脚，就按你说的办。”

　　姜轩面无表情的道，然后扔出一堆空白的神识玉简。

　　天夜叉没有拒绝，眼下它完全任人宰割，只能取过神识玉简默默烙印。

　　“看来这天夜叉死前绝对是个大人物，它所说的几种法门，都只在传说中听过。”

　　姜轩心中暗道，颇为期待。

　　半个时辰后，天夜叉将秘法烙印满玉简，将其交回到了姜轩手上。

　　姜轩仔细查看起来，越看越是惊喜。

　　这几种法门，全都奥妙无比，特别是搜魂术，特别让人惊喜，涉及到了复杂的魂道。

　　姜轩得到电母的雷魂传承，但那传承更多的是魂道中的攻击法门，不像眼下这些各有妙用。

　　两种魂道传承互相验证，取长补短，对于他己身在魂道上的进境帮助极大。

　　“这就是魂种？”

　　姜轩视线最后停留在了魂种法门上，这是一种远比奴印高级的控人手段。一旦种了魂，就是皇者大帝，都有可能受到一个凡人奴役。

　　“这家伙的来头太大了，也不知道当年怎么会死在黄泉界？”

　　姜轩忍不住看了一眼天夜叉，越来越觉得黄泉界着实诡异得紧。

　　圣人石胎，天鬼骨，还有那抓走吴良和断德的神秘魔尸，都不是一个小世界会存在的异类。

　　那些若出现在中央大世界叫正常，但出现在黄泉界，必然是有大隐秘。

　　姜轩仔仔细细查看了魂种法门，并没有发现动了什么手脚，于是看向天夜叉。

　　“好！上天有好生之德，我留你灵性不失。”

　　也不知是不是和悬明和尚呆了一段时间受了影响，姜轩如此说道。

　　“……”

　　天夜叉憋屈的无言以对，什么上天有好生之德，看到这些法门之前，怎么就没听你提起？


第0558章 造化天劫

　　花了些时间将魂种法门修炼成功，姜轩随即在天夜叉的魂火深处种下，自此，二人间的主仆关系变得坚不可摧。

　　为了以防天夜叉有留手，姜轩又在魂种的基础上施加控骨密印，确保万无一失。

　　这么一来，天夜叉可谓所有的心思都被断送，再不存在反噬的可能。

　　将天夜叉收回暗戒中，姜轩心中的一个症结算是解开，立马便拿过搜魂术的玉简，细细研究起来。

　　以他如今的悟性，花了不到半个时辰的功夫，就把这复杂的魂道秘术给掌握了。

　　“是时候让五行合一，突破成圣了。”

　　姜轩喃喃间起身，走向一处高山之巅，在山峰上坐下，就此入定，参悟五行合一的奥妙。

　　五行相生相克，本是天地造化规律，姜轩不拂逆这种自然规律，顺着它，在脑海之中不断模拟，五行循环生生不息。

　　自这一日起，他周身金、木、水、火、土五种元气波动不休，环绕着他形成一个漩涡，瑰丽如画。

　　“相克总是存在，从对立中寻找相生，便是合一的关键。”

　　姜轩眸中像有亿万星辰在诞生和陨灭，气息变得上下漂浮不定。

　　“水可以凶猛如波涛，也可以平静似潭水。火有文火，也有烈火。五行每一道，本也存在对立……”

　　姜轩从五种元素本身入手，剖析与分解，这般连续多天过去。

　　每一日，他所在山巅，总有五色神光冲天而起，对立的气场笼罩方圆数里。

　　这种异常的波动逐渐扩大，偶尔有路过这片偏僻山脉的修士，远远感受到，都心惊动容，好奇的看了一眼后便绕路而走。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　离姜轩数里远的地方，则有一片雷云终日聚而不散，雷霆在地表四处乱窜，元气狂暴无比。

　　“他们二人，莫非都要突破那最关键的一步了？”

　　林纵横从潜修地中走了出来，望了一下姜轩和韩冬儿所在的方向，震惊与羡慕溢于言表。

　　他离那个境界还差不少，碎虚都还未走到巅峰。

　　每一日，都有异象纷呈，天地元气伴随着突破的两人，波涛起伏。

　　……

　　离都中，每日都有修士望一眼空中的天宫，好奇进入天宫的圣人们什么时候能够回归。

　　上次各方势力的碎虚境修士返回之后，在修士之间流传的传说，着实的令人震骇。

　　神灵古经，五座神墟，十二位天才血战一夜……这一件件事情无不在证明着天宫的不凡。

　　离大量碎虚修士回归，已经又过去了一个月，众人都在议论纷纷，圣人们何时才能回来？

　　毫无疑问，从中央大世界各处，这世间绝大部分的圣人，都进入了天宫之中，眼下是无圣人辖制的秩序。

　　从明面上，暗面上，圣人都是各个大势力之间博弈的关键。

　　无数势力的领袖聚集离都，翘首以盼自己的老祖在天宫中收获不凡，满载归来，铸下门派新的辉煌。

　　嗡——

　　满两个月的这一天某一刻，天宫外的虚空接连如水般波动，一道又一道浩然的气息，降临在了天际。

　　他们出现的那一刻，整座离都城中的修士，都跟着莫名心悸。

　　“圣人们归来了！”

　　有修士远远望着空中出现的一道道伟岸身影，满脸恭敬的跪了下来。

　　“恭迎圣人们归来！”

　　无数修士叩首膜拜，对于这个世间顶尖的存在们充满了信仰。

　　各方势力的人马，此时更是都变得紧张起来，寻找着自己老祖的身影。

　　“哼，看来回来的只有进入第二层的我们，不知那第三层和第四层，有何逆天造化？”

　　高空中有圣人在说话。

　　“这一次我们可谓大败而归，好处几乎都被妖神域那帮妖圣给占了，希望圣人王们和我人族大圣能够力压他族夺得造化，否则妖神域得了那么多好处，不久又会蠢蠢欲动，发动战争了！”

　　一尊圣人有些气愤的道。

　　“还有那些小辈不知道如何了，第一层应该也有不少好东西才对，希望他们有些好消息。”

　　众圣人一回来相互间议论纷纷，理都没理下面一堆跪地膜拜的修士。

　　圣人眼中，造化境下皆蝼蚁，普通修士又有什么好关注的？

　　“咦？为何天地元气如此不稳定？”

　　圣人们元神敏锐，很快察觉到与离去之前相比，离都附近区域，整个气场都变得躁动不安。

　　通向天宫的天梯气流早已消散，气场不应该如此不稳定才对。

　　隆——

　　远方，传来闷雷响动声，有无数滂沱的乌云朝那里聚集过去，声势浩大无比。

　　“造化天劫！有人要突破成圣了？”

　　诸多圣人远远的看到雷云，很快猜到了其中缘故。

　　“不知是哪位突破，竟然选择在这等地方？”

　　“看那造化天劫的声势，此人很不简单！”

　　“走，去看看，看看是谁将要加入我们。”

　　一众圣人说话间，朝着天边飞了过去。

　　“圣人们要去哪？”

　　离都城内外的修士看到圣人们刚回来就行色匆匆，甚至没和自己旗下的人马打声招呼就走，都觉得很奇怪。

　　“你们看那天！”

　　有修士遥遥指向天边乌云聚集之地，那里完全暗了下来，与离都这边相比，一边是白昼，一边却像是黑夜。

　　“天地异象，这是有新的圣人要诞生了！”

　　目光老辣的一些势力领袖失声道，每一位圣人的诞生，都将大为影响一方格局。

　　“去看看！”

　　一时间，离都城中也有无数修士飞天而起，朝着天地异象所在之地飞去。

　　此时，高山之巅，姜轩从坐了多天的位置上站了起来，双手不断的演化自己所学的五行宝印。

　　他整个人沉浸在了悟道境中，全然没有察觉到天边乌云的悄悄接近。

　　“对了，五行相生相克，它之中的每一道，同样也都是如此。互生互克，这是一种阴阳关系。”

　　姜轩在悟道了多日之后，慢慢的理解了五行的内在关系。

　　阴阳五行，从来都分不开。

　　万物负阴而抱阳，一阴一阳之谓道。

　　“五行合一，即为阴阳。”

　　姜轩喃喃道，眸中霞光璀璨，手中打出印法像大江大河奔流不息。

　　金神印、木神印、水神印、火神印、地神印……

　　五种印法相互交替，姜轩所在的山峰，渐渐被五行神光所淹没，在天地间形成一个漩涡。

　　“五行宝印，在今日化为阴阳二指！”

　　姜轩一头灰发飞舞，印法在打出了无数次后，化为了阴阳指法。

　　轰轰轰！

　　在阴阳二指打出的一刹那，姜轩周围相生相克的五行之力，像是发生了剧烈的化学反应，开始了诡异的融合。

　　黑白两色的霞光，从五行之气中氤氲而生，接近天地最为混沌的存在。

　　“太上宗的道统真是厉害，早早便接触到了阴阳变化之道。不过，我的阴阳大道，与其却有所不同！”

　　姜轩想起了贺宗元出手时那无处不在的阴阳二气，他眼下融合五行所诞生的阴阳二气，与其是相似的存在。

　　然而，因为是从五行之中变化而出，他的阴阳之道更加兼具变化。

　　五行交融着，融合的过程中不断产生光电，阴阳二气疯狂涌出，涌向姜轩的指尖。

　　这一刻，五行合一，姜轩魂感天地，元神自然而然的交融天地造化，踏入了圣人之境。

　　“一起突破吧！”

　　姜轩不再压抑自己，肉身解封，元力解封，通通开始向着圣人之境迈进！

　　他的宝体灿灿生辉，金色的血气冲天而起，贯穿了云霄。

　　元力疯狂的涌动，在山周围衍生出一把把天剑，那是天元剑气所化。

　　“五行已然归一，命丹碎，诸法听令！”

　　姜轩心有所感，今天是他的蜕变与新生！

　　咔嚓！

　　他丹田之中的命丹碎裂开来，元力洪流洗刷全身，破而后立。

　　他的识海中，紫微星大放异彩，诸天星辰涌现，呼呼大睡的天损蛛都被惊醒了过来。

　　地元本命剑遁出丹田，在全身经脉之中流转，沸腾的武圣血脉，与之碰撞出一系列的光电。

　　轰隆隆——

　　随着修为和肉身解封，天边的乌云直接扩大了三倍有余，笼罩方圆数百里。

　　“这是怎么回事？”

　　诸多圣人在此时赶到，突然察觉到天地元气疯狂成倍提升，造化天劫的威力大幅上涨，心中大为震惊。

　　“那人是……绝代天骄！”

　　不少圣人一眼就认出了姜轩，当下有些失声道。

　　“他今年几岁，竟然已经要渡造化天劫？”

　　“看这天劫威势，远远胜过我等当年突破，真是后生可畏！”

　　圣人们议论纷纷，天地之中立于山巅的姜轩，视觉上实在太有冲击力了。

　　“姜轩竖子，你终于要突破成圣了吗？”

　　人群中，殷家、地煞门、灵族曾经与姜轩定下星辰誓言的圣人们，此时眸中杀意毕现！

　　他们之间不出手的约定，将在姜轩突破的那一刻作废！

　　“嗯，那么多圣人？”

　　姜轩魂感天地，突然察觉到多股磅礴的威能，不由得注视过去，一眼看到诸位圣人。

　　“算了，懒得管，渡劫要紧！”

　　他只看了一眼目光就收了回来，全然不放在心上。


第0559章 跟着渡劫

　　此时，天边的雷云越聚越多，大地完全暗了下来，犹如世界末日即将到来一般。

　　姜轩灰发轻扬，眸子开合间有神光如电，全身的气息疯狂暴涌。

　　从他身上透出的气息磅礴如山岳，令跟着圣人足迹来到这里的无数修士，纷纷倒吸凉气。

　　“是天骄姜轩！他竟然要突破成圣了吗？”

　　“连圣人都在观望，错不了的。”

　　“传闻此子在天宫中夺得了神灵古经，造化极大，果然不假，那么快就要位列圣人之位！”

　　议论声此起彼伏响起，灵觉强大无比的圣人们，从听到的只言片语间，迅速推断出了天宫第一层内发生过的事情。

　　“神灵古经？”

　　不少圣人目目相觑，眼里有意动之色。

　　那关于得到神灵古经不死不灭的传言传得沸沸扬扬，令在天宫第二层都没有太大收获的他们难免心生念头。

　　“此子与大圣武辰冬有交情，于他突破之际对他出手，恐怕会惹怒大圣。”

　　有圣人想起这茬，警惕道。

　　这一说，顿时令不少圣人目光收敛了些。

　　“我们与那武辰冬有过约定，此子突破成圣之后，我们杀他他无话反驳。嘿嘿，此子还是留给我们三人吧。”

　　殷家圣人目光冷冰冰的笑道。

　　众人听闻这话，都露出一阵羡慕的眼光。

　　杀得名正言顺，不惧大圣之怒，他们就欠缺这样一个借口了。

　　“这造化天劫的威势非比寻常，恐怕渡劫难度极高，别高兴得太早，说不定他撑不过去，直接灰飞烟灭了。”

　　大离皇室的一尊圣人不咸不淡道。

　　听闻此话，不少人纷纷点头。

　　轰轰轰！

　　天边雷云翻滚，一道道粗大的雷霆在其中若隐若现，仿佛真龙要跃出深渊。

　　碎虚巅峰突破进造化境，面临的造化天劫为九重雷劫。

　　渡过九重雷劫后，圣人之体稳固，姜轩就算真正踏入造化境。

　　此时的他，浑身力量疯狂涌动，前所未有的强大，目光灼灼的望着高空。

　　他磨刀霍霍，期待着雷劫的到来，对一切身外之物反倒都漠不关心。

　　轰隆！

　　第一道雷霆突然降临了，呈现银白色，撕裂苍穹而至。

　　“以九重雷劫淬体，铸我无上圣体！”

　　姜轩浑然无惧，面对雷劫逆天而上，一指点出，周身阴阳之气咆哮。

　　噗！

　　指芒洞穿而出，他硬生生把雷霆给崩碎了，天雷化为无数细小的电流，随即将他给淹没。

　　噼里啪啦。

　　姜轩的身上，尽皆被电光覆盖，宝体每一丝血肉都在发光，借可怕的雷霆之力进一步淬体。

　　“这天雷如此之弱？”

　　一众圣人见姜轩一根指头就崩碎一道天雷，不由得眼露狐疑之色。他们当初渡雷劫时，可没有这般轻松写意。

　　轰隆隆！

　　又一道天雷降临，这一次方圆数百里，都被映照得化为白昼，那雷鸣声在修士耳朵边炸响，引来不少人耳鸣不断，气血翻涌。

　　“灭！”

　　姜轩一张嘴，体内刚刚达到圣境的元力化为悬河乾坤气从口中冲出，犹如一挂星河般耀眼。

　　第二道天雷，眨眼又被摧毁，余下的电芒被他拘来炼体。

　　姜轩出手间太过好整以暇，与诸多圣人原先的想象大不一样，好像那天雷是大白菜似的，不值一提。

　　“这天雷虚有其表，不堪一击。”

　　地煞门的圣人摇了摇头，嘴角露出冷冽弧度。

　　“也好，你不死在雷霆之下，死在我们手上，是再好不过的结局。”

　　轰！轰！轰！

　　接下来多道天雷滚滚而落，全部被姜轩以强势的手段硬生生击碎，再借来炼体。

　　“第九道天雷要来了，等他渡过，两位，我等一起出手，直接击杀他如何？”

　　灵族圣人眸中杀意凛然，他灵族与姜轩的仇恨分外之深，因此根本懒得顾忌什么以多欺少。

　　先前有星辰誓言束缚无法对他出手，眼下他就要达到和他们同样的境界，就没有好顾虑的了。

　　“自当如此。可惜了林鸿钧没来，他应该很想亲手解决家族的叛徒。”

　　殷家圣人笑着道，林家玄祖是圣人王境界，踏入的是天宫第三层，至今尚未归来。

　　三尊圣人都盯着姜轩所在，气机无形之中锁定，就等他渡完造化天劫就动手。

　　“糟糕，那么多圣人来了，恐怕会对姜轩不利。”

　　林纵横老早就在离姜轩不远的地方徘徊，眼见那么多圣人竟然刚好在此时赶到，不由得焦急得如同热锅上的蚂蚁。

　　他知姜轩得罪了不少人，也听说过那星辰誓言，知道他眼下突破，说不定会乐极生悲。

　　实在太凑巧了，倘若圣人们再晚上一天回归就好了，姜轩可以安心渡劫。

　　眼下唯一能庆幸的，就是他林家的玄祖还没归来，否则后果会更严重。

　　“纵横，退远一点，小心被天雷误伤。”

　　林纵横为姜轩担忧之际，耳边却传来他的神识传音。

　　他顿时大为吃惊，眼露不解。

　　他知道天雷的恐怖，眼下保持的本来就是安全距离。九重雷劫只剩下最后一重了，理应没有大问题了。

　　不过既然姜轩这么说了，他也不疑有它，立刻又多遁出了数十里之外。

　　“有意思，我本来还嫌淬体的效果一般。”

　　姜轩望着降下了八道天雷却仍然浓稠如泼墨般的天空，嘴角掀起笑容。

　　“嗯？那么急不可耐的想要对我出手？”

　　眼下的姜轩因为突破进造化境，精神无比强大，远远感应到了三道强大的敌意。

　　他循着感应望过去，立刻就注意到了三位与他有仇的圣人。

　　心中立即明白是怎么回事的他，眼里只是闪过嘲讽的目光。

　　“你们想来就来吧，就怕吃力不讨好。”

　　轰！

　　最后一道天雷降落了，笔直的划破天际，天边伴随着出现无数密密麻麻的裂缝，证明了这一击的不简单。

　　“来得好！”

　　姜轩仍悬浮于半空中，金光灿灿的宝体大力一挥掌，有无数天元剑气拂逆而上。

　　咔嚓！

　　天雷威猛，但姜轩的攻击更加狂暴，再一次硬生生的击碎。

　　“收！”

　　眉间不灭电印浮现，姜轩把溃散的雷霆吸引入体，全身每一个细胞都畅快的痛饮雷霆之力。

　　“姜轩小鬼，时辰已到，送你上路！”

　　“你成圣之日，就是你命终之时！”

　　天雷刚刚被破解，那边圣人的怒喝声就炸响天际！

　　殷家圣人，地煞门圣人，灵族圣人，同一时刻杀了过来，搅动得天地风云变色！

　　这一刻，无数修士心神战栗，因为三位圣人的杀意而站不稳，腿脚发麻。

　　三尊圣人速度何等之快，一晃眼就来到了姜轩近前，挥手镇压。

　　三位圣人并不傻，深知此子潜力惊人无比，若再给他一些时间，绝对就不是他的对手了。

　　而眼下，他刚刚突破成圣，又渡过雷劫状态最差，是击杀他的最好时机！

　　“今天与你们好好算一下账！”

　　面对三大圣人联手镇压，姜轩阴阳指点出，黑白两色的洪流从他所处的山峰冲起，一下就卸去了三人镇压而来的力量。

　　五行宝印合一之后化为阴阳指法，姜轩以截天指的奥义打出，使得阴阳指的威力，强悍得一塌糊涂。

　　恐怖的阴阳浩荡，一时把三位圣人的攻击给硬生生打断！

　　“这小子，刚突破就这么强？”

　　三人脸色都是微变，那汹涌澎湃的阴阳二气将他们卷入其中，颇为棘手。

　　轰隆隆。

　　雷鸣声突然传来，三大圣人眼中闪过疑问，不由得抬起了头。

　　怎么回事？九重天雷已经结束，雷云应该散去了才对。

　　这一望，三大圣人几乎都吓掉了魂。

　　只见天空中，雷云非但没有退散，反而聚集得更加厚重，那磅礴的雷威，令与姜轩同处天罚中心的他们，感到毛骨悚然。

　　造化天劫，是很多圣人心中的阴影，当初他们渡过此劫之后，都是皮开肉绽，受伤惨重。

　　“快退，失算了，雷劫未结束！”

　　殷家圣人眼看又一道天雷要降临，不由得连忙道。

　　若是呆在这，可就要和姜轩一起接受天罚了！

　　其他二人反应不慢，立即就想调转身子逃跑。

　　“来都来了，怎么可以就这么走？”

　　姜轩满脸揶揄，他早就预感到天雷还未结束，至少还有两波九重雷劫。

　　他的突破比较特殊，不仅修为踏入造化境，肉身和元神也都在同一时刻成圣，因此导致雷劫也变得古怪异常。

　　定！

　　眼看三大圣人说来就来，说走就想走，姜轩立刻就施展了定空术，一刹那间把虚空冻结。

　　踏入造化境后，他的定空术与往日完全不可同日而语，三大圣人的身子一时都受影响被定住了，眼露骇然。

　　“必须快点走。”

　　三位圣人连忙都各展神通，想要破掉空间的束缚。

　　噗！噗！噗！

　　三大蓬灰色的火焰骤然在三位圣人身上爆发，连他们的元神受到烈火侵蚀，令他们措手不及，酝酿的神通被直接打断。

　　是姜轩二话不说发动了虚无吞炎，三名圣人同时闷哼一声，神魂在这一刻震动，受到无名的虚火焚烧，捉襟见肘。


第0560章 姜轩成圣！

　　“好可怕的火焰，几乎控制不住，七情六欲全部都被点燃了！”

　　地煞门圣人心中骇然无比，没想到姜轩同时对三人施展精神秘术，威力竟然还能强到这地步。

　　这种实力，怎么可能是一名刚刚踏入造化境的修士所能拥有？

　　他岂会知道，姜轩的第三眼传承了乌寂古兽的瞳力，在他突破成圣的时候，乌寂古兽施加的封印开始自行瓦解，姜轩终于能够借用那庞大的瞳力了！

　　那瞳力乃是一尊妖族大圣所有，若是姜轩能全部炼化为己用，就是一尊大圣中招都得吃亏，何况是他们这区区造化初期！

　　身子被定住，元神又被虚火入侵，三位圣人一时愣在了原地，全然没有半点防御的曝露在了天劫之下。

　　轰！

　　天雷笔直的垂落而下，好像要把天地劈为两半，声势远远超过之前。

　　这一次，姜轩没有出手打碎，而是眯起眼睛，就站在三位圣人之间，浑身撑起圣光，把自己给护住。

　　砰砰砰！

　　天雷来得太快了，因为姜轩没有攻击，威力尽显，一眨眼间，姜轩立身的山峰就灰飞烟灭了！

　　不仅如此，山峰周围，大地在顷刻间化为焦土，林木自燃，引发了一场山林大火。

　　地表震颤不停，伴随着这末日般景象的，是三名圣人的惨嚎声。

　　那惨嚎声，响彻云霄，闻者都不免潸然泪下。

　　“收。”

　　姜轩硬扛了雷劫，把还在四处流窜的雷霆吸收入体，随后像是吃得太饱似的，竟然打了一个嗝！

　　这打嗝声，与刚刚响起的惨嚎声形成鲜明对比，令大量亲眼目睹这一幕的修士们，集体都石化了。

　　轰！砰！啪！

　　一堆乱石中，三尊圣人扔飞压在身上的石头，满身是伤的站了起来。

　　他们浑身衣衫破碎，一头头发都被电焦了，身上更散发出烤肉一般的味道，狼狈不堪。

　　他们的肉身远无法与姜轩相比，刚刚又来不及施展什么护身的强力手段，因此都在天雷下吃了大亏。

　　“姜轩！此仇不共戴天，你等着！”

　　灵族圣人咆哮道，下半身的衣服都被烧焦了，曝露出两条小短腿。

　　话是这么喊着，但他却是第一时间想要遁离此地，因为天雷还远远未结束。

　　“你们谁都别想走。”

　　比起三人，姜轩在天雷下却是毫发无损，一身宝体反而变得更加晶莹如神玉了。

　　他心念一动下，空间再次被冻结，虚无神电组成大网，直接把开口威胁的灵族圣人罩入其中。

　　灵族圣人啊啊怒吼两声，却冲不破恐怖的雷网，被困在了原地。

　　嗖。

　　地煞门的圣人眼看情况不妙，遁入地底，想要趁姜轩不注意先溜走了。

　　“躲在地下算是什么？给我滚出来！”

　　姜轩强大的灵觉立马就发现，脚用力一跺，一股阴阳之气化为洪流钻入地面。

　　轰轰轰！

　　地底直接大范围塌陷了，地煞门圣人惊恐的遁了出来，再不敢留在里面。

　　噼里啪啦。

　　同样的一张大网将他给罩住，令他难以逃脱。

　　“姜轩，有话好好说！”

　　剩下的殷家圣人见到此景不由得头皮发麻，看那天雷的阵势会越来越恐怖，他可不想留在这里。

　　姜轩鸟都懒得鸟他，一张电网把他也给困住，霸道的制住了三人。

　　“可恶！竟敢小瞧我等，和你拼了！”

　　被姜轩这般困住，三人眼睛都发红了，一时疯狂冲击起电网。

　　姜轩眸光冰冷，脚步一踩，直接到了灵族圣人的面前。

　　啪！

　　他一巴掌直接抽飞了出去，快到无影，灵族圣人还未意识过来，就被扇飞了出去，在电网中一阵翻滚。

　　啪！啪！

　　姜轩身影接连几个闪烁，一巴掌一巴掌的抽飞三人，抽得他们体内元力中断，叫苦不迭。

　　这般强势的打击下，三人抵挡的力度大大降低。

　　轰！

　　又一道天雷降临了，姜轩仍旧只是护住自己，冷漠的迎接雷霆到来。

　　“啊~~~”

　　一波雷霆过去，三位圣人的惨叫声再次传出，而姜轩在天雷下，宝体每一寸血肉却越发的纯粹。

　　他借天雷炼体，正在去除体内杂质，让自己的体魄成为一尊真真正正的圣体。

　　“为何天雷接连不断？”

　　“天啊，三位圣人在那姜轩的面前竟然毫无招架之力？”

　　远远看着这一幕的修士们都石化了，满脸难以置信。

　　平时高高在上的三位圣人，眼下竟然狼狈不堪像被关在狗笼之中，受尽天雷惩罚。

　　两相对比，那在天雷下越发强势的姜轩，简直就是一个怪物。

　　“他在借天雷炼体，他们三人太倒霉了，太早插手，这下要跟着渡劫了。”

　　一些圣人望着这一幕，不由得露出同情的眼神。

　　实际上刚刚突破的姜轩虽然强得不可思议，但三人本也不该如此不堪。

　　他们眼下之所以如此，都是因为对天雷预估不准，吃了一次亏后，就心神大乱了。

　　不少圣人暗暗摇头，认为这三尊圣人实在丢同道的脸。

　　实际上并非他们在遭罪，他们又怎么想得到三尊圣人面临着什么样的情况？

　　从虚无吞炎入侵他们体内的时候，三位圣人的情绪就被点燃，无限放大，才导致了心境巨大波动。

　　开始解封的神眸，瞳力实在太可怕了，加上姜轩本就擅长精神秘术，即便换做其他人来，结果也不会有太大区别。

　　轰！轰！轰！

　　天雷一道接一道砸落，三位被迫渡劫的圣人，终于断绝了逃掉的念头，在电网中拼命的抵御着。

　　姜轩就在他们之间，承受的雷霆威力也最巨大，但他本人，却是以最简单的方式来对抗天雷。

　　“将天雷击碎再吸收入体，效果着实一般，正面承受，体内深处才能彻底接受洗礼。”

　　姜轩目中放光的盯着高空，他硬扛雷霆本来只是想让三位圣人吃点苦头，但无意中却发现了这样的好处。

　　虽然直接承受下来要冒的风险比较大，但那股雷霆之意，却能最完整的淬炼他的体魄。

　　在这期间，有一股博然浩大的生机在他体内氤氲而生，使得他的血气在经过淬炼之后变得更加旺盛，每一条经脉，每一根骨头，也变得更加坚韧。

　　体会到了这点好处，姜轩索性敞开胸怀，任由漫漫雷霆将自己淹没。

　　大地完全化为了焦土，姜轩四人所在之地，出现了数千丈宽，数百丈深的大坑，令无数修士瞠目结舌。

　　三位圣人拼命的抵御雷霆，但无奈雷之力实在太过恐怖，先前又先受了伤，每经过一道雷霆，就伤上加伤，全身逐渐血肉模糊，皮肤和头发都烧焦了。

　　第二波九重雷劫结束的时候，三位圣人状态已经差到无边，先前嚣张的气焰消失不见，只让人觉得他们可怜。

　　而姜轩，在连续硬扛天雷之后，强大的体魄也终于有些吃不消，开始出现伤势。

　　第三波天雷降临，威力更加强大，方圆百里之内，连圣人都避退了些，唯恐被卷入其中。

　　唯有在离姜轩渡劫不远的一处地方，有耀眼的雷芒淹没那里，丝毫不惧受到天雷余波的影响。

　　那是韩冬儿闭关之地，此时那里也传出惊人的元力波动。

　　“还有另外一人要突破成圣？”

　　一堆圣人目目相觑，先前被姜轩所吸引，他们现在才发现还有其他人也在突破。

　　这一发现，让他们心神骇然。

　　轰隆隆。

　　天雷狂暴的砸下了，不再一道一道来，姜轩先前的胆大包天，似乎激怒了天威。

　　“这样更好！”

　　姜轩眼露精光，他有强烈的预感，正好趁着这波天雷，再开启体内一道藏门！

　　武道八门，他先前就已开启五道，第六道若能开启，他就是货真价实的武圣了！

　　“不！会要人命的！”

　　与姜轩的斗志高昂相比，三位平日里高高在上的圣人，此刻眼中却被恐惧所充斥。

　　他们已经在先前的雷劫中吃尽苦头，眼下这波天雷一起降下，又哪里吃得消？

　　然而，天雷不会听从他们的意志，最后劈断天穹，疯狂降临。

　　方圆数十里，一时淹没在了层层雷光之中。

　　早已逃到远处的林纵横，望着那惊人的一幕，心神波澜起伏。

　　幸亏他听从了姜轩的话，早早的越离越远，否则眼下绝对小命难保。

　　这等天雷，就连圣人都吃不消，何况他区区一名碎虚修士。

　　空间因为恐怖的雷电之力，出现了大范围的空间裂缝。

　　一些在空中观望的修士躲闪不及，直接被突然出现的空间裂缝给吞没了，一时引发混乱。

　　无数修士越退越远，圣人们则目光一动不动的盯着那雷海深处。

　　“如此天劫，前所未见，那三个家伙，恐怕小命难保。”

　　有与三人交好的圣人摇了摇头，心生同情，但却没半点搭救的意思。

　　这是天罚，无论谁卷入其中，都会跟着遭殃，谁都不想跟着倒霉。

　　“姜轩此子，若是能扛过此番天劫，恐怕日后不只是与我们同起同坐那么简单。”

　　古世家聂家的圣人忧虑的道。

　　“此子境界提升得实在太快了，恐怕九州，乃至三千世界，很快都会因为他出现格局的大动荡。”

　　“破茧成蝶，鲤鱼化龙，此子之势，已经不可挡。”


第0561章 买命费

　　众圣人说着沉默下来。

　　眼前的绝代天骄，哪怕当年以十七岁的年龄突破成尊，他们也从不曾真的放在眼里。

　　圣人之下皆是蝼蚁，古往今来天才数不胜数，但能越过巨大的天堑，踏入圣人之境的，却是少之又少。

　　可以这么说，每一位圣人，都是秉持着大气运而生之人。

　　若无气运，哪怕天赋再高，也不可能踏入勘破造化之境。

　　二十多岁的年龄，成就圣人之位，不说旷古未有，但也是凤毛麟角了。

　　这一刻，有不少当初参与追踪不死山丧钟的圣人们想起了当年的事情。

　　“圣人之境，不会是我的终点。十年之内，我与你们，总归会有一战！”

　　当年，姜轩曾经许下豪言壮语，言称十年之内必定成圣，与几名圣人终有一战。

　　当时大部分圣人心中都嗤之以鼻，认为他是初生之犊不惧虎，不知道天有多高，地有多厚。

　　然而眼下，现实却是狠狠的扇了他们一巴掌。

　　姜轩用实际行动，在他二十三岁的时候涅槃成圣，告诉他们，没有不可能！

　　当初与他冲突的四名圣人，除去林家林鸿钧之外，三人都被他牵扯入了天劫之中。

　　虽然不是实打实的战斗，但从刚刚的一幕幕就能看出来，此子刚刚突破圣境，就已经有了圣主风采。

　　太年轻了！

　　无法想象他的未来！

　　诸多圣人心中都震撼莫名，预感到未来必有一场狂风骤雨，因为此人而出现。

　　他曾经在同辈之中败尽天下高手，而现在，他终于把长矛指向了圣人们，意欲把圣人们也挑落下马，证明这是他的时代！

　　绝代天骄，一个时代的引领者，果然名不虚传。

　　众圣人心中叹气，恐怕从今日之后，他们见到此子，都要恭敬的称一声“姜道友”了。

　　天雷淹没了大地，把大地劈得千沟万壑。

　　姜轩身处其中，任由无数银蛇窜动，身体的血肉，也不断被狂暴的雷电之力炸飞。

　　最后一波天雷，威力实在太恐怖了，就是他成圣的肉壳，也无法完全扛下。

　　“咄——”

　　姜轩口中发出神灵音，无限的生机从体内涌出，躯壳便在几息之间迅速的恢复。

　　天雷不断撕裂他的伤口，神灵音则不断帮他重组，在这个过程中，肉身变得更加的强大，那精纯的雷霆，融入了他的体内，氤氲生辉，造出更加磅礴的血气。

　　轰！

　　姜轩体内八道藏门中的景门大放异彩，在这一刻豁然开启，磅礴的精气化龙冲出，融入姜轩全身四肢百骸。

　　姜轩的体内，一时有龙吟虎啸，风雷作响之音。

　　嗡——

　　几乎一瞬间，姜轩发动的神灵音力量倍增，肉身以更快的速度直接痊愈了，连一点伤疤都没有留下。

　　修炼武经，踏入武圣这一境界，肉身的自愈能力就已经达到十分惊人的程度，而姜轩有从百字神灵古经中悟出的神灵音相助，自愈程度就达到了变态的地步。

　　就是圣人造成的伤势，对眼下的他而言都不足为惧。

　　仿若鲸吞一般，姜轩的身体疯狂吸收雷霆，同时丹田之内，地元本命剑也借助天雷之力在进行淬炼，稳定的朝着下一层境界迈进。

　　这是全面性的飞升，姜轩赌对了，他所修诸多道统，在这一刻齐齐跃进，慢慢的稳固在了圣人之境。

　　他虽是初入造化初期，但论元力的磅礴和精纯，却丝毫不弱于任何的造化初期。

　　他的元神，更是因为参透五行大道，从元神化为了近乎圣灵般的存在，神识强度不弱于造化中期，强大无比。

　　凭借全面飞跃的能力，姜轩虽是造化初期，但这一刻，心中却有睥睨圣人王的豪情壮志！

　　姜轩蜕变了，新生的这一刻，他已然屹立在圣人之林，中央大世界各地，但凡达到圣境者，此刻都有所感应，遥遥看向离都方向！

　　“啊！救命啊！”

　　“姜道友，救我们！”

　　与姜轩新生后的强大相比，地煞门、灵族和殷家的三尊圣人，此刻却是狼狈不堪，在天雷的肆虐下已经奄奄一息。

　　他们的肉身全部都崩溃了，只剩下元神在雷霆中瑟瑟发抖，满脸恐惧。

　　造化境的圣人，元神已经极其强大，哪怕肉身毁了，只要夺舍一具好的身体，问题也不大。

　　然而眼下，天雷中蕴含的天威对三位圣人都构成了性命威胁，终于使得他们服软，对姜轩卑躬屈膝，祈求他能够饶过他们一命。

　　平日里，一尊圣人是极其难杀的，就算打不赢人，逃走也是轻而易举。

　　但偏偏今日因为天劫之威，加上姜轩神通可怕之极，三人已经走投无路。

　　姜轩漠然的扫了三人一眼，脸上无喜无悲。

　　当他突破成圣的这一刻，已经可以轻易的俯视这几人。

　　弱！实在太弱了！

　　他从未想过，踏入造化境之后，这些曾经高高在上的圣人，在他眼中竟然会如此之弱。

　　雷霆慢慢的溃散消失了，一片焦土上，姜轩一头灰发飘扬，身躯高大而伟岸。

　　而三位圣人的元神，却在电网中瑟瑟发抖，丢尽了脸面，苟延残喘着。

　　“恭喜姜道友踏入圣境，可喜可贺！”

　　天边，多位圣人联袂而来，脸上带着看着十分真诚的笑容。

　　这其中，有大离皇室、聂家、霓裳族等大势力的圣人，这些圣人旗下的修士，都曾经对他挥动屠刀。

　　然而眼下，这些大势力的领袖们，却是和颜悦色的来恭贺他，好像原本就是朋友一般。

　　一入圣境，待遇天差地别。

　　圣人们也不觉得害臊，到来后好一番夸奖。

　　各大势力不少宗主家主，跟在圣人们的后面，保持着一定的距离，向新生的圣人恭贺。

　　这其中，有不少人心中惴惴不安，眼里颇为恐惧。

　　他们之中，很多人曾经与眼前之人为敌，甚至不久前在天宫第一层，还曾经参与过对姜轩的围杀。

　　世事变化得实在太快了，原本他们还敢拼上一拼的人，如今已经和他们的老祖宗平起平坐，同辈相交。

　　“诸位客气了。”

　　姜轩皮笑肉不笑的道，态度说不上恭敬，也不会太轻蔑。

　　多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　姜轩不傻，他如今身后也有着一方势力，若是得罪了太多圣人，哪天趁着他不在去东域闹上一闹，可不是开玩笑的。

　　况且眼前这些势力，有些势力不止有一名圣人存在，例如大离皇室，还有大圣坐镇，不好轻易得罪。

　　“姜道友今天突破成圣，不好轻易杀生，不如留这三位道友一条性命吧？如今天宫开启，时局混乱，妖神域那边蠢蠢欲动，若我人族一下损失三名圣人，可不是什么好事。”

　　大离皇室的圣人朝着姜轩拱手道，十分客气，为三位可怜的圣人求情。

　　说这话时，他心中多少有些忌惮，唯恐此举会惹怒了姜轩，所以说话十分谨慎，以人族大义来恳求。

　　“是呀，姜道友有所不知……”

　　有圣人立即就把天宫第二层中发生的一些情况如实告知姜轩。

　　往日里，这等重要情报，一般人根本别想知道。

　　“妖神域一方得到了数件帝兵？”

　　姜轩听完诸圣所说，一时有些动容。

　　他见过帝兵不灭电符和雷帝之锤大战过，自然知道帝兵的威力有多恐怖。

　　特别圣人掌控了这等兵器，轻而易举就能毁灭一界。

　　“不知他们得到的是哪几位皇者大帝的兵器？”

　　姜轩好奇的问道，上古那些皇者屈指可数，每一个都是赫赫有名。

　　“都是不为人知的帝兵，恐怕并非三千世界打造出来，而是来自天域。”

　　大离皇室的圣人苦笑道。

　　天宫第二层内，无论大离王朝还是大魂王朝一方，收获都远不如妖神域。

　　妖神域八大族，可以说在天宫试炼中独领风骚。

　　姜轩听完圣人们的简单诉说，脸露沉思。

　　在这之前，对于是否杀这三位圣人，他是倾向于直接杀了的。

　　这三个势力，与自己的关系向来恶劣。

　　然而大离皇室的圣人说得不错，若是大离王朝死了三位圣人，牵扯太大，到时若妖神域朝两大王朝开战，将会极为不利。

　　姜轩见过妖兽潮越过天断山脉的场景，知道当两大王朝沦陷，普通百姓将会落入何等境地。

　　他并非菩萨心肠之人，但也并非嗜杀之辈。如今他已经有能力睥睨这些人，又有何必要赶尽杀绝？

　　留他们一条命，去前方和妖神域开战，倒是更加有意义。

　　想了想，姜轩心中有了决定。只不过，却是没有立即答应诸圣人的请求。

　　轰隆隆！

　　天边再度惊雷炸响，原先在姜轩上空的雷云，不知何时转移到了韩冬儿的闭关所在。

　　冬儿也要突破了！

　　姜轩见状，嘴角露出笑容。

　　“此事我自有决断，诸位失陪了，我朋友即将突破，我要去为她护法。”

　　姜轩说着，懒得再理会一群圣人，化出一只金色大手，把三位奄奄一息的圣人捞了起来，身形腾空。

　　“喂，殷家、地煞门、灵族的人，给你们一个机会，把族中宝库的所有宝贝清空送来吧。”

　　姜轩嘴角一掀，说完抓着三名圣人，像提小鸡似的破空而去。

　　三个势力的人听闻意识过来后，一时都面无人色。

　　“这是买命费，记住了，过时不候！”

　　姜轩又传来一句，让三大势力的人一时都腿软了。


第0562章 炼化圣兵

　　买命费？清空族中宝库？

　　这是要将他们势力无数年来积累的财富一网打尽的节奏啊！

　　三大势力的人马一时感觉天快塌下来了，特别地煞门和殷家，本来势力中就只有一位圣人，眼下简直是末日来临。

　　“老祖是一定要救的，快点回去，照他说的办！”

　　殷家家主咬咬牙，沉痛的对着旁边的族人道。

　　宝贝没了可以再去争取，若是殷家唯一的一尊圣人没了，就是天塌下来的大事了。

　　“你们也一样，回门中去！还有，将此事告知蛮族。”

　　地煞门门主咬牙道，眼下地煞门算是生死存亡的关键时刻了。

　　“可恶！族长和几位圣老都在天宫内还没回来，眼下如何是好？”

　　灵族的几名族人目目相觑，比其他两大势力要为难得多。

　　与殷家和地煞门不同，他灵族身为众所皆知的强大异族，族中圣人并不止一位。甚至被捉住的圣人，是刚刚晋升不久，族中最弱的一个。

　　但偏偏族长还有其他圣人都尚在天宫之中尚未归来，眼下灵族差不多是群龙无首，根本奈何不了那姜轩，因为这点，使得他们焦急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“那小子竟然直接走了，把我们晾在这，也没放了他们三人，我们要由着他去吗？”

　　一众圣人平日里到哪都是受人尊敬，哪想得到他们一大群人上前恭贺，姜轩寥寥几语后就告辞离去。

　　虽说他有护法的正当理由，还是让人觉得他漫不经心，此举引发了一些圣人的不满。

　　“由着他去吧，眼下与他为敌并不明智。他向他们勒索，已经说明有放人之心，只要他们三人不死，我们还是少起冲突为妙。”

　　大离皇室的圣人摇头道，以大局为考量的他，根本不敢多生干戈。

　　姜轩飞到了韩冬儿闭关地外，此时雷霆已经淹没了她那里，水缸粗细的电流在大地上乱窜。

　　“姜道友饶命啊！我等再经不起天劫的折磨了！”

　　三名圣人眼看姜轩带着他们重返天雷聚集地，不由得吓得亡魂皆冒，声泪俱下的求情道。

　　有之前惨痛的经历，他们以为姜轩先前还没玩够，想继续在雷劫中折磨他们。

　　“胡说什么？”

　　姜轩眉头皱起，抓着这三尊圣人元神总是有点麻烦，既怕他们逃走，又怕他们不小心被天雷轰杀了。

　　“对了。”

　　姜轩想起古藤仙葫，翻手取了出来。

　　这件品阶达到十品的特殊圣兵，正适合用来暂时封印这三人。

　　先前在天宫第一层被姜轩封印入仙葫中的各方修士，在试炼结束后就自主的消失，被天宫接走安置在广场上，因此眼下仙葫里空空的。

　　“收！”

　　姜轩打开紫色古朴的葫芦，一股吸力凭空出现，三尊圣人元神没有多少反抗之力就被收入了其中。

　　塞上葫芦口，姜轩随即在韩冬儿渡劫地的外围坐下，一边帮她护法，一边开始炼化手中的古藤仙葫。

　　之前因为未达到圣境，他未能真真正正发挥这宝贝的威力，否则若是炼化成了，轻而易举就能收掉千军万马，且不会像之前那般吃力，消耗掉大量精神力。

　　古藤仙葫内有内天地，有攻防一体的大阵，能够把被收入其中的人生生炼化为精气，是十分实用的宝贝。

　　虽然封印了三名圣人，但为了防止他们脱困而出，还是尽早真正掌控仙葫为好，才能确保万无一失。

　　姜轩默默炼化起古藤仙葫，以他如今强大元神境界，很快就在仙葫中留下烙印，彻底拥有了它的掌控权。

　　“发动！”

　　他见猎心喜，心念一动间发动葫芦内的大阵，大阵轰鸣声中运转，三尊圣人惊恐的躲来躲去，被大阵无情的炼化着。

　　哪怕是圣人，只要时间足够，都会被古藤仙葫给炼制成纯粹的本源精气。

　　而这种本源精气，妙用甚多，入药可成极品宝丹，入酒可成精进元力的灵酒。

　　“姜道友饶命啊！”

　　三名圣人被仙葫的大阵给吓得不轻，怎么躲都躲不过，只能苦苦哀求。

　　姜轩尝试着炼化了一会儿，大概确定了大阵效果有多强，便收手了。他本来就是拿这三人当成白老鼠试试，并非真的要把他们炼化干净。

　　在姜轩摸索古藤仙葫的时候，韩冬儿也开始渡劫了。

　　她修的本身就是雷道，还是两大雷之皇者的传承，因此这九重雷劫，在姜轩看来根本毫无问题，一点都不担心。

　　不过出乎意料的，韩冬儿的天劫比较特殊，天雷中夹杂着火焰，是罕见的雷火大劫。

　　那雷霆与火焰交织产生的恐怖威力，对她造成了不小麻烦。

　　才一会儿，她就陷入了火海之中。

　　“天劫，也在天道秩序下吗？”

　　姜轩抬头望天，喃喃自语道。

　　想要成圣皆要渡劫，历经生死，这是这片天地几乎永恒不变的规律。甚至他当年凝结命丹的时候，也曾经引来天妒之劫。

　　以前姜轩从未想过这些劫数的由来，但在天宫中看到了那掌握所有人命运的生死符后，却不由得臆想连连。

　　冬儿的劫，只能由她自己去承受。

　　姜轩知道这点，并没有出手帮忙的意思，收掉古藤仙葫，取出九玄剑，开始新一轮的炼化认主。

　　在天宫第一层，他得到了太多的圣兵，其中有多件他觉得实用无比，早就想收归己用了。

　　身为通灵剑体，本就亲近天下剑类兵器，九玄剑的炼化比古藤仙葫还要快得多。

　　叮~~~

　　当被彻底炼化的那一刻，九玄剑通体轻颤，银白色的光芒绚丽不凡。

　　姜轩挥动了一下，这把剑轻若无物，锋锐逼人，很适合用来出快剑。

　　他紧接着又取出元磁仙甲、翻天印和窥妙镜，一一炼化认主。

　　元磁仙甲，拥有惊人的防御力，就是圣人王全力攻击都很难破碎，是一流的防御圣兵。

　　不过它真正吸引姜轩的地方，却是它与元磁神光配合所能造成的杀伤力。

　　借助此仙甲，他的元磁神光威力能够倍增，并且一般属性的术法攻击，很难对仙甲破成破坏。

　　翻天印，则是一枚纯粹的攻击圣兵，拥有恐怖的破坏力，大大加强了姜轩攻击的选择余地。

　　至于窥妙镜，姜轩用得早有心得，在一些特殊的场合，比任何圣兵都要珍贵。

　　姜轩很快把几样宝贝通通炼化完成，自此，他一身是宝，不仅战力不弱于任何造化初期，论异宝数量更是会让人嫉妒。

　　“对了，还有这天仙战船！”

　　姜轩想起另一件飞行用的宝贝，取出炼化一番。这可是他北冥宗未来的出巡战船，船身上有八十八座禁制大阵。

　　其余圣兵姜轩还有很多，不过暂时却是都用不上，打算用来赏赐给手下修士。

　　他深知己身的实力才是根本，所以从来不对玄兵等身外物太过依赖。

　　噗噗噗。

　　韩冬儿所在，更多的雷火涌出，完全把她给困住。

　　韩冬儿额头冒汗，脸色有些苍白，极力的承受着雷火之威。

　　这雷火大劫，强大得不可思议。

　　姜轩注意到这点，神态变得严谨起来，眼下正是冬儿渡劫的关键时刻。

　　轰！

　　虚空突然破碎了，一只冰霜巨手从里面探出，引动得八方下雪！

　　“控雷的魔女，你杀了我大量冰岚族子弟，今日休想成圣！”

　　雷霆般的咆哮声出现，天地之间皆是杀意！

　　是冰岚族的圣人！

　　韩冬儿之前先是杀了冰岚族的少主，后来在天宫内姜轩和她又联手杀了不少冰岚族人，就此结下深仇大恨。

　　冰岚族的这位圣人离开天宫后，发现大量族中子弟死伤殆尽，打听之下不由得勃然大怒。

　　姜轩突破成圣时，他就想与三位圣人联手，只是他还未出手，就被那恐怖的天雷镇住，最后罢休了。

　　而轮到韩冬儿渡劫，对于此女他冰岚族的恨意更深，自然不能容许她这么顺利的突破成圣！

　　他一直隐忍不发，终于在对方突破最关键的时候，悍然出手！

　　对于护法的姜轩，他有所忌惮，但对方眼下已无天雷相助，他相信自己一击得手后就退去，对方根本奈何不了他！

　　冰霜巨手狠狠抓向韩冬儿，要给她当头棒喝，挫败她的圣人之路。

　　“你敢！”

　　姜轩几乎是瞬间反应了过来，直接跨越雷火，冲向了前去！

　　砰！

　　冰霜巨手还未击中韩冬儿，就先撞中姜轩。

　　“你这家伙，那么拼命？”

　　冰岚族的圣人脸色不由得一变，他没想到姜轩竟然敢硬扛他处心积虑的一击。

　　要知道，为了酝酿这一击，他耗费了大量元力和精神力。

　　圣人有预谋的一击确实极强，加上姜轩被杀了个措手不及，被撞中之后身体狂退，极寒之力侵蚀入体，伤到了他的肺腑。

　　“咄——”

　　然而姜轩发动神灵音，体内生机涌荡，极寒带来的冻伤就消失了。

　　他眸光变得凌厉起来，双臂上青筋暴起，直接把冰霜巨手给扛住，终于是无法再更进一步影响到冬儿。

　　“顾着炼化圣兵，竟然没注意到你这么一只苍蝇。”

　　姜轩神色一冷，按住冰霜巨手的十指一用力，咔嚓！

　　体长数百丈的巨手，直接被他给捏碎了，无限的寒气涌出，升腾出一片片冰雾。

　　“滚出来！”

　　姜轩瞬间洞悉了冰岚族圣人的所在位置，虚无神电把他给直接炸出虚空。


第0563章 管你们那么多！

　　“不好！”

　　冰岚族圣人一击未能得手，立即就明白情况不乐观，转身掉头就想走。

　　他本来就只打算阴韩冬儿一把，无心与姜轩大战。

　　“我为人护法，你还敢动手，可没有让你活着的理由！”

　　姜轩一头灰发舞动，阴阳一指点了出去。

　　噗。

　　阴阳两气纠缠凝聚，化为一点指芒，瞬间洞穿了冰岚族圣人的躯壳。

　　他闷哼一声，身体摇晃了下，显然受伤，但却咬牙要继续逃跑。

　　姜轩眉间神眸立即睁开，灰色的眼瞳冷漠的扫过，虚无吞炎发动。

　　“啊~~~”

　　冰岚族圣人一时被虚火烧身，惨叫连连，速度慢了下来。

　　“给我死！”

　　姜轩大手一甩，灿金色的翻天印凭空出现，飞了出去。

　　飞出的过程中，此印体型疯狂暴涨，最后变成了千丈大小。

　　那四四方方的印玺，通体透出令人心悸的力量，令残留在四周观看韩冬儿渡劫的修士们胆颤心惊。

　　轰！

　　天地颤动起来，在大量修士的眼中，翻天印砸下来，就好像天塌了一般。

　　“不！”

　　冰岚族的圣人好不容易从虚火中缓过来，却看到翻天印碾压而下。

　　隆——

　　他直接被印玺砸中，落入地表，地面大范围的龟裂，并产生震源影响数千里的大地震。

　　嗖。

　　姜轩收回翻天印，地面上出现了一个巨型坑洞，里面正中位置，有一具冰雕。

　　咔嚓咔擦。

　　冰雕表面碎裂了，露出了冰岚族圣人的脸，这是一名白面无须的中年男子。

　　刚刚被翻天印砸中之前，他及时施展了一门护体秘术，冰封自己，能够卸去大部分的伤害。

　　砰砰砰！

　　然而，表面的冰块刚刚碎裂，他整个人的血肉也开始爆炸开来，翻天印的威力终究太强，他挡得太仓促，没能抵消全部伤害。

　　转眼间，冰破碎了，他的身体也变得残缺不全。

　　嗖。

　　一道元神惊慌的逃出，看向空中的姜轩，眼中满是恐惧。

　　冰岚族的圣人没想到，这姜轩比他想象中的还要强！

　　还有，那是什么圣兵，威力竟然恐怖到这等程度！

　　“道友饶命，我知道错了！”

　　冰岚族的圣人咽了咽口水，深不可测的姜轩让他一时服软了。

　　姜轩一脸冷漠无动于衷，刚刚若是他反应慢点，冬儿很有可能就遭殃了，此人已经激起了他的杀心。

　　“姜道友，手下留情，不可随意杀圣人啊！”

　　大离皇室的圣人，还有另外一群圣人，又一起来求情了。

　　冰岚族是北域有名的大族，与大离王朝的不少大势力更有交易往来，因此关系向来不错。

　　“冰岚族可不属于你大离王朝境内，怎么，杀他也会影响和妖神域的平衡吗？”

　　姜轩眸光冷冽的扫过一众圣人，却是没了先前那耐心。

　　之前他看在九州的芸芸苍生份上，还能饶过那几名圣人的性命。但眼下这冰岚族压根不属于王朝境内势力，这群家伙也来求情，就令他分外不爽了。

　　“姜道友有所不知，冰岚族向来与我等交好，和妖神域的争斗，他们也能提供一份心力的。”

　　大离皇室的圣人汗颜道，说话间有些心虚。

　　“是呀是呀，我冰岚族向来是支持大离的诸位的。”

　　那冰岚族的圣人连忙陪笑脸。

　　“哦，是这样啊？”

　　姜轩冷漠的道，语气好像真的打算听从诸圣的意见。

　　众圣人心里同时一松，看来这小子还算配合，没有驳他们的面子。

　　“我管你们那么多！”

　　姜轩突然就发飙了，随意一指朝冰岚族的圣人戳了过去！

　　轰轰轰！

　　一指之下引动风雷，阴阳二气浩荡，圣人的威压曝露无疑。

　　“啊——”

　　冰岚族圣人本来以为能够活命了，没想到姜轩突施辣手，那阴阳一指实在太可怕，直接洞穿了他的元神。

　　惨叫声中，冰岚族的圣人魂飞魄散！

　　嗡——

　　圣人死去，残留的圣力化道融入天地，方圆数百里内飘起飞雪，气温一时骤降。

　　诸多圣人们，脸色一时都僵住了。

　　他们没想到，姜轩说杀就杀了，完全不给他们反应的时间！

　　“姜道友，你未免过分了些。”

　　大离皇室的圣人脸色有些不好看，这相当于被人当面扇了一巴掌。

　　“若再聒噪，剩下的三个我也一并杀了！”

　　姜轩眉毛一扬，冷然道。

　　这话却是吓得一众圣人刚刚涌起的不满消散一空，勉强陪笑道。

　　“好，是我等唐突了，就此告退。”

　　说着，一群圣人避之唯恐不及，连忙离去。

　　开玩笑，冰岚族的圣人死也就死了，毕竟是他域的，但若是那三尊圣人死了，事情就不一样了。

　　不仅他们与妖神域未来可能的战争会受到影响，他们三人死的罪还会算在他们身上。

　　这顶大帽，他们之中可没人想背。

　　到达圣人这境界，早已能进能退，脸皮厚得很。

　　各方诸多修士看到姜轩悍然击杀一尊圣人，和屠狗一般，而其他圣人屁都不敢放一个，灰头土脸的离去，一时都是目瞪口呆。

　　这还是他们往常眼里高不可攀的圣人吗？似乎压根没想象中的那么神圣凛然。

　　这一刻，刚刚成圣的姜轩，打破了诸多修士心中对圣人无条件的信仰。

　　同时，也有大量修士看向他的眼中充满了狂热，几乎将他当成了新的信仰。

　　人生在世，当如天骄，说杀就杀，快意恩仇。

　　敢惹老子，圣人照样杀！

　　看到姜轩顺手屠杀一尊圣人，不少修士竟然有荒谬的快感出现。

　　另一面，韩冬儿的天劫终于到了尾声，在最后一波雷火降临之后，她的身上，涌出造化境的强大气息。

　　噼里啪啦。

　　无数电链环绕着她飞舞，一时间，她雪白发丝飘扬，就好像九天玄女下凡一般。

　　韩冬儿本是绝色美女，此刻突破成为一尊女圣人，顿时也吸引来了大量仰慕者。

　　“女圣人，我等愿意为你马首是瞻，开疆辟土！”

　　“若是冰岚族再敢冒犯，我等愿意为圣人解决麻烦，将他们统统赶出九州！”

　　一堆仰慕者目光痴迷的高声呼道，冰岚族挂了一名圣人，使得他们胆子都变大起来。

　　“滚！”

　　对于这些荒谬的仰慕者，韩冬儿只有冷冷一个字回应。

　　“简直是场闹剧。”

　　姜轩摇摇头，眼前的一幕令他啼笑皆非。

　　这时，林纵横破空飞到两人身边，满脸笑容的道。

　　“恭贺两位突破成圣！”

　　姜轩成就圣人，对于林纵横而言是个大好消息。眼下他毕竟投靠于他，总担心会为他招来麻烦。

　　然而眼下姜轩也达到了造化境，两人都多了不少保障。

　　“以纵横你的天赋，这一天也不会远。”

　　姜轩颇有深意的看了林纵横一眼，他知道纵横在洪荒古大陆上也得到了不少机缘，修为一日千里。

　　可以说，但凡天宫榜排名前十者，机缘造化都不浅，突破成圣，只是早晚的问题而已。

　　“离开这里吧，这些人好烦，再不走，我想杀人了。”

　　韩冬儿听着仰慕者们的声音，只觉得烦人无比。

　　“等一等。”

　　姜轩却是摇摇头。

　　“等什么？”

　　韩冬儿愣了愣，她先前忙于突破，却是不清楚外界发生的事。

　　“等别人送钱来。”

　　姜轩的回答让她和林纵横两人都是无言以对。

　　大约一个时辰之后，殷家、地煞门和灵族的人马重新归来，每个人脸上都一副愁云惨淡。

　　“圣人您想要的宝贝都在这里了，还请手下留情，放过我等诸位老祖。”

　　地煞门的门主垂头丧气道，今非昔比，以前他还敢一战的年轻后辈，眼下都得毕恭毕敬哄着才行。

　　三人分别递上一枚虚空戒指，姜轩接过来一一查看。

　　地煞门和殷家十分老实，他们势力之中都只有一名圣人，不敢冒半点风险，族中宝库几乎是搬光了。

　　“可以。”

　　姜轩扫了一眼，两势力的宝库收藏都颇为丰厚，对他这等境界或许用处不大，但对于北冥宗乃至东域联盟中下层修士而言，得到这些宝贝，却能够令整体实力突飞猛进。

　　姜轩本来也不指望这些人能拿出多珍贵的宝贝，毕竟他现在眼界太高了。索要买命费，本来也就是存着为北冥宗一般弟子做打算的心思。

　　最后剩下灵族的虚空戒指，姜轩查看之后，却是冷笑起来。

　　“你灵族作为众所皆知的大族，族中竟然如此寒酸？”

　　灵族人带来的宝贝，与其他两势力相比差了不少。

　　“圣人还请体谅，族中宝库内的东西我等无法轻易挪用的，唯有族长和几名圣人才行。而眼下，他们还在天宫之内。”

　　灵族人苦笑道，倘若族长在，他们根本不会做这种丧家犬般的行径，他灵族，什么时候向人服软了？

　　“也罢，那就这样好了。”

　　姜轩目露思索，取出古藤仙葫，把三尊圣人都给放了出来。

　　灵族人见此松了口气，看来算是蒙混过去了。

　　想不到那点不值一提的破东西也能让这姜轩满足，看来传闻中他来自偏僻小界的事情果然是真，眼光真够低的。

　　“你们两个，可以离去了。至于你，你灵族带来的买命费不够，就用你身上的抵。”

　　姜轩说着直接抓向灵族圣人，不顾他的反抗，把他身上所有的宝贝搜罗一空。

　　一众灵族人，一时呆住了，这简直是蝗虫过境啊！

　　“姜轩，做人留一线，日后好相见！你至少给我留条裤衩穿吧！”

　　灵族圣人憋屈之极，虽然被洗劫，但却敢怒不敢言，唯恐直接被杀。

　　其他两位圣人见状，心中庆幸的松了口气。比起宝库的损失，他们更在意自己身上的几件宝贝，幸亏姜轩这家伙不算太贪得无厌。

　　两方势力的圣人，带着自己人灰头土脸的遁走了。

　　而灵族圣人，姜轩真给他除了裤衩外什么都不留，最后只能悲愤的带人离去，沦为无数人的笑话。


第0564章 圣教踪迹

　　这一天，进入天宫第二层的诸圣人归来，天骄姜轩渡劫成圣，更有冰岚族的圣人陨落。

　　发生了太多的事情，每一件都是劲爆性的消息，很快传遍九州各地。

　　而姜轩三人，却在一片议论声中，来到了位于扬州的闭月羞花楼分部。

　　靠着西湖，闭月羞花楼的建筑雕梁画栋，景色迷人，每天都吸引来大量的寻芳客。

　　“按照目前天宫展现出来的规律，在下个月天宫第三层的试炼应该就会结束，到那时候，林鸿钧就会出来，姜轩你父亲，说不定也在其中。”

　　三人走在西湖堤岸上，林纵横神色严谨的道。

　　“也有可能林鸿钧死在里面了，若是那样，最好不过。”

　　姜轩随口道，他与林家玄祖着实有好大一笔账要算。

　　“姜轩，若到时他出来了，我希望你不要和他正面冲突。”

　　林纵横犹豫了下后说道。

　　“你担心我打不赢他？”

　　姜轩一下就猜中林纵横的想法，他虽然已经踏入造化境，但毕竟林鸿钧可是圣人王。

　　造化境这个大境界，每一个小境界之间的差距都相当大，一般情况下，圣人很难击败圣人王。

　　“这点我不确定，或许姜轩你有可能击败他，但是到时候你面对的敌人绝对不止他一个。玄祖这人十分狡诈，而且，他身上恐怕有些我们无法想象的秘密。”

　　林纵横轻叹口气道。

　　“你是担心他请来外援？”

　　姜轩明白了意思。

　　“有这个可能，灵族、冰岚族都不止一名圣人，而且你得罪的天鬼族、蛮族，至今也还没有圣人找上门。”

　　林纵横分析道。

　　姜轩一阵无言，这么一说倒还真的是。

　　若只是林鸿钧一名圣人王，他还有信心会上一会，但是若他再请来几尊圣人或圣人王帮忙，他的情况就不妙了，哪怕有冬儿帮助。

　　“所以还请姜轩你答应我，到时若林鸿钧归来，暂时不要和他起冲突，我不想因为我的事而害了你。等到我也突破那一境界，你我再一起杀回林家！”

　　林纵横正言道，他眼下投靠姜轩，势必令姜轩与林家玄祖的矛盾更加激化。

　　他所要做的，就是压缓矛盾的爆发，他心中，始终不愿让别人为他做出太多牺牲，这是他的自尊。

　　“好，我暂时不会主动惹麻烦，眼下我的首要任务，还是寻到我父亲。”

　　姜轩点头答应了下来，林纵横顾虑的不错，杀林鸿钧不急在这一时。而他目前的心思，也始终以下落不明的父亲为重。

　　父亲作为不死山的使者，一直都在追寻与天域有关的事情，按照姜轩的推断，他应该很有可能也进入了天宫之中。

　　倘若他进去了，最有可能就是出现在天宫第三层。

　　父亲曾经把刚入圣人王境界的林鸿钧打得重伤逃走，说明他至少达到了这个境界。

　　至于大圣境界，姜轩倒没敢多想，毕竟这个层次，已经是世间顶尖的战力，数量太过稀少，以他对父亲的猜测不太可能。

　　因此，下个月天宫第三层的试炼结束，到时只要稍稍一打听，必然就能知道父亲到底出现了没，姜轩更多的心思，也自然要投入到此事上。

　　三人说话间，闭月羞花楼到了。

　　来闭月羞花楼，姜轩主要是了解下东域的情况。

　　他离开东域也有一段时间了，不知道有没有什么事情发生。

　　最近这段时日因为天宫出世三千世界各地都闹得沸沸扬扬的，东域恐怕也不会太太平。

　　“有北冥宗的消息吗？”

　　姜轩进入闭月羞花楼，表明身份后询问道。

　　“有，姜公子稍等片刻，我立刻就去取来。”

　　扬州分楼的楼主见到姜轩，立刻毕恭毕敬的道。

　　姜轩突破成圣的消息，这几日已经传遍九州各地，闭月羞花楼当然第一时间知道。

　　更重要的，作为上次千界琼楼会最受瞩目的入幕之宾，他本就拥有高规格的待遇。

　　“这是这个月来北冥宗方面透过界鸥传来的信件，姜公子请看。”

　　身材姣好的女楼主恭敬的递上多枚玉简。

　　姜轩一一打开玉简，脸色平静的看着。

　　书信分别是殷笋和母亲传来的，母亲方面，是询问关于父亲的消息，并无要紧事；而殷笋，则是禀告北冥宗和东域联盟境内发生的事情。

　　北冥宗每天都欣欣向荣的发展着，并没有发生什么意外，东域联盟境内虽然有些小骚动，但也无伤大雅，不过是诸界整合的正常过度情况罢了。

　　看到东域并无异常，姜轩松了口气。他一直担心云海界那边是个不稳定因素，但如今看来是他多虑了。

　　打开最后一枚玉简，这是殷笋最新传来的信件。

　　信中诉说了寻找断德和吴良的事情，两人仍然没有什么消息，几次有关他们下落的线索，查证之后都是假的。

　　姜轩叹了口气，只能暗暗祝福两人福大命大了。

　　最后，一个寥寥几语的小消息，却让姜轩的神色一时僵住了，眼里流露出浓浓的思索之色。

　　“怎么了吗？”

　　韩冬儿注意到姜轩神态的变化，不由得问起。

　　她关心的人，也都在东域。

　　姜轩把信件直接递给了她看，自己眼中目光则是闪烁不定。

　　“好像没有什么异常。”

　　韩冬儿看完皱起眉头，信件上的内容并没有什么大不了的，不知姜轩为何这副神色。

　　“你看这里。”

　　姜轩摇摇头，指向信上一角。

　　那里，殷笋留下只言片语，说在云海界发现了疑似大衍圣教教众的人，已经被他们击杀。

　　“大衍圣教？就是之前暗中设计操控十界的那个邪教吧？一个小小教众被发现而已，有什么古怪吗？”

　　韩冬儿看着疑惑道，像这等势力，教众数量必然不少，遍布各界也不奇怪，区区一个教众被发现，应该不值一提才是。

　　她的想法，也是殷笋所想的，所以殷笋并没有在信件上具体多提。

　　“话是如此说不错，但是我总觉得有些不妥。”

　　姜轩眉头皱起，云海界是个特殊的地方，夜未央也在那里生活过，大衍圣教的人在那里出现，总让他觉得有些不放心，甚至想起上次与夜未央交手后她说过的话。

　　她说过她不会放弃东域，天知道她又想搞什么鬼？

　　可能是因为此女每次出现搞出的动静都不小，因此姜轩谨慎过头，总觉得在云海发现大衍圣教的教众，是个隐忧。

　　姜轩越想越不放心，愁眉一时紧锁起来。

　　倘若不是他在九州还有许多事情未做，都想回去坐镇东域，避免一些坏事发生了。

　　“你若真那么介意，我回去一趟看看好了。”

　　韩冬儿见姜轩颇为在意的样子，轻声道。

　　姜轩一时有所意动，倘若是已经成圣的冬儿回去坐镇，就算那夜未央想搞什么把戏，也绝对翻不起浪花的。

　　“可是你难道不想留在这里？你甚至还未能和秋儿见上一面。”

　　姜轩迟疑道，他知冬儿刚刚走出东域，心里未必想那么快就回去。

　　“我只是回去看看罢了，又不是不回来了。你的直觉向来很准，说不定这大衍圣教真要在云海搞鬼，我可不能允许这件事情发生。”

　　韩冬儿郑重道，她也多多少少知道云海界的一些特殊，况且她的家人都在那里，这就更令她在意了。

　　“那好，冬儿你若遇上夜未央此女，记住了……”

　　姜轩开始向冬儿交代关于夜未央的事情，避免二人有所接触后冬儿会吃亏。

　　韩冬儿认真听完，秀眉不由得一扬。

　　“听你这么说，这夜未央与你渊源颇深，还相当不简单。”

　　“此女蛇蝎心肠，为达目的不择手段，你需要万分小心。她修为固然不如你，却精于算计。”

　　姜轩吃过夜未央的亏，自然万分小心。

　　“我明白了，让人准备传送阵。若我回去了遇到此女，就杀了永绝后患。”

　　韩冬儿从不是心慈手软之辈，知道遇到这等敌人应该怎么做。

　　“那好，你回去一切小心。”

　　姜轩点头，心中石头放下了些。

　　“要小心的是你，我不在，可没有几个人能帮你，我会尽快赶在下个月天宫开启前回来的。”

　　韩冬儿轻声道。

　　林纵横在旁边看着姜轩二人说话，脸色突然变得有些古怪，觉得分外不自在。

　　这个韩姑娘给他的第一印象都是冷冰冰的，但眼下所说之话，却是对姜轩充满了关心。

　　而姜轩与她的对话，就好像情侣之间一般，让他原先就有的一点猜测，更加笃定。

　　“咳咳，我出去随便逛逛，两位随意。”

　　林纵横感觉自己在场中很不自在，识相的走了。

　　不过，他走了后，两人也没有更多进一步的言论。

　　冬儿在几天之后就走了，回归东域坐镇云海，而姜轩，也离开扬州，往东海而去。

　　“姜轩，我们这是要去哪？”

　　林纵横跟在姜轩身边，好奇问道。

　　东海离作为九州中枢的离都可是很远，那个地方，可以说消息十分闭塞，平时修士也较少。

　　“我昔年与人定下约定，于东海之滨论剑，再过几天，时间差不多就到了。”

　　姜轩如实回答道。


第0565章 东海论剑

　　当初千界琼楼会结束后，姜轩曾经与西门家的后人西门皓约好，三年之后比剑于东海之滨。

　　这是林求败与西门飞影穿越千年，寄托在后人身上的一战，姜轩从未忘记。

　　他之所以无法回去东域一趟，这件事也是原因之一。

　　除此之外，东海边上有不死山，姜轩想路过去那里看一看，看是否能有父亲的线索。

　　“求败剑法九式我早先就已修成，这一次定当不负林前辈的期待，力败西门剑法！”

　　姜轩目光郑重，林求败的求败剑法早年时候帮过他太多的忙，若不是这部剑法，在很多时候他说不定已经死了。

　　例如在那天宫中与天道化身大战，这剑法的强大剑意就在关键时刻帮了他的大忙。

　　作为继承了这部剑法的后人，他自然要履行当年的承诺，将此剑道发扬光大。

　　姜轩成圣之后，飞行速度远胜往昔，带着林纵横，两人一天多后就慢慢飞近了东海。

　　东海之滨，青冥岛！

　　姜轩来到此岛时，远远的就看到一个青衫男子，鬓角垂肩，身如枯槁，抱剑坐在海边巉岩上。

　　姜轩刚刚飞临，男子眼睛顿时睁开，眸中有实质的剑形一闪而过。

　　“西门皓，没想到你来得挺快。”

　　姜轩颇为意外，他已是提早几天来，没想到西门皓来得更早。

　　“姜轩，我听闻你已经突破成圣，恭喜了。但是今天，以剑道论高下，我可不会败于你。”

　　西门皓站了起来，一脸斗志高昂。他其实来到中央大世界没有几天，刚刚听闻关于姜轩的消息，令他心中热血沸腾。

　　对手突破成圣，没有令他忌惮或畏惧，反而激起了他的好胜心。

　　“不知你为何没有进入天宫？”

　　姜轩好奇的问道，西门皓也是一名天才，先前没有在天宫第一层与他相遇，让他颇为意外。

　　“三年前与你告辞后，我回到家中便入了族中剑塚，一直到前段时间才破关而出，出来时，已经是错过了天宫开启。”

　　西门皓如实回答道，脸上并无遗憾之色，显然，他在族中的剑塚里，收获了不小的造化。

　　“原来如此。我们现在就要开战吗？”

　　姜轩话锋一转。

　　“择日不如撞日，既然你我都到了，就今天好了，我已经迫不及待。”

　　西门皓眸中精光四溢。

　　“那好，你我皆封印修为，这样可以吧？”

　　姜轩身形飞落到岛上，翻手取出了九玄剑。

　　西门皓今天抱着的剑，姜轩一眼就认出是把圣兵，因此他拿出九玄剑相对，不会不公平。

　　“如此再好不过。”

　　西门皓凌空飞渡到一树顶，手中铁剑铮铮作响。

　　林纵横站在岛屿边缘，一时饶有兴趣的看着。

　　不以术法和修为论成败，只比拼剑术，这可是十分少见的画面。

　　林求败是他林家先祖，他一直都十分敬仰，眼下心里不由得默默为姜轩鼓舞，希望他能赢得这一战。

　　两个人对峙着，气息无声的压抑，海面上传来的风，吹得两人衣角猎猎作响。

　　姜轩举起九玄剑，西门皓握住手中铁剑，无形的气劲碰撞着，在某一刻达到巅峰。

　　嗖。

　　两人同时消失了。

　　铿锵！

　　第一剑碰撞，火星四溅，岛上直接被撕裂出四道十丈宽深的沟壑。

　　观战的林纵横一时微微动容。

　　“这是纯粹的剑的比拼吗？怎么威力还如此之大？”

　　一般情况下，修为各自都封印住了，就犹如凡人武者在大战。但二人着实不凡，竟然都把剑术练到了这种神乎其技的地步。

　　铿锵！铮！

　　接下来，青冥岛上刀光剑影，二人高速移动，剑影更是快到吓人，林纵横若不是神识散开，肉眼根本难以捕捉。

　　求败剑法，西门剑法，激烈的碰撞着，两种剑道绝学的交锋，像是要把天地日月都给斩落。

　　轰！

　　姜轩突然败退了，在战斗中显露败势。

　　“怎么会？”

　　林纵横一时难以置信。

　　“姜轩，你知道林求败与我家先祖最大的区别是什么吗？”

　　西门皓剑光稍稍一滞，脸上满是傲气。

　　“林求败当年终究未能踏入圣境，而我家先祖，却是做到了！他活的时间比林求败长，我西门剑法也因此更加完善，完全达到了圣级的层次。”

　　“我入族中剑塚，历经千辛万苦，终于是习得先祖全部剑术。比起尚未圆满留有遗憾的求败剑法，我西门家的境界明显更高。”

　　“这，就是你刚刚处于下风的原因。接下来，你只会越败越惨！”

　　西门皓说完，剑光游动，速度再次快到看不清。

　　姜轩神色漠然，挥动九玄剑不断相挡。但果然如西门皓所说，他越来越落入下风。

　　“糟糕，他说得没错，求败先祖当年确实没有踏入圣人境，寿元耗尽而死，就这一点，恐怕求败剑法就有所不如。”

　　林纵横看得愁眉紧锁，他不希望求败剑法落败，但却不得不承认对方说得在理。

　　西门飞影当年进入了造化境，必然在剑道上领悟更高，他为此修缮的西门剑法，自然会比原先更强。

　　青冥岛上刀光剑影，茂密的森林都被斩碎，大地出现无数剑痕，两人交手间爆发的剑气，甚至把天空的浮云都给斩裂了。

　　姜轩处于下风，看上去一直捉襟见肘，但过了许久，却始终不败。

　　“这是怎么回事？”

　　西门皓开始觉得疑惑，按理说他西门剑法明明更胜求败剑法一筹，但却迟迟拿不下姜轩，着实古怪。

　　他出手间越发狠辣起来，只求迅速解决姜轩。

　　而姜轩，却是自始至终沉稳之极，呼吸平稳，握着剑的手异常稳定。

　　铿锵！

　　两个人又一次碰撞，这一次姜轩无碍，反倒把西门皓给震飞出去。

　　“怎么回事？同样的剑招，先前我明明处于上风，怎么眼下反而不敌？难道他动用了修为？”

　　西门皓心中惊疑不定，甚至怀疑姜轩违背规则动用修为，但很快他就否定了这个念头。

　　出手间的碰撞他感受得很清楚，姜轩身上确实没有一丝元力波动。

　　甚至他连他那身龙象神力都没有动用，完全做到了公平二字。

　　锵！

　　二人再一次过招，接下来姜轩的剑势连绵不绝，逐渐把西门皓给压制，处于上风。

　　“局势扭转了？”

　　林纵横一时大为吃惊，他之前还以为已经输定了。

　　西门皓从优势转变为劣势，逐渐变得捉襟见肘，呼吸也变得不稳起来，身上挥汗如雨。

　　“到底为什么？明明还是同样的剑招，我却已经不敌了！”

　　西门皓咬牙苦苦支撑，绝不甘败于姜轩之下。

　　这事关先祖的荣耀，无论如何他都要取胜才行。

　　姜轩手持九玄剑，求败剑法一招一式的升华着，整个人完全化身成了一把霸道的神剑。

　　铮！

　　终于某一刻，姜轩成功刺中西门皓握剑的手，他一时实力大损。

　　这时，姜轩也终于发话了。

　　“或许西门飞影确实突破到了圣境，但林前辈在生前，虽然不达造化境，却在九州有剑圣美名。他人修为或许不够，但剑术早已获得世人的承认。”

　　“求败剑法，重意不重形，剑式只是外象，代表林前辈的九种剑意，才是求败剑法强大的关键！”

　　姜轩说着，剑势变得如同狂风骤雨一般。

　　西门皓听闻，一时神色大震，也明白了自己为何会落入下风。

　　剑意！

　　姜轩之所以能够扭转败局，原来是在剑意上更胜一筹！

　　“倘若不是与完美的天道化身一战，恐怕我也发现不了这事，今天战斗的结果也会跟着不一样。”

　　姜轩出剑间内心唏嘘，当日在天宫中与天道化身一战，让他对求败剑法有了更深层次的领悟，才有了今天的转败为胜。

　　林求败不愧为剑道天才，他所创下的求败剑法，理论上存在无限的可能性。

　　那股极致纯粹的剑意，足以败尽天下万千剑法。

　　“最后一剑，记住这一式的名字。”

　　姜轩剑突然抽了回来，身与剑相合，整个天地大势皆为他所影响。

　　求败剑法第一式折戟沉沙，第二式金戈铁马，第五式横扫千军……

　　九式剑法，都代表一种剑意，也是林求败人生中对剑的不同感悟过程。

　　第一式，他少年之际资质愚钝，被人说在剑道上绝无可能有建树，于是抱着折戟沉沙的决心，开始了独创求败剑法的道路。

　　他一生纵横四方，败尽天下各路高手，最后领悟出来的第九式剑招，也是最强的剑意。

　　这剑意，同样是他当初想要对西门飞影所说，最后却来不及的。

　　西门皓一时严阵以待，他感觉对周遭世界的感官都消失了，眼中只看得到姜轩与他手中的剑。

　　姜轩的一剑，把他带入了浩瀚无垠的剑域之中。

　　“绝不会输！”

　　西门皓暴喝一声，手中剑光华大亮，他同样也人剑合一了。

　　站在远处的林纵横，一时心都提到了嗓子眼，结果要分出了。

　　铿锵！

　　两把圣剑发出铮铮鸣音，穿越千古，直抵云霄。

　　姜轩和西门皓同时冲了出去，在他们的身后，像是有两位剑道大家苏醒过来，咆哮着要一拼高低。

　　这是跨越生与死的一战，连接了过去与现实！

　　锵！

　　当两剑相互碰撞，整座青冥岛直接被斩裂了，大海浪涛卷来，同时被肆虐的剑气劈出了千重气浪。

　　西门皓剑飞了出去，整个人踉跄几步，随后半跪在地。

　　姜轩，则是缓缓收回了剑。

　　“求败剑法的最后一式，就叫做……独孤求败！”


第0566章 入不死山

　　独孤求败，表明了林求败在剑道一途上的野心。

　　姜轩当初练成这最后一剑时，心里就有所明悟。恐怕当时，林前辈就已经有信心能够力克西门飞影。

　　先人风华绝代，这惊艳万古的一剑在后人手中发出，即便没有动用一丝一毫修为，还是斩裂了整座岛屿，造成了海面上巨浪的翻滚。

　　海平面上，因为剑气的纵横，凭空出现了一条沟壑，两边海浪翻卷，仿若狭长的裂谷带。

　　西门皓半跪在地，胸前伤口触目惊心。

　　两人是全力一战，并未留手，所以难免留下过重的伤势。

　　“竟然输了……”

　　西门皓尝到败果，没有大哭没有大笑，只是闭上眼睛，平静得像一块磐石。

　　“这就是先祖当年的感觉吗？剑道无涯，能人辈出，我总算明白剑塚中的字是什么意思了。”

　　西门皓喃喃自语，这一番虽然败北，但他却有所收获，在剑道上更进一筹。

　　“姜轩，今天是我败了，但不代表我西门家先祖败了。”

　　西门皓挣扎着站了起来，额冒冷汗，显然身上的剑伤不轻。

　　“这是自然，西门飞影前辈我也颇为敬仰。前辈高人，岂是你我能够妄议孰弱孰强的？”

　　姜轩郑重点头，这跨越古今的一战求败剑法纵然赢了，但不代表西门飞影就是失败者。

　　之前的战斗中，西门皓的剑法确实给他带来了很大的麻烦，那奇诡的剑风让他印象深刻。

　　“总有一日，我会带着大成的西门家剑法再来向你讨教。”

　　西门皓眸若星辰，意志非常坚定。这一刻，他把姜轩当成了一生的宿敌。

　　“我期待那一天，不过那时候，你将领教的就不是求败剑法了。”

　　姜轩嘴角露出微笑，脸上满是自信。

　　西门皓微微动容。

　　“那时你将面对的，会是我姜轩熔炼百家自创的剑法！希望你到时不要让我失望。”

　　姜轩正言道，求败剑法他已修到极致，就如同祝融剑法、风吟剑法等百家剑法一样。

　　他有大野心，继承了天元剑皇道统，身为通灵剑体的他，怎么可以没有自己的剑法？

　　他已超凡入圣，圣人这一境，是开宗立派，树立自己道统的境界。

　　从踏入这一境界开始，他就告诉自己，要走自己的道路。

　　他所修种种道统，最终都将化繁为简，铅华洗尽，成就他自己的道。

　　“好，那时也要让你领教我的剑道！”

　　西门皓许下承诺，随后破空而起，径直离开了破碎的岛屿。

　　姜轩默默闭上眼睛，竟是意犹未尽的在漂浮的碎岛上演化剑法。

　　他出手间，剑光诡谲，漂浮不定，无法预测轨迹。

　　“这，不是刚刚那家伙的剑法吗？”

　　林纵横在旁边看得一阵骇然，姜轩这是何等悟性，一场战斗之后，竟然把对手的剑法摸索了个七七八八。

　　姜轩原地舞剑，将西门剑法与自己所学的百家剑法相互借鉴吸收，慢慢的了然于心。

　　半天后，姜轩和林纵横离开东海之滨，朝着远方一片黑压压的区域飞了过去。

　　不死山！

　　中央大世界恶名昭彰的险地，也是两大王朝公认的六大险地中最为神秘的一个。

　　古往今来，进入不死山者有进无出，此山脉方圆百里之内，人迹罕至，野兔难寻。

　　一座座黑色山岭，高达万丈，鬼斧神工的矗立在大地上，仿若一柄柄天剑般探入云霄。

　　群山周围，树木千百来都不曾开枝散叶，犹如铁树一般，死气沉沉，萧条荒凉。

　　“姜轩，你莫非想进入不死山？那太危险了。”

　　林纵横陪着姜轩到来，到了这里后，就感觉浑身不自在。

　　到这么一个地方，无论修为强弱，谁都会不自觉的觉得毛骨悚然，好像冥冥之中有什么正盯着自己。

　　此时正是夜晚，不死山中雾霭缠绕，天边却有无数星光被莫名的牵引而来，投射在雾霭上，形成一片惨绿诡谲的光芒，使这里显得格外阴森。

　　“我不会冲动行事的。”

　　姜轩望着不死山，脸上一片慎重之色。

　　达到圣人之境后，对天地自然的感受更加强烈。比起上次来这里，姜轩感应中的不死山，更加的神秘莫测了。

　　饶是他，也不敢贸然踏入其中，哪怕父亲有一定的可能就在里面。

　　“呜呜——”

　　如泣如诉的鬼音传来，一道道巨大的鬼影，开始在不死山的山壁上闪现晃动。

　　这是不死山入夜后的正常现象，那些鬼影有的牛头人身，有的双翼四头，鬼影重重，好像要从山林中走出。

　　夜晚时分靠近不死山，被认为是十分不祥的事情，大部分修士视为忌讳。

　　姜轩极目远眺，两道神光洞穿虚空，企图看透藏于星光和雾霭之中的鬼影。

　　可惜的是，任何伟力一旦进入不死山，就会通通失效，根本看不清里面的真实情况。

　　“父亲，你在这里面，亦或在那天宫里？”

　　姜轩喃喃自语道。

　　母亲见过了父亲，爷爷也见过了，唯有他，追寻了那么久，却始终不得一见。

　　这种挫败感，让他感到深深的无力。

　　有时候，他会想，是不是他的父亲根本不愿见他这儿子。

　　摇了摇头，迅速的把脑袋里的一些遐思抹掉，姜轩在隔着不死山区域千丈远的地方坐下。

　　他手一翻，取出了窥妙镜这件玄妙圣宝。

　　窥妙镜能够衍生出无数天眼，以姜轩如今造化境的元神强度，用得好，甚至可以窥视一整个小世界的隐秘。

　　此镜奥妙无穷，姜轩希望能够利用它来窥视不死山山中的秘密。

　　姜轩神识沉入窥妙镜中，一双双天眼拨开迷雾，深入到了不死山中。

　　不死山里，荒凉更胜外围，一草一木，通过窥妙镜照了出来。

　　林纵横好奇的靠近，盯着镜中细看，很少有外人能够见到不死山中的场景，看过的人基本都已经死了。

　　不死山内压抑阴森，姜轩神控窥妙镜，天眼穿过云雾，特意避开重重鬼影，往黑色的山体接近。

　　那是不死山的主体，从来没有人知道山上有什么。

　　越往里探索，姜轩发现神识消耗得越快。

　　以他如今的元神强度，窥视一州之地都未必会有多累，但只是进入不死山千丈范围内，精神力竟然就开始急剧消耗。

　　姜轩聚精会神，不顾精神力的损耗，朝着最近的黑色山岭过去。

　　这是一片山崖，天眼慢慢的接近，将那里的画面映照出来。

　　黑色的山壁上，有一个巨大的手印，形似兽印，又与人的手掌有些相似，着实古怪。

　　那掌印长达数百丈，嵌入山壁的深度又有数十丈。

　　乍看上去，就好像亘古以前，有人在这里大战，一掌拍入了山体之中一样。

　　姜轩觉得那掌印颇为不凡，天眼慢慢的接近，想要仔细观察。

　　然而，当靠近掌印不到十丈的时候，姜轩骇然的发现，那掌印之中，山体上，竟然有鲜血不断往外渗出。

　　如此诡异的一幕，让他瞳孔一缩，天眼下意识的退远了些。

　　“天啊！”

　　正看着镜中的林纵横也叫了一声，姜轩回过神来，看向镜面，一下子脸色大变。

　　只见此时，窥妙镜的镜身上，竟然在流出汩汩黑血，就好像受到了莫名的诅咒一般！

　　他们看到血液从山崖渗出，紧接着窥妙镜也开始流出诡异的黑血，这一幕实在让人觉得毛骨悚然！

　　姜轩反应极快，一道元光打向窥妙镜。

　　窥妙镜被打飞出去，发出叮铛声响，姜轩重新取起来查看时，黑血已经消失不见。

　　地上也没有血迹，镜面上也没有，好像刚刚看到的一切，都只是幻觉罢了。

　　然而姜轩和林纵横目目相觑，却是心里凛然。

　　他们两人都确确实实的看到了，绝不会有假。

　　“我要搞清楚是怎么回事？”

　　姜轩胆大包天，神识重新沉入窥妙镜，势要搞明白那片山崖有何古怪。

　　然而，这一次天眼被神秘的力量屏蔽了，眼前到处都是雾霭，镜身上也再看不到半点不死山中的景象。

　　“莫非坏了？”

　　姜轩暗道不好，操控窥妙镜探索向不死山以外的地方，山川田野很快映入镜子之中，并没有任何异常。

　　“并没有坏，只是对不死山却失效了。”

　　姜轩脸色变得有些难看，那山中实在太古怪了，究竟有什么力量，一件圣兵才一个照面竟然就失灵了。

　　“不死山是不祥之地，我们最好还是不要冒犯了禁忌。”

　　林纵横苦笑道，他平时胆子不算小，但这不死山却令他忌讳莫深。

　　“既然窥妙境无用，我亲自走一遭试试。”

　　姜轩深吸一口气，手中结出荒神三体术的印记。

　　一道分身很快从他体内走出，与本尊点了点头后大步往不死山中走去。

　　“姜轩你确定要这么做？那虽然是一具分身，但毕竟与你心神相连，若是有什么不祥的力量透过分身影响到你……”

　　林纵横顾虑的提醒道。

　　以分身试探不死山，古往今来也不是没有人尝试过。只是这样的人，传闻当天不会死，但日后却会诅咒缠身，最后死得不明不白。

　　林纵横将这传说如实相告，姜轩却是摇了摇头，浑然无惧，分身脚步没有丝毫停下。

　　“我倒要看看，这不死山如何能够隔着时空诅咒我？”


第0567章 诅咒

　　姜轩大踏步走入莽莽山林之中，周围光秃秃的铁树枝桠，看着就好像黑夜中张牙舞爪的恶鬼。

　　踏入不死山地域，姜轩的心莫名的不安起来，好像无形之中被什么给盯上了一样。

　　周围薄薄的雾气飘动着，晚风习习传来，卷动衣角。

　　唰。

　　姜轩决定不一步一步前进，大挪移术一展，想要直接遁到之前看到的山崖之下。

　　只是当他融入虚空后再度出现，却是莫名的远离了不死山，出现在了本尊和林纵横不远处。

　　“那么快就回来了？”

　　林纵横愣了下。

　　姜轩一时脸露古怪，他明明往不死山深处施展大挪移术，却没想反而遁到了外界来，看来那里，空间很有可能是扭曲的。

　　没有多加解释，姜轩分身踩动八荒步，犹如道光电般再次踏入不死山。

　　这一次，他身形飘忽，电光石火，终于慢慢接近了深处。

　　“嗯？”

　　姜轩神色突然微变，发现无法调动自己体内任何一丝元力。

　　这不死山内，竟是有什么诡谲的力量，封印了他的修为！

　　“连圣人的力量都能封印，太邪门了。”

　　姜轩深吸口气，元力被封的话，他这具分身存在的时间就会大大缩短，不是什么好事，必须加快速度了。

　　姜轩走到之前那个有着巨大掌印的山崖前，看着那上面不断渗出的黑血，脸露思忖。

　　想了下，他胆大包天的攀上山崖，抓了一把血渍，放入手中细细研究。

　　“这是何种血？”

　　他默默检查着，发现这血极其污秽，内蕴有一股令人忌惮的气息。

　　“百鬼夜行崖中，也有血墙会流血，与这里的邪门程度倒是有些相似。”

　　姜轩思忖着，从血中得不到有用的东西，于是放弃研究，朝着更深的地方走去。

　　他走到了数座黑色山岭间，此时看到了那些投射在山壁上的鬼影的真实面目。

　　那赫然是一具具尸体，身穿古朴的服饰，不像这个时代的人，麻木的在山林中走动。

　　他们之中，有人族也有异族，完全就是活死人般拱卫着这片区域。

　　姜轩气息全敛，不敢靠近他们，唯恐惹来一场大战。

　　绕着路走，在拐角处他刚好碰上一具骨龙，头颅骨中魂火闪烁，一见到他，立刻像疯了一般，冲撞了上来。

　　姜轩面色微变，身形几个弹跳，跃到骨龙之上，一只手直接插入它头颅骨中。

　　咔嚓！

　　纵然修为被封，姜轩还有一身强横的肉身之力和精神秘术，手抓入骨龙头颅骨中，悍然抓住了它的魂火。

　　像这等阴冥鬼物，魂火就是它们的精神本源，一旦被制住，也就只能任人宰割了。

　　果然，骨龙立刻就不动了，魂火中传来本能的瑟瑟发抖的意识。

　　姜轩眼光闪烁间，眼瞳化为了金色，一股魂力波动而出。

　　搜魂术！

　　他直接对这头骨龙施展了新近学会不久的搜魂术，希冀能从它的记忆中有所发现，了解这不死山有何隐秘。

　　骨龙的记忆一片浑浑噩噩，几乎全是在这片山林间四处游动的景象。

　　百年来，千年来，万年来，它竟然一直都重复着同样的事情，机械麻木，连它自己都说不清为何要如此。

　　姜轩返本溯源，将它的记忆追溯到更古以前，终于看到一尊神骏的蛟龙，身边有着大量同伴，在某一日共同杀入了不死山中。

　　“这竟然是一尊妖圣，上古时代与人联手共闯不死山，却陨落在了这里面！”

　　姜轩从记忆中察觉到这点，不由得大为吃惊，没想到这看着不怎样的骨龙，生前竟然是那般了不得的妖圣。

　　只是往昔的辉煌也抵不过岁月的侵蚀，它如今剩下的这具残破骨体，还挡不下姜轩一招一式。

　　“为何那么多圣人要攻打不死山？”

　　姜轩眼露思忖，尝试寻找更加详细的记忆。

　　只是在这时，骨龙的魂火却是破碎了，承受不住姜轩的搜魂。

　　它的魂火本就脆弱，不过在本源深处残留一点意识罢了，姜轩这般刨根究底，很自然的令它崩毁了。

　　姜轩暗道可惜，从骨龙上跃下，继续往前方探去。

　　有了骨龙的记忆，姜轩再看向那些死物的时候，都不敢大意了。

　　上古时代，曾经有群圣围攻不死山，这些人和异族，生前说不定是哪方赫赫有名的强者。

　　又与一具死物短兵相接，姜轩如法炮制，在迅速制住它后，搜索起它的灵魂碎片。

　　“荒古年代，不死山从天而降，那一日日月黯淡，有大量古居民莫名暴毙，自此，此山被冠上不祥之名。”

　　姜轩又搜索到了一则有用的传说，涉及到比上古更加悠久的历史。

　　不死山来历神秘，在如今早已没有几个人知道它什么时候出现，又是从什么地方来的。

　　可惜，姜轩仍是未能寻到群圣攻打不死山的缘由。

　　走着走着，姜轩发现了通往黑色山岳顶部的山路，只不过到了这里，他感觉身体的消耗加剧。

　　因为元力被封印住了，分身最多再支持半柱香的时间。

　　“拼了！”

　　姜轩很好奇山上有什么，全力冲刺上去，想要在分身消失前窥探到山顶的面貌。

　　只是，刚刚登山，就有种莫名的力量将他笼罩。

　　同一时刻，姜轩的本尊睁开了眼，感觉冥冥之中，像是有什么诡异的力量渗透虚空，从分身那追踪到了他本尊身上。

　　难道纵横说的是真的？真有诅咒会缠身？

　　姜轩眉头皱起，那种不安的感觉挥之不去，好像有什么凶兆伴随着自己一样。

　　分身退下了山，实在承受不住那股冥冥之中的力量，处于崩溃的边缘。

　　姜轩虽然不甘心，但也知道上不去了，就是眼下，他本尊都惹上了莫名的麻烦。

　　“最后搜一次魂！”

　　眼看分身就要消失，姜轩全力施为，蹿到了一头鬼物的边缘，辣手打残之后，搜魂术施展开来！

　　古老的记忆一一浮现，这鬼物生前同样有着不凡的历史。

　　拨开重重云雾，姜轩在记忆的海洋中寻找着自己想要的答案，最后身体一震。

　　“通天之路，有两条！”

　　他从鬼物记忆中捕捉到的只言片语，令他心神凛然。

　　两条通天之路？这是什么意思？

　　莫非这就是群圣攻打不死山的原因？

　　姜轩内心一紧，欲继续搜魂，但分身的力量却是在此时耗尽，砰的一声，消失在了原地。

　　不死山外，姜轩的本尊回过神来，先前那种被凶兆盯上的感觉，仍然如影随形。

　　他暂且不理会此，心中思索着，最后一头鬼物记忆中得到的线索很有用，或许与不死山丧钟出世的原因有所关联。

　　姜轩隐隐约约间有了一个猜测，内心动容无比。

　　“姜轩你没事吧，脸色怎么变得那么苍白？”

　　林纵横在旁边忍不住开口，一脸惊疑不定。

　　姜轩听闻一愣，取出窥妙镜当普通镜子查看，赫然发现镜子中的自己，脸上无半点血色！

　　“这怎么会？”

　　姜轩脸色一变，连忙检查起自己的身体，并没有发现什么异常，只是那种不祥的被凶兆盯上的感觉仍然存在。

　　“看来我是被所谓的诅咒缠身了。”

　　姜轩很快冷静下来，虽然被未知的力量笼罩，却没有多少慌乱。

　　“我们先离开这里。”

　　姜轩起身，忌惮的看了一眼不死山，随后远远退走。

　　只是退出了数百里后，笼罩在姜轩身上的那股不祥气机，依旧没有退去，甚至开始令他心神不宁，精神容易出现恍惚。

　　在这般诡异的状态下，莫说与人争斗，就是修炼都可能走火入魔。

　　“我们暂时呆在这里，必须解决身上的隐患！”

　　姜轩感觉到了问题的棘手，在一片山中挖了个临时洞府，就此闭关，决定彻底搞清楚那股诅咒的源头，将其斩断。

　　“你一切小心，我为你护法。”

　　林纵横叮咛道，姜轩那苍白的脸色，看上去实在太诡异了。

　　姜轩就此呆于洞府之中，双眸阖上，默默感应冥冥中的那股不祥之力。

　　一开始，他什么都看不到，什么都感觉不到，直到睁开第三眼，识海中的紫微星精神本源大亮，才终于看到了令人毛骨悚然的一幕。

　　他看到自己的身上，被无数狰狞的厉鬼缠绕住，它们的手紧紧的抓着他，像是要把他拖入地狱。

　　这是冥冥中的诅咒之力，与信仰之力相仿却又相反，是种纯粹的恶念。

　　这股恶念若不去除，日后会不断的给他使绊子，直到他哪一天修炼走火入魔挂了，或是在战斗中被恶念入侵，疯癫而死。

　　此诅咒若不解决，姜轩近乎寸步难行！

　　找到了源头，姜轩开始尝试用多种方法来驱散诅咒。

　　他的精神力化为斩邪利剑，尝试着斩断缠身的鬼物，只是那股不祥气机如附骨之疽，死死的缠住了他，怎么都斩不干净。

　　噼里啪啦！

　　最后他对自己动用了虚无神电，全身笼罩在电网之内，终于取得了些微的效果，缓慢的清除起缠身诅咒。

　　“按照这个进度，恐怕没有两个月的时间，根本不可能去除诅咒，麻烦了。”

　　姜轩眉头紧紧皱起，若是如此，他恐怕要错过圣人王们从天宫返回的日子了。


第0568章 圣王归来

　　诅咒缠身下的姜轩，状态极差，若不及时去除这股不详，极有可能和传说中那些人一样，最后死得不明不白。

　　圣人王们归来的日子，有可能会得到关于父亲的消息，但眼下这般状态，也无法顾及太多了。

　　接下来连续多日，姜轩全身心的对抗诅咒之力，林纵横为他护法，偶尔出外打听关于天宫方面的消息。

　　就这样时间慢慢推移，半个多月后，姜轩身上，一股股诅咒之力缠绕成了灰色锁链的样子，若仔细看，可以看到上面一头头厉鬼的面孔。

　　在姜轩接连不断的攻势下，诅咒的力量顽强的做着斗争，最后便变成了这副模样。

　　自此，姜轩被灰色锁链彻底困住，日夜不停的抗争与消磨。

　　这股诅咒之力实在太强横和粘人了，换做一般的圣人，恐怕根本不可能有彻底去除的可能，会留下巨大隐忧。

　　它无时无刻释放出一股扰乱人精神的力量，会慢慢侵蚀人的识海，使得人趋于疯狂。

　　所幸姜轩星空识海十分特殊，又有天损蛛网防御，始终保持灵台清明，这才能坚持下来。

　　同时，他借乌寂古兽的强大瞳力发动精神利剑和虚无神电，一点一点的根除着。

　　哗啦啦。哗啦啦。

　　黑暗的洞府内，灰色的锁链响动着，姜轩眉间第三眼全力睁开，精神利剑不断挥砍，电网密布，每日斗争不断……

　　“大概今天，圣人王们就归来了，林鸿钧知道我已逃走，不知会不会牵连叔公他们？”

　　林纵横一边为姜轩护法，一边担忧的想道。

　　……

　　离都方面，九重天宫在沉寂了一个月之后，再次发生异动，一名名圣人王，走出了天宫。

　　只是，与上一批回归的圣人相比，不少圣人王伤势不轻，甚至有人浑身染血踉跄着跌了出来！

　　这一幕，让离都无数翘首以待的修士们大为震动，强如圣人王，天宫中究竟发生了何等争斗，竟让他们伤到这个程度！

　　各势力的修士们见到老祖宗归来，纷纷上天请安。

　　林鼎天与林鼎旺、林兴三位林家老一辈资格的尊主飞上天，恭敬的来到了林鸿钧的身边。

　　一看到玄祖，三人神色都是一震，因为他们发现玄祖原先与林琅邪极为相似的年轻脸庞，在隔了几月之后，竟然变得白发苍苍，脸上生出皱纹。

　　若不是五官几乎没有多大改变，他们都快认不出来了。

　　“恭迎玄祖归来。”

　　三人心中虽然吃惊，但却不敢多问什么，连忙恭敬的道。

　　“纵横呢？”

　　林家玄祖开口，声音有些虚弱，什么事都不问，直接就询问林纵横的下落。

　　林鼎天听闻心神一凛，看来玄祖果然对纵横分外重视。

　　“回禀玄祖，纵横他……”

　　林鼎天一时露出为难之色。

　　“他怎么了？”

　　林鸿钧眉毛一时扬起。

　　“他已经叛出我林家，跟着那姜轩走了！”

　　林鼎天咬咬牙，装作沉痛的道。

　　“什么？”

　　林鸿钧听闻，眸中顿时流露出杀气，满脸狰狞。

　　“你再给我说一遍！”

　　他语气极度不善，厚重的圣人威压直接笼罩林鼎天，令他感觉如履薄冰，说错一句话就会被老祖杀了一般！

　　“纵横进入天宫第一层后找了个机会逃走了，之后便跟随在那姜轩身边，无论我们怎么说都不肯回来。还有那姜轩，他，他已经成为圣人了。”

　　林鼎天谨言慎行，唯唯诺诺。

　　“那小子成圣了？”

　　林鸿钧听到此事，神色变得更加阴沉，目光闪烁起来。

　　林鼎天三人，顿时大气都不敢吭一声。这几年来，玄祖的脾气可是一直都不怎样。

　　“纵横向来尊敬你们，怎么会无缘无故逃跑，连你们的话都不听？他有说些什么吗？”

　　林鸿钧的声音变得平静了下来，但落在三人耳中，却反而觉得更加不安。

　　“这事情完全没有半点征兆，我们想要劝回他，可是又不是那姜轩对手。”

　　林兴惭愧的道。

　　“哦？这样啊。”

　　林鸿钧不咸不淡的道。

　　“若是你们连个人都看不好，还专门养叛徒出来，我要你们有何用？”

　　前一刻还风平浪静的他，下一刻杀气毕露，一股恐怖的气机直接碾向三人！

　　砰砰砰！

　　三人如破麻袋般倒飞出去，连吐几大口鲜血，神色骤变。

　　“玄祖饶命！给我等戴罪立功的机会！”

　　三人面露惊恐，万万没想到玄祖在众目睽睽之下，竟然会对自己人行如此之事！

　　以前玄祖就算脾气不好，但在外也极为顾大局，不会让人看出林家内部不和，而今天却像是失去了理智似的，说动手就动手。

　　“给我说出真相，若你们之中无人和纵横通气，以他的性格绝不会贸然离去的。”

　　林鸿钧眸光有些慑人，旁边大量修士围观了过来，他却视而不见，好像浑然不在意自己的圣人形象受损。

　　“玄祖身上发生了一些事情，恐怕他已经失去理智了。”

　　林鼎天意识到这点，心中叫苦不迭，看来今日难逃一劫。

　　他咬咬牙，决定无论如何都不能把事情真相招出来，倘若玄祖确定事情果然是有内奸在，不仅他自己要死，还要牵连很多的人。

　　“林道友，火气何必那么大呢？”

　　一名头生二角，浑身深红色皮肤，体长三丈的天鬼走了过来，所过之处，大量修士神情骤变的退后。

　　“是天鬼族的浑铎圣人王，这可是冥界出了名的霸主，曾经以一人之力血洗三界，还把整整一界的生灵炼化吞噬入腹。”

　　有修士立即遁得远远的，这位圣人王的凶名，各大势力都有所耳闻。

　　他可是稍有不顺心，就会胡乱屠杀的冥王。

　　这位冥王平日里向来不受诸位圣人所待见，他也很少与人交谈，眼下主动找上林家圣人，着实稀奇。

　　“浑铎道友有何事吗？”

　　林鸿钧显然还处于震怒之中，神色一片冷漠。

　　“我刚刚从族人那里得到了一个消息，希望你林家给我一个交代。”

　　浑铎圣人王笑容阴森的道。

　　“什么事？”

　　林鸿钧心中不耐烦，却又不好语气太冲。

　　这尊冥王的实力，他在天宫第三层中已经领教过了，非常棘手。

　　“我天鬼族进入天宫第一层的子弟，全部阵亡在了其中。而根据线索，他们的死和你族弃子姜轩脱离不了关系。”

　　浑铎圣王道。

　　“既然你知道他是我族弃子，还来找我做什么？实际上我也想找他呢。”

　　林鸿钧听闻一阵冷笑。

　　“再说了，天宫之中生死厮杀再正常不过，以我对你的了解，你什么时候会在意一些普通族人的死活了？”

　　“若只是杀了我天鬼族的人也就算了，但传闻他收服了一头鬼物，那头鬼物，是我族已经多年未曾出现过的天夜叉。”

　　浑铎双眸眯了起来，有煞气环绕其中。

　　“天夜叉？”

　　林鸿钧眉毛一扬，眼里恍然大悟，顿时明白这浑铎圣王为何那么上心了。

　　“原来你是冲着那天夜叉来的，可惜我可无法给你提供什么线索。不瞒你，我同样在找那小子，恨不得把他大卸八块！”

　　林鸿钧一脸狰狞，他的炉鼎林琅邪死于姜轩手上，现在新的炉鼎又跟着他跑了，叫他怎么能不火冒三丈？

　　眼下他的情况特殊，可是急需林纵横那个小兔崽子啊！

　　“你林家不是有人跟着那小子跑了吗？以你的本事，总找得到他吧？”

　　浑铎圣王冷然道，他刚刚听到了林家这边的动静，才特意走了过来。

　　天夜叉，他没想到还有这样血统的天鬼存在，无论如何想尽任何办法都不能错过啊！

　　“情况比较特殊，我眼下找不到他了。”

　　林鸿钧神色难看的摇了摇头。

　　他曾赏赐自己的圣血给那林纵横，凭着圣血可以追踪到他天涯海角。然而那小子十分滑头，一直寻借口未炼化，眼下跟了同样得过圣人血的姜轩，就不可能把圣血还留在身边了。

　　想到这，他不禁有些后悔，当初就该尽早逼那小子把圣血炼化，一劳永逸的。

　　“哼，林鸿钧，你不会是在忽悠我吧？”

　　浑铎圣王顿时不满了。

　　“我所说一切属实。对了，若你能帮我找到我要的人，那自然也能找到姜轩了。”

　　林鸿钧突然想起什么，目光冷冽的扫向林鼎天三人。

　　三人一时惴惴不安，唯恐玄祖继续出手。

　　“怎么帮？”

　　浑铎圣王问道。

　　“你天鬼族不是有搜魂的秘术吗？这几个家伙中肯定有人在说谎，他们说不定知道那姜轩的下落！”

　　林鸿钧双眸眯起，声音分外阴寒。

　　林鼎天听闻这话，脸色一下就白了。

　　他虽然不知道姜轩的下落，但确实与他见过，还亲手把纵横交给了他。

　　若是被浑铎圣王搜魂得知了此事，今日恐怕性命难保了。

　　且他记忆中还有关于调查玄祖秘密的事情，这个秘密他前不久告诉了好几人，包括身边的林鼎旺和林兴两位。

　　一旦这个秘密曝光，玄祖的遮羞布被揭开，恼羞成怒下，他林家死的将会是一大片人！

　　“与其牵连那么多人，不如我一人去死！”

　　林鼎天心中悲恸，脑袋思量间瞬间就有了决定，突然举起手，往自己天灵盖上拍去！

　　只要灭了自己的元神，就是搜魂术也窥视不到他的秘密了！


第0569章 风暴

　　“不！”

　　洞口处，靠在墙上休息的林纵横突然睁开了双眼，眼中闪过惊恐，浑身冒出冷汗。

　　他吃惊的四处张望，发现一切和原来一样，不由得松了口气。

　　“原来是场梦。”

　　他喃喃自语道，刚刚也不知怎么的，他小眠了一会，竟然就梦到林家出了大变故，到处血流成河，他甚至看到叔公在他的面前自尽。

　　修炼之人，不眠不休早已无大碍，林纵横很少入睡，更很少会做噩梦。

　　这突如其来的噩梦，让他内心惶惶不安。

　　身子站起来，往洞口内望了一眼，林纵横眼露忧虑。

　　“姜轩已经闭关了一个月整，如今尚未出关，也不知道情况如何了？那诅咒的力量着实恐怖，即便在洞外，我都受到影响做了噩梦。”

　　他摇摇头，这些日子里，姜轩所在的洞府之内，时常都会传来厉鬼般的呜咽声，让人感觉毛骨悚然。

　　他曾担心他的情况，尝试着入内一探，却不想进去没多久，心神差点迷失，还是姜轩以一股柔和的力量将他推了出来，叮嘱他切记不能入内。

　　不死山的诅咒太强大了，古往今来他从未听说有谁能逃脱过，因此着实担心。

　　“想来玄祖回归已经好几天了，不知林家那边有没有事？九州又有什么新消息？”

　　林纵横思量了一下，决定暂时离开姜轩，出外打听一下情报。

　　之前做了那个噩梦，让他内心惶惶不安，不确定林家没事，实在无法放心。

　　且他在这里也帮不上什么忙，出去帮姜轩打听下有没有关于他父亲的情报，对他的帮助更大。

　　想到这些，林纵横悄悄离开了洞府所在，往最近的修者大城过去。

　　在林纵横外出之际，姜轩与诅咒的对抗，也来到了最为关键的时刻！

　　近乎一个月不懈的努力下，那诅咒的力量终于被削弱到了极致，只剩下一圈薄薄的灰光锁链，嵌入姜轩骨髓之中，不肯罢休。

　　这是诅咒最可怕的地方，深入他的体内，除非肉身毁掉，否则极难根除。

　　而只要残留一点，终有一日，它又能以烈火之势汹汹来袭。

　　若只是暂时镇压诅咒，姜轩很早就能做到，但他不想自己的体内留下任何隐忧，以大毅力大意志不断对抗，才最终走到了这一步。

　　“今天彻底斩去诅咒之力，还我无暇身！”

　　姜轩脸上三眸全部大亮，宝体灿灿生辉，一头灰中夹黑的发丝飞舞。

　　灰发，是乌寂古兽的瞳力注入姜轩神眸之后带来的额外产物。

　　当初在碎虚境时，因为这股瞳力太过庞大，姜轩无法吸收，所以反而受到影响发色出现变化。

　　而这一个月来，为了对抗诅咒之力，他频繁调动第三眼的力量，在这个过程中，瞳力渐渐的与他本身的魂力相融。

　　他已是圣人境，慢慢的能够炼化乌寂古兽的瞳力，把它真正的转变为属于自己的力量，从而如臂指使。

　　在这个过程中，他的头发颜色也开始重新变黑，这才如眼下这般灰中带黑。

　　一个月来与诅咒抗衡，虽是煎熬，但也让姜轩与第三眼的融合进程加快，精神秘术也水涨船高。

　　此时此刻，姜轩体内六道藏门大放异彩，不断往外喷吐精气。

　　与诅咒抗衡的过程中，他发现人体的精元能够有效削弱这诅咒的力量。

　　“斩！”

　　姜轩三眸发光，无形无质的精神大剑斩在了环绕在身上的诅咒锁链。

　　锵！锵！锵！

　　剑鸣声不绝于耳，那本就已经变得薄弱的锁链，终于在某一刻，承受不住精神利剑的斩击，豁然断裂！

　　同时，姜轩双眸一发狠，伸出两指，竟然往自己身上戳了进去！

　　噗嗤！

　　一时间鲜血四溅，姜轩忍受痛苦，手用力一探，在体内一阵翻搅，接近诅咒锁链的源头。

　　这股咒力已经深入骨髓，也就是说想要根除，他就必须做一些疯狂之事，类似于刮骨疗伤。

　　“啊~~~”

　　姜轩对自己下了狠手，无法忍受的发出吃痛的吼声，洞府中金色的血液汩汩流出。

　　片刻后，洞内沉寂下来，姜轩神情疲惫的坐倒在地，身上的灰色锁链，化为缕缕烟丝，汽化不断。

　　“总算彻底根除了。”

　　他一脸心有余悸，累得再也无法动弹。

　　本来他预估根除诅咒需要两个月时间，但这个月来以发狠的状态日夜不休，甚至采取粗暴的伤害身体的方式，终于是用最短的时间将它给解决了。

　　这种诅咒之力，留在体内越久越不好，有潜伏的危险，眼下虽然吃了些苦头，但全部根除了总算是好事。

　　另外，也有一些其他收获。

　　姜轩摸了摸自己眉间的神眸，这个月来，他明显感觉到对神眸的控制力变得更强了。

　　假以时日，等他炼化了乌寂古兽的全部瞳力，这只神眸将真正拥有大圣级的精神力量。

　　神眸可以说是他身上的一大杀手锏，使他能够越阶战斗，与它多融合一天，他的精神秘术就更强大一分。

　　“咄——”

　　稍稍缓过气来，姜轩发动神灵音，体内涌出阵阵生机，肉身的伤势迅速治愈着。

　　他同时取出一颗丹药服下，用来弥补亏损的精气。

　　神灵音虽然能够治愈伤势，但本质上却是会消耗精气，因此为了恢复最佳状态，品质上乘的灵丹和药草是很好的选择。

　　洞内静悄悄的，姜轩慢慢的恢复着，一个月来苍白如纸的脸色，慢慢的恢复了红润。

　　咻！

　　洞穴之外，传来极速破空的声响。

　　姜轩睁开眼睛，他先前去除诅咒之后就发现林纵横不在，此刻想来是他回来了。

　　嗖。

　　林纵横的身形出现在洞外，脸上一片焦急，却踯躅着没有入内。

　　“我已经好了，进来吧。”

　　姜轩开口道，他散开的神识清楚的感受到了林纵横此时情绪的不稳定，内心大为讶异。

　　纵横是个沉稳的人，若不是出了什么大的变故，绝不会这般被人一眼看出喜怒。

　　林纵横听闻姜轩的叫唤，当即迈入洞府之中，焦急的道。

　　“姜轩，不好了！林家危矣！”

　　“怎么回事？详细说来。”

　　姜轩眉头一皱，脑海中一时浮现出林家玄祖的样貌。

　　“林鸿钧对外发布公告，将于五日之后于金竹域公开处死包括叔公在内的林家三十三人！”

　　林纵横心潮澎湃的道，身体都在颤抖。

　　当他进入修者大城，听到这么一则所有人都在议论的消息时，几乎当场懵了。

　　“你说什么？”

　　姜轩脸色一变，他料想到林鸿钧可能因为林纵横逃走的事情做出一些极端之事，但怎么也想不到，竟然要公开处死自己的族人！

　　林纵横连忙把自己刚刚得到的消息一五一十告知姜轩。

　　原来，林家玄祖离开天宫的当日，即对林鼎天等人发难，林鼎天一度想要自杀，却被拦了下来。

　　那是事情的开端，之后林鸿钧与天鬼族的浑铎圣王联手，对林鼎天施展搜魂术。

　　这之后不到一天时间，关于公开处死林鼎天、林鼎旺、林兴、林奕晨、林梦萱等三十三名林家子弟的消息，就传遍了大离九州！

　　古世家处死犯错的族人并不奇怪，但公开处死那么多人，这其中甚至包括林家前家主和诸多长老的事情，却是极其罕见。

　　因为这一点，此事几乎立即在九州大地掀起了大波澜，很多人也很快洞悉到了这其中的意图。

　　“这公开处死，是针对我们二人。”

　　姜轩深吸一口气，听完被处决的人员名单，他立即就意识到隐藏在这暗中的含义。

　　这三十三人中，有他的外公，与他母亲关系极好的林奕晨，也有当初与他一起进入金竹域，渭城林家的林梦萱。

　　三十三个人，要嘛和他关系较深，要嘛和林纵横关系莫逆，完全是针对他们二人的意思！

　　“不仅几位叔公被我连累了，连几位与世无争的伯父伯母都没能逃过一劫。”

　　林纵横愤恨不平，对自己的族人采取如此激进的手段，林鸿钧简直是疯了。

　　“他想引我们现身，他知你重感情，也知我已达圣人境，绝对敢和他正面冲突，所以故意布下此局。”

　　姜轩目光闪烁起来。

　　做出如此丧心病狂的行径，说明林鸿钧身上一定出现了意外，急需找到林纵横，否则绝不会如此狗急跳墙。

　　“天鬼族也参与其中了吗？这是准备联合坑杀我？”

　　姜轩眼露忌惮，事情故意闹得那么大，林鸿钧必然不会容许任何意外发生，与人联手是必然的选择。

　　“姜轩，此事该如何是好？根据我在城中探听到的传闻，这场公开处死恐怕陷阱重重，不止天鬼族的圣人可能埋伏，还有蛮族的大人物已经在路上！”

　　林纵横同样清楚这是一个陷阱，逼他和姜轩去跳。

　　他们可以不去，但就要眼睁睁的看着亲人陨落，甚至从此背上贪生怕死的骂名。

　　而去了，将有可能面临多位圣人的埋伏击杀，到时则会小命难保。

　　林鸿钧可谓其心可诛，狠毒之极，挖了个陷阱让他们进退为难！


第0570章 公开处决

　　公开处死林家三十三口人，林鸿钧用心险恶，剑指姜轩和林纵横，欲逼他们二人露面。

　　洞府中，两人神色皆是沉凝，预感到了狂风骤雨的到来。

　　“既然他想要我露面，去去又如何？”

　　姜轩眸中寒意一闪，当年未达圣境需要躲躲藏藏，如今他也是圣人了，岂还有惧怕之理？

　　“姜轩，此事需要从长计议，不可冲动行事。”

　　林纵横听闻脸色顿时一变，他想要救回陷入危险境地的林家人，但不代表要牺牲姜轩的性命。

　　姜轩确实很强，但无论他再强，也只是造化初期而已。

　　而林鸿钧早已是圣人王，此次又不知有几名圣人会相助他，姜轩若是一个人单独前往，很难想象能够活命。

　　“放心，想要我的命，也不是那么容易的。”

　　姜轩眼露思忖，战要战，但他也不会白白送死，自然是要打有把握的仗。

　　他在天宫中收获不菲，又有神灵古经带来的强大自愈能力，算上种种底牌，即便面对两尊圣人王，也未必不能全身而退。

　　“韩姑娘离开九州了，若是她能及时回来，就能在此时帮上忙了。姜轩，你与武玄殿关系莫逆，或许可以求助于他们。”

　　林纵横思索起来，眼下这个局面，最好能有外援相助。例如武玄殿的武辰冬大圣，若是肯来帮忙，此次的危局自然而然就能瓦解。

　　“武前辈恐怕进入了天宫第四层，眼下还没出来。即便他出来了，此事我也不想让他帮忙。”

　　姜轩摇了摇头，像武前辈那等人杰，绝对不会错过天宫开启的，因此他现在很有可能和其他大圣一样，还没离开天宫。

　　而且他上次已经帮过自己一次，算是还了大恩，姜轩不想为此再去求人。

　　“那还有谁能帮我们？”

　　林纵横一时紧皱眉头，思索着对策。

　　“求人不如求己，况且只剩下五天时间，眼下再去找人帮忙太晚了。我即刻起闭关调整状态，五天之后背水一战！”

　　姜轩打断林纵横的思路，很快有了决定，林鸿钧的算计固然给他带来了压力，但这个约，他一定要去赴！

　　这不只是因为即将被处死的人与他有千丝万缕的关系，同时也是为了和对方，还有自己的仇人们彻底做个了断！

　　林纵横见姜轩意已决，时间也确实迫在眉睫，只能一发狠，咬了咬牙道。

　　“好！姜轩我与你并肩作战，就算是死，也要咬掉那林鸿钧身上一块肉！”

　　林纵横发狂了，被逼到绝境，老鼠都会咬人，何况他不只是一只老鼠那么简单。

　　姜轩点头，当即加速疗伤进程，以期用最短的速度恢复全盛状态。

　　一个时辰后，姜轩身上的伤势基本痊愈，体内血气澎湃如海。

　　“这一次前往金竹域，会遇到多少敌人无法估量，必须加快神眸瞳力的融合……”

　　他摸了摸眉间的竖眼，倘若在公开处决之前神眸的融合程度能够再有一个梯度的上升，再加上他本来就达到造化中期的元神强度，胜算将会大出不少。

　　姜轩按照自己的想法，全力备战……

　　在姜轩收到消息，开始备战的时候，关于林家公开处决的事情，也在九州范围，甚至在两大王朝境内，全面流传着。

　　公开处决前五天，离都城中大大小小酒楼茶馆。

　　“林家圣人此举，分明是剑指天骄，没想到他们双方关系破裂到这个程度，竟然彻底撕破脸面了！”

　　“那姜轩又不傻，怎么可能真的前去救人？这摆明了是场鸿门宴，有去无回！”

　　“他若不敢，证明他不过是贪生怕死之辈！有何资格被冠以‘绝代天骄’四字！”

　　“被处决的人中有他的亲外公，据说是因为与他有私下往来才要被处死，倘若姜轩不敢出现，他不过是不忠不义不孝不仁之辈！”

　　各种议论层出不穷，城中更有大量修士，在天宫出世之后首次离开离都，前往金竹域，准备观看可能爆发的惊世一战。

　　公开处决前四天，大魂王朝武玄殿总部。

　　“师尊，这次林家如此大阵仗，恐怕那姜轩要难逃一死了。偏偏殿主他老人家，眼下还在天宫之内。”

　　铁柱摇头叹气，姜轩与他武玄殿关系不一般，昔年在双圣传承地中也曾经与他并肩作战，眼下看他将陷入死境，难免于心不忍。

　　“此次确实是此子的一大危机，以他的性情，不太可能不赶去。他会不会死我不敢妄言，但此战过后，大离王朝的格局一定会被改写！”

　　洪瀛沉吟道，随后朝着殿外大声道。

　　“来人，准备传送阵。虽然帮不了他什么忙，但这一战必然极其辉煌，不可错过！”

　　公开处决前三天，星睿塔。

　　“小雨，你说的是真的吗？”

　　韩秋儿坐于一处封闭的密室之内，听闻密室外的小雨传来的消息，一时不由得站了起来。

　　她身穿白裳，身形清瘦，犹如不食人间烟火的精灵一般。

　　然而此刻，脸上却满是焦急。

　　“此事千真万确，根据我们的情报网，这一次相助林家的有蛮族的滚石圣人，天鬼族的浑铎圣王，灵族和冰岚族，疑似也会出手。姜轩那家伙此次若去，绝对九死一生！”

　　小雨眉毛拧在了一起，刚刚得到消息，她立刻就冒着被师尊责骂的风险来告诉秋儿姐姐了。

　　“我要出去！必须告诉姜轩哥哥这件事，让他别去，另想办法！”

　　韩秋儿轻咬贝齿，纤纤玉手在虚空连连划动，道道霞光流转，想要破开封闭的密室。

　　“秋儿，你死心吧，这个密室你是不可能走得出来的。”

　　月巫先知不知何时出现在门外，到了小雨身边，让小雨一时有些心虚。

　　“我就知道你这小丫头一定会来告诉她。”

　　月巫先知看着小雨摇了摇头。

　　“师尊，我必须离开这里，你放我离开，好不好？我保证姜轩哥哥的事情结束后，我一定立刻就回来。”

　　韩秋儿见到师尊，连忙求起情来。

　　“秋儿，你当初已经帮过他一次，改命石的事情你忘了？我们原本商量好的，从此你就要了却凡心，六根清净，眼下你却还如此。”

　　月巫先知幽幽叹了口气。

　　“师尊，我知道我六根尚未清净，但情之一字，又岂是那么好看破的？就求求你，我只出去这最后一次。”

　　韩秋儿神色我见犹怜，身子比往昔要单薄得多。

　　“我也想帮你的忙，可惜对你下禁足令的是大先知，她是铁了心不让你再沾染红尘之事。你若真为姜轩好，就不该再提此事，否则反而会为他惹来麻烦。”

　　月巫先知摇了摇头，转身离去。

　　韩秋儿紧咬红唇无计可施，清丽绝美的脸上一时愁云满布。

　　“小雨，我眼下是无法离开了，你出塔一次，帮我提醒他一下好吗？”

　　她挣扎了许久，最终对着门外的小雨道。

　　“好，秋儿姐姐你放心，我会尽量赶在林家处决之前找到他，不会让他做傻事的。”

　　小雨心疼韩秋儿，郑重点头道，当天便离开了星睿塔。

　　公开处决前两天，远离中央大世界的东域云海界深处。

　　两名美女，一前一后追逐，全然不知世间正在掀起的风云。

　　“恭喜你，追踪了那么多天，终于找到我了。”

　　紫发飘扬，英气十足的女子站于山巅，一双瑰丽的眼瞳中有无数花朵绽放和凋谢。

　　“你深入云海，究竟有什么企图？”

　　她的正对面，韩冬儿一头雪白发丝飘扬，浑身沐浴雷霆霞光，冷冷发话。

　　“这里是我的故乡，我不过是回来看看罢了。”

　　紫发女子微笑道，一副镇定自若，胸有成竹的模样。

　　“不回答的话，我就立刻杀了你。”

　　韩冬儿俏脸一寒。

　　“你我素未谋面，刚刚相见就要杀我，这是姜轩授意你做的？”

　　夜未央露出一脸受伤的表情。

　　韩冬儿缄默不语，一条条电链在虚空衍生而出。

　　“他对我始乱终弃，如今却还派人来杀我，实在是太令我伤心了。”

　　夜未央眸若秋水，看上去楚楚可怜的样子。

　　轰隆！

　　韩冬儿二话不说，一道落雷劈了下去，夜未央的身影，却变得透明起来，落雷直接从她身上穿过。

　　“你的修为比我强，我又怎么可能和你真的正面冲突，不过是戏耍一下你罢了。此番回到云海界，我已经得到我想知道的秘密，再会了。”

　　夜未央身形慢慢溃散，只留下笑声回荡。

　　“告诉姜轩，我会在东域的废墟上重建大衍圣教的。哈哈哈……”

　　公开处决前一天，姜轩所在洞府。

　　隆——

　　群山发生震动，有半灰半金的火焰从山中升腾而起，在上升到高空之后，突然消失得无影无踪。

　　姜轩缓缓走出了滞留多日的洞府，身穿黑色武者服，一头长发半灰半黑，眸若星辰般璀璨。

　　洞外的林纵横在同一时间睁开眼睛，满脸的凝重与视死如归。

　　“走吧，这一次大闹一场，把圣人剁了下酒吃！”

　　姜轩壮志凌云，带头破空而起！


第0571章 虽千万人吾往矣！

　　荆州传送城，一座座传送阵纷纷大亮，不时从里面走出一名名显赫的强者。

　　这些人一离开传送阵，几乎都朝着同一个方向离去，汇聚成一股洪流。

　　倘若此刻有人在极高空观看，会看到荆州大地上十分惊人的一幕。

　　大量修士，从四面八方，不约而同的朝着同一个地方聚集，像是有什么惊人的大事情要发生一般。

　　郁郁葱葱，古木参天的原始森林上，此刻林间有无数道强大的气息蛰伏，翘首以盼。

　　古世家林家的巡逻队伍，分成数百列，提着战戈来回巡视，一脸凝重与严谨。

　　气氛说不出的紧凝和压抑，不时有人抬头看向天空，露出期待的眼神。

　　“各大古世家和宗门几乎都到场了，看来所有人都很好奇这一战会有何结果？”

　　有散修惊鸿一瞥一名名众所皆知的强者，不由得咽了咽口水。

　　“不止各势力的大佬们来了，就连和天骄争锋过的诸多天才们也到了。”

　　有同伴在旁边说道，心有余悸的看向远处。

　　远处，蛮族石破军，虚族姬玄烨坐于浮云上，默默修炼等待着。

　　另一侧，则有张思璇、聂狂等人，神态不一，不时看一眼金竹域的入口方向。

　　巅峰一战，往昔的仇敌也好，现在的竞争者也罢，都很好奇这一战的结果会是如何。

　　无论结果如何，大离的格局都将被永久的改写。

　　“那家伙在哪里？”

　　人群中，一个满头银发的精致小姑娘一双大眼睛四处打量，眼里露出焦急之色。

　　小姑娘正是应韩秋儿之托前来劝阻姜轩的小雨。

　　今日即是林家公开处决的日子，各方风云聚集于此，小雨顺着人流来此，希冀能够在姜轩动手前把他拦下。

　　林家的处决在金竹域内，美其名公开，但实际上只有少数势力的领袖收到了观刑的邀请。

　　这其中的猫腻众人皆知，眼下的金竹域，指不定是龙潭虎穴。

　　日正当午，阳光最强烈的时候，天边出现了一道黑影，极速破空而来。

　　他一路所过，气爆之声络绎不绝，顿时引来了等待多时的修士们一阵沸腾。

　　来人到了近前，身材修长，一头长发半灰半黑，冷峻的脸上目光像刀锋一般。

　　“天骄来了！还是一个人！”

　　诸多修者们顿时沸腾起来，虽然早有预料对方不会允许公开处决进行下去，但也没想到他如此人高胆大，竟然孤身来此！

　　姜轩一到场，金竹域的林家巡逻子弟顿时紧张起来，不少人眼中露出复杂的神情。

　　今天即将被处决的人中，有许多他们爱戴的长辈，但他们非但不能帮上忙，反而只能麻木的接受安排，只因为他林家的太上皇压得所有人喘不过气。

　　姜轩的到来，让林家人的心中感情复杂。

　　姜轩极速破空的身影停了下来，在众人注视的目光中，大步走向金竹域的入口。

　　嗡——

　　突然间，众人发现他所在的地方虚空一阵扭曲，他也跟着消失不见了！

　　“怎么回事？”

　　大量修士皆是狐疑。

　　“这是……小雨，你在做什么？”

　　原本安静的准备看好戏的姬玄烨目光一沉，一眼就认出了空中那诡异一幕的缘由。

　　此时，扭曲的虚空中，小雨临时构建的空间屏障内，姜轩愕然的看向面前的小姑娘。

　　他没想到，这小姑娘突然冲了出来。

　　“姜轩！你不能进去，里面有大埋伏！”

　　小雨一见到姜轩就急急忙忙道。

　　姜轩听得哑然失笑，这不是人尽皆知的事情吗？

　　“我已到了这里，开弓没有回头箭。”

　　姜轩轻笑道。

　　“你怎么还笑得出来？你可知道，你今日若踏入金竹域，要面对的不仅是林家的圣人，还有蛮族、天鬼族、灵族、冰岚族的，他们尽皆和你有仇，绝对不会放过你的！”

　　小雨把探听到的情报一股脑说了出来，希望能令姜轩知难而退。

　　“此事已经有人告诉我了。”

　　姜轩脸上丝毫不变，反而漫不经心的道。

　　“蛮族的滚石圣人，应该是要为他的私生子曹莽报仇，天鬼族为我身上的天夜叉而来。而灵族和冰岚族，是为了找回面子，报之前圣人被重伤被杀的仇恨。”

　　姜轩不仅把参与的势力都说了出来，连同他们的动机都分析好了。

　　“既然你知道，怎么还蠢到来这里？”

　　小雨呼吸不由得一窒。

　　“大丈夫生于世，有些事情躲不了，躲了也没有意义，小姑娘你不会懂的。”

　　姜轩说笑着，揉了揉小雨那满头的银发。

　　小雨顿时气愤的拍掉他的手，漂亮的大眼睛中满是愤怒。

　　“这可是秋儿姐姐让我告诉你的，她让我来劝你不要出手。”

　　“秋儿？我想也是，只是她为何不亲自来？”

　　姜轩眼露思忖，前几个月天宫刚刚出世，他见到一堆星睿塔的智者独独没有见到秋儿，就觉得有些古怪。

　　而眼下秋儿既然担心他的安危，却又不亲自露面，就更显得奇怪了。

　　姜轩一时察觉出这其中恐怕有隐情。

　　“秋儿姐姐，秋儿姐姐她忙着修炼，暂时无法出来。”

　　小雨眼光一时躲躲闪闪，她谨记秋儿姐姐说过的话，不能让姜轩知道关于她的事情。

　　“秋儿的事情之后再和你说，好了，现在我要走了，解除这空间屏障吧。”

　　姜轩沉吟道，事有轻重缓急，先救下林鼎天和林奕晨等人要紧。

　　“我不，就不让你走！”

　　小雨咬咬牙，决定就算硬来也要带走姜轩。

　　姜轩无奈的摇摇头，脚步一跨，竟然直接离开了空间屏障。

　　以他如今圣人境的修为，加上一身空间术法的造诣，小雨这点小本事，根本困不住他。

　　姜轩走出空间屏障，重新出现在众多修士的视线中，正好看到姬玄烨飞奔过来。

　　姬玄烨看向姜轩，眼中一时充满了敌意。

　　“你对我妹妹做什么了？”

　　姬玄烨刚刚见到姜轩诡异消失，立刻就心有感应，知道是自己的妹妹搞的鬼。

　　老实说他十分惊讶，按理说妹妹应该在星睿塔修行才对，怎么会跑出来了？

　　虽然不太清楚缘由，但护妹心切的他第一时间就赶了过来。

　　“该做的都做了。”

　　姜轩看平时倨傲的姬玄烨一脸着急的模样，不由得存心戏弄，调侃的道。

　　“你……”

　　姬玄烨脸顿时黑了下来，姜轩这话歧义很严重。

　　这时，小雨也解开了空间屏障，一张脸上满是委屈，泫然欲泣的模样。

　　“姜轩，你不能走，你走了我怎么办？”

　　小雨没有说的是，姜轩走了她怎么向秋儿姐姐交代，然而，说者无意听者有心，姬玄烨听到这话，却是神情一震。

　　什么？难道妹妹和这姜轩真有什么？

　　姜轩摇了摇头，懒得再戏弄姬玄烨，身形破空而起。

　　姬玄烨咬咬牙，却是不敢拦下姜轩刨根问底。眼下对方已经破入圣人境，而他还差一些火候。

　　他只能走向妹妹，有些着急的询问起缘由。

　　姜轩路过莽莽丛林，一眼看到了聂狂、悬明和尚、吕不敬等人站在一起。

　　“姜轩，你可不要死在里面了。”

　　吕不敬大声道，“我可还没找你算账呢！”

　　姜轩一时停下脚步。

　　“阿弥陀佛，姜施主吉人自有天相，贫僧为你祷告。”

　　悬明和尚正言道。

　　姜轩微笑，这些曾经并肩作战过的天才们分明是来为他鼓舞的。

　　“姜轩，以你我之交情，今天本不该让你单独上路。”

　　聂狂神色严肃，脸上有些不甘。

　　“但如今我并未成圣，去了也只是拖累你罢了。无论如何，今天我在这里承诺你，倘若此战你败了，无论要百年也好，千年也罢，他们欠你的，我会替你讨回来。”

　　聂狂郑重其事的道，这番话并未掩人耳目，是他对姜轩的朋友间的诺言。

　　姜轩成长得太快，眼下他根本帮不上他的忙，唯有用这样的方式，才能让自己心中好过。

　　姜轩听得心中一暖，这样的诺言不是谁都敢轻易讲的，那样一来，可是会得罪不少圣人。

　　然而聂狂敢，这沸雪狂刀向来真性情。

　　“好，你的心意我记下了。不过，今天一切事情就会解决了，我是不可能死的。”

　　姜轩目光在下一刻变得凌厉起来，转身大步走向金竹域，再不有所停留。

　　把守金竹域秘境通道的林家子弟见到姜轩到来，脸露挣扎，随后咬了咬牙大声道。

　　“林家弃徒姜轩！此门绝不会让你轻易通过，想要过去，踩着我们的尸体前进！”

　　话说完，一排林家人持着战戈相对，眼中一片悲哀。

　　姜轩是圣人境界，一般的林家子弟来多少根本死多少。

　　今天本就是要引他入瓮，但林家玄祖还安排这些子弟在这里阻拦做什么？

　　周围观战的各方修者，一时颇为困惑。

　　“那林家的圣人太卑鄙，想要借此打击姜轩的士气。姜轩毕竟在金竹域呆过，与林家许多人有感情，若是真的踩着尸骨进去，恐怕心境就要先受到影响。”

　　武玄殿一伙人所在处，洪瀛远远看着这一幕，不由得叹了口气。

　　诸多圣人埋伏，本来已经胜算极大，但不曾想林家玄祖还耍这样的小心机，足以可见他的卑鄙和今天的不择手段。

　　“我是来闹场的，怎么可以从正门进去？”

　　姜轩扫了一眼压根没多少战意的林家子弟，嘴角一掀。

　　他一只拳头举了起来，朝着众人的上空，遥遥打出了一拳。

　　这一拳，气吞山河，虽千万人吾往矣！

　　咔嚓！

　　空间瞬间崩裂了，秘境与现界之间的屏障被打碎。

　　姜轩直接打碎了虚空，以最为狂暴的方式，踏入了金竹域内！


第0572章 悬殊的战力

　　破碎虚空，姜轩在下一刻降临金竹域！

　　此时，金竹域内全境，上上下下林家子弟，心神皆颤。

　　那空中突如其来出现的巨大裂缝，那从中走出的浑身沐浴金光的男子，好像在宣告着大战的开始。

　　唰！

　　姜轩一踏入金竹域，眸光如电，神识横扫，瞬间便锁定住了金竹城这座林家主城！

　　此时，金竹城城内的居民已经被清空，在城楼上，三十三根柱子矗立而起。

　　林鼎天、林兴、林鼎旺、林奕晨，林梦萱等，通通被神链绑在了柱子上，动弹不得。

　　姜轩目光锁定人群，脚步一踩，大挪移术施展下，立即就到了城头之前。

　　“姜轩（姜大哥），快逃！”

　　城楼上被囚禁的林家人，有不少立即色变，急急忙忙道。

　　林奕晨，林梦萱两个女子脸上带着泪花，她们本已经视死如归，但在看到姜轩竟然明知山有虎的情况下还来救他们，不由得鼻子一酸。

　　“等你很久了，纵横人呢？”

　　一个阴狠的声音从金竹城中响起，林鸿钧无声无息间出现在诸多行刑柱之前。

　　姜轩一瞥林鸿钧，发现他比先前老迈了不少，一时嗤笑道。

　　“怎么？少了纵横这具炉鼎，你快活不下去了，老家伙。”

　　“他人呢？”

　　林鸿钧也不动怒，不咸不淡道。

　　“放了他们所有人，我便告诉你。”

　　姜轩眼里露出精光。

　　“你今天自身难保，竟然还真想着救别人，真是愚不可及。”

　　姜轩背后，突然有声音响起，一名穿着兽衣，头上绑了无数条辫子的中年壮汉冷厉道。

　　他手中持着一支石锤，竟像是圣人石胎铸成，而他本身的战力，也达到了造化初期。

　　“滚石圣人？”

　　姜轩不慌不忙的回头看向他。

　　“正是，老子和你的账早就想算一算了。”

　　滚石圣人咧嘴阴森一笑，他的私生子曹莽死于姜轩手上多年，而这些年来他一直在他蛮族秘境中闭关，因此让眼前的家伙多活了好长一段时间。

　　前不久得知林鸿钧设局要坑杀此子，他就便主动入伙了。

　　“姜轩，交出天夜叉！若我没猜错，你是把我天鬼族强者的尸骸炼制成骨兵了吧？”

　　天鬼族的浑铎圣王大步从西侧而来，双眸中满是贪婪之意。

　　“怎么你一个人来此？你不是还有个女圣人同伴吗？”

　　东侧一方，冰岚族的一位老人慢条斯理的走出虚空，论修为与涵养，远在姜轩先前杀过的冰岚族圣人之上。

　　四大圣人！其中有三个圣人王！

　　姜轩一出现，就立即从四面八方将他彻底包围！

　　圣人们你一言我一语，都有想从姜轩身上得到的东西，欲杀他而后快。

　　姜轩冷眼瞥向这些人，道。

　　“就四个人吗？还有隐藏的没，一起出来得了。”

　　他的语气平淡似水，实则狂傲无边，令金竹域内因为诸位圣人降临而惴惴不安的林家人，更为他捏了一把冷汗。

　　“姜轩，你为什么要来？你难道不知道今天是必死的局面吗？”

　　行刑柱上，林鼎天痛心疾首，满脸愧疚的道。

　　当日他自杀不成反被搜魂，才导致了今天的局面。

　　当看到姜轩大踏步而来的时候，他的心几乎坠到了谷底，因为他知道这些埋伏的圣人究竟有多强。

　　“你这小子，我们愧对你，担不起你这帮以命相救！”

　　林兴呼吸急促，双眸发红。

　　在姜轩来之前，他对他来救他们并不抱期望，所以赴死赴得心安理得。

　　当年林家曾经对姜轩赶尽杀绝，两者早已断裂了关系，他本不必来此的。

　　他冒着大险来到此处，让他心中掀起了巨大的波澜。

　　远方缄默的观战的林家人，听到几位长辈们沉痛的语气，脸上都不由得一阵悲伤。

　　今天的局面，他们谁都不想发生。可是偏偏这一切，他们又无力阻挡。

　　玄祖是一族的支柱，无论什么话都是他说了算，之前有人反抗过，直接死在了圣人的力量之下。

　　“姜大哥，你怎么可以来这里？你万一要是出了什么事，姑姑她怎么办？”

　　林奕晨眸眶发红，对于姜轩，她心中曾有埋汰。

　　因为他的出现，把姑姑从她身边给夺走了。然而，今天他为救她义无反顾而来，却是让一切的芥蒂都消失不见了。

　　“呜呜，姜大哥你快逃，你打不过他们的。”

　　林梦萱看到四位圣人将姜轩团团围住，直接哭成了泪花。

　　当初是姜轩和她一起来的金竹域，在渭城，在本家，两人都曾相处过一段不短的时间，她从未告诉他，在她心中一直很喜欢他。

　　这些年来，尽管姜轩叛出林家，她却一直搜罗着关于他的信息。

　　每当知道姜轩又做出了什么令人瞠目结舌的事情时，她总是会在心中暗暗兴奋，为他鼓舞。

　　这几年来，她一直刻苦修炼，希望有一天能够追上他的脚步，让他正眼看自己，再告诉他自己喜欢他。

　　这份年少时就已萌动的感情，那么多年来她一直潜藏在内心深处，从未告诉过任何人。

　　而今天，看到姜轩为了他们置身险境，她终于彻底抑制不住澎湃的情感了。

　　“哈哈哈，这些蝼蚁都看得清局势，偏偏就你蠢到看不懂。”

　　浑铎圣王听着行刑柱上的动静，拍手大笑道。

　　其他三人，脸上也皆有揶揄之色。

　　四尊圣人，三尊圣人王，无论怎么想，姜轩都不可能是他们的对手。除非他拥有大圣的力量，才有可能反败为胜。

　　“聒噪！我可不是来听你们哭哭啼啼，要死要活的！”

　　姜轩听着行刑柱上的动静，忍不住呵斥道。

　　战还未打，就全部一副已然悲剧的模样，这让他情何以堪？

　　林家人本来都沉浸在悲伤的情绪中，被姜轩这么一呵斥，一时被憋成内伤。

　　林鼎天一阵无言，他这外孙，行事作风真是捉摸不定。

　　他本是救他们而来，偏偏这种语气，令得他们原本难受的心稍微好上了一些。

　　也不知他是不是刻意如此，若是故意的，只能说他太了解人心了。

　　“交出林纵横！”

　　“交出天夜叉！”

　　圣人们没有耐心再和姜轩废话，圣元波动天地，无垠的威压笼罩整座金竹域。

　　“不论你们想要什么东西，先有本事杀了我再说。”

　　姜轩眸光一寒，身形瞬间融入虚空，唰，下一刻，就消失在了千丈之外。

　　他修有大挪移术，拥有极速，这是他今天与强大敌人抗衡的本钱之一。

　　“如你所愿！先把你全身骨头给挑断！”

　　浑铎圣王第一个杀向姜轩，一只鬼爪铺天盖地蔓延而出，凶煞之气搅得日月失色。

　　姜轩目光闪烁，没有硬接，八荒步一踩，险之又险的避了开去。

　　“受死！”

　　冰岚族的圣人王张口一吐，冷冽的冰风暴吹拂过天地，原本灵活的姜轩速度顿时慢了下来。

　　一股极寒之意传遍浩大的空间，远方在各个镇上观望的林家子弟，都感觉气温跟着骤降，身体冷得发抖。

　　哼。

　　姜轩感觉身体因为极寒变得僵硬了些，体内武圣血脉一时沸腾，六扇开启的藏门中精气流动，互相间形成循环，很快驱散了他身体的寒意，恢复行动自由。

　　这空档，林鸿钧一只金色大手铺天盖地碾压而至，滚石圣人更是朝着他挥出一锤，引得风云变色。

　　空间大裂斩！

　　姜轩五指往虚空一划，五道空间大裂斩破空而上，把林鸿钧的攻击粉碎，而滚石圣人的攻击，则是被他再度以挪移术躲开。

　　轰！砰！隆！

　　接下来，四位圣人连绵出手，但姜轩却凭借大挪移术和八荒步，速度快到极致，灵活得像条鱼般，每每从容避过。

　　姜轩在同阶之中向来拥有极速，踏入圣人境后，这一优势更被放大，此刻将速度的优势展现得淋漓尽致。

　　本来以为姜轩很快败亡在四大圣人手上的林家人，眼看他在天际从容游走，一时都有些目瞪口呆。

　　林梦萱也不哭了，此时她想起来，眼前的姜大哥，可是干过不少别人听到会觉得不可能的事情。

　　今天他来此，或许是真有把握！

　　“这小子，滑溜得像只泥鳅似的。”

　　林鸿钧神色阴沉，屡次打不中姜轩，让他心情十分不悦。

　　没有看到林纵横来此，他心中本就万分不爽。

　　“封印虚空，让他再也挪移不掉！”

　　追杀得烦了，浑铎圣王冷哼道，身上股股阴风升腾而起，吹拂过天际。

　　回应他的话，冰岚族的圣人停下追杀，直接坐镇虚空，天空中飘下无数雪花，空中也有冰霜凝结。

　　到达圣人这个层次，借助绝顶强横的力量，是可以镇封空间达到类似定空术的效果的。

　　只不过那样一来，镇封空间的圣人，出手的余地就变少了，受到掣肘。

　　冰岚族和天鬼族两大圣人王封印住了虚空，彻底打断姜轩的大挪移术，而滚石圣人和林鸿钧，则是立即冲杀过去。

　　“小子！看你再往哪跑！”

　　滚石圣人举起手中石锤，那是由一具圣人石胎炼化而来的兵器，比一般的圣兵威力都要大。

　　“差不多够远了。”

　　姜轩连续躲闪多时，眼看离那金竹城已经有一段不短的距离，心中大定。

　　“跑不了，那就不跑了！”

　　姜轩仰天长啸一声，终于转守为攻，挥手打出一指，朝着最弱的滚石圣人反冲杀过去！


第0573章 分身和分身

　　一指戳出，阴阳两色的气流在姜轩身上迅速升腾而出，翻腾纠缠，黑与白之间无数光电闪烁。

　　阴阳一指！

　　这由五行印法演化而来的绝学，是姜轩成圣后的一大杀招，以武经截天指的奥义打出，可以碾压任何蛮族的强大战技。

　　“敢用身体来挡，简直愚蠢到家！”

　　滚石圣人见姜轩直直冲来，不惊反喜。

　　他手中的石锤可不一般，众所皆知圣人石胎内蕴圣人渡劫失败后的全部伟力，姜轩就算身体再强横，这般正面碰撞，也是以卵击石。

　　两人须臾之间便冲撞到了一起，滚石圣人笑容冷冽，石锤用力一砸。

　　“来吧！我敬你是个英雄，看看你的体魄是不是真如传说中那般强大！”

　　石锤迎面砸落，姜轩却是冷冷的吐出两字。

　　“白痴！”

　　他岂会真与圣人石胎硬碰硬，又不是没有接触过此类兵器。

　　阴阳一指，从五行演化而出，自然是变化多端，攻势奇诡。

　　姜轩指尖泛出幽光，身体突然诡异的一扭曲，好像一条阴阳鱼的弧线一般，一半越过石锤，另一半被砸中，但化为泡沫光影消失。

　　阴虚阳实，窃阴转阳，姜轩奥妙的避过了攻击，一指从滚石圣人身上洞穿而过。

　　噗嗤！

　　强大的蛮体也没用，姜轩的阴阳指瞬间破防，滚石圣人痛得厉叫一声，随后身体被汹涌澎湃的阴阳二气所淹没。

　　“这是什么力量？”

　　滚石圣人在阴阳二气中挣扎，发现阴阳二气中竟然演化出了五行之力，时而有藤蔓缠住他的身子，时而又有冰火夹杂着袭来。

　　以他被戳中的伤口为中心，阴阳二气完全制住了他，纠缠不休。

　　“这小子，修的道好邪门。”

　　浑铎圣王和冰岚圣王都是第一次看到姜轩出手，没想到一出手就令一名圣人狼狈不堪，自顾不休，当下脸色微变。

　　“有两下子嘛小鬼。”

　　无数金光璀璨的神竹，犹如下雨般突然连绵不绝从上空落下，横溢出强大慑人的气息。

　　是林鸿钧杀来了，金竹血脉的本源神通如臂指使，眨眼就把天空化为了一片金竹林。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩连连躲闪，以极速躲过不少攻击，但竹雨实在太密集了，一根柱子擦中了他的左肩，接下来便是一连窜的效应。

　　砰砰砰！

　　他只能选择了硬扛，圣人王强横的力量，就是他的武圣躯体，都出现了一些皮肉伤。

　　极武撼岳拳！

　　姜轩抡起拳头，打爆一轮攻击，索性直奔林鸿钧过去。

　　“吼！”

　　这时，一头冰霜巨龙张牙舞爪飞舞了过来，其余两大圣王固然以封锁虚空为主，但不代表不能出手。

　　“灭！”

　　姜轩回过身去，一指戳出，阴阳二气绞成螺旋，直接冲入冰霜巨龙口中，从里到外将它破坏殆尽。

　　只是这么一来，对林鸿钧的动作就慢了半拍。

　　轰！

　　林鸿钧举手打来，强横的圣力令虚空大范围破碎。

　　这一击实在太快了，时机抓得十分巧妙，姜轩躲闪不及，直接从天上被拍到了地下！

　　隆——

　　大地上一座山峰直接湮灭了，索性林家的所有族人早已退到安全之地，才没有惨遭池鱼之祸。

　　砰！

　　姜轩眨眼就从烟尘中冲了出来，体染金血，身泛金光。

　　“咄——”

　　神灵音发动下，姜轩身上的伤势以肉眼可见的速度复原，一下就又龙精虎猛。

　　“这就是神灵古经带来的力量吗？”

　　三位圣人王一时都眼露贪婪之芒，他们之所以联手，这神灵古经也是一个很重要的因素。

　　“我倒要看看你能扛得下几次攻击？”

　　林鸿钧揶揄道，举掌再次拍了出去。

　　他的攻击很简单，一掌又一掌，连绵不绝，完全是以修为上的差距要压倒姜轩。

　　倘若他的攻击方式多变一些，姜轩还可以利用一身所学灵活应变，但他的攻击毫无花哨，纯粹以力打力，这就令他出手间要顾忌许多。

　　轰！

　　两位圣人王干扰的情况下，姜轩再次被打入地底，掀起烟尘如龙。

　　“不好，再这么下去姜轩必死无疑。”

　　行刑柱上，林鼎天等人脸色一变，他们虽然被封印住了修为，但神识还在，感应中的姜轩虽然令滚石圣人暂时失去了战力，却也让自己落入了险地。

　　三位圣人王联手，一副把他打得毫无还手之力的样子。

　　“你们别看了，抓紧时间逃命吧。”

　　众人正为战局紧张之际，一个被刘海盖住大半脸的年轻人突然冒了出来。

　　“你是谁？”

　　林鼎天等人一时大为吃惊。

　　来人抬起脸来，一双眼睛从刘海中露出来，噙着笑意，显得有些贼眉鼠眼。

　　“我是小偷，是来帮人偷人的。”

　　年轻人笑道。

　　“你是那许放，是姜轩让你来的？”

　　参与过天宫试炼的林鼎天几人认出了许放的脸，震惊之后很快明白过来。

　　“这行刑柱上困住我等的锁链相当难缠，与禁制相连，一有人想放我们，玄祖就能立马感应到。你是不可能破掉锁链的，快逃吧，待会被发现了！”

　　林鼎旺急急忙忙道，他是族中的炼器师，对困住自己等人的锁链了解得多。

　　“放心吧，我既然敢来，自然是有所把握。我许放想偷的东西，哪有偷不到的？看我这招，猴子偷桃~~”

　　许放的招式也不知是真的还是随口一说，话说完两只手竟然化为了阴影，介于虚与实之间。

　　唰唰唰！

　　这位神偷门徒，一溜烟越过多根行刑柱，林鼎天等人，就骇然的发现自己不知何时从柱子上脱离了下来。

　　“接下来就要委屈你们了，姜轩那小子说了，为了防止圣人们狗急跳墙，必须确保你们消失在他们的视线中。”

　　许放突然取出了一个手帕。

　　“这是须弥帕，我要暂时把你们收入其中。”

　　许放手中须弥帕一时大放异彩。

　　“奇怪，为什么你能偷偷摸摸摸到这里？守卫呢？”

　　林鼎天皱起眉头，按理说城楼附近应该有守卫看守他们才是，但眼下四下空旷无人。

　　“那些家伙都被林纵横给解决了，要是叫我偷东西又叫我打架，我才不干呢。”

　　许放回答道。

　　“什么？纵横也来了？”

　　林鼎天眉头不由得跳了跳，纵横可是玄祖的第一目标，重要性还要超越姜轩啊！

　　“林纵横，该走了，我们救完人质，其他就交给那家伙了。”

　　许放对着城楼下喊道。

　　因为金竹城内绝大部分林家子弟都被遣散了，除去一些形式用的守卫外，并没有几个人，他也不担心被人发现。

　　眼下所有人的注意力，都被天空中圣人们的战斗所吸引了。

　　城楼下，林纵横刚刚打昏一名守卫，听到许放的话，却是没有动作，反而僵在了原地，神色有些苍白的看向前方。

　　“怎么会？”

　　他呼吸一窒，眼前突然出现的人，大大出乎他的意料。

　　“怎么回事？不回应我？”

　　许放见林纵横没回应，仔细往下方一看，脸色当即就变了。

　　“林家的圣人怎么会在这？他不是该在那里吗？”

　　许放当场失声道，望了望远方天空，又看向下方。

　　不错，眼下突然出现在林纵横前方，双手负于身后闲庭信步的不是别人，正是那本该与姜轩大战之中的林鸿钧。

　　“我就猜到你们会以他们的性命安全为第一考量，特意留了一具分身在此。纵横，玄祖我可是找你很久了。”

　　林鸿钧笑容有些阴森和狰狞。

　　比起姜轩，他更在意的是眼前这个小兔崽子，若没有他，他能活的时间也不长了。

　　“完了……”

　　许放也好，林纵横也罢，包括林鼎天等林家三十三人，眼下都感觉到一阵绝望。

　　本来以为算计成功，靠姜轩吸引火力，他们再来把人救走，这样能确保万无一失，姜轩打不过时可以撤退。

　　然而眼下，千算万算没算到林鸿钧留了一手，所有人的小命都要搭在这里了！

　　轰轰轰！

　　同一时刻，林鸿钧再次把姜轩打飞出去，他浑身尽皆染血。

　　“哈哈哈……”

　　林鸿钧突然猖狂的笑了起来，他与分身心神相通，感应到了金竹城内正在发生的情况。

　　“你笑什么？”

　　姜轩抹去嘴角的血迹，镇定自若的道。

　　“我笑你舍身救人，吸引我们的注意力，可到头来，人没救到手，自己也要死在这里了。”

　　林鸿钧揶揄道，三大圣人王联手，完全压制得姜轩喘不过气，他败亡只是早晚的问题而已。

　　而他原先做好的救人的算盘，也因为他分身镇守金竹城而落空了。

　　“你说什么？”

　　姜轩听闻这话，脸色一时变得难看起来。

　　“我的分身人在金竹城，真是多谢你，把纵横亲手送回了我的面前，为了感谢你，我会让你死得痛快点的。”

　　林鸿钧目光冷冽，心中一阵得意。

　　“他可不能死，必须先得到天夜叉和套出神灵古经来再说。”

　　浑铎圣王冷笑道。

　　姜轩听闻林鸿钧的话，眼光一时闪烁不定，最后，像是被刺激到了似的，突然冲向了林鸿钧！

　　“计谋败露，准备鱼死网破了吗？”

　　林鸿钧揶揄道，一只大手挥动，准备再次如刚刚那般，把这小子给拍飞出去。

　　浑铎圣王和冰岚圣王冷漠的看着，在他们看来局面差不多奠定了。

　　嗡——

　　林鸿钧背后的虚空，突然有一道身影化形而出，随手把一张灵符给扔掉。

　　他似乎借着十品的隐匿灵符藏了许久，以至于三大圣人王迟迟没有发现。

　　“那家伙！”

　　浑铎圣王和冰岚圣王看到突然出现在林鸿钧背后的人，脸色都是一变。

　　“嗯？”

　　林鸿钧也有所感应，眼角余光瞥了一眼，赫然发现后面站立着一个与前方冲来的姜轩一模一样的男子。

　　分身……

　　他瞬间反应过来，暗道一声不好，就想暂避锋芒，不愿让二人夹击。

　　“定！”

　　突然出现在背后的姜轩一指点出，定空术发动，林鸿钧的身子顿时一僵。

　　“会用分身的……”

　　两个姜轩，一前一后，同时挥动拳头，冲向了林鸿钧。

　　“可不是只有你！”

　　两只金色璀璨的拳头，犹如划破夜空的流星，轰然砸下！


第0574章 一心三体

　　两个姜轩，暴起发难，在这一刻武圣血脉沸腾，恐怖强横的金色血气，直接把林鸿钧给淹没了。

　　轰轰轰轰轰！

　　虚空直接湮灭，大范围的空间裂缝涌现，攻击中心处，爆炸声接连不断。

　　浑铎圣王和冰岚圣王忍不住了打了个寒颤，刚刚那突然发生的异变，完全出乎两人意料之外。

　　姜轩蓄谋多时，分身早已隐匿在这片天空，就等着一个最佳的时机，给人致命一击。

　　两人隔空对视一眼，不由得暗自庆幸起来。

　　幸亏在前方与那家伙厮杀的不是他们，否则以刚刚那惊鸿一现的恐怖力量来看，不死也要半残。

　　恐怖的能量风暴吹拂而过，空中气流翻搅，许久不曾平息。

　　两个姜轩，在挥出气吞山河的一拳之后，纷纷倒退而回，动作默契得令人叹为观止。

　　风暴消散，林鸿钧狼狈的身影踉跄出现，浑身多了数个惊人的血洞，气息萎靡不振。

　　“你这臭小子……”

　　他开口，喘着粗气，鲜血四溅，声音都变得沙哑起来。

　　重伤！

　　刚刚姜轩蓄谋已久的一击，直接把林家的这位圣人王给重创了！

　　“杀！”

　　两位姜轩对视一眼，再次飞冲出去，趁他病，要他命！

　　“别太得寸进尺了！”

　　林鸿钧怒声道，他岂能容忍自己第二次被这两人暗算？

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　两个姜轩，眼中瞳孔同时化为金色，两轮虚无神电缠绕落在了林鸿钧身上。

　　“啊~~~”

　　林鸿钧本是重伤之躯，眼下又被虚无神电击中，当下不仅伤口发出烧焦味，连反应都慢了下来。

　　姜轩的元力修为固然只是造化初期，但神识强度却是货真价实的圣人王境界。

　　两具分身虽然都只有本尊三分之二的战力，但联手之下，虚无神电威力相当惊人。

　　砰！轰！

　　两个姜轩一冲而上，拳脚齐上，把林鸿钧打得吐血连连，血肉横飞。

　　“住手！”

　　这时其他两位圣人王反应过来，放弃封锁虚空，大步杀来。

　　倘若林鸿钧在这里被杀了，他们可是会脸上无光。

　　“可惜了！”

　　姜轩本想一鼓作气击杀林家玄祖，不料两位圣王来得挺快，当即各自迎上一人，缠斗在了一起。

　　阴阳一指！

　　极武撼岳拳！

　　两位姜轩凭借强大的体魄近身大战圣人王，一时不弱下风。

　　“那小子怎么那么强？”

　　滚石圣人仍被困于阴阳二气中，翻来覆去就是无法脱身，再看到两个姜轩大战圣人王的场景，不由得一阵骇然。

　　“别太得意了小鬼！”

　　浑铎圣王抓住姜轩出手的空隙，一记鬼爪抓在了他身上，一时皮开肉绽，还有阴寒之气入体，企图冻僵他的身躯。

　　“圣人王境界可不是你想赢就能赢的！”

　　冰岚圣王也动怒了，张口一吐，一颗通体湛蓝的圣珠飞出，直接撞碎了姜轩一条手臂。

　　“咄——”

　　两名姜轩差不多同时受伤，同时发动神灵音，断臂眨眼重新长出，体内入侵的阴寒之气也消失不见。

　　“什么？”

　　两位圣王都是一阵动容，断臂眨眼就能重组，这神灵古经也太逆天了。

　　“你们也就这点实力吗？”

　　两个姜轩眼中同时一亮，虚无神电困住二人，随即又冲了上去，纠缠战斗在了一起。

　　砰砰！

　　“咄——”

　　两位圣王没有保留的出手，但每每伤到姜轩，他总能以逆天的速度复原，让他们感到分外棘手。

　　“这家伙难道能够无限复活？”

　　到后面，两个人甚至生出了这种想法，无形间战斗气势锐减。

　　而姜轩，越打越是勇猛，仰仗神灵古经，他敢于以伤换伤，所以令两大圣王投鼠忌器，不敢过分相逼。

　　这么一来，空中就出现了他力压两大圣王的景象。

　　“玄祖重伤，蛮族圣人被困，两大圣王也陷入苦战，这……”

　　远方紧张关注着战斗的林家子弟们，脸上满是骇然之色，完全没料到眼前的这一幕。

　　“姜轩！就算你偷袭我得手了又如何？你外公也好，纵横也罢，通通都落在了我的手中！”

　　被痛打一顿，满身是伤的林鸿钧好不容易缓过了气，充满愤怒的对着姜轩吼道。

　　与姜轩对抗的是他的本尊，因此眼下他伤势不可谓不重。刚刚姜轩太狠了，趁着偷袭一鼓作气，完全伤到了他的本源。

　　被偷袭的他憋屈无比，只能以如此方式来打击对方。

　　不管如何，至少他破了对方调虎离山的伎俩，林纵横也罢，姜轩请来的援手也好，都不可能是他分身的对手！

　　轰！

　　姜轩一掌暂时打退冰岚圣王，嘴角露出冷笑。

　　“莫非你认为，在这里的就是我的本尊了？”

　　近乎揶揄的声音，同时落入三位圣王耳中，令他们神情一变。

　　“不可能！难道你有两具分身，分身还如此强悍？！”

　　浑铎圣王直接否决道，眼前的姜轩战力可不弱，一般的分身哪会强到这个程度？

　　然而他又想到，眼前两个姜轩似乎战力相差无几，这与正常情况下分身要弱于主人的情况似乎不一样。

　　“少听他忽悠，本尊一定就在这里！”

　　冰岚圣王怒喝道，开什么玩笑，倘若他们打了那么久，结果只是和姜轩的分身在打，简直是丢脸丢到姥姥家了。

　　二人受到刺激，一下对姜轩的两大分身攻势更猛。

　　“难道说……荒神三体术？！”

　　唯有林鸿钧在听完姜轩的话后脸色大变，不由得脱口道。

　　当初在乌寂古地外，姜轩与圣人们打赌，挑战四大势力的家主级人物时，就曾经使用过荒神三体术。

　　那时林鸿钧就知道了此事，并且因为此事颇为讶异。

　　极少有人知道，荒神三体术是他放入林家群英林里的，而他放入的只是残本，真正的荒神三体术大有来历。

　　残本的荒神三体术修炼条件苛刻，林鸿钧当初知道姜轩修炼有成后还生出过嫉妒的情绪，因此眼下经姜轩这么一提醒，顿时想到了这个可能性。

　　荒神三体术，一心三体，连同本尊算在内，可是有着整整三具分身！

　　一下，他意识到姜轩说的可能不假，脸色微变下，与分身心神相连。

　　这一心神沟通，他心几乎沉到了骨子里！

　　金竹城内，原本好整以暇，犹如猫戏耗子般的林鸿钧的分身，脸色突然变得难看了起来，盯着面前乍然出现的男子。

　　只见姜轩本尊，身穿元磁仙甲，手持九玄剑，犹如一尊战神般，冷漠的盯着他。

　　“姜轩你可及时出现了，若是再晚来一步，我这心脏可受不了。”

　　许放看向面前的姜轩，心有余悸的道。

　　林鼎天等人，则是满脸目瞪口呆。

　　“他是姜大哥，那么那边的人呢？”

　　林奕晨和林梦萱满脸不可思议，回头远远的看了天边一眼。

　　那里此刻，仍在激战连连，不可能是幻觉。

　　“我真是小看你了。”

　　林鸿钧脸色难看无比，这一刻他与本尊沟通心神，已经了解到了前方发生的异变。

　　几乎是在差不多时候，姜轩另一具分身现身战场的同时，姜轩的本尊也出现了金竹城中。

　　而这本尊，根据他对荒神三体术的了解，毫无疑问更强！

　　“得自林家的荒神三体术，真是帮了我的大忙，现在想来，它似乎不只是宝术那么简单。”

　　姜轩本尊从容开口，目光闪烁道。

　　他突破入圣人境后，荒神三体术这门分身宝术的威力变得更加强大了。

　　圣人这一境界，本来就能够沟通天地伟力，长时间战斗能力强。

　　因为这个原因，他的两具分身能够存在的时间大大延长，对他实力提升帮助明显。

　　加上神灵古经迅速治愈伤势的能力，他的分身几乎不存在中途崩溃的情况，就更能保证他的持续战斗了。

　　早在出现在金竹域外的时候，破碎虚空的就是姜轩的分身。

　　他刻意破碎虚空进入金竹域，不仅是因为不想与一般林家子弟正面冲突，更重要的原因也是为了方便本尊和另一具分身潜入这里面。

　　姜轩在天宫中得到了不少十品灵符，在十品隐匿灵符和藏锋诀的帮助下，就是圣人王也很难洞察出他真身的潜伏。

　　一切早在战斗开始前就算计好了，四位圣人全然没有意识到眼下的局面。

　　“嘿嘿，姜兄你是不是要感谢我，若不是我及时找到你们，告诉你们这里的埋伏情况，眼下指不定你早已吃大亏了。”

　　许放嘿嘿笑道，眼有得色。

　　姜轩本尊来了，意味着这里已经安全，他也就忍不住邀功起来。

　　“这次确实多谢你了，你放心，答应你的事我会做到。不过现在，你赶快把他们带走。”

　　姜轩郑重点头，这一次确实需要感谢许放，否则事情不会这般顺利。

　　在来金竹域之前，他和林纵横对战力情况根本没有一个精准的判断，是许方在他们杀来前找到了他们，告诉了他们已经确定会出现的敌人，并且主动请缨，愿意帮姜轩偷到林家的三十三人。

　　“我许放还不曾从圣人手上偷到东西，这一次帮你，也算一偿我心中夙愿。”


第0575章 连连剿敌

　　许放之前说过的话姜轩还印象深刻，当然，他不只是纯粹手痒而已，这家伙可没有那么好。

　　他之所以来帮姜轩的忙，是另有一件事需要姜轩帮忙，两人算是互惠互利。

　　姜轩知道了他所求之事后，很快就同意了，二人这才有眼下的联手。

　　“好，你保重，给我痛殴这老家伙！”

　　许放须弥帕一展，没等林鼎天等人多和姜轩说些什么话，就通通收了进去，被他收掉的人，甚至包括林纵横。

　　“把人留下！”

　　林鸿钧看到林纵横要被带走，脸色当即就一变，悍然出手了！

　　恐怖的圣威流淌，直接笼罩刚把须弥帕缠到手臂上，准备逃之夭夭的许放。

　　许放一时如履薄冰，他还未突破成圣，林鸿钧的随手一击，就有可能令他形神俱灭。

　　嗖。

　　姜轩本尊眨眼就出现在了两人之间，九玄剑挥手一劈。

　　唰！

　　一道天元剑气横扫而出，林鸿钧的气场瞬间被破碎了，人连忙躲闪开来。

　　“你这臭小鬼。”

　　林鸿钧神色一时阴沉无比，眼睁睁的看着姜轩背后的许放趁着这空隙，化为一道阴影逃得远远的。

　　“林鸿钧，你我之间的账该好好算一算了。”

　　姜轩漠然的挥动九玄剑，缓缓走上前去。

　　比起两大分身，他的本尊才是最强的。

　　不仅是因为他此时全身装备了得自天宫第一层的强大圣兵，还因为唯有本尊，才敢肆无忌惮的出手。

　　为了减少分身元力的损耗，延长存在的时间，姜轩的分身几乎只动用战技对抗敌人，更没有配备圣兵。

　　而本尊则不同，在唤出分身之后，本尊就以最短的时间打坐恢复了全盛状态，此刻体内元力澎湃，无论是动用圣兵也好，还是施展天元剑气，姜轩都能无所顾忌，完全是最强状态。

　　这样的他，绝对敢力战圣人王！

　　“给我让开！”

　　林鸿钧突然化出了无数分身，从四面八方逃散，想要去追赶离去的许放。

　　林纵横对他而言太重要了，他绝不能允许他从自己面前逃之夭夭。

　　“休想逃走！”

　　姜轩眸光一寒，没有握剑的手一翻，翻天印被他抛了上空。

　　轰——

　　翻天印眨眼化为数千丈大小，巨大的阴影笼罩四处逃散开来的林鸿钧分身，一个不落。

　　砰砰砰！

　　姜轩心念一动间，这尊强大的圣兵碾压而下，直接把金竹城一角压垮了，林鸿钧的绝大多数分身，在一击之下全部崩溃。

　　他的本尊也被无形的气场撞了回来，踉跄几步，神色阴沉。

　　“你想死的话我成全你。”

　　林鸿钧手一翻，手中出现了一把古战戈，浑身透发出凶煞之气，一看就不是凡品。

　　锵！

　　他立即就动了，古战戈刺出之际，风云变色，犹如蛟龙出渊，更伴随着一股疯狂的极致的杀意。

　　这股杀气之强，唯有杀过百万修士才有可能诞生，它是从无尽的血火中诞生的一把杀兵！

　　姜轩神色一凛，九玄剑横斩出去！

　　铿锵！

　　两相碰撞下，林鸿钧竟然占据了优势，姜轩连人带剑倒退十多步。

　　“不过如此。”

　　林鸿钧冷笑道，眼里满是杀意。

　　那古战戈在他手上，他仿佛化身成了一位魔尊，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“哦？你确定吗？”

　　姜轩嗤笑一声，紫金色的地元本命剑从丹田遁出，眨眼没入九玄剑内。

　　嗡——

　　九玄剑一时光华大亮，龙吟之声不绝于耳。

　　“林鸿钧，你身为林家玄祖，却连自己的根都忘了，不断祸害自己族人。今天，就让我用林家历代传承下来的剑法来好好教训你！”

　　姜轩话说完，九玄剑一扬，破开重重气浪，眨眼到了林鸿钧的身前。

　　“我倒要看看你如何教训我！”

　　林鸿钧直接抡动古战戈砸向前去。

　　铿锵！

　　这一次剑戈相撞，林鸿钧却不再占据优势，反而被九玄剑所蕴含的狂猛剑气震了出去。

　　“风吟剑法！”

　　姜轩冷喝道，连人带剑，突然化为了一阵疾风，快到完全看不见。

　　噗！

　　林鸿钧的左肩膀上，一时被割出一道剑伤。

　　“你……”

　　林鸿钧大怒，姜轩的剑速太快了，他竟然反应不过来。

　　“落雷剑法！”

　　犹如一道雷霆轰落，姜轩又突然一剑自上而下刺入了林鸿钧的肩膀，令他的衣襟都被鲜血染红！

　　“啊啊啊！给我灭！”

　　林鸿钧发怒了，姜轩化为无数剑影，剑的轨迹完全无法捕捉，他索性古战戈往地面上一抽。

　　以他身体为中心数千丈内，瞬间恐怖的劲气翻卷，金竹城内大片建筑物湮灭。

　　“涌浪剑法！”

　　姜轩终于因这攻势难以再近身，剑光一阵重重叠叠，犹如浪涛般把临身的力量通通卸去。

　　“冥葵剑法！”

　　气浪一消散，姜轩的剑就快得不可思议，一剑斩中林鸿钧的后背，让他踉跄着往前跌了几步。

　　他已彻底炼化这把九玄剑，九玄剑轻若无物又锋锐无比，正适合他使快剑。

　　在东海与西门皓一战后，姜轩的剑法又有所提升，面对眼前林鸿钧的分身，完全是碾压的姿态。

　　铮！铮！铮！

　　接下来，姜轩化为万千剑影，林鸿钧持着古战戈狼狈相挡，很快浑身伤痕累累。

　　“你这王八蛋，有种和我硬碰硬！”

　　林鸿钧感觉憋屈无比，姜轩借着极快的剑速不与他正面碰撞，他一时完全拿他没辙，反而把自己搞残了。

　　“最后是求败剑法！”

　　姜轩一一施展完百家剑法，求败剑法的九式开始出现，每一式都强大无匹，远胜先前任何攻击。

　　噗！

　　林鸿钧身上终于开始出现深入骨髓的伤口，求败剑法本就是准剑圣的绝学，在姜轩以圣剑施展开来后，威力强大无比。

　　“最后一式，独孤求败！”

　　姜轩万千剑影化为一道，一剑霜寒十九州，直直刺入了林鸿钧的心脏所在。

　　砰。

　　林鸿钧的这具分身，终于再也坚持不住，化为光影崩溃，古战戈掉落在地。

　　失去了主人，杀气滔天的古战戈仍在地上轻颤，那股极致的杀意稍稍靠近，心神甚至会受到影响。

　　“好宝贝。”

　　姜轩一手镇压而下，彻底封印此戈后收入暗戒之中。

　　“不好，分身就快支撑不住了。”

　　姜轩心神遥遥感应，发现两具分身已经处在了下风。

　　分身的战力毕竟不如他，能发挥的力量有限，能够坚持那么长时间，全是多亏了神灵音的帮助。

　　姜轩提着九玄剑，身形径直破空而起，以极速杀向圣王们的战场。

　　“吼！”

　　他人未到，便先仰天长啸，恐怖的音波涤荡出去，令得整个金竹域震动不已。

　　“第三具分身！天，刚刚金竹城内在战斗的也是姜轩吗？”

　　林家大量子弟们早前就注意到金竹城发生了异动，只是那里能量滔天不敢靠近罢了，眼下见另一名姜轩从那里杀了出来，并且气势强大无比，不由得心生震撼。

　　“那才是本尊！”

　　浑铎圣王和冰岚圣王看到全身装备的姜轩，神色一阵动容。

　　先前他们还以为对方在说大话，没想到竟然是真的！

　　“我的分身被灭了……”

　　伤势惨重的林鸿钧看到姜轩本尊杀来，心中憋屈无比。

　　他本尊被姜轩的分身暗算受了重伤，而分身则是被对方本尊给灭了，这不是全面败给了对方吗？

　　这个叛出林家的小辈，实力增长之快，完全出乎了他的想象。

　　“这本尊由我来对付！”

　　这时，滚石圣人终于摆脱了阴阳二气的纠缠，恼怒的挥动石锤，朝着飞来的姜轩杀去。

　　先前憋屈的第一个被敌人困住，他可是脸上十分无光。

　　两人一左一右，犹如两道流星，极速的交汇着，彼此都没有停下来的意思。

　　“看老子不把你轰成渣滓，为我儿报仇！”

　　滚石圣人举起石锤，透发出骇人的力量，锤尖处空间完全破碎。

　　“第三眼，开！”

　　姜轩还未接近，眉间神眸便缓缓开启。

　　他的神眸，与以前的纯灰色相比已经有所不同，变成了半灰半金色的存在。

　　这说明他已经融合乌寂古兽的一半瞳力，等到他完全融合之后，神眸便将拥有大圣级的精神力量！

　　虚无吞炎！

　　神眸一转，日月无光，滚石圣人还没杀到近前，浑身就被突如其来的金色和灰色的火焰所淹没。

　　“啊！我要杀了你！”

　　不过他也算硬气，竟然停都不停，继续疯狂杀向前去。

　　以他蛮体的力量，加上手中圣人石胎炼制的石兵全部威力，绝对可以一锤砸烂姜轩的肉身！

　　“哼，真是蛮牛一头。”

　　姜轩前进途中，空着的手却是突然一翻，古藤仙葫出现在手中。

　　“收！”

　　他打开古藤仙葫，狂猛的吸力凭空出现。

　　滚石圣人本来就气势汹汹的冲来，这下被古藤仙葫一吸，完全止不住趋势了。

　　“不好！停下来！”

　　他见状不妙，一边忍受虚火焚身之苦，一边想要打断前进的趋势。

　　奈何冲的太猛了，加上仙葫的力量着实厉害，这下跌跌撞撞直接冲入了葫芦之中！

　　隆。

　　古藤仙葫中传来一声闷响，姜轩冷冷一笑，把瓶塞塞上，摇了一摇。

　　“自己送上门，正好省了我的麻烦。”

　　姜轩轻松收掉古藤仙葫，而目睹滚石圣人被收掉封印的三位圣人王，脸上则是彻底抽搐了一回。


第0576章 玄祖真身

　　眨眼被收！

　　滚石圣人气势汹汹而去，但没想转眼间就成了对方的阶下囚，任人宰割！

　　“这个蠢货，一点用都没有。”

　　林鸿钧怨毒的看向姜轩，身子却是退远了些。

　　他刚刚服下疗伤丹药，眼下还力有未逮，唯恐自己与那滚石圣人一般，也被收入葫芦之中。

　　姜轩冷眸一瞥，只见两具分身边打边退，伤势不轻，当即神眸大亮。

　　接连两蓬虚无吞炎，同时对浑铎圣王和冰岚圣王发动，两个人身子一滞，被汹汹烈焰吞没。

　　二人皆是圣王，且未曾像林鸿钧那般被偷袭重创，因此狂猛的力量溢出，很快扑灭了火焰。

　　只是，这一空档，姜轩的两具分身都得到了喘息机会，遁到远处，再次发动神灵音。

　　“咄——”

　　伤势以肉眼可见的速度再度痊愈，两大分身除了身上没有配备强力圣兵，与姜轩几乎毫无区别。

　　“擒贼先擒王，把这本尊拿下！”

　　冰岚圣王和浑铎圣王眼看分身久攻不下，近乎不死之身，于是转而杀向刚刚来到的姜轩。

　　“正合我意。”

　　姜轩手一甩，翻天印飞了出去，空间隆隆响动。

　　“好可怕的圣兵。”

　　两位圣王被翻天印的威势吓了一跳，冰岚圣王手一翻，身前出现六棱的冰蓝色盾牌。

　　轰！

　　他提着盾牌直接冲了上去，强势的翻天印的威势，竟然被他硬生生给挡住了！

　　圣人王们纵横多年，身上怎么可能没有强力的圣兵护体？

　　“让你领教领教我这把鬼婴刀的威力。”

　　浑铎圣王身形化为一团黑烟，冲天而起，眨眼越过翻天印，手中出现一把狰狞大刀。

　　那刀的刀柄处像极了一名婴儿。只不过面色铁青，嘴角露出獠牙。

　　这是邪恶之极的兵器，让人看了就觉得十分不舒服。

　　“你这魔头。”

　　姜轩目光一寒，浑铎圣王出手间有无数亡魂咆哮，此人手上沾染的鲜血绝对远超他的想象。

　　锵！

　　姜轩九玄剑刺出，银白色的剑虹贯穿天地。

　　撕拉！

　　二人刀光与剑影相撞，天空中被撕裂出一道数千丈长的巨大裂缝，从而引发了乱流。

　　“小鬼，要你命！”

　　冰岚圣王不知何时冲过了翻天印的束缚，身体一半被冰雪覆盖，五指探出，无数冷流吹拂过天际。

　　“北极天寒风！”

　　这是一招圣术，唯有圣人沟通天地才能发动，冰岚圣王被激怒了，天地间温度疯狂下降。

　　眨眼间，金竹域数千里之地就被冰封了，到处银装素裹，冰雪连绵。

　　圣人的伟力，直接扭转了这处秘境的气候！

　　喀喀喀——

　　冷流来得太凶猛，姜轩还来不及反应，本尊就直接被冰封住了，化为了一具冰雕！

　　“好，快把他给打残！”

　　林鸿钧见此神色一振，这二人总算展现了自己圣人王的水准。

　　“谢谢你还有空关心我。”

　　姜轩的声音冷不防的出现，令林鸿钧吓得一个激灵。

　　不好！

　　林鸿钧神色一变，他忘了姜轩的分身还在！

　　轰！

　　姜轩分身挥动拳头，一拳朝林鸿钧砸落。

　　林鸿钧连忙闪躲开来，眼下他伤势不轻，再被打中，就真的没有翻身的余地了。

　　“定！”

　　另一具分身突然跟进了，再次故技重施，要把他的身子定住。

　　“休想得逞！”

　　林鸿钧怒喝道，身体涌出强烈的金光，化为层层叠叠的竹影。

　　砰砰砰！

　　两大分身围绕着他疯狂攻伐，但那竹影密不透风，竟然稳稳的扛下了姜轩的攻击。

　　“圣人王果然不好杀。”

　　姜轩内心暗道一声，哪怕是重伤的林鸿钧，都还有这等护身手段，而本尊那里面对的两名圣王，就更加棘手了。

　　到达圣人王这个境界，在圣人之中可称王，比一般的圣人强出太多了。

　　姜轩一身道统强大无比，但因为境界的差距摆在那里，一个人要对付三个，终究是勉强了些。

　　另一方面。

　　呜呜——

　　浑铎圣王手中的鬼婴刀搅动起漫天煞气，阴风伴随着他杀向被冰封住的姜轩本尊。

　　这一招，意在趁对方动弹不得之际，彻底毁掉对方的肉身。

　　咔嚓咔嚓！

　　只不过，他人还没杀到近前，姜轩体外的冰先破碎了，金色的血气冲天而起，他整个人沐浴着金光杀了出来！

　　“怎么会？至少能封住他三息时间才对！”

　　冰岚圣王大吃一惊，他这招圣术虽然是范围性的，但被正面击中的姜轩哪怕体魄再强，身体也应该被寒气入侵暂时动弹不得才是。

　　然而只不过过了一息不到，他竟然就破冰而出了！

　　“对了，是那身铠甲！”

　　冰岚圣王瞅见姜轩身上的元磁仙甲大放异彩，一时明白，恐怕那身护甲削弱了他寒气的侵蚀。

　　“来得正好！”

　　姜轩一破冰就见到浑铎圣王杀了过来，嘴角露出冷笑，灰蒙蒙的元磁神光从体内涌出，融入身上元磁仙甲。

　　嗡——

　　恐怖的吸引力凭空出现，浑铎圣王手中拿着的鬼婴刀突然失控，颤鸣不断，竟然是要自主脱手而出！

　　“元磁光。”

　　浑铎圣王瞳孔收缩，一眼就认出姜轩能力的来源，用力的攥紧鬼婴刀，不让它被对方摄走。

　　铮！

　　姜轩却是趁着这空档，九玄剑刺出了一道数百丈长的剑虹！

　　噗！

　　浑铎圣王身子直接被劈中了，鲜血喷薄而出，人更在闷哼声中摔飞出去。

　　“翻天印！”

　　姜轩攻势不减，心神调动翻天印，像座巨山般飞起，朝着浑铎圣王镇压而下。

　　“再来几次都一样！”

　　冰岚圣王反应过来，身体一闪出现在浑铎圣王身边，先前就拿在手中的六棱盾牌往前一挡。

　　“天下兵器听我号令！”

　　姜轩眸绽冷芒，身上的元磁仙甲交融元磁光，恐怖的吸引力达到极致。

　　冰岚圣王手中的盾牌一时飞了出去，受了伤的浑铎圣王也再控制不住鬼婴刀，刀身破空而起！

　　姜轩的元磁光本就能吸引天下种种金属，配上这元磁仙甲后，吸引的能力之强达到一个巅峰。

　　两位圣王手中的兵器皆是圣兵，但金属成分比重极大，因此在姜轩全力催动元磁仙甲之后，终于失控脱离了主人。

　　铿锵！锵！锵！

　　同一时刻，不止两大圣兵受到吸引，金竹域内四面八方，所有与金属有关的东西，通通以姜轩所在为中心飞了过去。

　　大量的林家子弟，骇然的发现自己身上的玄兵失控，犹如朝拜君主一般飞天而起。

　　轰！

　　圣级的盾牌失控飞走，两位圣王直临翻天印。

　　印玺巍峨如山脉，厚重磅礴的气息四溢，碾压一整个虚空。

　　缓缓落下，犹如天塌了一般，不可撼动，不可躲避。

　　隆——

　　最后两名圣王硬生生从天上被镇压到了地下，怒吼连连，却没有反抗之力。

　　金竹域大范围的地震，尘土飞扬，而这时，四面八方的金属兵器，以两大圣兵为首，通通聚集在了姜轩身边。

　　一道元磁光衍伸在姜轩上空，化为一挂天河，所有的兵器投入其中，沉沉浮浮。

　　姜轩冷漠的扫了一眼被翻天印暂时镇压的两名圣王，突然转身看向林鸿钧所在的地方。

　　他仰仗不知名的圣术，周身竹影缠绕，牢牢的防御住了两大分身的不断攻击。

　　“去！”

　　姜轩心念一动，元磁光调动成千上万的兵器，特别是两大圣兵，朝着林鸿钧所在呼啸而去。

　　两大分身迅速退走，避免被卷入兵器风暴之中。

　　“这是……”

　　林鸿钧察觉到这一幕，一时头皮发麻。

　　在姜轩的元磁光操控下，包括圣兵在内的兵器像发狂了一般，趋于自毁。

　　这般冲撞而来，对他的杀伤力极其巨大。

　　只是，眼下姜轩两大分身各自拱卫一方，他根本无路可逃！

　　轰轰轰！

　　仿若彗星撞地球般，虚空眨眼间灰飞烟灭。

　　林鸿钧仰天咆哮，疯狂抵挡这一击。

　　姜轩本尊眉间神眸跳动，抓住这一时机，痛打落水狗！

　　噗嗤。

　　林鸿钧被淹没在了火海之中，眨眼又被兵器风暴给冲刷而过，身体像马蜂窝般爆裂开来。

　　鲜血四溅，肉末横飞，这个林家不可一世的玄祖，惨嚎声中肉身崩溃！

　　嗖。

　　一道金光沟通天地，险而又险的从漫天的兵器风暴中逃了出来。

　　“咦？”

　　姜轩本以为逃出来的是林家玄祖的元神，却发现压根不是，那是一截金光灿灿的竹子。

　　那金竹的竹身上，浮出一张似人的脸，看向姜轩的眼中满是怨毒。

　　姜轩始料未及，这压根不应该是林家玄祖，而是类似竹妖的存在。

　　“臭小子，你竟敢毁我道身。”

　　竹妖开口了，语气与林家玄祖毫无区别，声音如闷雷般滚滚传遍四面八方。

　　“那是玄祖吗？”

　　“怎么回事？”

　　林家大量的子弟望着空中的一幕，完全不明白眼下是什么情况。

　　“你是人还是妖？”

　　姜轩神色一沉，心中生出了一个猜测。

　　“嗤，你林家真正的玄祖老早就已经死了，他向我求长生法，反倒被我窃据了这具身体。三千年来，我一直以你们林家子弟为血食，韬光养晦。”

　　竹妖面目狰狞无比，双眸嗜血。

　　姜轩毁去了它多年经营的道身，它就要让林家一门上上下下，彻底陷入绝望！


第0577章 玄天帝竹

　　竹妖卸下一切伪装，杀气毫不掩饰的卷向整座金竹域。

　　这一刻，所有金竹域内的林家子弟如遭雷击，脸上满是惊恐与难以置信。

　　林家的支柱玄祖早已死去多年？

　　这竹妖借尸还魂，荼毒了他林家三千年之久？

　　原本对玄祖无条件信仰的林家子弟，在这一刻仿若坠入深渊，浑身冰凉透骨。

　　“难道说诸位长老是因为发现此事才会被处死吗？”

　　“谁去杀了那妖物，它根本是胡说八道，妖言惑众！”

　　有许多林家子弟无法接受事实，沸腾不已。

　　“你是从哪来的？妖神域吗？”

　　姜轩心思在这一刻活络起来，竹妖的出现老实说也在他的意料之外。

　　没想到真的林鸿钧，早已经死去多年了。这妖物窃据他的身体那么久，这么说来，一切造孽的事情都是它做的了。

　　“别拿我和妖神域的那些家伙们相提并论，我可是神！”

　　竹妖说话异常张扬，自我感觉莫名良好。

　　“管你是神还是鬼，先拿下再说！”

　　姜轩有许多话想要问这竹妖，不再废话，一只金色大手隔空拍下！

　　“你敢！”

　　金色的竹影尖啸一声，眨眼就洞穿了姜轩的攻击，直直朝着林家大量子弟聚集的地方飞去！

　　“不好！”

　　姜轩心生不妙的预感，本尊和两大分身同时施展大挪移术，分别挪移到不同位置上，进行拦堵。

　　无论这妖物想做什么，绝对都不是什么好事。

　　轰！

　　姜轩的分身一拳打出，把企图靠近林家子弟的竹妖打飞出去。只不过那截竹子像是坚不可摧，反弹出去后很快卷土重来。

　　砰砰砰！

　　两大分身一时围着它疯狂攻击，想要先把它打残再说。

　　“快逃！那妖物想杀我们！”

　　“玄祖真的死了，没有人能够救我们了！”

　　林家子弟感受到竹妖如同实质般的杀意，惊恐的大举逃跑，唯恐被对方给追上。

　　“搞什么鬼？搞得到处兵荒马乱的。”

　　许放出现在大量的林家子弟中，跟着逃跑。

　　时间太短，他还来不及离开金竹域，就伪装混进了林家子弟中，想要看看战斗的结果会是如何。

　　本来以为林家子弟们应该不会被战斗牵连到，哪想得到他们的玄祖肉身破碎后，突然变成了妖物疯狂袭来。

　　“这家伙怎么那么坚固？”

　　姜轩两大分身围着竹妖疯狂攻击，但它通体却丝毫无损。

　　这竹妖的本体，似乎是一件极其稀有的仙珍，坚不可摧。

　　轰！

　　远方，翻天印被抡动了起来，两名被镇压的圣王有些狼狈的钻了出来，怒气冲冲，追杀了过来。

　　屋漏偏逢连夜雨，姜轩见此越发觉得不妙。

　　“你是林道友？”

　　两位圣王见到林鸿钧眼下的模样，大为吃惊，一时迟疑的没有动手。

　　“我的真名是什么重要吗？与你们达成协议的是我没错，眼下的敌人可是这小子。”

　　竹妖冷笑道，被两大分身打得叮当作响，偏偏就是毫发无损。

　　两大圣王闻言对视一眼，不再犹豫，直接冲了上前。

　　不错！不管这人是林鸿钧还是其他什么妖物，他们的敌人都是眼前的姜轩！

　　刚刚吃了亏，二人眼下都欲杀姜轩而后快！

　　姜轩一咬牙，两大分身重新迎上两大圣王，自己则是大手探向竹妖。

　　这妖物虽然身体坚不可摧，但似乎没有什么强大神通，否则也不会被自己困住了。

　　“你是杀不了我的，我的本体是一截玄天帝竹，三千世界这种地方，根本没有东西能够伤到我！”

　　竹妖口气猖狂到极致，仰仗本体直接刺向姜轩的手。

　　噗！

　　姜轩的手竟被直接刺破流血，这竹妖本体展现出十分不凡的力量。

　　“这家伙的话是真的吗？”

　　姜轩表面镇定，内心却是震惊不已。

　　坚不可摧，本体可破他的防御，这竹妖若是抹去灵识，说不定是炼制帝兵的好材料。

　　嗡——

　　姜轩的识海中，天损蛛丝突然齐齐颤动，天损蛛眼睛大亮，传来兴奋的精神波动。

　　那是渴望的情绪，唯有遇到令它动心的宝贝时才会出现。

　　天损蛛毛遂自荐，竟是想要和这竹妖交手！

　　“好，它就留给你了！”

　　姜轩不假思索的道，两具分身在两名圣王的攻击下就要崩溃了，他眼下确实需要帮手。

　　以往他不太愿意让天损蛛曝露在人前，因为实力不够，怕惹来杀身之祸，但如今成就圣人了，却是再没有那么多的顾虑。

　　嗖。

　　得到姜轩同意，天损蛛突然出现在了虚空，体型暴涨到十丈大小，嘴里还叼着一块棺材板。

　　那棺材板，是先前在天宫神墟中所得，过去那么长时间，天损蛛都还未能把它消化。

　　“那是什么鬼东西？”

　　竹妖一时半会没认出天损蛛的来历，看着它嘴中叼着的棺材板一阵狐疑不解。

　　唰！

　　天损蛛脑袋突然一晃，棺材板像是飞镖般被它投掷了出去，直直砸向竹妖。

　　“这破东西对我岂会有用？”

　　竹妖嗤之以鼻道，站在原地躲都不躲。

　　轰！

　　当棺材板直接撞上它的竹身，它整个人踉跄后退，脸上头一回流露出恐惧之色。

　　“这……这莫非也是……”

　　它还来不及说些什么，天损蛛一双棱角分明的瞳孔就闪烁冷光，好像捕食的蜘蛛一般，八足舞动，天空中，一时出现密密麻麻的蛛丝。

　　而这些蛛丝，通通以竹妖为中心进行缠绕组合。

　　“看来没问题。”

　　姜轩看天损蛛这副阵势，内心一定，本尊直接冲向了两名圣王！

　　砰。

　　他刚刚杀到，一名分身终于元力耗尽，被浑铎圣王给当场打得崩溃消失。

　　纵然有神灵音相助，但在无数次伤势复原后分身也终于熬不住了。

　　另一具分身，在冰岚圣王的攻击下险象环生，看样子离被灭也没有多久了。

　　“速战速决！”

　　姜轩意识到若另一具分身被灭，自己独对两大圣王会更加吃力，二话不说，第三眼全力一睁。

　　恐怖的虚无吞炎降临在浑铎圣王的身上，皮肤都被烧焦了，五脏俱焚，令他发出阵阵怒骂声。

　　“臭小鬼，别以为同样的一招能够总是生效！”

　　浑铎圣王头顶上竟浮出一座黑色的莲花宝座，幽光缭绕，邪恶而绚丽。

　　“收！”

　　他一声令下，所有的虚火，竟然通通被头顶上的宝莲收走。

　　那赫然是一尊强大的异宝，可以克制虚火之道。

　　“不好。”

　　姜轩脸色一变，尝试着再发动一次虚无吞炎，却发现神出鬼没的虚火再次被黑暗莲座吸收，浑铎圣王一点事都没有。

　　“你的攻击路线我大概弄清楚了，威胁最大的也就是你眉间的那只眼睛，只要克制了这股力量，灭你易如反掌！”

　　浑铎圣王厉啸一声，身上涌出无数亡魂，群魔乱舞，飞向姜轩本尊。

　　一时，姜轩被无数的阴魂困住，那靡靡鬼音不断传来，不仅想要影响他的精神意志，还企图钻入他的体魄，吸收他的阳气。

　　“灭！”

　　姜轩施展青莲变，化为一朵青莲摇曳生辉，天元剑气席卷四方，好不容易把亡魂给消灭殆尽。

　　冥王拳！

　　浑铎圣王不知何时出现在了身后，朝着姜轩挥出一拳，拳风带动间，背后浮现尸山血海的异象。

　　轰！

　　姜轩猝不及防下直接被轰飞出去，所幸他肉身坚韧，加上有元磁仙甲护体，并没有受到太大伤势。

　　砰砰砰！

　　这时，冰岚圣王也终于干掉了姜轩的另一具分身，同时自己也遍体鳞伤。

　　要知道，从一开始到现在，这两具分身不知道拖了他们多久时间。

　　不过，一切都结束了！

　　对方的分身全部被灭，本尊只有等死这一条路！

　　“我承认你是个人物，可惜你不懂树大招风的道理，树敌实在太多了！告诉你，原本今天想杀你的可不止我等四人，只不过我们与他人达成了协议，才得到这个机会罢了。”

　　浑铎圣王冷笑道。

　　“协议？”

　　姜轩目光闪烁起来，思索着这是什么意思。

　　“你的崛起已经影响了大离原先的格局，大部分圣人都觉得你是个祸害，欲杀你而后快。只不过肯直接与你为敌的人太少，有着这方面那方面的顾虑。”

　　冰岚圣王也揶揄道。

　　怎么说姜轩在大离王朝成圣，一名圣人，怎么可以说杀就杀的？

　　他和浑铎圣王皆是其他世界的人，在九州这地方出手是讲究忌讳的。

　　一般情况下，这等圣人大战，总是有人干预。

　　然而今天的公开处决闹得沸沸扬扬，两大王朝人尽皆知，却没有人出面阻止这场可以预见的圣人大战，自然是有其个中原因。

　　姜轩听着两人的话，一时就明白了过来。

　　敢情今天这场围杀，大离的圣人们都心照不宣同意的，甚至有的人指不定很想横插一脚。

　　“真是一群虚伪做作的家伙，枉为圣人了。”

　　姜轩内心不由得一阵鄙夷，当日他突破成圣之际，可还有一群圣人假惺惺的前来恭贺。

　　虽然知道那么多圣人想要自己死，姜轩却一点都不失落。

　　一群王八羔子，想要他死，有这本事就尽管来！


第0578章 以命搏命

　　“今天杀你二人立威！”

　　姜轩眸光变得锐利如刀，两大分身虽然败了，却也让他的本尊得以发挥出全部实力，不用再分出心神。

　　唰！

　　姜轩眉间神眸一扫，再度看向浑铎圣王。

　　“说了这招没用！”

　　浑铎圣王头顶宝莲发光，嗤之以鼻道。

　　不过，这一次发动的并不是虚无吞炎，一条条水缸粗细的电链浮现在他身体四周。

　　轰隆隆！

　　强烈的电流流窜过他的身体，令他的身体暂时僵麻。

　　阴阳指！

　　姜轩刚刚发动完虚无神电，便打出了力压六合的一指。

　　阴阳两色的洪流冲出，凝聚在指尖一点，极度凝聚。

　　“竟然敢把你的后背曝露在我面前。”

　　冰岚圣王冷厉笑道，一颗圣珠从嘴中吐出，搅动起漫天风暴，流星般坠向姜轩。

　　他抓的时机极准，姜轩若是想杀浑铎圣王，就必须要承受他蓄力一击，若是逃走，浑铎圣王就能缓过气来，变相救下他。

　　“死！”

　　姜轩咬咬牙，眼露疯狂。

　　他知道对付两名圣王，不付出点代价是不行的。

　　相比冰岚圣王，这浑铎圣王要棘手不少！

　　去势丝毫不减，姜轩的阴阳指在这一刻升华，指尖的力量极度凝聚，散发出毁灭性的令人心悸的力量。

　　这是他的最强一指，这一刻，体内有六道藏门大放异彩，浑身精气也百川入海般汇聚向指尖。

　　阴阳之力，肉身之力，两种力量相互融合，爆发出姜轩越阶杀敌的最强一击！

　　噗！

　　趁着浑铎圣王暂时麻痹之际，指芒洞穿他的身体而过，阴阳两色的洪流顺着伤口疯狂溢出，眨眼将他淹没。

　　五行的力量自阴阳中演化而出，浑铎圣王惨叫一声，被五行之力疯狂绞杀。

　　砰！

　　这时候，姜轩也被那冰岚圣王的攻击正面击中后背，那珠子蕴含狂猛力道，直接把他砸得抛飞出去，一时筋断骨折声络绎不绝传出。

　　哇。哇。哇。

　　姜轩接连吐了好几大口血，体内肋骨一时间不知道断了多少根，人更是直接摔进了群山中的一座村落中。

　　轰——

　　村落中大量建筑物崩塌，直接出现一个蔓延数千丈的巨坑。

　　“糟糕，那家伙不会挂了吧？”

　　许放混迹在人群中远远看着，一时脸色大变。

　　刚刚那一击可不一般，换做一般圣人直接肉身崩溃都不奇怪。

　　“啊~~~臭小鬼！”

　　天边浑铎圣王的惨叫声传来，姜轩刚刚的全力一击重创了他，阴阳五行之力不断炼化着他的身体。

　　“真是个疯子，竟然以命换命。”

　　冰岚圣王看着浑铎圣王浑身鲜血淋漓的样子，满脸忌惮之色。

　　幸亏被攻击的不是他，否则刚刚那一指可着实吃不消。

　　不过，他对自己刚刚的攻击很有信心，那珠子是他的圣兵冰岚珠，也是冰岚族代代相传的宝物之一。

　　被冰岚珠正面击中，或许姜轩的肉身强韧不会当场破碎，但他体内却一定会被极寒之力入侵，那股寒意，足以冰封他全身血液，甚至连他的元神都逃不过一劫。

　　“咳，咳。”

　　烟尘滚滚中，一大块碎石被掀飞而起，姜轩脸色苍白咳着血，鲜血淋漓的勉强站了起来。

　　他的发丝不知何时凝结了冰晶，体内一半血液都被冻住，以他的实力，此刻竟然冷得快要发抖。

　　冰岚圣王的攻击出乎他预料的强，特别是那圣兵中蕴含的寒力是他平生所见，不过他并不后悔，若不这样以命换命，他根本无法重创浑铎圣王。

　　在那般情况下，坚持越久，他的败象不过越明显罢了。

　　“原来是这里……”

　　姜轩喘着气，眸子扫了一眼四周。

　　他发现他所坠落的地方，赫然是当初刚入金竹域时，林家各支族子弟居住的村落。

　　“姜轩，今日杀你也算是为你大离除害！”

　　冰岚圣王冷喝道，趁着姜轩重伤的空档，势要拿下他的性命！

　　绵绵的冰风暴从四面八方生起，姜轩体内入侵的寒力受到刺激，内外夹击，他半边身子，竟然都完全冻僵了。

　　“咄——”

　　姜轩发动神灵音，体内骨髓深处生机不断涌出，寒意一时被驱散了不少，勉强能够动弹。

　　火神印！

　　他翻掌间唤来汹汹烈焰，对抗冰雪之力，火的力量明显比其他力量效果来得显著。

　　轰轰轰！

　　一时，冰雪与火焰僵持着，天地间，一边被冰雪覆盖，一边被火海淹没。

　　慢慢的，火海有了不敌的趋势，姜轩的修为终究弱上一筹，体内还被寒力侵蚀了。

　　“咄——”

　　“咄————”

　　姜轩频频发动神灵音，浩荡的生机不断从他体内涌出，终于是渐渐的抵消那股寒力。

　　等他觉得身体已经能够行动自如的时候，眸光变得疯狂起来。

　　唰！

　　他放弃了抵抗，脚步往前一踩，浑身则被无量金光所覆盖。

　　冰雪之中，姜轩逆天而上，犹如一道撕破漫漫黑夜的金芒，无畏无惧冲向冰岚圣王！

　　“这家伙想拉我同归于尽！”

　　冰岚圣王看到了姜轩的眼神，那眼神像是野兽一般，令他内心不由得跳了跳。

　　对方之前以命换命的打法他还印象深刻，此时不免气势一弱。

　　姜轩迎着风雪而上，三只眼睛齐齐爆出精芒，特别是眉间半金半灰的眼瞳，魂力浩荡不休。

　　这是性命攸关的一击，姜轩尽自己所能将神眸催动到极限，同时浑身天元剑气疯狂流动，做最后的殊死一搏！

　　唯有干掉冰岚圣王，今天这场仗才可能赢！

　　铿锵！

　　姜轩的精神力化为一柄前所未见的精神巨剑，隔着长空重重的斩向冰岚圣王。

　　剑还未到，那剑鸣之音便让冰岚圣王脑袋陷入了短暂的空白。

　　“死！”

　　姜轩眼露疯狂，整个人化身成了一把利剑，精气神高度集中，体内元力毫无保留的倾泻而出！

　　“你休想！”

　　冰岚圣王咆哮道，躲无可躲，只能举手格挡。

　　铮！

　　姜轩的身子像道金色剑芒般眨眼冲过冰岚圣王，冰岚圣王的身子，则彻底爆炸开来！

　　血肉飞溅间，冰岚圣王的元神惊恐的想要遁离，却被无形中姜轩的精神利剑滴溜溜一斩。

　　噗通！

　　几截尸体从天际坠落，姜轩人也收不住趋势，一路横飞出去数十里，最后才勉强停了下来。

　　“成功了。”

　　他双脚落在一座山峰上，那山峰直接就崩塌了，整个人气喘如牛差点直接倒下。

　　刚刚那一击，精神力也好，元力也罢，他几乎把自己的潜能都给压榨了出来。

　　“还没结束。”

　　猛然回过神来，姜轩不敢大意，抬头看向天损蛛和浑铎圣王所在。

　　浑铎圣王被阴阳指重创，一边被肆虐的阴阳五行之力纠缠，一边尝试着往他这边移动。

　　以眼下姜轩的状态，轻而易举就能收拾掉，他看出了这点。

　　而天损蛛那边，天空被斑斓的蛛网密密麻麻封住了，那林鸿钧或者说竹妖，被牢牢困在其中，不时被天损蛛拿着棺材板撞上几下，弄得七荤八素，完全没有招架之力。

　　“只剩下浑铎圣王了。”

　　姜轩内心一定，直接唤出了天夜叉。

　　天夜叉被下了魂种，哪怕他眼下状态极差，也无需担心它会反叛了。

　　天夜叉已经进入半圣境界，虽然和浑铎圣王境界相差还有点远，但姜轩想到它的特殊，决定把它唤出来战斗。

　　天鬼族里最高级的天鬼，掌握有生前的多种绝学，说不定这天夜叉，正是眼下已经重伤了的浑铎圣王的天敌。

　　“那是……”

　　浑铎圣王朝着姜轩杀来，一眼看到天夜叉出现，眼中一时爆发出明亮的光彩。

　　他之所以参与这场对姜轩的围杀，为的就是眼前的它啊！

　　最优越的天鬼血统，倘若他能炼化为己用，将有极大的可能更进一步，踏入那梦寐以求的大圣境！

　　嗖嗖。

　　浑铎圣王一下来得更快了，虎视眈眈，急不可耐。

　　“桀桀桀……”

　　天夜叉刚被唤出，见到浑铎圣王杀来，却是不慌不乱，冷蓝色的火瞳中反而流露出贪婪之意。

　　他对浑铎圣王而言是梦寐以求的宝贝，对方又何尝不是他的大补之物？

　　有什么极阴之物，能够比同族同源的天鬼族圣人王来得更加可口？

　　天夜叉巨大的骨架晃动，阴冥雾气暴涨，直接冲向了敌人。

　　轰！

　　两者迅速战斗在了一起，阴冥雾气扩散，将两只天鬼都笼罩在了其中，一时看不清其内情况。

　　姜轩见此稍稍安心，连忙取出珍贵的十品疗伤丹药服下。

　　先前两位圣王说过的话令他有些不安，倘若诸多圣人都想要他死，结果发现事与愿违，不知道会采取什么样的措施？

　　他眼下孤立无援，力量几乎全部耗尽，实在是岌岌可危的局势。

　　服下丹药，神灵音连续发动，姜轩抓紧时间疗伤。

　　轰！砰！

　　阴冥雾气中大战不休，两头天鬼似乎不分胜负的样子。

　　“你是我族哪一位先祖？怎么会那么多可怕的秘术？”

　　“难不成，难道是传说中的那一位？”

　　浑铎圣王惊恐发抖的声音从雾气中传出，伴随着天夜叉阴冷的笑声。

　　“啊~~~”

　　再过了一会，浑铎圣王发出惨叫声，随后雾气内就彻底平静了下来，似乎胜负已分。


第0579章 潜伏的大危机

　　阴冥雾霭渐渐散开，浑铎圣王消失了，而天夜叉浑身被浓厚的如同麻绳般的黑气紧紧缠住。

　　那黝黑的骨体，像是多了一层血肉。

　　怦怦！怦怦！

　　天夜叉的心脏前所未有的剧烈跳动着，头颅骨中的魂火异常旺盛。

　　“桀桀……”

　　它背后张开了一双骨翼，从体内不断涌出的黑气随即紧紧缠绕而上，像是凭空多了无数羽毛似的。

　　恐怖绝伦的气息从它体内不间断的溢出，像是一尊修罗从地狱之中出世一般。

　　天夜叉传来精神波动，它将浑铎圣王吞噬了个一干二净，原先就处于半圣状态的它，正迅速的朝着圣尸境界迈进。

　　“干得漂亮，专心准备渡劫吧。”

　　姜轩朝它点了点头，让天夜叉好好迎接接下来即将到来的造化天劫。

　　圣人也好，圣尸也罢，要迈过造化境这一道坎，都是需要渡过造化天劫的。

　　天夜叉的表现比姜轩想象中的要好，竟然那么快就解决了浑铎圣王，他都有点后悔，应该早点把它放出来的。

　　不过这样也好，如此确保了天夜叉迎接天劫时是最佳状态，不知它渡劫之后，实力会增长到什么地步？

　　姜轩心中有些期盼，眼下他身边的战力是越多越好。

　　天夜叉得到姜轩命令，浑身涌动阴冥之气，就在离姜轩十里远的地方开始准备渡劫。

　　而姜轩，迅速的打坐疗伤，同时留出一部分心神，警惕可能出现的危机。

　　金竹域的圣人大战近乎落幕了，只剩下竹妖与天损蛛一场另类的大战。

　　天空中，斑斓色的蛛网像是把苍穹给遮住了，竹妖在网中奋力挣扎，却是无济于事。

　　天损蛛在网上滑动，像戏弄老鼠的猫一般，不断捉弄竹妖，令竹妖脸上逐渐浮现出恐惧的表情。

　　“该死！天损蛛！这小子身边竟然跟了这么一头凶兽！”

　　被折磨许久，竹妖也认出了天损蛛的来历，满心惊颤。

　　这凶兽来头甚大，就算它自视甚高，在它面前也感觉力不从心。

　　更可恨的，对方抱着的那棺材板十分不凡，竟然能够伤到它的本体，让它都觉得吃不消了。

　　“我林家完蛋了……”

　　此时，伴随着战斗局势明朗，大量林家子弟哀鸿遍野，不少人眼露绝望。

　　林家玄祖死了，他竟很早就被妖物附体，当接受了这一事实后，林家人只觉得前途黯淡无光。

　　圣人，是古世家存在的根基。

　　当初林鸿钧疑似被不死山丧钟击杀的时候，林家就曾经因此风雨飘摇，四面楚歌。

　　而如今，玄祖确凿无疑已经死了，这无疑是个灾难。

　　更糟糕的，多位被公开处决的长老似乎已经死在了圣人的大战之中，他林家眼下真的是群龙无首，莫说古世家，就是一个稍微大点的势力都比不上了。

　　“家主和长老们还在就好了，若他们还在，至少还知道该怎么办。莫非今天，就是我林家的末日了？”

　　一片愁云惨淡间，许放偷偷摸摸的走过，眼露思忖。

　　他施展了隐匿术，所以其他人看不到他。

　　本来按照姜轩和他商量好的，他必须把林鼎天等人安全带走，但眼下姜轩似乎打赢了，他不由得在想还有没有必要把人带走？

　　做不了主的情况下，他身形破空而起，直奔姜轩所在而去。还是由当事人来决定吧。

　　“咄——”

　　神灵音多次治疗下，姜轩体外的伤势渐渐都痊愈了。只不过精神和元力上的损耗还在，不是一时半会能好的。

　　破空声传来，姜轩转头看去，只见许放飞落下来。

　　“你还没走？”

　　姜轩略微讶异。

　　“出去可不一定比较安全，外面很多人应该都好奇这一战的结果。幸亏战斗是在秘境内，外人无法随意窥探，否则之前恐怕变数很多。”

　　许放说道，话语中有提醒之意。

　　“把人都放出来吧。”

　　姜轩沉吟道，想起先前进来时看到的外面的大阵仗，他突然觉得让林鼎天等人到外面去未必就比较安全。

　　林鼎天、林纵横等人一一从须弥帕中遁了出来，一出来，神色就异常紧张的东张西望。

　　“玄祖人呢？”

　　看到姜轩后，一群人不由得焦急询问道。

　　姜轩脸露古怪，抬头看向空中被蛛网缠住的那竹妖。

　　众人一时抬头望天，看清楚局面后，满脸困惑。

　　没人想得到，那竹妖就是林鸿钧。

　　姜轩把事情经过大概解释了一遍，当得知那竹妖就是林鸿钧，且真正的玄祖恐怕已经死去数千年，众人一时都是唏嘘不已。

　　“这妖物是从何而来的？看它的样子，倒是和我林家金竹血脉显露的异象十分相似，或许就是如此，它才能以我林家的后人为血食。”

　　林鼎天愤恨的道。

　　“这妖物来历绝对非同小可，等把它擒下了再好好逼问。”

　　姜轩说道。

　　无论是这妖物本体的强大，还是它竟然能够寄宿林家玄祖体内，甚至吸收林家后裔的寿元这点来看，它都绝对不简单。

　　从天损蛛对它的反应就可以看出，它来头定然不小。

　　“外公，其实眼下我有问题想要征求你的意见。”

　　姜轩看向林鼎天，林鼎天毕竟当过很多年的林家家主，对于各个势力了解更多，所以眼下姜轩想到的问题，决定请教于他。

　　“什么事情？”

　　林鼎天听到姜轩竟然称呼他为外公，内心涌起奇异的感觉。

　　这个孩子可很少这么叫他。

　　实际上姜轩倒并非一时顺口，而是经历了那么多，以往的芥蒂已经彻底放下，转而尊敬起这个一心为家族着想的老人。

　　姜轩随即把两位圣王透露给他的话告诉了林鼎天，林鼎天听完，神色大为动容。

　　“外公，请你告诉我，那群圣人知道几名圣人都已死在我手下之后，有多大的可能狗急跳墙？又或者说，这件事还有多少转圜的余地？”

　　姜轩严肃的道。

　　两位圣王的话提醒了他，危局并没有结束，相反，因为这次的事件牵一发而动全身，事情随时有可能进一步闹大。

　　他终究在各势力博弈的这方面欠缺经验，所以参考林鼎天的意见。

　　根据他做的回答，他也将做出不同的选择。

　　林鼎天眸光一时闪烁起来，沉思许久。

　　姜轩也不着急，一边疗伤一边等待答案。

　　其他人从话中多少都明白了眼下的困境，气氛一时变得压抑。

　　许久，林鼎天深吸口气，开口了。

　　“姜轩，若我猜的没错，四位圣人与大离诸圣人的协议，定然是不让他们插手今日金竹域的事情，所以眼下秘境内的情况外界都不知，你我才能安然无恙的站在这里。”

　　“此事我也是这么想，出手的四人各有所图，定然是不想让其他人知道今天这里面发生的情况的。”

　　姜轩点头，倘若不是如此，这一场战斗到中途说不定就有人插手进来了。

　　“不过要让大离的圣人们真不插手这里面的事情，这其中必然是要有条件。四位圣人恐怕许诺了一些利益给他们。”

　　林鼎天分析着眼下外界可能的情况。

　　“他们达成什么协议无所谓，问那林鸿钧就能知道了。我想知道的是，若他们知道眼下的真实情况，有几分可能动手？”

　　姜轩道。

　　“这正是我要说的，恐怕他们的协议与你有关，很有可能是关于神灵古经。”

　　林鼎天叹了口气。

　　“你的意思是，为了神灵古经，他们不可能放过我了？”

　　姜轩嘴角露出冷笑。

　　“若你是全盛状态，又有武大圣支持，恐怕没人敢这么做。但眼下刚刚结束大战，就算你赢了，他们也认定你是惨胜有机可趁。”

　　“最重要的，圣人们既然把你认定为祸害，恐怕一早就有抹杀的想法，只是不想自己的势力承担风险罢了。”

　　林鼎天愁眉紧锁。

　　“眼下你只有一个选择，就是想办法悄悄溜走，不然一战避免不了。”

　　众人皆是沉默，姜轩刚刚奇迹似的打败四名强敌，林家也从玄祖的束缚中解脱，这本来应该是可喜可贺的事情。

　　然而，金竹域外不知道有多少双眼睛虎视眈眈，只要金竹域内的战况传出去，立刻就会掀起狂风骤雨。

　　即便他们龟缩在里面不出去，时间久了，圣人们产生怀疑，破碎虚空进入，事情同样会曝光。

　　“我若走，林家从今日起就灭亡了吧？”

　　姜轩抬头望天，喃喃道。

　　这一刻，他想到曾经在金竹域中呆过的日子，想到这是母亲长大成人的地方。

　　林鼎天沉默以对，失去林家玄祖，林家本来就危矣，而若圣人们进来却没有发现姜轩，那么迁怒于林家，金竹域必然会在一夕之间灭亡。

　　“眼下已经没有选择了，若林家只有灭亡一途，那也是它的归属。”

　　林鼎天沉痛的闭上眼睛，他不希望自己深爱着的家族灭亡，但他也不能让姜轩为了他们而留下来。

　　况且他留下来，也许只是多一个人死罢了。

　　在这场公开处决传遍九州的时候，林家其实就已经搭上了离弦的箭，再无退路了。


第0580章 接管林家

　　“可以把林家的所有人都带走，一起逃走，留得青山在不愁没柴烧。”

　　许放建议道，有些空间法器，类似他的须弥帕，是可以带着大量人逃跑的。

　　“不错，我们可以这么做的。”

　　林奕晨和林梦萱等人都是连连点头，这是一个可行的做法。

　　“这里是林家的祖地，若是没了，林家也就此灭亡了。”

　　林鼎天一脸沉痛，林兴和林鼎旺等老一辈的林家人，也满脸的痛心疾首。

　　“我们可以逃，但金竹域外的林家人呢？他们逃去哪？还有各大支族，这么一走，他们同样要遭遇灭顶之灾。”

　　林鼎天深吸一口气，正言道。

　　“姜轩你带着年轻人们走吧，算我最后的不情之请。只要年轻人走了，林家就还有希望的火苗在。”

　　林纵横、林奕晨等人，神色一时都十分动容。

　　林鼎天言外之意，他要留在这里，与金竹域共存亡。

　　林兴也好，林鼎旺也罢，老一辈的林家人，眼下几乎都露出了死意。

　　他们对这片土地感情太深，若是舍弃离去，等若要了他们的命。

　　“叔公，若你们不走，我也绝不离开，不能眼睁睁看着你们送死。”

　　林纵横咬牙道，这一次林家真的要遭遇灭顶之灾了，他无法苟且偷生下去。

　　倘若他走了，终生都将留下遗憾。

　　“糊涂！你这是不忠不孝！”

　　一群林家人心中悲愤，争执不下，仿若末日就在眼前。

　　“谁都不用走。”

　　姜轩突然冷声道，这话令众人心神皆是一震，安静下来，齐齐看向了他。

　　“林家从今日起，由我接管，若有人要对它不利，自然要先过我这一关。”

　　姜轩终究无法选择逃跑，不只是因为他同样对这群人有感情，也因为他的字典里，无法容忍这般憋屈的离去。

　　倘若他今天逃走了，林家灭亡了，那么他今天来救人还有何意义？

　　大丈夫，俯仰不愧于天地，既然要做，就要做到底，不可能临阵退缩！

　　“姜轩，这万万不能……”

　　林鼎天等老一辈一时色变，眼下时间宝贵，姜轩应该带着少数林家人尽快逃离才对，留下来绝对九死一生！

　　“我意已决。”

　　姜轩却是不容分说，直接打断争执不下的众人。

　　“时间宝贵，没有时间给你们在这里婆婆妈妈争执不下了，我要全力恢复状态，林家子弟由你们去安抚，做好准备。”

　　姜轩说完，随即闭上了眼睛，加快恢复消耗的精神力和元力。

　　林鼎天等人神色一时阴晴不定，最后咬了咬牙，几个老一辈带头破空飞起。

　　“罢了！既然你们一个个都要和金竹域共存亡，老夫岂有畏惧的道理？”

　　“金竹域内所有林家子弟听好了！”

　　林鼎天飞临大量林家子弟聚集地，身边跟着林兴和林鼎旺。

　　“是几位长老！太好了，他们没死！”

　　大量林家子弟见到三人，一时神色振奋。

　　在这个近乎天塌下来的关头，还有长辈在实在太好了。

　　“从今日起，我林家再无玄祖，由圣人姜轩接管。”

　　林鼎天的一席话，让所有林家子弟震惊得无以言表。

　　姜轩要接管林家？

　　前一刻还是大敌的他，下一刻竟然要帮助他们，着实出乎意料。

　　谁都知道，眼下的林家绝对是个烫手山芋，对方大可直接遁走，远离一切是非。

　　“他终究是我林家的天骄啊。”

　　有老人感怀道，一时泪流满面，不少人脸上都生出愧疚之意。

　　当年天骄叛出林家，他们中有许多都曾经参与过对他的通缉。

　　“好了，全部给我进入备战状态！今天有可能将是我林家传承万年来最大的危机！”

　　林鼎天咆哮道，没有给众人百感交集的时间，随即下发了一系列命令。

　　“护界大阵全面激活！元力炮准备就绪，严格封锁金竹域，一只苍蝇都不准飞出去！”

　　在他的一系列指令下，原本已经乱成一团散沙的林家人，终于又恢复了行动力。

　　为了引姜轩今天来此，林家玄祖老早就把金竹域对外的防御大阵给停掉。

　　此阵是林家传承万年来不断修建而成，有多位圣人加持过法阵，可谓固若金汤，就算诸位圣人袭来，也能勉强抵挡一段时间。

　　林家毕竟是一大古世家，存世整整万年，自然是有一些不为人知的杀手锏。

　　此刻面临灭亡的危机，古老的巨人苏醒过来，整座金竹域四面八方霞光冲起，像活了一般。

　　“没想到林家还有这等手段。”

　　修炼之中的姜轩有所感应，抬起头来，看着升腾而起的法阵光芒，颇为吃惊。

　　“啊~~~”

　　天边，林鸿钧凄厉的叫声传来，吸引了姜轩的注意力。

　　“胜负已分了。”

　　姜轩随即站了起来，脚步一踩，便出现在了天损蛛构建的蛛网之内。

　　面前，竹妖浑身被斑斓蛛丝五花大绑，气息萎靡之极，脸露绝望。

　　不过饶是如此，它那本体依旧金光璀璨，显得十分不凡。

　　天损蛛见姜轩到来，讨好性的到了他身边，脑袋蹭了蹭他的手臂。

　　小家伙这次没有急切的想要吞噬面前的竹妖，或许是因为身边还有块棺材板迟迟啃不掉。

　　“告诉我你的来历。”

　　姜轩漠然的看向竹妖。

　　此人毁了整个林家，间接造成了他父母的离别，在他心中无法宽恕。

　　“臭小鬼，你休要大意！你威风不了多久了，很快就有人来杀你了！”

　　林鸿钧满脸怨毒的道，恨不得把姜轩扒皮抽骨。

　　此子简直是他的扫把星，他最初选择的炉鼎林琅邪，不仅金竹血脉极其纯正，还是特殊的光暗属性共存的体质。

　　他本来想等林琅邪成长起来，才彻底吸收他为己用，不曾想中途就被这小子给杀了。

　　林琅邪死后，他把目光投向林纵横，这同样是个天才，凝结命丹的年纪比林琅邪还要小。

　　谁想得到，那小子机灵得很，竟然跟着眼前的混蛋逃走了，让在天宫中重伤急需炉鼎续命的他焦急如焚，才有了今天布下的杀局。

　　精心策划了今天的必杀之局，最后竟然被这小子以一人之力生生瓦解了，这种憋屈感，让他快要疯掉。

　　“与你们订下协议的都有哪些圣人？”

　　姜轩目光闪烁起来。

　　“你倒是聪明，还知道自己眼下是别人的眼中钉肉中刺。”

　　林鸿钧咬牙切齿的道。

　　“我今天固然难逃一死，但你也好，这林家也罢，通通都要灭亡在战火之中！”

　　“看来你除了叫嚣，是吐不出象牙来了。既然如此，留你何用？”

　　姜轩二话不说大手探了出去，强大的魂力滚滚波动。

　　“搜魂术？你竟然会此术？”

　　林鸿钧见姜轩施展这天鬼族的秘术，脸色一时大变。

　　姜轩却是理都没理，先是一记虚无吞炎重创对方的元神，再以虚无神电制住，然后慢慢的搜起魂来。

　　林鸿钧极力的反抗，不过却徒劳无功，他所有的力气都在先前的大战中消耗殆尽了。

　　姜轩搜着魂，慢慢的了解到了隐藏在此妖身上的秘密。

　　此妖的记忆中，最早浮现的竟然是一座九重天宫。

　　姜轩神色一凛，莫非这妖物竟然和九重天宫有所关联？

　　他按捺下心思慢慢探查，很快了解到了竹妖的一生。它的一生，跨度竟然涉及到了数万年前。

　　原来，竹妖的前身玄天帝竹，原本生长在天宫第四层，是天宫中罕见的仙珍材料。

　　上一次天宫开启，也就是传说中诸皇争霸，千圣大战的上古时代，有大圣从天宫第四层将玄天帝竹带走。

　　然而，那大圣在争夺战中受了重伤，抢到玄天帝竹不久就驾鹤西归了。

　　就连大圣都不知道，那时候的玄天帝竹作为仙珍早就诞生出了一点灵性，并且在他死后，帝竹在漫长的岁月中灵性越来越高。

　　终于有一天，竹妖诞生了，而玄天帝竹也几番流落他人之手，最后被林家的圣人林鸿钧得到。

　　当年的林鸿钧命不久矣，一直在四处寻找长生法，企图与天争命。

　　当时的竹妖虽然灵智极高，但受限于本体，根本无法修炼，最多是拥有智慧罢了。

　　不甘日后成为他人兵器的它，借着自己来自天宫的身份，诓骗林鸿钧，最后篡夺了他的身体。

　　这之后，全新的林家玄祖诞生了。

　　竹妖吞噬了林鸿钧的记忆，自己作为帝竹的记忆和林鸿钧的记忆在漫长的岁月中也渐渐混淆，因此说他就是林鸿钧也没有错。

　　终于拥有了可供修炼肉身的他，却很快意识到自己受到了三千世界天道秩序的影响，寿元不再如作为帝竹之灵时那般悠久漫长。

　　这之后，基本和林鼎天当初的推测一样，林鸿钧开始以林家的后裔为血食，为自己续命。

　　林家的金竹血脉说来也巧，与玄天帝竹的本源亲近，这才为他的续命提供了可能性。

　　姜轩大致清楚了此妖的一生后，不由得摇了摇头。

　　“本是帝竹之灵，近乎不死不灭，偏偏要走上修炼之路，自此为长生殚精竭虑。这种做法，该说是不甘寂寞，还是本末倒置呢？”

　　“你有何资格说我？我岂会知道，这方天道秩序如此霸道！”

　　林鸿钧狰狞的叫嚷道，他的秘密在姜轩面前完全曝露无疑了。

　　天道秩序下，无人能够长生，就是皇者寿元都不过万年。

　　姜轩从林鸿钧身上再次感受到了这一点的残酷，古往今来，长生只是个梦。


第0581章 圣尸境界

　　“天宫中到底有多少宝贝，这些宝贝都是来自天域吗？”

　　姜轩继续搜索着竹妖的记忆，内心越发惊讶。

　　上古时代那一次天宫出世，曾经有大量宝贝被皇者和圣人们带出，而玄天帝竹，只是其中之一罢了。

　　根据竹妖的记忆，它印象中强大的宝贝就还有好几种，个个都是稀世奇珍。

　　竹妖的记忆弥足珍贵，它一生存活了悠久岁月，见识广博，姜轩看着收获良多。

　　“这是……”

　　姜轩搜索到某一部分时，眼中一时大放异彩。

　　“荒神三体术只是残本，天宫中有正本存在？”

　　他随即看向竹妖问道。

　　竹妖闷不吭声，恨得咬牙切齿，今天的败局，和他当年手贱放入林家的荒神三体术也有关系。

　　若不是有那等分身宝术，姜轩又怎么可能力敌他们四人？

　　竹妖不回答姜轩也无所谓，粗暴的搜着魂，挖掘它内心深处的记忆。

　　此妖一生造孽不少，姜轩根本不打算留它性命，等到搜魂结束，就彻底抹去它的意识。

　　根据竹妖的记忆显示，当年把它带出天宫的那位大圣，在第四层中接触到了荒神三体术。

　　只是那荒神三体术刻于神石之上，他时间有限，只是领悟了一小部分就被逼离开了。

　　后来那大圣根据自己的领悟将荒神三体术整理流传了下来，而这残本被竹妖所得到。

　　据说此术来头甚大，就是帝皇之术都无法相比，乃是从天域流传下来的一等一绝学。

　　“我有天宫令，日后若寻到机会，定要去那天宫第四层走上一遭。”

　　姜轩暗道，荒神三体术对他帮助极大，眼下就已经有莫大的威能了，难以想象完整版的会强悍到什么程度。

　　“恐怕你没有那个机会了，很快你就会被诸多圣人联手击毙！”

　　竹妖怨毒的诅咒道。

　　“我会不会如此我不清楚，不过你肯定是看不到这一幕了。”

　　姜轩冷笑，彻底搜罗走竹妖有用的记忆和几门秘法后，魂力一阵疯狂搅动。

　　“不！”

　　竹妖发出歇斯底里的叫声，随后魂灵被姜轩彻底抹杀。

　　可怜的家伙，先前就被天损蛛折磨得够呛，在姜轩面前几乎没有什么反抗之力。

　　林家的一代枭雄，真实来头甚大的林鸿钧就这么死了，没有惨烈的大战，来不及拼死抗衡，憋屈的魂灵就破碎了，独独留下本体玄天帝竹璀璨生辉。

　　“这是炼制帝兵的无上材料。”

　　姜轩看着剩下来的玄天帝竹，砰然心动。

　　毫无疑问，此物炼制出来的兵器，定然不会比雷帝之锤和不灭电符差。

　　“这么说来，那棺材板也是类似的仙珍。”

　　姜轩眼睛不由得瞥向天损蛛死死抱着的那金属棺材板，以天损蛛恐怖的吞噬能力，那么久都没能消化那棺材板，其实已经很说明问题了。

　　先前这棺材板的攻击可以对玄天帝竹造成影响，说明它品阶不在它之下。

　　也是炼制帝兵的无上材料啊。

　　姜轩暗暗高兴，但兴奋过后，却又是颇为无奈。

　　“以我眼下修为，根本不可能炼制出帝兵，恐怕也只有大圣那等境界，才有一些可能。”

　　姜轩摇摇头，把玄天帝竹收入暗戒之中，暂时不去理会。

　　眼下当务之急，是解除外面的危机！

　　“小家伙，这一次你和我两个人，可是要一起奋力一搏了。”

　　姜轩看着天损蛛，眼里露出汹汹战意。

　　或许这一次大敌当前，这些年来屡次失败的试验，有可能成功。

　　天损蛛一脸无辜的眼神，像是听不懂姜轩的话似的。

　　轰隆隆——

　　天边，滚滚雷鸣声络绎不绝响起，天夜叉的造化天劫，已经渡过了一半。

　　“对了，还有它。”

　　姜轩松了口气，眼下每多一份战力，他就多一份把握。

　　整个金竹域内的林家子弟都动员了起来，所有人都知道生死存亡的关键时刻到来了，抓紧时间加强防备。

　　姜轩坐于某处山巅，默默打坐修炼。精神力和元力，都慢慢的恢复到巅峰水准。

　　他服下了数粒圣品丹药，才确保状态迅速回升，体内的伤势隐忧几乎消失殆尽。

　　在他修炼之际，天空中出现了一条又一条斑斓色的蛛丝，慢慢的覆盖整片天空，形成一张大网。

　　而天损蛛的身影，则是在其内辛勤来回，好像在玩般玩得不亦乐乎。

　　“姜轩。”

　　有林家人破空飞来，姜轩睁开眼睛，入眼的是林鼎旺这位林家的炼器宗师。

　　“前辈，有何事？”

　　姜轩问道，称呼与往昔一般，并不因为成了圣人就有所倨傲。

　　“这里是我林家代代相传的几件禁器，若是与圣人们发生了冲突，应该能够帮上忙。”

　　林鼎旺郑重的递上一枚虚空戒指。

　　“哦？”

　　姜轩略微吃惊的接了过去，神识往内一扫，发现虚空戒指里是一个银色的匣子，两颗石珠。

　　银色匣子上遍布光纹，一眼看不出有何用处，但那两粒石珠，却与圣人石胎给人的感觉有些相似。

　　“那匣子名为万兽匣，是林家先祖无数年前深入妖神域，斩杀无数妖兽之魂炼制而成。据说匣子一旦打开，所有的兽魂便会通通自燃，一瞬间产生极其可怕的威力，就是圣人猝不及防下都有可能就此陨落。”

　　“至于两粒石珠，据说是以大神通将圣人石胎的力量急剧压缩后形成，一旦发动，威力同样不容小觑。”

　　“这几样禁器，一直都由我林家炼器师代代相传，为的就是防止有一天圣人不在后，林家还有自保之力。”

　　林鼎旺解释道，几样禁器的存在，就是林家玄祖都不清楚。林家传承万年，炼器一脉早已自成体系。

　　“应该帮得上忙，我明白了。”

　　姜轩明白了几样禁器的用途，点了点头道。

　　“不过到时万一真的大战起来，恐怕金竹域彻底崩溃也说不定，你们可想好退路了？”

　　姜轩思忖道。

　　之前他大战几名圣人，金竹域内就已经一片狼藉，谁知道接下去会面临什么情况。

　　“金竹域内有小秘境，可供大伙暂时躲进去，这一点不用担心。倒是你，到时若是谈判破裂面临危险，有机会就逃走，不要管我们。”

　　林鼎旺正言道。

　　“我明白了，你去忙你的吧。”

　　姜轩点头，就要继续修炼。

　　“我可以问一句，天上的那网子，是用来干什么的吗？那可是什么兵器？”

　　林鼎旺按捺不住心中的好奇心，问了一句道。

　　当天空大范围的被天损蛛的蛛丝覆盖时，他就万分好奇，身为炼器师的他，对于各种稀奇古怪的兵器都有钻研的劲。

　　“那是捕猎用的网，用来等猎物自投罗网的。”

　　姜轩微笑道，他与天损蛛心灵相通，那天罗地网，正是他让它布下的。

　　林鼎旺听得困惑不解，难道说那么细的网还能困住圣人不成？怎么想都觉得不可能。

　　半个多时辰后，天空中已经被绚丽的蛛网团团覆盖，这时，天损蛛从天空中跃了下来，跳到姜轩肩头上。

　　随即，空间一阵波动，所有的蛛网就凭空消失了，好像没有存在一般。

　　“恐怕外界应该起疑了，随时可能有人破碎虚空踏入金竹域。”

　　姜轩喃喃道，从这场大战开始到现在，已经过去了整整一下午。

　　圣人之间的大战，十息都能交手无数回合，决出胜负了，何况是整整一下午的时间。

　　到现在，金竹域内还无人进出，没有一个明确的结果，定当引起了所有好事者的好奇心。

　　远方天空，滂沱的雷云散去了，是天夜叉顺利渡劫完毕。

　　已经恢复状态的姜轩换上了一身干净白袍，身形破空飞起，来到了焕然一新的天夜叉身边。

　　此时的天夜叉，不再是骨头样子，而是有了真实的血肉。

　　他身躯高大，虽然头上长有三个尖角，但相貌却极为邪异俊美，与一般的天鬼大相径庭。

　　他头顶黑色宝莲，身边放着自己的圣级骨刀，还有鬼婴刀。

　　浑铎圣王身上的所有宝贝都被他得到手了，增强了他拥有的战力。

　　“告诉我，你现在有多强？”

　　姜轩饶有兴趣的看着，天夜叉现在看起来实在顺眼太多了。

　　“桀桀……只比主人你弱一点，主人你若要屠圣人王，尽管指挥小的。”

　　天夜叉邪恶的一笑，他那标志性的笑声倒是未变。

　　“你就算比我强也没事，眼下需要你发挥全部实力，有什么本事都准备好拿出来吧。”

　　姜轩嘴角冷漠一翘，有了进阶为圣尸的天夜叉，他的胜算更大了。

　　咔嚓。

　　二人正说话间，天地中传来了什么东西破碎的清脆声响。

　　所有林家人，几乎在这一刻如临大敌，抬头望天。

　　金竹域的上空空间破碎了，紧接着，一股又一股浩大磅礴的气息，降临在了金竹域内！

　　姜轩脸色未变，傲然负手立于天地之间，冷漠的看着一道道降临的圣光。

　　他神识一扫，立刻就注意到了有整整八位圣人降临而来。

　　“嗯？搞什么鬼？”

　　为首的老者身穿七彩玄衣，面如刀削，踏入金竹域后眸光一扫，没有发现林鸿钧、浑铎圣王等人，顿时神色一沉。

　　“那姜轩就在那里，莫非……”

　　大离的老圣人眸光如炬，一眼看到姜轩和他身边的天夜叉，不由得想到一个可怕的可能。


第0582章 灵族族长

　　多位圣人，一时都目目相觑，没料到进来后，竟然是这么一副场景。

　　“不会吧？三位圣人王，竟然都败了？”

　　最前方的灵族人目光森寒。

　　“诸位是来恭贺我今日正式接管林家的吗？”

　　正当圣人们惊疑不定之际，姜轩淡然的话语传入了所有人的耳中。

　　这话一出，诸圣人的神色都是微变。

　　接管林家？

　　如此说来，林鸿钧真的挂了？！

　　“林道友和浑铎道友他们在哪？”

　　立于最前方的灵族人语气不善的道。

　　“他们都已经死了。”

　　姜轩波澜不惊的道。

　　“不可能！”

　　灵族人随即否认，一阵冷笑。

　　“就凭你，怎么可能杀得了他们？”

　　他身后的多位圣人，也大都是怀疑的表情。

　　姜轩再厉害，也刚刚踏入圣人境界没有多久，怎么可能干掉三名圣王一名圣人，怎么想都觉得天方夜谭。

　　“要质问别人之前，先报上自己的名字吧。”

　　姜轩冷漠说道，面对诸多圣人，却没有半点畏惧。

　　“老夫灵族族长伊道隆。”

　　为首的灵族人傲然道。

　　灵族族长！

　　此话一出，大量林家人都不由得紧张起来，林鼎天几人，神色更是僵硬无比。

　　“伊道隆，这不应该是传说中的人物吗？传说他是两千年前的绝代天骄，曾经引领过一个时代，与现在的姜轩一般无二，二十岁前就涅槃成尊了！”

　　林兴深吸口气。

　　“早年曾有传闻，灵族当代的族长距离大圣境界不远，一直不清楚这位族长是谁，没想到原来是这位曾经的天骄。”

　　林鼎旺觉得势头十分不妙。

　　“不仅是灵族族长，他身边的不是大离皇室的炎黄圣人吗？这可是大离年龄最大，辈分最高的几人之一，他的出现，几乎就代表了大离皇室的态度。”

　　林鼎天更注意到了其他人，最先踏入金竹域的八名圣人，都是有头有脸的人物，许多人都是刚刚从天宫第三层中回归。

　　可以说，除了大圣，当世没有人敢不把这些人放在眼里。

　　“你就是灵族的族长？”

　　姜轩听闻笑了。

　　“不错，很吃惊吗？”

　　伊道隆目光冷淡，瞳孔深处藏着浓浓的杀意。

　　姜轩不仅杀过他灵族的天才子弟，夺走传承之宝，前不久还侮辱了族中圣人，更可恶的索要什么买命费。

　　作为祖上出过皇者大帝的高贵族群，这小子的所作所为让他们脸上十分无光，他对他早有杀意。

　　只不过先前对方终究是留了他灵族圣人一命，为了避免被人诟病，他才答应圣人们的协议，让林鸿钧四人来解决这家伙。

　　“你来得正好，我一直想找你呢。”

　　姜轩浅笑道，好像全然没有半点危机意识。

　　“找我做什么？”

　　伊道隆眉头皱起。

　　“你灵族还欠我一笔买命费，人家地煞门和殷家都乖乖缴纳了，就你们装穷没缴，这可实在是丢份的事情啊。”

　　姜轩连连摇头，哪壶不开提哪壶。

　　“胡说八道！你这贼子，可是差点把我那侄儿的裤衩都给扒掉了！”

　　伊道隆顿时发怒道。

　　“就是裤衩都扒了还凑不够才要找你算啊，你灵族好歹一大族，打不过我求我饶命就算了，连承诺的买命费都拿不出来，实在太过寒酸。”

　　姜轩摇了摇头，一脸嫌弃的样子。

　　“桀桀桀……”

　　天夜叉在旁边听得一阵怪笑连连，显得姜轩的话更阴损了。

　　“这小子，不是应该先谈判吗？怎么直接激怒对方？”

　　林鼎天等林家老一辈，一时瞪大了眼睛，背后冷汗直流。

　　姜轩公然调侃灵族族长，简直是把自己往刀锋上扔啊！

　　“你这贼子！”

　　伊道隆被气得两撇胡子都要打岔了，目中一时寒星闪烁。

　　“不要开口闭口贼子，你我最多平辈相交。”

　　姜轩眉毛一扬，露出不悦之色。

　　“这小子，莫非真一个人杀了四位圣人，否则怎么敢如此嚣张？”

　　大离皇室的炎黄圣人目光动容，姜轩有恃无恐，像是全然不把那么多圣人放在眼里一般，这让向来谨慎的他反而担心起来。

　　“林鸿钧，你们在哪里？滚出来！”

　　伊道隆懒得回应姜轩，对着虚空咆哮道。

　　这几人，事前话说得漂亮，不料埋伏了大半天，竟然还让对方生龙活虎的站在这里调侃他，简直废材极了。

　　“都说了他们已经尽皆被我所杀，怎么都听不懂人话呢？哦，对了，也不是全部被杀了，还有一个。”

　　姜轩像是偶然想起一般，翻手取出古藤仙葫。

　　看姜轩祭出圣兵，诸位圣人一时都警惕起来。

　　“滚出来吧。”

　　姜轩冷然道，打开葫芦口，滚石圣人便狼狈的从里面摔了出来，落在地上，奄奄一息。

　　他被收入古藤仙葫后被其中的大阵好一番炼化，眼下是伤痕累累，狼狈不堪。

　　“滚石？你……”

　　诸位圣人见滚石圣人那副狼狈样，以及姜轩颐指气使的态度，一时都被镇住了。

　　滚石圣人竟然被收服了！要知道他身边可是跟着三位圣王，姜轩是如何做到的？

　　一时间，诸圣人内心骇然，不想信也得信，看来林鸿钧等人，是真的遇害了！

　　“你这臭小子，竟然存心羞辱我，我杀了你！”

　　众目睽睽下像条死狗般被扔出来，滚石圣人脑袋一热，就朝着姜轩冲上去了。

　　砰！

　　姜轩站在原地一动不动，天夜叉大手一拍，直接就把冲来的滚石圣人打翻在地。

　　“叫你对我主人不敬？谁是臭小子？叫大爷，快点！”

　　天夜叉蒲扇一般大小的手按住滚石圣人的脑袋，使劲往地上砸，十分霸道，滚石圣人在他手下，竟然一点反抗的力气都没有，很快被砸成了猪头。

　　“住手！”

　　炎黄圣人怒喝一声，这像什么样？堂堂蛮族的圣人，竟然被人如此折辱，实在太过分了！

　　天夜叉压根不理会老头子的话语，索性按着滚石圣人的脑袋朝着姜轩磕起头来。

　　炎黄圣人面色一时铁青，诸多圣人散了开来，慢慢包围向了姜轩。

　　每个人的目光中，皆有冷意。

　　到了此时，尽管震撼，但他们已经相信姜轩确实掌握了金竹域的主导权。

　　“放开他吧。”

　　姜轩冷冷嘱咐一句，天夜叉于是松开了手，滚石圣人瘫倒在地，满身是血。

　　他全身的修为都被封印住了，眼下根本没有半点反抗的力量。

　　“我可以把这家伙交给你们，你们就此退走如何？你们和林鸿钧他们之间有什么龌蹉的交易我也就不追问了。”

　　姜轩冷冷说道，终于说到了主题。

　　实际上，先前刚刚所做的全部一切，无论是调侃灵族族长，还是羞辱蛮族圣人，都是做出一个表态，表明他姜轩眼下不是纸糊的。

　　眼前的这些人都是经历了无数人情世故的圣人，圆滑得很。倘若他们进来时他彬彬有礼，举止恭敬，反倒会让他们觉得自己虚弱，有机可趁。

　　而他的举动大相径庭，霸道而强横，加上确实有三位圣人王死在他的手上，反倒会令这些人投鼠忌器，出手更加慎重。

　　浑铎圣王他们也说过了，大离的这群圣人处于自身的考量不想动手，这样的他们，若是料不准自己有多强，也绝不会轻易开打。

　　因此，在示威之后，一棒子打下再给个甜枣，首先就能令一部分圣人犹豫不决。

　　果不其然，姜轩这么一说，有几名圣人脸色顿时缓和下来，停在了原地。

　　“你刚刚踏入造化境，先是击杀冰岚族的圣人，眼下又谋害三位圣王。每一个圣人都是秉持天地大气运才能诞生，你却说杀就杀了，以后还打算杀多少人？”

　　灵族族长却是在这时呵斥道，话语十分阴险。

　　“刚入圣境就如此随意屠杀，等到你成了大圣，岂不是天下间所有圣人都要被你屠戮一空？”

　　灵族族长道貌岸然，句句诛心，几名动摇的圣人听到这话，都是内心凛然。

　　的确！

　　姜轩成圣时日那么短，就有那么多位圣人陨落，这可是古来罕见的事情。

　　“敌不犯我，我不犯人，若不是他们要杀我，又岂会被我所杀？”

　　姜轩听闻冷笑连连，这是什么歪理，说得好像设局坑杀别人的人是他似的。

　　“你这贼子残酷无情，阴险嗜杀，见了我们这么多前辈却毫无悔改之心，反倒恶语相向。若是让你这样为所欲为下去，他日岂有我等容身之地？”

　　“你先前说你要接管林家？你杀了林鸿钧抢了他的势力，之后是不是也准备这么对我等？”

　　伊道隆不愧是一族族长，大话不带喘气，句句站在制高点上，把所有人的利益绑在一起，好像不除了姜轩，大离就会灭亡一般。

　　姜轩听着灵族族长的话，神色变得越发冷漠。

　　这家伙一看就不可能息事宁人，而他拥有的影响力，确实说动这些圣人了。

　　“若只是八个，可以一战。”

　　姜轩目光一寒，内心暗道。

　　他本来也不抱希望谈判就能使这群人退走，终究免不了一战。

　　轰！轰！轰！

　　这时，接连十几道强大的圣人气息，跟在八位圣人后面，又降临了！


第0583章 大开杀戒

　　又有新的圣人降临，一下子，金竹域内的圣人数量，达到了二十多位！

　　而这其中，造化中期的圣人王，远远不止一位。

　　姜轩瞳孔不可察觉的一缩，最糟糕的情况出现了，又有新的麻烦到来。

　　二十多位，如此数量的圣人，他几乎没有一丝战胜的可能。

　　“诸位道友来得正好，那姜轩嗜杀成性，林道友等人已经惨遭他的毒手。今日若不在这里将此子就地正法，他日一定还会有同道惨遭此祸。”

　　灵族族长冷然道。

　　听闻他的话，刚刚来临的圣人们都是大为吃惊。

　　“什么？几位圣人王都被杀了？他一个人做的吗？”

　　众人异常震惊，看向姜轩的脸色一变再变。

　　此子实在太过可怕，他们中有许多人前不久刚刚亲眼看到他渡劫成圣，没想到才隔了多久，他就拥有了击杀数位圣人王的实力。

　　正所谓树大招风，姜轩的迅速崛起，让诸多圣人心中都不可抑制的生起了危机感。

　　“完了，以圣人们的性子，恐怕不可能放过姜轩了。”

　　林鼎天神色一阵发白，诸多林家人同样如此。

　　虽然之前他们踌躇满志准备捍卫自己的家园，但在见到那么多位圣人之后，心中还是无法控制的出现了绝望的情绪。

　　敌人实在太强大了！他们根本是在与整个世界为敌！

　　“此子造孽太多，不可放过。”

　　“为民除害，是我等圣人职责。”

　　许多圣人纷纷表态，双眸微阖。

　　答案其实很好选择，既然眼前的人日后有可能威胁到他们，不如就在这里，仰仗诸多高手共同歼灭，一劳永逸。

　　许多圣人眼下心中都抱着反正出大力的不是自己的想法，跟着站在道德的制高点讨伐姜轩。

　　“桀桀桀，人族的圣人就是这般丑陋。”

　　天夜叉嘿嘿笑了起来，用力踹了一脚身边的滚石圣人，两只手臂高高扬起，态度嚣张而邪恶。

　　“主人，下令吧，杀个过瘾！”

　　他进阶为圣尸后，灵智更高，也更加残忍邪恶了，唯独服从姜轩的命令。

　　“果然是杀气过重的妖孽！”

　　诸多圣人听到天夜叉的话，连连抨击，感觉自己更加正义了。

　　“依我看这金竹域已经没有干净之地，不若今天彻底葬送这里的一切。”

　　“杀了姜轩，把林家与他为伍的余孽也全部杀光，为九州亿万子民除害。”

　　一些圣人阴冷笑道，话语从姜轩牵扯到了林家。

　　林家作为古世家，若是崩盘，它在大离的所有资源和地盘，将被在场的诸多势力瓜分，他们均能从中得到好处。

　　既然如今林鸿钧已经不在了，圣人们自然没有什么顾虑，一些圣人看向林家子弟的目光，赤果果的不怀好意。

　　“这哪里是圣人，根本是土匪！”

　　许放混在人群中，连连摇头，不由得骂道。

　　“圣人眼中我等不过蝼蚁，若我们没了靠山，自然要任由他们宰割。”

　　林纵横攥紧拳头，暗恨自己修为进展太慢，眼下竟然什么忙都帮不上。

　　“发动大阵！”

　　林鼎天眼看事情已经不可收拾，深吸口气，大声喝道。

　　他的话语落下，原先处于慌乱中的林家人顿时清醒过来，各司其职，金竹域的护界大阵全面发动。

　　除了少数一部分早已踏入核心区域的圣人外，绝大多数圣人一时被挡在阵法屏障之外。

　　“呵，区区法阵就想拦住我等，看来林家真的气数已尽。”

　　一名圣人冷笑道。

　　“不要去管林家，不过都是些虫子罢了。封锁这里，不要给那小子逃走的机会！”

　　伊道隆大声道，眼里杀机毕现。

　　“的确，这小子可是会大挪移术，必须防备他逃走。”

　　一些圣人自觉的退到后面，镇守虚空，防止姜轩从任何方向逃跑。

　　绝杀！

　　诸多圣人配合无间，决定好了动手，就不给敌人任何翻身或逃跑的机会。

　　“天夜叉，我可不喜欢你动不动就喊打喊杀。”

　　姜轩望着一群道貌岸然的圣人，脱口而出的话冷到了骨子里。

　　“不过，今天随便大开杀戒吧。”

　　他话锋一转，目光寒意森森。

　　“桀桀！好，多谢主人！”

　　天夜叉如逢大赦，也好像被解开了束缚在身上的锁链，猖狂的笑声传遍四面八方，让人不寒而栗。

　　“大开杀戒？莫非你以为自己是大圣境界不成？”

　　伊道隆目露嘲讽，通体溢出五彩霞光，整个天地元气开始暴走。

　　他能成为当代灵族族长，自然是有过人之处，论实力，在场诸多圣人里，唯有皇室的炎黄圣人能够和他比一比。

　　“对付你们，何需大圣境？小家伙！”

　　姜轩眸光在下一刻变得狠厉起来，一声命令传下，天损蛛便出现在了肩头，前所未有的发出了一声巨吼！

　　“吼！”

　　那声音上抵碧落下至黄泉，犹如洪荒异种中的至尊苏醒，令在场的圣人们，莫名的一阵心惊。

　　嗡——

　　紧接着，天空中原本隐形不见的一根根蛛丝，突然出现了，齐齐颤鸣，散发出琉璃般的光彩。

　　“这是什么？”

　　诸多圣人尽皆吃了一惊，他们先前完全没有察觉到这里被人设置了陷阱！

　　噗噗噗噗噗！

　　无数蛛丝在听到天损蛛的吼声之后，像是活了过来一般，犹如蛇那样灵活，朝着最近的圣人粘附过去。

　　“这网竟然破不掉，粘性好强！”

　　圣人们纷纷出手，有的以烈火煅烧，有的以元气利剑劈砍，但却骇然的发现天损蛛丝极度坚韧，根本不受任何力量影响。

　　他们想扯断蛛丝，却发现很麻烦才能扯断一根，在挣脱束缚的时候，就已经有更多的蛛丝粘附过来！

　　“网中的猎物，只有被捕杀一途，上吧！”

　　姜轩眸光冷冽，身形突然消失在了原地！

　　“桀桀……”

　　天夜叉一手拿着圣骨刀，一手握着鬼婴刀，头上还顶着黑暗莲座，也飞冲了出去。

　　变化最大的是天损蛛，身形直接膨胀到百丈大小，八足疯狂舞动，天地间的蛛网，便开始收缩起来，不断泛起光霞。

　　姜轩和天夜叉都出现在了蛛网上，仰仗天损蛛的帮助，不受蛛丝的粘性影响，直接在上面飞奔起来！

　　铿锵！

　　姜轩九玄剑远远刺出一剑，直取先前叫嚣得最欢的伊道隆！

　　“你敢！”

　　伊道隆正被蛛丝缠绕住，见姜轩冲了过来，奋力扯动蛛丝，一时半会无法挣扎的情况下，张嘴一吐，灵光化河。

　　他是造化中期接近巅峰的存在，在圣人王中都是佼佼者，根本不惧姜轩这刚刚成圣之人。

　　铮！

　　姜轩剑势丝毫不减，地元本命剑没入九玄剑中，剑芒直接膨胀到千丈大小。

　　剑芒与灵河冲撞在一起，引得虚空大范围湮灭，到处都是耀眼的光霞。

　　“果然不过如此。”

　　伊道隆感觉对方的剑芒渐渐被自己压制，不由得心生轻蔑之心。

　　看来此子击杀林鸿钧等人果然是用了什么阴险手段，区区剑芒根本对他造成不了威胁。

　　锵！

　　正当他这么想着，眼前耀眼的光霞中，突然有一柄剑劈开光，劈开天地，势如破竹，一往无前而来！

　　“不好！”

　　他脸色瞬间大变，那极致锋锐的剑意，让他浑身瞬间生起鸡皮疙瘩。

　　噼里啪啦。

　　强烈的电流突然笼罩了他，伴随着一股精神冲击，这一连窜的攻击，伴随剑气而来，防不胜防！

　　噗！

　　鲜血一时喷涌而出，堂堂灵族族长只来得及护住要害，一条手臂就被削飞了出去，带起一连窜的血珠。

　　唰。

　　姜轩前行的剑光停了下来，回身一卷，重新杀向伊道隆。剑招与剑招之间行云流水，不留半点空隙。

　　“缚灵术！”

　　伊道隆失去一条手臂，却是迅速冷静下来，双眸中冲出两道光霞，伴随着雄浑之极的魂力。

　　姜轩前行的身子突然一顿，感觉有无数只无形的手抓向自己的识海，要把自己的灵魂禁锢。

　　“对我用精神秘术，简直是找死！”

　　姜轩眉间神眸大亮，与伊道隆不相上下的魂力透发而出，化为虚无吞炎，眨眼灭掉了缚灵术的力量。

　　铿锵！

　　姜轩身子瞬间恢复自由，隔空一道剑芒劈斩而下，锐不可挡！

　　“怎么会？”

　　伊道隆神色大震，他的精神力都快接近大圣境了，眼前这小子竟然和他不相上下？

　　他吃惊之余，姜轩的剑芒就劈中了他的身子，他整个人倒飞出去，鲜血淋漓。

　　转眼间，天空中大战爆发，一个照面，灵族族长血染长空！

　　“这鬼物怎么会那么强横？”

　　同一时间，天夜叉背后张开了黑色的羽翼，在蛛丝上几个弹跳外加滑翔，两把圣刀就砍碎了两名圣人的肉身。

　　而圣人们对他发动的术法落在身上，他却是毫发无损，偶尔出现伤痕，阴冥雾气翻搅间，也就又恢复原状了。

　　噗！噗！

　　最可怕的是天损蛛，八足舞动，三名被粘附住的圣人就被蛛网甩来甩去东倒西歪，最后被它随口吐出的蛛丝包成了个茧，连元神都逃不出来。

　　三大凶神，就这样像战车般横冲直撞进圣人堆里，搅动起惊涛骇浪，让所有人始料未及！


第0584章 诸圣陨落！

　　面对众圣带来的巨大压力，姜轩先声夺人，打了所有人一个措手不及。

　　谁想得到，面对那么多敌人，他不是想着如何逃跑，而是主动出击。

　　蛛网制住了大量圣人，天夜叉和天损蛛的凶残超出了圣人们的预料，一个照面下，有数位圣人肉身崩溃，数位圣人间接失去战斗能力。

　　而姜轩，对灵族族长疯狂出手，一道道剑虹贯穿长空，打得伊道隆节节败退，喋血不止。

　　几乎是一鼓作气，不给敌人思考的时间，姜轩犹如疾风骤雨，惹来圣人们惊怒连连。

　　“给我烧光！”

　　大离皇室的炎黄圣人眼看情况不妙，袖袍甩动间，有恐怖的异火钻出，化为条条火龙，张牙舞爪着冲向四面八方，企图把蛛丝燃烧殆尽。

　　在他那恐怖的异火之下，天损蛛丝终于开始大量的熔断，一些圣人挣脱了束缚。

　　“杀了他！”

　　几名圣人刚刚挣脱束缚，立即朝着姜轩冲杀而至，各有圣兵飞舞而出。

　　姜轩眸光一寒，身上元磁仙甲绽放元磁神光。

　　锵锵锵！

　　一时间所有为金属材质的圣兵通通失控，几名圣人脸色一变。

　　唰唰。

　　姜轩暂时放弃伊道隆，接连数百道剑气斩向攻来的几人。

　　几名圣人慌乱之间躲避，那天元剑气犀利无比，落在身上必定受伤。

　　噗！

　　一人正躲闪间，天夜叉不知何时欺身到了背后，一只鬼爪从后背探入，硬生生把圣人的心脏挖了出来。

　　那名圣人当场惨嚎，元神惊恐遁出，没想到肉身竟然被这么给偷袭毁掉了。

　　“灭！”

　　姜轩看到对方元神遁出，眼露杀意，第三眼大亮，虚无吞炎暴涌而出。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声传遍虚空，那圣人不过造化初期，面对姜轩的虚无吞炎，没有半点还手的余地。

　　眨眼，一名圣人陨落，化道之际产生天地异象，引来轰鸣声不止。

　　“你小子休想再造杀孽！”

　　炎黄圣人勃然大怒，恐怖的异火化为浪潮冲击而来。

　　他所唤出的火焰乃是于天险之中采集的天地异火，威力无穷，远非一般火系的圣术能够相比。

　　姜轩眼露忌惮，身子一退，眨眼融入虚空，挪移而出数百丈。

　　圣人们虽然封锁了各个逃离的方向，但在这战场上龙蛇混杂，术法波动不断，他们却顾不得禁锢虚空，给他短距离挪移大大提供了方便。

　　天夜叉看到异火汹涌袭来，眼里也露出忌惮，背后黑色的羽翼用力一扇，迅速避退。

　　两人速度皆是极快，丝毫不像初入造化境的人。

　　“今天你等逼我，我就让你大离圣人陨落不止！”

　　姜轩出现在了另外一个方向，眉间神眸对准之前被天夜叉毁去肉身，及时逃掉了的两尊圣人元神。

　　他的神眸，对元神体几乎是无往不利。

　　半灰半金的神眸频频跳动，那两名圣人心生危机感，却做不到比精神攻击速度更快逃离，直接淹没在了虚无吞炎中。

　　恐惧的叫声传来，两名圣人惊恐的想要挣脱火焰，但带着杀意的姜轩又岂会有半点留情？

　　汹汹的火焰最终彻底燃尽了他们的元神，又两尊圣人陨落！

　　天空中再生异象，圣人之殇，令整个金竹域内的气候都变得异常起来。

　　大地上聚集的林家子弟，看着那惊人的圣殇异象，只觉得天都要给捅破了。

　　局势已经变得疯狂起来，完全不知道今天会以什么结局收尾！

　　“姜轩竖子！”

　　咆哮声络绎不绝响起，三位圣人的死，激起了其他圣人们的怒火。一时间，有三尊圣人王，五位圣人同时杀向姜轩。

　　虚空同一刻被封锁，四面八方滴水不漏，八大圣人联手要扼杀姜轩的势头！

　　姜轩看着来临的高手们，眼中迅速的闪过推衍之色。躲是躲不了的，圣人们团团包围，他一定会受伤，要选择的，只是如何做会更划算罢了。

　　“嘿。”

　　他嘴角掀起冷酷的弧度，眨眼有了决定，突然朝着冲来的一尊圣人王杀了过去！

　　“你以为我好对付？”

　　圣人王不惊反喜，圣元浩荡，一只大手拍下。

　　“杀！”

　　姜轩与九玄剑化为一体，气冲星河，直直刺了过去。

　　“受死！”

　　同时，四面八方，有圣兵挥砸而下，圣术临身。

　　噗噗噗！

　　一蓬斑斓色的蛛丝突然从天而降，把那位圣人王的攻击给瓦解掉，姜轩的攻击再无人阻止。

　　撕拉！

　　他被后方的攻击击中，鲜血染体，但也成功的一剑把一位圣人王斩成了两半！

　　“那头蜘蛛是怎么出现的，你们为什么没有控制住它！”

　　被毁掉肉身的圣人王元神急急忙忙逃遁而出，对自己人怒声咆哮。

　　天损蛛眨眼落在了姜轩与诸圣人间，一张口又是无数蛛丝。

　　那蛛丝密密麻麻，犹如天罗地网，众人皆不想被困。急忙躲闪。

　　“咄——”

　　姜轩趁着这时候发动神灵音，身上的伤势迅速痊愈。

　　轰！

　　伊道隆突然杀来了，一条五彩灵凤飞舞而过，利爪探向姜轩。

　　铮！铮！

　　姜轩连连挥砍，却发现那五彩灵凤无时无刻吸收着天地中游离的元气，根本不惧一般的斩击。

　　那是伊道隆以灵族圣术所化的法相，实力强大绝伦。

　　灵凤一摆尾，姜轩不慎被抽飞出去。

　　天损蛛一时露出獠牙，顿时就要去支援姜轩，却不想炎黄圣人从天而降。

　　“天损蛛！天生异端，杀无赦！”

　　炎黄圣人却是认出了天损蛛的来头，满脸忌惮，团团异火像陨石般砸落而下。

　　天损蛛八足舞动，不断拨开火焰，但一时被困在原地。

　　偶尔有异火破空坠入地面群山之间，群山眨眼灰飞烟灭，更有大火燃烧不止，连地壳都因此熔化化为了岩浆。

　　姜轩被五彩灵凤困住，多名圣人在旁不断伺机出手，而天损蛛则被炎黄圣人制住，旁边也有多名圣人围堵。

　　在最初蛛网带来的混乱后，圣人们毕竟是圣人，以最有效的方式稳定局面，慢慢的将局面纳入自己的控制之中。

　　“桀桀，咬死你！”

　　唯有天夜叉被认定威胁较小，只有数名圣人上前围攻，却不料他嘴一张，硬生生咬断了那位圣人的脖颈，瞬间吸光他的阳气，肉身化为一具干尸。

　　那圣人元神惊恐的遁出，却是被天夜叉一把摄住，黑暗的力量注入元神。

　　“你要做什么？”

　　那圣人元神一阵惊恐，感觉自己的元神不受控制的膨胀起来，好像自燃了一般。

　　“主人！”

　　天夜叉嘿嘿一笑，突然把圣人元神像炮弹一般扔向姜轩的方向。

　　姜轩眼露奇光，他得到过天夜叉的种种修炼秘法，一眼就认出了这是要做什么。

　　砰！

　　他一脚用力的踹飞五彩灵凤，让它朝着圣人元神的方向坠去。

　　两者很快撞在了一起，只见那圣人元神突然爆炸了！

　　轰——

　　数千丈范围内，虚空眨眼湮灭，出现了黑漆漆的空间虚无。

　　那五彩灵凤惨鸣一声，瞬间就崩溃于无形了。

　　而姜轩，则是趁着天夜叉的爆魂之术造成混乱之际，突然奔向了数名圣人所在，眼光残酷而冰冷。

　　他大袖一甩，先前林鼎旺交给他的两颗禁器石珠飞了出去。

　　唰。

　　他眨眼就调转方向，几乎呈现一个直角，朝着另外一尊圣人王飞冲而去。

　　那圣人王，是霓裳族的强者，见到姜轩冒了出来，心脏猛地加速跳动。

　　姜轩大手一探，掌心出现了万兽匣，一股元力喷薄而出，直接把匣子震碎。

　　“吼~~~”

　　无数妖兽的吼声在这一刻响起，传遍整座金竹域，让人不寒而栗。

　　整整数万条妖兽精魂出世，下一刻疯狂自燃，而霓裳族的圣人王，正处于攻击的中心。

　　“不！”

　　几乎是在同一时刻，霓裳族圣人王，以及另外三名被爆炸的石珠卷入的圣人，同时发出了惊恐的叫骂声。

　　轰——

　　又是几股大爆炸出现，姜轩被风暴直接掀飞了出去，身上甚至也出现了伤势。

　　禁器威力太强，若是离得近了容易被卷入，然而为了确保正确命中圣人，使爆炸威力更强，姜轩冒险离得极近才引爆。

　　这一爆炸，所有圣人几乎都被卷入，一时停下动作，在风暴中起起伏伏。

　　姜轩在空中接连翻滚出了上千丈，一身狼狈，但却是很快强行停下，眉间第三眼遥遥锁定住了爆炸中心。

　　“住手！你这丧心病狂的恶魔！”

　　炎黄圣人看到姜轩的动作，浑身发凉，急速追赶出去，想要阻拦他。

　　他大离的圣人可不多，死一个实力就折损一分啊！

　　然而他速度再快，也不可能比精神攻击的速度更快。

　　霓裳族圣王的肉身被万兽匣炸没了，元神也虚弱的逃了出来。

　　只是刚逃出，姜轩的神眸就锁定住了他。

　　噗！

　　汹汹的虚无吞炎将他淹没，一名圣人王，悲惨的形神俱灭！

　　姜轩的神眸再次一转，看向另一边爆炸的地方，有一名圣人直接被爆炸的禁器给弄死了，还有两名元神逃了出来。

　　姜轩神眸冷冽，就要再次发动。

　　不过，这时炎黄圣人终于冲到了近前，一掌挥劈了出去。

　　只要姜轩不想受伤，他就必须停止瞳术的发动躲闪开来！

　　只不过，扬言要让大离圣人陨落不止的姜轩，心中的杀性彻底释放，竟然动都不动，愣是扛下了这一击，神眸同时发动了两记虚无吞炎！

　　两声凄厉的叫声再次传来，姜轩胸骨塌陷的倒飞出去，但嘴角的笑容却森然得令人不寒而栗。

　　炎黄圣人如坠冰窖，这才多久功夫，竟然有八名圣人接连陨落！


第0585章 蜘蛛形态

　　如果算上早先已死的林鸿钧等人，今日葬送于姜轩手中的圣人，竟然已经超过了十指之数。

　　这是一个骇人听闻的数字，圣人这等层次，平常数百年都未必会陨落一个，但今天却一而再再而三的身殒道消！

　　炎黄圣人呼吸变得急促起来，老迈的脸上满是愤怒。

　　这已经是动摇大离王朝国运的大事件了，那么多圣人死去，大离皇朝将会变得前所未有的虚弱！

　　炎黄圣人心中又懊恼又后悔，早知这尊杀神如此凶残，就不该任由这次的事态恶化。

　　然而覆水难收，一切已经没有回头的路，他心中的懊恼和后悔，迅速化为疯狂的杀意和愤恨！

　　“九龙离火枪！”

　　他唤出了一把强大的圣兵，挥动间有九龙虚影咆哮不已，天空中温度极速蹿升。

　　锵！

　　一枪横扫而出，如神龙摆尾，刚刚硬挨了一记攻击的姜轩来不及防御，直接被抽飞了出去。

　　姜轩闷哼一声，肋骨不知在瞬间断了几根。那九龙离火枪蕴含极致的高温，蹿入他的体内灼烧五脏六腑。

　　炎黄圣人杀心大起，就欲一鼓作气继续上前解决姜轩。

　　“吼！”

　　天损蛛突然飞扑了过去，八足如同八杆长枪，疯狂点刺炎黄圣人。

　　炎黄圣人枪影横扫，一时被逼退开去。

　　砰砰砰！

　　他的长枪材质特殊，乃是以赤血龙金锻烧而成，比大圣兵器也不遑多让，但眼下与天损蛛八足抗衡，竟然完全无法攻破它的防御。

　　对方那八只脚，坚韧到不可思议的程度。

　　“这凶兽果然名不虚传，极难对付。不过有些奇怪，七色的天损蛛，这可不多见。传闻天损蛛颜色越多血统越高，看来此兽来历非同小可！”

　　炎黄圣人忌惮万分，一时只是防守。

　　他没能追杀姜轩，但其他圣人却不会放过机会，包括伊道隆在内，不知道有多少人同时朝姜轩发动圣术。

　　毁灭性的能量波动充斥天际，姜轩被一波又一波狂暴的能量炸飞，很快满身鲜血。

　　“给我滚开！”

　　天夜叉见姜轩情况不妙，两把鬼刀奋力挥动，想要击退周围的圣人。

　　然而三名圣人死死拦住了它，不给它去支援姜轩的机会。

　　姜轩孤身一人，在无数的圣术轰炸中如落叶般飘零，身上鲜血不断飞溅。

　　“咄——”

　　咬牙忍受身体传来的痛楚，姜轩频频发动神灵音，修补身上的伤口。

　　他身上穿了元磁仙甲，又借着八荒步躲开了最为致命的攻击，否则被那么多人围攻，根本不可能还活着。

　　“大吞噬术！”

　　伊道隆出手了，只见他身前出现了一个直径数里大小的黑洞，天地间所有能量，疯狂被鲸吞过去。

　　姜轩处于这片天地下，骇然的发现自己体内的元力开始不受控制，被那黑洞吸引着流失而走。

　　这显然是灵族吞灵秘术的升华版，在灵族族长手中施展开来，完全达到了圣人王的水准。

　　姜轩全力抵抗，幸亏他没有唤出分身，否则在这种局面中，非但能帮的忙不多，反而会加快元力的消耗。

　　“快要山穷水尽了，以我的实力，终究不可能解决那么多人。”

　　姜轩咬牙硬撑着，早在出手的时候，他就知道自己胜算极小，只是怎样都要奋力一搏罢了。

　　眼下天夜叉被困住了，它若能斩杀困住它的三名圣人就已经是极为了得。

　　而他这边，却还有十几位圣人要对付，这其中还有伊道隆和炎黄圣人这等绝顶高手。

　　“只能拼一把了，若不成功，今日就要葬送在这里。”

　　姜轩深吸口气，他还有最后一样杀手锏能够施展，但能否成功，却连他自己都没有把握。

　　嗖。

　　姜轩身体一晃，硬扛着黑洞的吞噬力朝天损蛛所在飞奔而去。

　　天损蛛与姜轩心神相连，这一刻也放弃了与炎黄圣人纠缠，突然转身，朝着姜轩游动而去。

　　一人一兽，速度快若繁花，迅速的朝着彼此而去。

　　“怎么？死也要死在一起吗？两个异类，倒是挺搭。”

　　伊道隆冷笑道，大吞噬术反向运转，先前所有被吸收过去的天地元气，在这一刻犹如火山爆发一般，从黑洞之中暴涌而出。

　　同一时刻，诸多圣人一起出手，圣术的波动浩荡天地，直取迅速聚拢在一起的姜轩和天损蛛。

　　时间在这一刻无限放慢，姜轩和天损蛛在时间的缝隙中，化为了光电，各自身上都有无形的气机激荡。

　　二人的气息碰撞纠缠在了一起，化为一股飓风，扫过九天十方！

　　轰轰轰！

　　恐怖的大爆炸在下一刻诞生，二人所在中心处，被耀眼的光霞淹没，所有圣人在风浪中退开。

　　大地上的林家人，在这一刻眼中都涌出了绝望的眼神。

　　“姜大哥！”

　　林梦萱失声痛哭道，被那么多圣人联手一击正面击中，难以想象姜轩还有活下去的可能！

　　“姜轩……”

　　林鼎天一时瘫倒在地，像是老了数百岁一般，神色黯淡，双眼无神。

　　“你为什么不听我的劝告离去……”

　　林纵横也好，许放也罢，此刻神色都是巨震。

　　那圣术光芒淹没了天宇，无处可逃，难以想象有什么人可以在那里面存活。

　　“哈哈哈，臭小鬼，你总算死了吧！”

　　伊道隆满脸解气的笑道，他的一只手都被斩断，浑身鲜血淋漓，这笔账总算是报了。

　　“此子之死，是我大离之幸。”

　　炎黄圣人闭上了眼睛，好不容易剿灭了敌人，他却没有半点高兴，因为死去的圣人太多了。

　　诸多圣人皆是松了口气，那姜轩屠圣的举动，先前可是把他们吓得够呛。

　　“就剩你这鬼物了，纳命来吧！”

　　几名圣人不怀好意的看向最后剩下来的天夜叉，这鬼物先前可是让他们吃了不少瘪。

　　“你们这群蠢货！以为我家主人会那么容易就死吗？”

　　天夜叉却是无所畏惧的叫嚣起来，不但不绝望，反而眼中大放异彩。

　　他与姜轩也心神相连，此刻分明感受到他还活着，并且出现了前所未有的奇异变化。

　　“灭了这东西，主人都死了还想用计谋苟延残喘。”

　　伊道隆冷笑道，认为天夜叉所说不过是缓兵之计罢了。

　　“谁说我死了？”

　　一个冷漠的，像来自九幽地狱般的声音从无尽的霞光中透了出来，让所有人神情一时大震。

　　“不可能！”

　　炎黄圣人、伊道隆等人，几乎同时失声道。

　　刚刚那般恐怖的攻击，就是他们置身其中，同样要尸骨无存，对方怎么可能还活着！

　　光霞渐渐退散，所有圣人呼吸一滞，紧紧的盯着中心处。

　　在那里，姜轩和天损蛛不知何时都已经消失了，只剩下一个蛛丝形成的彩色光茧。

　　那光茧虽然五彩斑斓，但其中以金色最为显眼，如同流水般不断在茧身上来回闪烁。

　　“区区蛛丝，怎么可能挡下那么多圣人的攻击？”

　　众人狐疑不定，就在这时候，光茧裂开了，咔嚓咔擦破碎的声响传遍整个天地。

　　原本已经绝望的林家所有人，一时抬起头来。

　　光茧破碎，上半身衣衫完全破碎的姜轩显露在了人前，只是此刻，他却与往昔有所不同。

　　他那流行型的肌肉上，一道蜘蛛刺青分外显眼，从手臂，腰部到颈部，通通覆盖住了。

　　他一头长发随风飞舞，眼睛化为了三棱状的金色，与天损蛛极为相似。

　　从他身上，有绚丽的霞光不断喷薄而出，化为气浪一叠堆积一叠，朝着四面八方扩散出去。

　　“这是什么鬼样子？那头蜘蛛呢？”

　　伊道隆咬牙道，看着这一刻的姜轩，莫名的感到心悸。

　　姜轩抬起了头，一双妖异的三棱瞳孔冷漠的注视向伊道隆，嘴角一咧。

　　他踏出了一步，诸多圣人立即反应过来，又一波圣术轰炸而来！

　　然而，姜轩脚步踏出的一刻，脚上却是有七彩的蛛丝绵延铺展，直接延伸到了伊道隆身前。

　　唰！

　　快到完全无法反应，在众人的攻击到来之前，姜轩就莫名出现在了伊道隆身前。

　　姜轩两条手臂张开，身上蜘蛛刺青发光，随后竟然又出现了三双斑斓色的光臂。

　　八条手臂，疯狂舞动而出，化为了漫天的拳头。

　　砰砰砰砰砰！

　　伊道隆只来得及释出护体元光，下一刻便被汹涌的拳浪击中。

　　“啊！”

　　他的左脸颊被打中，鲜血飞溅，吐出牙齿。

　　“不！”

　　另一拳直接打中腹部，巨大的力道袭来，他差点翻起白眼。

　　一拳又一拳！

　　化出八条手臂的姜轩，在一息之间内打出了数千拳，毫无花哨的，直接把堂堂灵族族长的肉身给打爆了！

　　砰。

　　伊道隆元神惊恐的钻出，姜轩却没有放手的意思，继续疯狂打来。

　　好在，炎黄圣人提着九龙离火枪赶来了，长枪破空刺向姜轩的后背。

　　姜轩嘴角一咧，一只手往旁边虚空探出，突然有一根蛛丝破空飞出，像是粘附在了远方虚空。

　　嗖。

　　那蛛丝一拉一带，姜轩瞬间消失在了炎黄圣人的视野中，速度惊人。

　　“休想逃走！”

　　多名圣人从四面八方围堵，姜轩却像是踩着蛛丝一般，在空中接连灵活的飞转，挪移，接连躲过先前难以躲闪的种种攻击。


第0586章 油尽灯枯

　　“来！”

　　他突然朝着一名圣人伸手一招，那圣人骇然的发现自己身上不知何时被蛛丝粘附住，竟然不受控制的被拉了过去。

　　姜轩一手控人，另外七只手却摆出各种姿态。

　　极武撼岳拳、截天指、奔雷龙掌……

　　七只手七种强大战技，同时印在了飞来的圣人身上。

　　轰！

　　那圣人身体眨眼间就被打得崩溃了，元神惊恐的遁出。

　　而这时，姜轩眉间依然没有多大改变的神眸一亮，他便被生生焚灭了。

　　呼轰！砰砰！

　　圣人来不及顾虑什么，只是一个接一个出手，力求抹杀姜轩。

　　然而姜轩就好像身处自己网中的蜘蛛一般，灵活十足，随意移动，任何的术法都片叶不沾身。

　　一时间，圣人们竟然被弄得手忙脚乱，完全拿他没有办法。

　　一众林家人，甚至天夜叉，一时都看呆了，他们从未见过姜轩如此形态。眼下的他，就好像在戏弄猎物的猎人一般。

　　“还能维持十五息时间，至少要再杀掉三人。”

　　姜轩辗转腾挪于诸多圣人的围攻之中，心中喃喃自语道。

　　眼下的状态，是他与天损蛛的拟兽金身术所化。

　　当年在电母仙府中，不灭电符的器灵曾经想要毁灭姜轩识海，那时姜轩的元神与天损蛛，便曾进行过短暂的融合。

　　那一次的融合给姜轩提供了启发，也让他领悟到了一条变强大的途径。

　　既然元神可以合体，那么本体在什么情况下，也能做到这点呢？他与天损蛛若合体，又会拥有什么样的力量？

　　出于这样的好奇，姜轩这些年来曾经做过无数次的尝试，只是清一色的几乎都失败了。

　　今天敌人前所未有的强大，在最后山穷水尽的关头，姜轩潜力被彻底激发出来，更与天损蛛心意相通，终于是将拟兽金身的秘术施展成功。

　　合体之后，他的实力膨胀了，速度更快，力量更强，攻击手段更加多端。

　　他在此术上如愿以偿，换来了眼下的强大。

　　只是，在秘术发动成功的那一刻，他就预感到这一状态无法持久，最多维持二十息的时间，而刚刚那一会，就已经过去了五息时间。

　　秘术成功，但时间有限，一旦时间过去了，他的力量几乎也就消耗殆尽了。

　　预感到这点姜轩没有畏惧，或许是受到了天损蛛的影响，对周围的一切变得冷漠起来，眼下脑袋里思路高速运转，只分析着如何杀掉更多的敌人。

　　这一刻的他，不是为了生存而在战斗，而是被激起了内心的凶性，单纯的享受着杀戮的快感！

　　呼轰！

　　炎黄圣人舞动长枪又杀了过来，姜轩冷漠一笑，四条手臂同时探了出去，竟然在对方近身的时候闪电般把九龙离火枪给死死按住！

　　炎黄圣人神色顿时一变，还来不及做些什么，姜轩另外的大手一抽，直接把他抽飞了出去，夺过了他的长枪。

　　冷漠的姜轩一只手提着九龙离火枪，另外一只手九玄剑在手。

　　同时，先前从林鸿钧身上抢到手的古战戈也出现了另外一只手上，杀气滔天，铮铮鸣响。

　　另外一只手手掌一翻，翻天印也出现了手中。

　　姜轩八只手，一时有四只手握着强大的圣兵，另外四只手则摆出不同掌势。

　　他一个人，独身立于天地间，此刻的气势，却莫名的镇住了诸多圣人！

　　“这家伙身上发生了什么？他是什么怪物？”

　　炎黄圣人圣兵被夺，内心骇然无比，眼下的姜轩竟然敢空手夺白刃，肉身防御力究竟达到了何等匪夷所思的地步？

　　铮！

　　姜轩动了，脚步一踏，脚尖竟然涌现无数斑斓蛛丝，犹如天路铺展而开，绵延向所有圣人所在。

　　诸多圣人纷纷避退，唯恐被蛛丝给莫名的控制住。

　　嗖。

　　姜轩身影突然消失了，众人莫名的警惕起来。

　　“杀！”

　　他诡异的浮现在一名圣人之后，身子翻转间，古战戈和长枪同时刺了出去！

　　噗！

　　两把长距离攻击的圣兵贯穿了那名圣人的身子，随后姜轩阴阳一指探出，就直接崩溃了他的肉身。

　　“救命啊，这怪物根本打不赢！”

　　那圣人元神惊恐万分的逃遁出来，完全失去了战斗的意志。

　　轰！

　　姜轩的翻天印在这时扔了出去，直接把他给彻底轰杀了。

　　诸多圣人内心骇然间围杀过来，姜轩却又以极速遁走，难以锁定目标。

　　“这小子根本打不赢！”

　　一名圣人眼看怎么打都打不到姜轩，同伴反而被他一一斩杀，终于生出恐惧，转身朝着金竹域外逃跑了！

　　噗！

　　一根蛛丝直接从背后洞穿他的身子，姜轩手一拉，一下就晃到了他的身边，八臂挥舞而出！

　　轰——

　　又一名圣人陨落，天空中的圣人数量，看上去竟是稀稀松松。

　　圣人们鸦雀无声了，看着那道犹如蜘蛛般的身影，此刻心中皆是恐惧。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这一刻的姜轩在他们眼中，完全就是无敌的代名词！

　　“还剩下最后五息，再干掉那家伙。”

　　与众人所看到的不同，姜轩在强大的外表下，状态却是快维持不住了。

　　他看向只余元神逃得远远的灵族族长，将他当成了最后的目标。

　　犹如飞蛾扑火般最后的璀璨，姜轩知道一旦状态结束，自己难逃一死，只想留下最后的辉煌！

　　嗖。

　　他的身影再度消失了，化为一连窜的光电，直奔伊道隆所在。

　　“休想靠近，大吞噬术！”

　　伊道隆歇斯底里的吼道，死了那么多人，他是打从心里惧怕这个可怕的小鬼了。

　　直径长达数里的黑洞出现了他和姜轩之间，令他稍稍的感觉到了安心。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩脚步踩动，斑斓蛛丝延展开来，竟然在黑洞上，慢慢的铺出了一张大网。

　　那网，仿若构建于秩序神链之上，就是大吞噬术都无法将它吸纳进去。

　　姜轩踩着蛛网，凌空腾跃，飞到了伊道隆的上空！

　　“这……”

　　炎黄圣人也好，其他圣人也罢，此时都被镇住了，内心胆寒，无力也无心救援伊道隆。

　　“不！”

　　伊道隆看着姜轩八臂舞动，整个人化为了一道气浪，瞳孔收缩成针。

　　砰！

　　姜轩从他的元神上暴力碾杀了过去，恐怖的气劲直接将他的元神绞杀了个粉碎。

　　堂堂灵族族长，曾经的天骄级人物，就那样戏剧化的挂掉了。

　　天地间寂静了，所有圣人都被镇住了，不知是否还要出手。

　　林家子弟们也感觉自己的思绪不够用了，天地间所有人的目光，都被那个身上刻着蜘蛛刺青的男子所吸引。

　　“我不打了，姜道友，今日之事算我错了！还望留老夫一命离去！”

　　一名老圣人咽了咽口水，在那么多同道死去的刺激下，带着恐惧的道。

　　他的话，代表了现场残存下来的不少圣人的心里话。

　　今天之所以参与围杀姜轩，只是因为他们觉得人多势众，不会有什么风险。

　　然而眼下证明他们大错特错，为了保住自己的小命，牺牲一点脸面又算什么？

　　“不错，姜道友，今日之事是我等的错，他日必定带厚礼谢罪！”

　　多名圣人一一跟着开口，缓缓后退离去。

　　他们既想立刻逃之夭夭，又怕被姜轩趁机暗杀。

　　炎黄圣人脸露苦涩，想开口说些什么，最后却又咽了回去。

　　今天无论是否继续战斗下去，大离都已经是输家了。死了那么多圣人，王朝国运已经动摇，只怪他们太小看了眼前的男人。

　　他没有资格劝阻圣人们离去，甚至他心中也萌生了退出的念头，哪怕这一走，他们会沦为整个九州的笑话，大离皇室再无半点威信可言。

　　呼。嘶。

　　姜轩呼吸急促，背对着诸多圣人，三棱眼瞳开始消失。

　　拟兽金身的状态就要结束了，然而诸圣的服软为结局迎来了转机。

　　“三息之内退出金竹域，饶你们不死！”

　　姜轩声音冷厉，朗朗传遍虚空。

　　他已是强弩之末，却硬撑着不让自己的状态解除，要让这群圣人退走。

　　只要他们被惊退走了，没有再回头，那么今天金竹域的危机就算是解除了。

　　这是他奋勇杀敌，令八方胆寒带来的结果，也是他所能想到最好的结局了。

　　“我等立刻就走！”

　　诸多圣人听到姜轩这话，如逢大赦，头也不回的破空飞出金竹域！

　　炎黄圣人看着姜轩的背影，一时眼露迟疑。

　　他怀疑对方可能已经到达了极限，但却只是猜测，怕有意外。到了这时候，谁都不想局面进一步恶化。

　　叹了口气，炎黄圣人转身也跟着其他人离去。

　　林家的所有人，上到林鼎天，下到支族子弟，一时都是欢欣雀跃，兴奋之极。

　　“姜兄太强了！”

　　许放忍不住叫道，一个人屠杀一批圣人，吓退另外一批，恐怕古往今来，除了大圣以上境界，根本没有人做得到吧！

　　姜轩感应到炎黄圣人等破碎虚空，就要离开金竹域，内心悄悄松了口气。

　　“再撑一会。”

　　他咬牙道，拼命的维持拟兽金身术，哪怕这样强行维持会给他的身体留下隐忧。

　　“且慢！”

　　一群圣人刚刚要遁出金竹域，外界却又有新的圣人踏入了进来，堵住了出外的通道。


第0587章 援兵

　　来者只有三名，为首者典型的蛮族服饰，另外两人则看不出属于何方势力。

　　“石道友，你们来晚了吧？”

　　刚要离去的炎黄圣人看到为首者，不由得埋汰道。

　　“这是怎么回事？我以为区区一个小辈，由你们对付应该轻而易举才对。”

　　蛮族人目光不善的看向各有伤势的一群圣人，再感应到这金竹域内多名圣人死去之后残留的圣力，不由得双眸眯了起来。

　　“我弟弟滚石呢？他人呢？”

　　为首的蛮族人怒叱一声，充斥天地间的圣人化道之力，让他产生了不妙的预感。

　　“糟了，功亏一篑了。”

　　因为极力维持合体状态而身体僵直的姜轩听到怒吼声，心中一时苦笑。

　　据他所知，滚石圣人是蛮族族长的胞弟，从眼下这人的称呼来看，看来他就是蛮族的族长无疑了。

　　屋漏偏逢连夜雨，本来以为起死回生了，不曾想最后杀出来这个一个大敌。

　　“石道友你姗姗来迟，诸位道友已经战死，我等也放弃了与姜道友为敌。”

　　炎黄圣人说话间心中难免有气，若是实力与灵族族长不相上下甚至更高一筹的蛮族族长早点到来，或许就不会给姜轩翻身的机会了。

　　“我弟弟死了？”

　　蛮族族长听闻，一时雷霆大怒，无垠的威压横扫过天际。

　　整个金竹域，仿佛都在跟着颤抖。

　　唰！

　　他目光眨眼汇聚在状态诡异的姜轩身上，杀意毫不掩饰。

　　“石道友，你最好收手，那家伙不好对付。”

　　几名吃过亏的圣人连忙提醒道，唯恐到时拖累了他们。

　　“我倒要看看他有何本事！”

　　蛮族族长大步踏出，每走一步，天地元气都跟着震颤。

　　大量林家人，感觉心头像压了一块石头般，在蛮族族长带来的威压面前快喘不过气。

　　“姜圣会击退敌人的！没有人是他的对手！”

　　林家中有小屁孩挥舞拳头道，因为先前的大战，对姜轩充满了无条件的信任。

　　听到小屁孩的话语，不少林家人心中稍微松了口气。

　　的确！今天的姜轩确实战力无双，无人可挡！

　　噗通！

　　天地间突然传来了清脆的摔倒在地的声音，一时聚焦了所有人的视线。

　　姜轩在拼命维持了那么久的合体状态之后，终于是精疲力竭的摔倒在地，天损蛛从他的身上化形而出。

　　与姜轩一般无二，天损蛛同样陷入了萎靡的状态。

　　一人一兽，摔倒在地，烟尘卷起，一副再无半点力气的样子。

　　这一幕，令所有人始料未及，林家人也好，圣人们也罢，全部一阵愕然。

　　“哈哈哈，原来不过是装腔作势，可怜你们竟然被他骗了想要逃走。”

　　蛮族族长揶揄大笑道，炎黄圣人等脸色一时晦涩不明。

　　“杀了他！”

　　“杀了这混蛋！”

　　所有圣人几乎同一刻发怒道，感觉脸上完全无光。

　　谁想得到，姜轩在那番神勇大杀四方后，竟然会虚弱到了这个地步？

　　“小家伙，对不住了，这下要你陪着我一起送死了。”

　　姜轩瘫倒在地，对着身边的天损蛛抱歉的道，气若浮丝。

　　倘若不是为了他，以小家伙种种手段，绝对能够轻易脱离险境。

　　然而为了他，它也耗尽了自身的全部力量。

　　天损蛛眨巴了两下眼睛，只是依恋的凑近姜轩，把他当成了自己的亲人一般。

　　“你杀我弟弟，今天我不仅要杀了你，还要灭了这林家上上下下所有人！”

　　蛮族族长大步走向姜轩，说出口的话充斥着杀意。

　　咻。咻。咻。

　　这一瞬间，林家中有大批人冲向了姜轩，年轻一辈的有林纵横、林梦萱等，老一辈的则有林鼎天、林兴等。

　　“保护姜轩！带他走！”

　　林鼎天大声吼道，转眼发动了林家的护界大阵，想要暂时困住蛮族族长来临的脚步。

　　然而所谓的大阵，早在先前圣人们战斗时就已经崩溃了大半，眼下只留有一小部分威力，根本不可能阻止堂堂蛮族族长的脚步。

　　“就凭你们也想救他？是急着陪葬吗？”

　　蛮族族长冷笑道，在他眼中，林鼎天、林纵横这些人，与蝼蚁一般无二。

　　“休想伤我主人！”

　　天夜叉破空而至，降临在众人之前，把姜轩和林家人都护在了身后。

　　种了魂种之后，它对姜轩无条件的效忠，哪怕要牺牲它的性命。

　　“天夜叉？你是天鬼族哪一位强者？”

　　蛮族族长见状，眼里流露出一丝忌惮。

　　“把这些人全部消灭，永远封锁金竹域有关的历史吧。”

　　炎黄圣人和一众圣人重新围拢了上来，一脸肃杀与无情。

　　今天的一切是个奇耻大辱，若是传出去，他们都要颜面扫地。

　　加上此事影响实在太大，那么多圣人死去的消息若泄露出去，绝对会引来腥风血雨。

　　于是，最好的选择，就是将看到一切的金竹域内的所有人通通杀光，彻底抹掉这段历史，对外也隐藏大量圣人死去的消息。

　　金竹域内林家子弟无数，手无缚鸡之力的老弱妇孺多得是，但对眼下的圣人们而言，却是可以随意牺牲的小角色。

　　在位者，始终只为他们自己的利益着想。

　　一群圣人围了上来，除了天夜叉外，护住姜轩的其他人的战力却都是弱得很。

　　林家的末日，彻底来到。

　　“师傅啊，帮帮他们吧，你人在哪啊？”

　　许放在远方看着，焦急的连连摇头，对着虚空喊道。

　　他和姜轩可是还有约定没完成，他怎么可以就这么死了呢！

　　“天夜叉，带着他们逃走，不要管我。”

　　倒在地上的姜轩，这时却是虚弱的发出了一条命令。

　　听到这话，所有人神情一震。

　　“你这小子，都什么时候了，别闹了！是外公对不起你，让你今天遭逢如此大难！”

　　林鼎天痛心的道，红着眼眶看向天夜叉。

　　“带着你家主人走，我们所有人拼去这条命，也会尽力为你们开路！”

　　天夜叉一时满脸无奈，摇了摇头。“我只能听从主人的意思。”

　　“你们谁都逃不掉的，一群蠢货！”

　　蛮族族长冷笑道，圣威铺天盖地展开。

　　总共十几名圣人，强大的圣元连成一片，如同海潮般碾向中心处的所有人。

　　砰！

　　天夜叉挥动两把圣刀，想要杀出一条血路，却被圣人们联手形成的屏障弹了回来。

　　“逃不掉了。”

　　他一时摇了摇头，脸上没有对死的恐惧，只是遗憾。

　　他刚刚晋升圣尸，没想到就又要再死一次。

　　在圣人联手压制而来的力量面前，所有人渺小不堪，根本无力阻挡。

　　林鼎天、林兴、林鼎旺等老一辈站在最外围，拼命的抵挡圣人威压，皮肤上都渗出了血珠，脸色苍白如纸。

　　姜轩闭上了眼，这一刻看破了生死，没有畏惧，只有遗憾。

　　他还有许多事情没能完成，许多心愿未曾实现，却要陨落在这里了。

　　“下地狱吧！”

　　蛮族族长发难了，恐怖的元力风暴席卷而出，充斥着毁灭性的力量。

　　姜轩，还有所有林家人，只能眼睁睁的看着灾难到来。

　　隆——

　　空间在颤动，于那极短时间的裂缝中，姜轩突然有所感应，睁开了眼睛，抬头望天。

　　只见在他们上方，不知何时出现了三名黑袍人，居中之人，身材尤其的高大伟岸。

　　三名黑袍人，齐齐伸出了双手，姜轩等人所在的这片空间，就被奇异的灰光所扭曲，所有圣人的攻击投入其中后全部消失不见。

　　突如其来降临，三名黑袍人于危难之际，以诡异的神通救下了姜轩等人！

　　姜轩神情一震，目光直勾勾的看向居中那高大的身影。

　　“你们是谁？”

　　蛮族族长一击未果，神色大变。

　　这三人，不知何时出现的，他的神识丝毫没有捕捉到！

　　众多圣人里，有好几人在此刻同时神色大变，皇室的炎黄圣人，眼里浮出深深的忌惮。

　　“不死山的丧钟！你怎么会出现在这里？”

　　炎黄圣人失声道，内心之震惊，不亚于见到姜轩击杀诸多圣人时。

　　不死山？！

　　听闻这个名字，本来看不出这三人来历的其他圣人，通通脸色一变，撤退出数百丈外。

　　“炎黄道友，你确定这三人来自不死山吗？”

　　蛮族族长也大为惊疑，一时不敢再贸然动手。

　　不死山，凶名太盛！

　　“丧钟？”

　　姜轩听到炎黄圣人的话，再看向那居中的高大身影，呼吸一下子变得无比急促。

　　在他临死前的诸多遗憾中，有那么一个心愿，他追求了许久，却一直无法实现……

　　姜轩双臂支撑在地，挣扎着站了起来，双目怔怔的看着那伟岸的背影。

　　那高大的黑袍身影似乎有所感应，回过了头，两人四目相对。

　　那是一张刚毅的脸庞，眸光本来如寒潭般深邃无神，但在看到姜轩的那一刻，却涌出了一丝莫名的光泽。

　　众人一时吃惊的看着姜轩与那人对视，赫然发现这二人，眉宇间竟然有些相似。

　　姜轩只是看着那张脸，如鲠在喉，许久才脱口而出一句话。

　　“你……你是我父亲吗？”

　　那高大的黑袍男子身体一震，却没有承认，转过了头去，看向众多圣人。

　　“片甲不留。”

　　他用僵硬的古语说了一句，声音如寒风拂过天际。

　　“是！”

　　两名跟随在他身边的黑袍人回应道。


第0588章 不死山的力量

　　三大黑袍人，齐齐张开了手，一个黑色的屏障出现，将姜轩等人牢牢护卫在了其中。

　　同时，一圈黑色的光晕向外震荡而出，透发出令人心颤的气息，就连一众圣人都没来由的心神骤紧。

　　呼——

　　气浪翻搅间，圣人们被震退好远，身上更莫名的出现丝丝缕缕的黑色烟丝，从那烟丝上，传递出不祥的气息。

　　“这是什么诡异的力量？”

　　蛮族族长浑身元力涌荡，想要震散身上粘附的黑色烟丝，却不料这烟丝竟并非实体，无论怎么施为都不起作用。

　　“是精神层面的力量吗？”

　　炎黄圣人手上也沾染了一部分烟丝，眼中一时发亮，雄浑的精神力化为斩邪利剑而出。

　　只是，元力也罢，精神力也好，竟通通对这不详的力量无效！

　　“杀！”

　　那不死山的丧钟踏出一步，什么都没做，诸多圣人身上缠绕的不详之气竟莫名增强，不安的感觉更加强烈。

　　“灭了他们！”

　　对未知的力量产生恐惧，诸多圣人齐齐出手，浩大的圣术淹没了来自不死山的三人。

　　嗡——

　　空间泛出黑光，一阵扭曲，所有的圣术就消失无影了。

　　三个人，像是处于另一个世界一般，现实的力量竟对他们完全无效。

　　“和当初一样，这家伙不是一般的力量可以对付的。这次竟然来了三个。”

　　曾经与丧钟打过交道的圣人们眼露恐惧，打都打不到，如何能够应付？

　　“不死山的使者为何要帮那姜轩和林家？根据星睿塔的人所说，丧钟不应该只为天域而行动吗？”

　　炎黄圣人满脸忌惮，今天的事情一波三折，没想到连不死山的人都卷了进来。

　　这个九州最为知名的险地，使者的动向令人琢磨不透。

　　“敢阻我报仇，绝不饶恕！”

　　蛮族族长身上磅礴的血气冲天而起，化为种种蛮兽法相。

　　神龙，白虎，鸾凤，长毛象……种种异兽嘶鸣，让人不自觉的以为进入了一片太古洪荒世界。

　　他的血气之旺盛，不比任何巨兽来得差，唯有将肉身修炼到近乎巅峰造极的程度，才能够做得到。

　　曾有人说，蛮族族长凭借肉身之力，足以抗衡一般大圣，在圣人王中几乎是无冕之王。

　　轰！

　　他往不死山的丧钟挥出了一拳，气吞六合八荒，天穹都破碎了。

　　不死山的丧钟只是双手抬起，脸如刀削，冷漠到了骨子里。

　　幽邪的乌光从他双手之间浮出，整片天地顷刻间被拉入黑夜。

　　砰砰砰！

　　一边是奔腾的万兽法相，一边像是漆黑不见底的深渊，两者的碰撞只持续了一会时间，蛮族族长就惊得倒退出数十步。

　　不知不觉间，这番交手之下，他身上缠绕的不详之气更厚重了。

　　这股挥之不去的气息，随着量的增加，似乎会引发什么不详的事情，令他惴惴不安。

　　“不死山自古以来就神秘莫测，他们修的到底是什么道统？”

　　炎黄圣人没有出手，目光闪烁不停。

　　只是尽管置身事外，他身上的不祥之气同样在增加。

　　嗖。嗖。嗖。

　　以居中的高大男子为首，三名黑袍人齐齐动了，各自杀向一片圣人。

　　而那高大男子，直奔蛮族族长而去。

　　“有本事尽管来！”

　　蛮族族长一根指头点出，天地间出现巨大的磨盘虚影，有无数异兽推动着磨盘前进，随着指芒破空，要摧毁目之所及的一切。

　　面对巨大的天地磨盘，黑袍男子只是挥动了一拳，那拳头轻飘飘的，连风声都没带起，说不出的诡异。

　　蛮族族长的指芒洞穿了男子的身影，但那身影却化为乌光溃散，同时，一个拳头，像穿越时空而至，突然出现在了蛮族族长的脑门正前方。

　　轰！

　　实打实的一拳，直接把蛮族族长从天上砸到了地下，整张脸在倒飞出去的过程中彻底扭曲。

　　砰！

　　地面出现了一个数千丈的大坑，大坑周围还有蜘蛛网般的裂痕不断延伸，这一拳的威力，引发了地壳的大震动！

　　然而，这却不是最大的杀伤力，以蛮族族长肉身之强悍，若只是如此根本不会有大碍。

　　“啊~~~”

　　巨坑中心，一股黑烟汹汹冒出，蛮族族长痛苦的站了起来，随着被那一拳挥中，身上的不祥之气浓郁到将他给吞噬了。

　　接下来恐怖的一幕出现了，在淹没他的不祥之气中，出现了大量的阴兵，持着青铜古战矛，像从地府中走出，前来索取他的性命。

　　“给我退开！”

　　蛮族族长脸露惊恐，眼前不知道看到了什么幻象，只看得到他的皮肤迅速的干瘪下去，旺盛的血气被吞噬。

　　大量阴兵涌向了他，从地底之中，更冒出了一只只的鬼手，抓着他的大腿往下拉。

　　地上，出现了一道漩涡，像是通往未知的冥域一般，蛮族族长身体渐渐的沉了下去。

　　“住手！住手！”

　　他歇斯底里而惊恐的吼声传遍整座天地，声音凄厉的程度，就连姜轩等人都一阵不寒而栗。

　　“是和不死山相近的力量……”

　　姜轩喃喃道，他曾经被不死山的诅咒缠身过，所以大概能猜到蛮族族长看到了什么样的幻象。

　　眼前之人，绝对货真价实来自不死山。

　　“父亲，你是来救我的吗？若是如此，你为何不回应我？”

　　姜轩看着那挥出致命一拳后静静伫立在天际的身影，喃喃道。

　　有多少年了？他曾经无比渴望能够见到自己的父亲，这些年来，他更一直孜孜不倦的追踪父亲的下落。

　　他重返中央大世界，最主要的目标便是为了他。

　　眼下，在一个他意想不到的场合，父亲出面了，并且救下了自己。

　　几乎可以因此笃定，他绝对是自己的父亲不假。

　　只是，姜轩不明白当他询问之际，他为何一句话都不说，是因为大敌当前吗？

　　蛮族族长的身影，渐渐消失在了通往未知处的漩涡内。

　　而他的消失，则犹如一股寒风刮过天际，令残存的圣人们头皮发麻，不寒而栗！

　　传闻中几乎可与大圣一战的蛮族族长，竟然那么轻易的败在了不死山的丧钟手下！

　　眼前的丧钟，似乎比上次大闹各大势力时更加恐怖了！

　　灾厄在继续，没有给圣人们投降或思考战斗的时间，三大不死山的使者，各自扑向锁定的目标。

　　丧钟先前说过了，“片甲不留”，这不是口头上的逞威风，眼下竟然是一一在实现。

　　不祥的黑气像一股股飓风，吹拂过天际，伴随着一名名圣人被梦魇缠身，拖入未知的漩涡之中。

　　“必须逃走！”

　　炎黄圣人浑身打了个激灵，他速度较快，没有被敌人第一时间锁定，但只要呆在这里，身上的不详气息似乎就会自动加重，就好像处于不死山中一般。

　　他一下就明白了对方先前所说不假，竟然是真的要大开杀戒，慌乱中打碎虚空，逃之夭夭，没有半点犹豫！

　　高大的身影任由他离去，只是追逐着场中剩下的圣人们。

　　大部分圣人，早在之前与姜轩的战斗中就伤痕累累，斗志消失大半，眼下被不明的力量笼罩，加上不死山的凶名，沉沦得就更快了。

　　绝望与恐惧的呐喊在一群圣人之间弥漫，令亲眼看到这一幕的所有林家人，都跟着浑身冰凉。

　　“不死山？姜兄到底什么来历？竟然让他们出手相助了？”

　　许放在远方震惊得无以言表，这一幕颠覆他的想象。

　　姜轩只是怔怔的望着空中那道身影，不发一语。

　　“姜轩，他莫非是……”

　　林鼎天呼吸一窒，姜轩先前对不死山使者所说的话，令他心中掀起惊涛骇浪。

　　林纵横、林兴、林鼎旺等所有人，虽然化险为夷，但感受着护住自己的莫名力量，却是心惊胆颤。

　　这股力量太过不详，让人不明白是福还是祸。

　　“俗话说虎父无犬子，反过来也是一样的，主人如此厉害，他这父亲，同样可怕得很。”

　　天夜叉与姜轩心神相通，几乎立刻就确定了这二人的关系，一番感慨道。

　　天空中圣人惊恐的叫声还在此起彼伏，这时姜轩拖着重伤的身躯走向前去，他心中，有太多话想说。

　　“姜离！”

　　他大声喊了一句，空中那伟岸的男子，身体不可察觉的一颤，缓缓转过了身。

　　其他两名不死山的使者也转头看向了姜轩，只是神色都一片漠然，双眼深邃没有光泽。

　　“若你是我父亲姜离，请告诉我。娘她如今在云海，一直等着你。”

　　姜轩说话间感觉有些心酸，不止为那么多年后的父子重逢，也是为了他那苦苦等待的母亲还有爷爷。

　　眼前之人，曾经救过母亲，曾经到浮京中看望过爷爷，而眼下，在他命悬一线的时候，他更是带着人杀了过来。

　　若说为他们做了这么多的人不是他父亲，他怎样都无法相信。

　　他不知父亲身上发生了什么，为何再次见到自己一副冷漠的样子，为何会成了眼下这令人心生恐惧的丧钟？

　　他必须开口一问，搞清楚一切。

　　他要将父亲，带回家！


第0589章 跟我回家吧

　　姜轩的话就好像一道催化符，让原本神色冷漠木然的姜离，脸上罕见的出现了神情波动。

　　他那深邃空洞的眼神，看着姜轩时光泽越来越盛。

　　“你母亲，她还好吗？”

　　许久，姜离开口了，声音有些艰涩僵硬，似乎已经很久没有这般说话。

　　姜轩心中一时激动起来，果然是父亲没错！若不是父亲，绝不会如此一问！

　　“她很好，爹，跟我回家吧！”

　　姜轩不假思索的道，母亲也好，爷爷也罢，一直盼望着父亲回去。

　　如今好不容易找到了，一家人团圆有望，这是他那么多年来，心中第一次这般兴奋！

　　“姜离……”

　　林鼎天就站在姜轩身边，此时老眼中有些湿润，他万万没想到，眼前之人竟然就是多年前女儿妙涵许诺了一生一世的男子。

　　他与他素未谋面，当年姜离从云海界远赴大离王朝，想要向林鼎天提亲，正式迎娶林妙涵。

　　谁想得到，尚未见到林鼎天，林琅邪就从中横插一脚，致使二人未曾一见。

　　这件事当许多年后姜轩叛出林家，他与琅邪的恩怨浮出水面后，林鼎天才有所了解。

　　他的心中，曾为自己对这一家子所造成的伤害内疚无比，特别是近几年，他越来越反省，自己这一生什么都以家族大义为优先，反而忽略了自己女儿的幸福，那样做真的对吗？

　　今天林家生死存亡的关头，往昔视为家族荣耀的玄祖成了罪魁祸首，而姜轩和其父姜离，竟然是力挽狂澜的人。世事变迁如此，让他内心冲击十分之大。

　　姜轩那一句跟我回家吧，让这个坚强的老人不由得潸然泪下。

　　他想起了这对父子在不同的时间轴内，都孤身奔赴大离，血战四方，为的只是一家人能够团圆而已罢了。

　　那一句跟我回家，究竟付出了多少的努力，多少的艰辛？

　　姜离望着姜轩，刀削般冷峻的脸上牵起了一丝笑容。

　　他面部的表情十分僵硬，让人几乎以为这个铁汉不会笑一样。

　　然而，他朝姜轩露出的笑容，却是那般阳光，那是一种坚毅的父爱，无论承受了多少痛苦与折磨，绝不想让孩子失望。

　　姜轩看得有些心疼，他不知道父亲这些年来究竟经历了什么，竟连露出笑容都如此勉强。

　　据他所知父亲当年修为并不高，能拥有眼下这般实力，绝对是付出了常人所难以想象的努力。

　　“我不能跟你回去。”

　　姜离笑完，声音僵硬的道。

　　“为什么？”

　　姜轩心神一凛，脱口而出。

　　“还有事情没有办完。”

　　姜离刚刚说完这句，突然转过头去，直直看向高空！

　　咔咔咔。

　　虚空再次破碎，竟然有新的高手到来了！

　　今天的金竹域，一波未平一波又起！

　　“不死山的诸位，勿要再造杀孽。”

　　七名身穿圣洁白袍的男女并肩踏入了金竹域，后方则跟着还有些惊魂未定的炎黄圣人。

　　姜轩神色微变，一眼就认出了这群人的来历。

　　星睿塔！

　　他所认识的月巫先知和月光先知，赫然在七人之列。

　　而其他五人，同样属于星睿塔的先知级别！

　　星睿塔出动七位先知，这种事情古来罕见，姜轩生出不妙的预感。

　　“诸位先知，你们赶紧救下诸位道友，我大离的国运已经被动摇了。”

　　炎黄圣人苦笑道，他刚刚逃到金竹域外，却骇然的发现自己身上的不详气息没有消散，如同附骨之疽如影随形。

　　他正欲寻地方想办法去除身上的隐忧，却没想见到星睿塔一群人到来。

　　七名先知到场的这种场面前所未见，让他心中多了几分安心，才按他们的要求跟着进来了。

　　此时，还有多位圣人在遭受不祥之力的折磨，就快要沉沦进未知的漩涡内。

　　姜离望着到场的七位先知，没了先前面对姜轩时的柔和，看上去只有冷漠无情。

　　另外两名不死山使者，和他汇聚在了一起，不发一语的望着天空中的不速之客。

　　无形中，气氛变得压抑而沉凝，林家子弟们惴惴不安，莫非又要爆发新的战争？

　　“不得了了，先是不死山，又是星睿塔，今天的林家未免也太热闹了！就是师傅他老人家在，恐怕也不敢干预吧？”

　　许放苦笑道，姜轩和姜离的对话他听到了，他发现自己对那家伙越来越不了解，没想到他竟然有个和不死山有关系的父亲。

　　无论不死山还是星睿塔，可都是极其神秘的存在。

　　“你才知道我为什么不出手，这两方人马我早就察觉到了他们的动向。”

　　许放背后，一个声音冷不防的响起，把他吓了一大跳。

　　“师傅，你原来早在这里了！”

　　许放转过身去，一时埋汰道。

　　他身后，一名面色蜡黄，身穿麻衣的中年男子摇头晃脑，一头头发梳得黝黑发亮，此刻观望着天空中的局势。

　　倘若姜轩在这里，一定会十分讶异，这名中年男子，赫然是他刚回中央大世界时，在传送城中有过一面之缘的某位坑蒙拐骗的中年相师。

　　“刚刚不死山的那群人气势汹汹，我哪敢随意现身，万一不小心被他们误会是敌人，可有苦头吃了。”

　　许放的师尊摸了摸嘴角两边的八字胡道，也不觉得在徒弟面前说这话有些掉份。

　　“那你现在怎么敢出来了？”

　　许放顿时满脸鄙夷。

　　“星睿塔的人来了，问题也就不大了咯。”

　　许放师尊笑着道。

　　“你就那么肯定星睿塔的人对付得了不死山？”

　　许放大为讶异。

　　“不是打不打的问题，而是根本打不起来的。”

　　许放师尊意味深长的一笑。

　　“为何？”

　　许放吃惊道。

　　“你看下去就知道了。”

　　许放师尊却是不说，重新抬头看向高空。

　　七位先知和三名不死山使者对峙着，双方之间无声的压抑。

　　“今天这里已经死去了够多的圣人，无论你不死山的图谋是什么，这对你们没有半点好处吧？”

　　月巫先知率先打破沉默，脸上满是凝重之色。

　　平常游走于诸多圣人间都能够从容淡定的她，面对这三名猜不透的敌人，却是莫名的拘束与紧张。

　　姜离嘴巴动了，没有声音传出，但对面天空中的七位先知，却是很快都浮出异色。

　　月巫先知听完，目光穿过虚空，落在了姜轩的身上，眼光闪烁不定。

　　“让我们商量看看。”

　　月巫先知突然道。

　　“时不待人，他们等不了那么久了。”

　　姜离冷漠发话，说话的这空档，一群圣人发出惨嚎，他们的脚下，无数鬼爪紧紧的抓着，眼看着就要彻底把他们抓入未知的冥域。

　　“好！可以！”

　　七位先知见此神情微变，很快就有了决定。

　　姜离听闻，大手一挥，所有缠住圣人们的不详之气通通消失了，一群圣人逃过一劫后心有余悸，纷纷逃窜到了先知们的身后。

　　“今日的恩怨就此结束，日后谁都不准再为此大动干戈。”

　　月巫先知看向存活下来的诸多圣人，郑重提醒道。

　　炎黄圣人神色一时动容，他刚没有听见不死山的使者和先知们提了什么条件，但听先知的语气，却也猜了出来。

　　“今天事情影响太大，如此多圣人陨落，如何向几位大圣交代？”

　　炎黄圣人为难的道，今天的事情令他胆寒，他也没有了战意，但要说恩怨就此了断，却是不太可能。

　　至少大离王朝顶梁柱的几尊大圣，在知道死伤了那么多圣人动摇国本之后，未必肯善罢甘休。

　　“大圣那里，自有我星睿塔去解释。”

　　月巫先知说道，语气从未有过的不容拒绝。

　　“若是如此，一切依先知们所言。”

　　炎黄圣人听闻这话，叹了口长气道。

　　“三位，事情已经按你们说的办了，走吧。”

　　七名先知中较老的一位开口道。

　　姜离漠然点头，三名不死山使者破空而起。

　　“爹！”

　　姜轩见姜离二话不说就要走，连忙阻止。

　　只是他身上伤势太重，元力消耗殆尽，就连飞起来的力量都没有。

　　姜离回头看了姜轩一眼，生硬的摇了摇头。

　　咻！

　　做完这个动作，他以极速破空而起，一举越过了诸位先知。

　　不死山的人，七位先知，还有诸多圣人，跟在其后离开了金竹域，只留下破碎的山河，还有那残留的圣人化道之力。

　　“天夜叉！”

　　姜轩咬咬牙，拖着残破的身躯登上天夜叉的背，让它带着他去追赶。

　　他绝不能容许父亲就这么离去，至少要搞清楚他不能回家的原因！

　　“小鬼，伤成这样子了还追，不想要命了吗？”

　　无奈的叹气声响起，天夜叉刚刚升空，便受到乱流阻挡。

　　“让开！”

　　姜轩神色微变，怒声道。

　　然而，他还未动手，下一刻就天旋地转，脑袋意识浑噩一片。

　　在长时间的战斗之后，他本就油尽灯枯，不过是凭着一股意志在坚持，眼下终于是走到了极限。

　　噗通。

　　站都站不稳的姜轩，突然从天夜叉的背上跌落下去，眼睛闭上，彻底失去了意识。

　　一只无形的大手穿越虚空，轻轻的将他托住，许放的师尊不知何时来到他身边，刚刚出手的人，正是他。

　　“吼！”

　　天夜叉眼看出现了新的未知圣人，还以为要对姜轩不利，发出野兽般的吼声。

　　“闭嘴！想要他活命的话，必须现在就进行治疗。”


第0590章 神偷朴子

　　一场牵扯极大的战争落幕了，这一天，被称为大离王朝建立以来最黑暗的一天。

　　后世史书记载，将其命名为“圣殇日”。

　　金竹域一战，前前后后战死的圣人，近乎二十位，万年以来，从未有过的惨烈！

　　当消息传到外界，当大离皇室企图封锁消息却失败，浩瀚九州大地，全部被这股风暴一扫而过。

　　这一战引发的后续效应，持续整整数年都未曾停息，战火在四处点燃，大离的格局开始接受一波又一波剧烈的冲击。

　　“恶魔”、“修罗”、“杀神”，在原先的“天骄”基础上，一战过后，姜轩多了数不清的名号。

　　在各大势力眼中，更几乎成了恐怖的代名词。

　　一战打得天下皆惊！

　　无数年后，人们提起圣殇日，都会不由自主的想起那旷古未有的绝代天骄……

　　后世如何评判暂且不提，金竹域大战之后半个月。

　　这半个月来，林家在圣人大战的废墟上重建家园，在族中大量修士的努力下，几乎将往昔的一切恢复如初。

　　只有一些较为特殊的秘地之类，永久性的受到了破坏。

　　天地间，多位圣人化道之后产生的圣力残留，使得金竹域内天地元气连续多天都十分不稳定，不利于修炼。

　　但同时，圣人残留的道则烙印，也成了弥足珍贵的宝物，令不少林家子弟顿悟突破。

　　金竹城家主府中，一间装饰奢华的屋子之内，两名姿色上佳的女子里里外外殷勤忙碌。

　　而在屋外，整整数十名护卫来回巡逻，其中充当护卫者，不乏林家高层长老。

　　大概午时，暖洋洋的阳光透过窗户斑驳的洒进屋子之内。

　　躺在床上，一连昏睡了多天的姜轩，悠悠睁开了眼睛。

　　深邃的眸子在睁开的一瞬亮若星辰，苏醒之后，却直直望着屋顶，怔怔发神。

　　姜轩回忆着昏迷前的记忆，记忆之中，刚刚相见一面的父亲离去了。

　　他想要追赶，之后似乎有人阻止，然后就失去了意识。

　　有异物亲昵的蹭了蹭姜轩的脸庞，无需用肉眼去看，姜轩就心领神会。

　　是天损蛛，第一时间感应到姜轩醒来，开心的讨好着。

　　与伤病在床的姜轩相比，天损蛛显得精神许多，身上流光溢彩，像宝石一般。

　　“姜大哥，你醒了？！”

　　床边传来惊喜的女声，姜轩眼角余光一瞥，发现是林梦萱。

　　林梦萱身穿一身素雅的罗裳，明丽动人，纤纤玉腰盈盈一握，比起当年不仅更漂亮了，身材也颇为不错。

　　“我昏睡了几天？”

　　不过姜轩却是无心欣赏美色，开口问道。

　　“姜大哥已经昏睡半个月了。”

　　林梦萱如实回答道，嘴角上满是笑容，露出两个浅浅的酒窝。

　　这半个月来，都是她和林奕晨在轮流照顾姜轩，起初看着他身上的伤势两人都担心不已，直到发现他身上的伤势逐渐好转之后，二人才渐渐放下心中的大石头。

　　根据原本的预估，姜轩还有五六天才会苏醒，此刻提前醒来，林梦萱颇为惊喜。

　　“半个月，怎么可能？”

　　姜轩神色微变，以他的体质和精神力，怎么可能昏睡整整半个月？

　　就算那一天他确实油尽灯枯，这个数字也太过出人意料，他本来猜测最多过了三天罢了！

　　“朴前辈说，要让姜大哥多休息几天，这对你有好无坏，所以……”

　　林梦萱解释起来。

　　姜轩很快明白，原来是有人施了法，刻意让自己陷入深层次的睡眠，才会不正常的那么多天才醒来。

　　“朴前辈是谁？”

　　姜轩一边检查自己的身子，一边询问道。

　　他发现，他身上的伤势几乎都痊愈了，元力也好，精神力也罢，不仅恢复了状态，似乎还有所精进。

　　要知道那一日姜轩完全是油尽灯枯，甚至伤及到了本源，能这么快就痊愈，甚至状态更佳，可以说是一个奇迹。

　　看来，这应该是林梦萱所说的那位朴前辈的功劳。

　　“朴前辈是许姐姐的师尊。”

　　林梦萱试着解释道，不过她对那位前辈也不怎么熟悉。

　　“许姐姐又是谁？”

　　姜轩眉头皱起，他印象中貌似没有认识姓许的女人。

　　“许放许姐姐啊，当日是她从金竹城城头救下的大家，姜大哥你糊涂啦？”

　　林梦萱说道。

　　“你称许放为姐姐？”

　　姜轩一时脸露古怪，许放是女人的事情他很早就知道，不过他向来把他当成男子，他浑身上下从里到外，早已没有一丝女人的样子。

　　许放向来自认为男子，怎么会让林梦萱看出他是女的？

　　姜轩心中纳闷，却很快回过神来。许放的师尊，不就是传闻中那位大名鼎鼎的神偷吗？

　　他细问起林梦萱，很快详细了解到那一天和之后发生的事情。

　　这期间，林奕晨也进了屋子，发现姜轩已经苏醒，大为惊喜。

　　“这半个月来，林家可有麻烦上门？”

　　姜轩问起了牵挂的一件事。

　　“并没有，别说找麻烦了，就是敢靠近金竹域的都没有几个。”

　　林奕晨摇了摇头。

　　“哦？为何？”

　　姜轩眼露沉思，那一天父亲和星睿塔之间似乎有了什么协议，两方共同离去。

　　“如今外界都谣传我们与不死山有很深的关系。”

　　林奕晨笑着道，与九州第一的险地扯上关系，这足够令人忌讳甚深，避掉很多麻烦了。

　　眼下的林家，宁可让人畏惧，总比被别人觉得有机可趁的好。

　　姜轩不发一语，普通的势力会因为这等流言望而却步，但真正的大势力，却是不会轻易相信的。

　　林家之所以没掉了所有麻烦，恐怕与当天父亲和星睿塔先知所说的话有关。

　　他不仅救下了自己，也挽救了林家岌岌可危的局势，这正是他当日饶过那些圣人的原因。

　　虽然父亲就那么走了让姜轩很遗憾，但不管怎样结局算是不错，至少没有陷入循环不休的仇杀之中。

　　“姜兄你终于醒了！哈哈哈。”

　　许放和林纵横等一伙人都闻讯赶来了，姜轩起身相迎，他伤势已无大碍。

　　众人说话之余，又一个声音响起。

　　“闺女啊，人醒了你也不通知你师傅我。”

　　许放的师尊朴子埋汰的走进屋内，听到他的称呼，许放的神色顿时僵住了，随后目光阴沉下来。

　　“师傅，我都说了几百遍别这么称呼我，这几天金竹域上上下下都听到了，我被你搞得声败名裂了都！”

　　许放恨得牙痒痒的。

　　“闺女就闺女，怎么老爱装男人，别以为你和那小凤骄好上了就真成男的了。师傅当年捡到你，你身上可没带把。”

　　神偷朴子语出惊人，这对师徒俩的谈话令在场众人被雷得外焦里嫩。

　　“是你？”

　　姜轩见到朴子，却是大吃一惊。他的记忆力如今何等惊人，一下就认出这是以前在传送城有过一面之缘的那个中年相师。

　　当初那中年相师算命之余顺手行窃，后面还调侃姜轩和韩冬儿二人，给他留下了颇深的印象。

　　“看来你小子已经恢复得差不多了，不错不错。比我预估的还要快，你的身体果然异于常人。”

　　朴子上上下下打量完姜轩，满意的道。

　　“还要感谢前辈帮忙。”

　　姜轩回过神来，称谢道。

　　他之所以能那么快痊愈还不留下后遗症，绝对与眼前此人脱离不了关系。

　　当日他心急欲追赶父亲，其实是十分不智的，不说父亲的决定难以阻止，就是他那时的状态，追下去可能把自己小命都给丢了。

　　对方当时的出手时机十分正确，姜轩是明理之人，想明白后自然心怀感激。

　　“别称呼前辈，你我境界相仿，同辈相称即可。”

　　朴子摇头道。

　　“那可不行，他若和你同辈，我不是比他低上一辈了？”

　　许放一时瞪大了眼睛，本来他只用称呼姜轩为姜兄，若是姜轩和他师傅同辈，他岂不是又矮了一大截？

　　“你实力不行，至今未达圣境，矮人一辈很正常。”

　　朴子戏谑道，顿时惹来许放跳脚抨击。

　　这对师徒关系融洽，不像一般师徒等级分别明确，倒是颇为难得一见。

　　“嘿嘿，姜兄你既然醒了，我们是不是该商量下先前约定好的事情了？”

　　说了一会，许放眼珠子一转。

　　“那是自然。”

　　姜轩点头，他与许放虽有交情，但他之前出手帮忙，甚至他师尊会救他，恐怕与他们所求之事有不小关系。

　　他们所求之事，姜轩先前就有所了解，早已应允下来。

　　让林纵横、林奕晨等人先行离开，屋内一空，姜轩和许放师徒随即坐了下来，喝茶谈事。

　　“那妖绝窟我们已经前前后后勘探了不下五遍，大致确认了其中危险，此次若有姜兄相助，相信定能偷到那样宝贝！”

　　许放兴奋的搓搓手，眼睛放光。

　　“你先前冒着生命危险帮我，你要的东西我也会尽全力帮你得到手。”

　　姜轩郑重承诺，在一番商谈后，他对原先的约定有了更多的了解。

　　“有你相助，我们成功率能够提高不少，而且到时你也绝对会有所收获。”

　　朴子看了一眼一直呆在姜轩肩头上的天损蛛，意味深长道。


第0591章 大圣来访

　　神偷师徒在姜轩房里呆了半个时辰的功夫才起身离去。

　　“等这几天处理完杂事，我们便可出发。”

　　他们临走前姜轩说道。

　　“这不急，眼下你确实有更多急需处理的事情。”

　　师徒俩告辞离开，还顺便与不知何时已经在房外等候的林家多位长老打了个招呼。

　　“外公，我正好有事情找你。”

　　姜轩转身看向林鼎天等人，微笑道。

　　不止林鼎天来了，林家最位高权重的几个长老几乎都一起到了。

　　此时一群人大部分脸上都有些忐忑，姜轩大概猜得出他们的想法。

　　毕竟，在没多久以前，他们之间的关系还是僵化的。

　　“担任家主？”

　　当林鼎天提出来意，姜轩眉毛扬起，略一思索，随即摇了摇头。

　　“我一心潜修，并无心思充当什么家主，这个家主的位置，还是由外公你来吧。”

　　姜轩虽然说了要接管林家，但真要管理林家这么一个庞大的古世家，却是力不从心的。

　　他向来以修炼为主，自己创建的北冥宗通常都是当甩手掌柜，何况是林家。

　　除了林鼎天外，众人听闻他这番话眼中一时都是略微失望。

　　“好，这个家主我帮你当着，不过有些事情还要和你商量。”

　　林鼎天知道姜轩的性情，也不强求，随后又说了一堆近来的事情。

　　经过上次的惨烈一战后，林家和姜轩算是一荣俱荣，一损俱损，彻底绑在了一起。有许多牵一发而动全身的事情，都要姜轩这位圣人来处理和决定。

　　“眼下大离所有势力虽然都不敢再对我林家出手，但无形之中也被孤立了，暂时无人愿意与我们有太多牵扯。而且，天断山脉那一边反应极快，这五天来，据说动静连连。”

　　林鼎天叹了口气，分析眼下时局道。

　　如今的林家让人畏惧，却也让人避之唯恐不及。短期上来看这是好事，但若是长久如此，却反而不利。

　　不过这还不是重点，最棘手的是妖神域那边的问题。

　　随着大离王朝在一天之内陨落诸多圣人，妖神域变得蠢蠢欲动，边境动作连连。

　　“除了在第一层没有多少斩获，八大妖族在天宫中收获甚丰，因此本就气势高涨。如今乍听大离内乱，死去那么多圣人，他们征服王朝的心思就更强烈了。”

　　“最近王朝境内人心惶惶，倘若妖族的铁蹄真的越过天断山脉，我们恐怕也无法幸免，而且对我等人族，也是一个巨大的打击。”

　　林家高层们分析时局，商讨接下来的应对策略，姜轩一直沉默不语，偶尔才会开口说上几句。

　　眼下大离的危局是他造成的，不过他并无悔意，相反，对于那些宗门势力，他心中只觉得活该罢了。

　　狗咬狗一身毛，在他眼中人族的修者势力与妖族也没有什么区别。

　　不过，一旦妖族杀入九州大地，导致生灵涂炭，亿万凡人惨死，他心中却是难以过意得去，此事，恐怕得有个解决之道。

　　“这是东域方面传来的书信，我已经与你母亲联系过了，你看看。”

　　说完正事，林鼎天又取出多封信件。

　　姜轩内心一动，他一直惦记着冬儿回去的事情，也不知道她是否发现了大衍圣教的踪迹。

　　当下打开信件，姜轩逐一翻阅内容。

　　金竹域的一战消息传得极快，短短半个月，东域那边竟然就都接到消息了。

　　好在林鼎天及时联系，确定姜轩平安无事后，才没有引起什么骚动。

　　“妙涵想回来大离，不过被我劝住了，也不知她会不会听。眼下这里时局太乱，她回来实在不是好事。”

　　林鼎天摇头说道。

　　姜轩默默看完母亲来信，又接过冬儿的信件，看完后眼中一时浮出凝重之色。

　　“夜未央亲自去了云海界深处一趟？”

　　听到冬儿传来的这个消息，他内心难以平静，特别是夜未央临走前让冬儿转达的话，更是充满着没来由的自信。

　　“她到底想做什么？”

　　姜轩一时眉头紧皱，眼下事情已经够多了，不曾想夜未央又出来横插一脚。

　　云海界的秘密极多，夜未央去那里所图必然不简单，她的存在，就像是一个定时炸弹。

　　“听闻你经历了一场生死大战但已经平安无事，如此的话我就不回去了。那女人的话不像在开玩笑，你在大离应该还有事情没忙完吧？无需担心，东域有我在，若那女人想动什么歪脑筋，我绝不会放过她的。”

　　韩冬儿最后一席话让姜轩稍稍松了口气，眉头渐渐舒展开来。

　　眼下大离这边确实还有事情没处理完，他无法因为夜未央的一番威胁就骤然回去。

　　有冬儿帮忙看着，想来不会出什么大乱子。

　　不过……

　　姜轩思忖起来，想到了某件事。

　　“外公，既然眼下时局微妙，不若让一部分林家人去东域吧？”

　　姜轩提建议道。

　　“你的意思是？”

　　林鼎天眼睛微微一亮。

　　“我旗下的北冥宗如今正处于发展之中，各方面比起王朝大势力的水准都差了不少，倘若林家阵法、炼器、炼符等道的高手能够前去帮忙，岂不是一举数得？”

　　姜轩微笑道，这是他临时想起的。

　　这几年来，北冥宗在他有意识的引导下不断发展，但是东域那地方毕竟远不如修行圣地中央大世界，在各个方面水准都差上不少。

　　例如北冥界这几年建立起来的护界大阵，与林家的大阵相比就是渣。

　　而东域的炼器、炼符、炼丹造诣，更是全面落后，导致北冥宗积累了大量的资源却浪费了。

　　林家作为一个传承万年的古世家，在这些方面几乎都有宗师级的人物和一批优秀子弟，倘若他们能前往北冥界，一定能极大的促进北冥宗的发展。

　　同时，这也分散了林家的风险，若是日后中央大世界有变，林家也可以撤退到东域去。

　　“好主意，顺便让纵横等族中年轻一辈过去，眼下大离不适合他们。”

　　诸多长老纷纷眼睛大亮，他们早已有类似的撤退想法。

　　这么一来，两方势力能够取长补短，共谋发展，将会更加的壮大。

　　“我们这就去安排人员！”

　　大概商量好输出东域的林家主要成员名单，长老们便纷纷告别了。

　　姜轩心中算松了口气，有林家人帮忙，这样一来东域的局势也会更稳固，看那夜未央要如何兴风作浪？

　　可以想象，有了古世家林家的底蕴，北冥宗将会迎来一场巨大的蜕变，货真价实的成为东域的超级宗门。

　　接下来陆续几天，林家开始清点人员和资源，他们不仅要向东域输出人才，同时也要带去大量珍贵资源。

　　因为姜轩，林家与北冥宗乃至东域算是彻底绑在了一起，眼下为东域的发展多尽一份力，也是为林家的未来谋求一条好的出路。

　　姜轩则是连续几天都在修炼，上次一战他收获良多，特别是与天损蛛的拟兽金身术终于成功，给了他不少启发。

　　与诸多圣人交手，这种机会颇为罕见，以姜轩的悟性自然收获良多，趁着这几天多加巩固，境界上无形中更高了一筹。

　　这一天，姜轩正在院中修炼，阴阳二气浩荡不休，心境空灵。

　　突然，他莫名的心生预警，身体挪移而出十丈，目光唰的看向院中一角。

　　那里，不知何时来了一名客人！

　　来者是名英伟男子，一身绿衣，黑发随意披散，站在那里，犹如一座山岳一般。

　　唰。

　　姜轩看向他的同时，对方也看向了他，一双眸子中，像有宇宙星河在诞生和幻灭。

　　一股无垠的威压笼罩而出，眨眼锁定这方院子，像是把这里从世界上切割开了，让人心生孤立无援的错觉。

　　姜轩面色沉凝，看着对方的面容，却是认出了来历。

　　眼前这人，他只有过一面之缘，从未有过交集，不曾想会自己找上门来。

　　“甘霖大圣到访，真是稀客。”

　　姜轩抱拳道，态度不卑不亢，大圣身上透发出来的威压没有对他造成半点影响。

　　他如今也是圣人，见过的大场面更是多得很，还不至于在大圣的威压下就战战兢兢。

　　“你真是把天给捅破了。”

　　甘霖大圣看着姜轩，很快收回了厚重的威压，摇了摇头。

　　“不知大圣寻我有何事？”

　　姜轩面色平静的问道。

　　甘霖大圣，乃是烟罗圣女的入幕之宾，公认当世最强的几人之一。

　　大圣！这一级别，可以傲视所有的圣人，他们是离传说中的通天境最近的人，若是在天地环境未变前的上古时代，说不定就已经成为皇者大帝了。

　　“诸多圣人陨落，造成了多恶劣的影响你知道吗？”

　　甘霖大圣波澜不惊的问道，他的语气无喜无怒，姜轩也听不出他的意图。

　　“自然知道，不过我问心无愧。”

　　姜轩冷然道，之所以会走到那一步，都是被逼出来的。他若不那么做，早就已经死在那场战争中了。

　　因此，若这甘霖大圣是来兴师问罪的，他可不会给他什么好脸色。

　　“你可知何为圣人？”

　　甘霖大圣听闻姜轩的话也不动怒，只是提了个莫名其妙的问题。

　　姜轩沉默。

　　“圣人，不应该只是力量强大而已。胸怀天下，爱民如子，才可为圣。”


第0592章 众生相

　　“圣人，不应该只是力量强大而已。胸怀天下，爱民如子，才可为圣。”

　　甘霖大圣口吻严肃。

　　“若如大圣所言，这大离九州，恐怕没有几人有资格称圣。”

　　姜轩揶揄道，修者世界强者为尊，在他看来弱肉强食的程度比凡人世界还要来得明目张胆，他所见过的圣人，和胸怀天下根本扯不上什么关系。

　　天下熙熙皆为利来，天下壤壤皆为利往。

　　圣人们喜好占据道德的制高点，一言一行自以为圣，但不过是受各自利益而行罢了，谁又担得起圣贤二字？

　　甘霖大圣这番话，让姜轩以为此人又是一名想要携大义以令诸侯的货色。

　　“你所说确实不错，莫说九州，这三千世界所谓的圣人们，大多是豺狼之辈，没有资格称圣。”

　　岂不料，甘霖大圣竟不因为姜轩的调侃而生气，反而表示了赞同。

　　这下姜轩有些讶异了，看来这尊大圣，并非那些虚伪之辈。

　　“不过他人是他人，我辈修士，心中自有一杆尺，什么是对，什么对错，难道你不清楚吗？”

　　甘霖大圣目光颇含深意。

　　“你屠得诸圣陨落，是快意恩仇，潇洒自在了，但伴随而来的，却是黎民百姓无尽的苦难。”

　　甘霖大圣手掌朝上一翻，空气中水雾弥漫，紧接着出现了一幅幅画面。

　　那画面中，伏尸百万，血流成河，无数凡人和低阶修士惊恐绝望的逃离着，颠沛流离，妻离子散。

　　“当年我初入圣境，年少轻狂，在北域与一圣人大战，最终图一时畅快杀了他。这之后，统治下的世界战乱四起，无数平民百姓死于非命。”

　　“你所看到的这些画面，便是我当年亲眼所见，内心震撼之下终生无法忘怀。那一刻起，我便明白，越强大的力量，越是需要自律。”

　　甘霖大圣语气沉凝。

　　姜轩脸色稍稍动容，他明白对方此行来的目的了。

　　“有时事情并无法选择。”

　　姜轩言简意赅。

　　“但我们可以弥补。”

　　甘霖大圣正言道。

　　“如何弥补？”

　　“妖神域蠢蠢欲动，欲兴妖兵三百万横越天断山脉，若无意外，这半月之内，它们就会行动了。”

　　“上一次妖族入侵九州大地，无数凡人沦为血食，大大小小宗门被灭。这一次若被它们冲破防线，后果只会比上次更严重。”

　　甘霖大圣目光严峻。

　　“以大圣伟力，百万妖兵谈笑间便可屠杀殆尽吧？”

　　姜轩说道，他不明白为何甘霖大圣要费这些力气来说服他，以对方的实力，要挽救九州的危机完全可以做得更好。

　　“平衡。”

　　甘霖大圣叹了口气，“人族与妖族之间一直存在平衡，相互间遵守一定的规矩。我若出手，妖族一方也会有大圣出手。”

　　“若是大圣尽皆出手，代价十分惨重，可能引发毁灭性的战争。”

　　“平衡是被你打破的，天平上属于死去圣人的那一部分重量，只能由你来弥补。”

　　姜轩明白了，这是一种长久以来约定俗成的规矩，一旦有人打破规则，就好像把猛虎从铁栏里放了出来。

　　“你的决定是什么？”

　　甘霖大圣见姜轩沉默不语，主动问道。

　　“我若不同意，大圣是不是就要和我切磋？”

　　姜轩笑了，其实在甘霖大圣来之前，他就曾经想过这方面的事情。

　　而他给他看了那些血淋淋的画面之后，他心中更是有了决定。

　　“我若说是，你会不会就同意了呢？”

　　甘霖大圣也笑了。

　　“恰恰相反，若拒绝的话能换来与大圣一战，那我只能先这么做了。”

　　姜轩眼中露出战意，当世最强的几人，他很想战斗看看。

　　“真是可怕的猛兽，可惜我看穿你了。”

　　甘霖大圣摇了摇头，身影突然虚化了起来。

　　“大圣别逃！”

　　姜轩故意以话相激，他看得出这甘霖大圣并无恶意，自然想把他拖住较量一番，有好无坏。

　　“臭小子，赶紧去天断山脉吧。出手一次，算是你作为圣人的一件大功德吧。”

　　甘霖大圣却是没有半点交手的打算，眨眼就彻底消失了。

　　“可惜了。”

　　姜轩有些遗憾，甘霖大圣从来到走，都那般令人难以琢磨，能够成就大圣境界的人，果然非比一般。

　　隔天，姜轩与许放师徒俩，一起离开金竹域。

　　“在去那妖绝窟之前，我要顺路解决一件事。”

　　途中姜轩说道。

　　“什么事？”

　　许放狐疑道，他本来兴奋着姜轩竟然那么快就处理好事情出发了。

　　“去天断山脉会一会八大妖族。”

　　“……”

　　许放师徒俩同时无言以对。

　　大离王朝，国都边境！

　　这半个月来，边境处出现了巨大的人潮，不断往九州内地退去，犹如难民潮一般。

　　“快逃！快逃！妖族们就要攻打过来了！”

　　“娘，你在哪里？不要丢下我……”

　　到处人声鼎沸，龙蛇混杂，匆匆忙忙赶路间，有小孩迷了路，与父母走丢。

　　官道上马车掀起滚滚烟尘，大离的军队帮忙维持秩序，一个个都神色悲观，愁眉紧皱。

　　“有尊主越过天断山脉，查探到八大妖族数百部落的旌旗已经飘扬起来，随时准备挥师西南！”

　　“两个月内，青州将再无安宁之地，所有人必须尽快撤走，我们不会给你们太多时间！”

　　大离的军队士兵高声喊道。

　　“我的孩子走丢了，求你们帮我找找他，求求你们了。”

　　一片混乱的逃难队伍中，一名柔弱的妇人抓着一名士兵的手臂苦苦哀求，眼眶含泪。

　　“快点前进！我们没有空帮你找孩子！我们自己稍晚一点也要撤退了！”

　　士兵却是漠然的道，大难临头，每个人顾自己都来不及，怎么有闲工夫去管一个走丢的小孩。

　　“求求你了，他才四岁，一个人绝对活不下去的！”

　　妇人跪倒在地，使劲磕头，泪流满面，只求士兵能够帮她从混乱的人群中找到孩子。

　　“说了不可能没听到吗？赶紧向前走，别耽误后边的人。”

　　士兵不耐烦的拖住妇人要往前方扔。

　　“我不走，你不帮我我自己去找，我一定要找到我的孩子。”

　　妇人拼命挣扎，求助无门下，自己逆着人潮要去找。

　　然而逃难的人潮太过汹涌，她根本挤不过去，反而惹来阵阵怒骂。

　　“不走别挡路！要是耽误了老子把家产送走，不抽死你个贱人！”

　　一名锦袍老汉坐在马车上，对着碍眼的妇人叫骂道，若不是旁边实在挤了太多人，手中的马鞭早就直接挥了出去。

　　“这里那么挤，你还带着那么多行李，挡住路的是你吧！”

　　老汉背后一堆难民愤怒的抱怨道，这老汉整整三辆大马车，上面托着大大小小的行李，把本就不宽敞的路面挤占了三分之一，以至于前进的速度更加慢了。

　　“少废话！阜阳城的城主是我谁你知道吗？敢来指责我！你们给我离马车远点，休想偷我一生的积蓄！”

　　老汉骂骂咧咧道。

　　“求求你们让我过去。”

　　先前丢失了孩子的妇人仍在苦苦哀求，可惜众人都装作没有听到，一心只顾自己赶路。

　　妖族的大军随时可能杀来，落后一步可能就小命不保，没人有闲工夫去管他人死活。

　　咻——

　　正当妇人近乎绝望崩溃的时候，天空中响起了一连窜破空声。

　　“娘！我在这里！”

　　一个孩童稚嫩的声音传来，妇人发疯般的抬头一看。

　　只见一白袍青年手中抱着她的孩子，缓缓飞临了人群的上空。

　　孩童见到母亲，高兴得手舞足蹈。

　　下方原本挤得水泄不通，但不知为何，白袍青年降落而下，周围的人潮就好像凭空被挪走了一般，出现了一片空地。

　　“娘的乖儿子！”

　　妇人一把从青年手中抱过小孩，喜极而泣。

　　“多谢恩公！多谢恩公！”

　　妇人随即感恩戴德。

　　“这是我应该做的。”

　　白袍青年只是摇了摇头，冷眼看了一眼四周，眉头皱起。

　　“喂！孩子找到了就好，赶紧走，你们还挡在那干什么？”

　　路边的士兵不耐烦的道。

　　姜轩神情一时不悦，他和许放师徒刚刚来到这边境，就发现这里异常混乱，逃难的人潮没有半点秩序。

　　就算威胁迫在眉睫，但这里可是堂堂王朝重地，军队难道连基本的秩序都维持不好吗？

　　“你们为何不派出灵禽和飞船？”

　　姜轩质问道，堂堂修行圣地，修士数量数不胜数，若有足够的修士带着灵禽和飞船来帮忙，逃难的人潮绝不会像眼下这般拥挤不堪。

　　“大部分有点实力的修者们早就逃之夭夭了，妖族大军随时可能袭来，谁还没事来这里做好人？”

　　士兵嗤之以鼻道，眼前之人虽然能够破空飞行，不过他也没放在心上。

　　这半天工夫，从他上空飞过的修者不知道有多少个呢。

　　只是每个人都是自顾自离去，哪会像眼前这人如此另类，还停下来帮助一般人。

　　姜轩听得沉默压抑，径直破空飞起，速度快到士兵和旁边的凡人们都惊了一惊。

　　世态炎凉，人心不古，人道不可逆，他也无法干涉。

　　但是眼前的这局面，却是必须快刀斩乱麻，妖族大军，必须尽快击溃！


第0593章 扼断百万妖兵！

　　姜轩刚刚飞离，那先前拖着一大堆家产赶路的锦袍老汉所在处，便传出了一声凄厉的叫声。

　　“天杀的，谁把我的行李全部偷走了！”

　　众人转过身去，只见原本挡住了一大片道路的马车带着行李消失无踪了，甚至那锦袍老汉，浑身都被扒了个精光，只穿着一条裤衩。

　　前一息他还坐在马车上挥着马鞭耀武扬威，下一刻就突然变成了这副样子，这番诡异的事情让众人都觉得不可思议。

　　姜轩以极速飞临天断山脉脚下，不一会儿，许放师徒俩，从背后赶着三辆大马车姗姗来迟。

　　“这糕点倒真是不错，好吃好吃。”

　　朴神偷嘴里塞了个绿豆糕，手里还拿着两个杏仁糕。

　　“师傅，你留一点给我！东西可是我偷的！”

　　许放不满的道，一整篮的糕点几乎都被他师傅给抢走了。

　　“臭丫头，从我这里出师了就不懂得孝敬师傅了？”

　　朴神偷顿时瞪了瞪眼睛。

　　“谁要孝敬你，你这老家伙没少坑我！”

　　许放一脸气愤。

　　姜轩无视这师徒二人的闹剧，目露沉思的看着广褒的天断山脉。

　　此时天断山脉山脚下，已经完全看不到人烟，就是皇室用来防备的驻军，都退到了数十里外，不肯在山脚下与妖军们正面战斗。

　　“喂，姜小子，你打算怎么做？三百万妖兵可不好挡。”

　　朴神偷好奇的问道，嘴中因为塞着糕点说话模糊不清。

　　他一副江湖神棍的样子，若和别人说他是一位圣人，恐怕压根没有人会相信。

　　“我还要具体再看看。”

　　姜轩还没有明确的想法，身形破空而起，很快来到高处，垂于云端之下，俯瞰整片山脉。

　　他的神识铺天盖地延展而开，以天断山脉为中轴，横向延伸出去，一直到极远处。

　　“小家伙。”

　　沉思许久，姜轩轻唤了一声，天损蛛顿时从识海中遁出，跃到了他的肩头上。

　　经过金竹域一战，天损蛛的存在已经有不少人知道，姜轩不再像以前那般将它藏得严严实实的，而是准备充分借助它的力量。

　　一人一兽交流起来，天损蛛听明白姜轩的意思，很快点了点头。

　　“那好，你我联手，百万妖兵又如何？”

　　得到天损蛛肯定的答案，姜轩内心一定。

　　他随即端坐虚空，铿锵剑鸣声响起，紫金色的地元本命剑从丹田内遁出。

　　一化十，十化百，百化千……

　　地元本命剑以前所未有的程度分化着，直到姜轩周围密密麻麻都是剑影，飞剑才一一呼啸而出，沿着天断山脉，投入其中。

　　同时，天损蛛也跳跃了出去，在天空和山林之间灵活的腾挪移动，不时有斑斓色的丝丝霞光在空中一闪而逝。

　　许放师徒俩就坐在马车上，看着一人一兽在天断山脉上鼓捣，满眼好奇。

　　“姜兄是在布阵吗？”

　　许放看出了一些门道，十分讶异。

　　“不得了了，这比任何大势力的杀阵还了得！”

　　朴神偷好歹冒充相师坑蒙拐骗过，阅历丰富，比许放看出的门道要多得多，神色一时颇为动容。

　　姜轩与天损蛛，各自为营的忙碌着，偶尔沟通几句，这般如此，竟花了整整一天的时间。

　　一天之后，姜轩神情有些疲累的站起，看着眼前的天断山脉颇为满意。

　　天损蛛也回到了他的肩膀上，状态略显萎靡。

　　为了布置眼前的双重杀阵，一人一兽都消耗了大量的精力。

　　“姜兄，这阵法能行吗？”

　　见姜轩走过来，许放忍不住问道。

　　一开始，看着地元本命剑投入山林之中，他还能依稀看出一些门道，但到了后来，只感觉时不时有锋锐的剑气一闪而过，就什么都看不懂了。

　　至于天损蛛的动静，他就更没能明白了。

　　眼下两人一副大功告成的样子，可面前山林却看上去空旷无垠，实在看不出和之前有什么变化。

　　若不是之前亲眼见姜轩在这里布阵，他恐怕压根想不到这里会有埋伏。

　　“朴前辈，你觉得如何呢？”

　　姜轩笑看向朴神偷，以对方的眼界，应该比许放看出了更多东西。

　　“不错，不过我还有一个点子，保证效果会更好，妖族大军直接就会吓尿回去了。”

　　朴神偷摸了摸自己的八字胡，嘿嘿笑道。

　　“哦？前辈有何高见？”

　　姜轩好奇的问道。

　　“这就要靠你肩头上的小蜘蛛了。”

　　朴神偷目光好奇的盯着天损蛛。

　　“它还能帮什么忙吗？”姜轩吃惊道。

　　“天损蛛可是出了名的凶兽，说是万兽之王也不为过。你让你这小家伙释出它的本源气息，足以吓尿一般妖族了，妖圣以下可没有多少承受得住它的气息。”

　　“哦，小家伙你办得到？”

　　姜轩眼睛顿时一亮，上级妖兽压制下级妖兽，这种情况在妖族中再常见不过。血统越是强大的妖物，对一般妖族的震慑力就越强。

　　天损蛛金色的眼睛眨呀眨，似乎在思索这话中的意思。

　　小家伙平时比较少出来，一身能力几乎都是凭借本能在施展，连自己是否有未挖掘的能力都不清楚。

　　天断山脉入了夜，太阳又升了起来。

　　昼夜更替，大离边境空旷荒凉，远方的驻军紧张备战。

　　“禀告将军，我们的探子在山脚下发现了疑似圣人姜轩的踪影！”

　　大离驻军的军营内，随着斥候的消息传回来，直接炸开了锅。

　　“什么？那尊杀神怎么会在这里？莫非他要向我大离皇室复仇？”

　　此次被大离皇室册封的平妖大将军和各大势力的领袖代表一时就坐不住了，眼露恐惧。

　　最近这段时日来，姜轩屠圣的凶名实在太盛，对他们而言，甚至比妖族还要来得恐怖。

　　“赶紧禀告诸位圣人，这已经不是我们能干预的人物了！”

　　众人一阵鸡飞狗跳，决定把事情交予上头去解决。

　　“无需理会他！做好你们分内之事！”

　　当军营内大量高阶修士坐卧难安的时候，有圣人的声音传遍全军，令众人一时安定了下来。

　　听这话的意思，看来那姜轩并无威胁。

　　骚动于是安静了下去，而驻军军营中，有几道身影飞越长空而来，停在了姜轩和许放师徒所在五里之外，遥遥一拜。

　　“姜道友，你的事我们已经听甘霖大圣说了，希望这一次我们能够化干戈为玉帛，共为我人族兴衰荣辱而战。”

　　居中代表大离皇室的圣人拱手道，此人姜轩并不认识，未参与先前金竹域的战斗。

　　显然，为了防止在这特殊时刻双方关系恶化，大离皇室在选择与姜轩接触的人上十分慎重。

　　“道不同不相为谋，我做我的，你们做你们的，就这样。”

　　姜轩却是冷冰冰的回绝了，不给大离皇室什么面子。

　　几名圣人目目相觑，嘴角露出苦笑。这位天骄，果然如传闻中那般不好相处。

　　“那我们就此告退了。”

　　几名圣人随即抱拳告辞，态度自始至终十分客气。

　　姜轩随即闭上眼，养精蓄锐，调整状态，好迎接随时可能到来的妖族大军。

　　日升月落，三天之后，天断山脉另一边，突然传来了无数妖兽的咆哮声！

　　“嗷~~~”

　　“吼！”

　　吼声振聩发聋，天断山脉顶部的乌云都被震散了。

　　紧接着，数百丈长的蛟龙，身姿优雅的青鸾，狰狞的虫族，强悍的猿族，一一越过山巅，带着恐怖的兽潮，从山上席卷而下！

　　龙腾虎跃，凤鸣九天，鹰击长空，蝗虫过境……

　　三百万妖兵，以八大妖族为首，大举杀来了！

　　那妖气一时纵横数百里，天空都因此暗了下来，远方的大离驻军士兵们，一时个个手心冒汗，脊背骨发凉。

　　“地元剑阵，发动！”

　　姜轩身形破空而起，眼中爆出精光，早已准备多时的剑阵在这一刻轰然运转开来！

　　一时间，天断山脉上，出现了无数紫金色的细线，密密麻麻。

　　嗤嗤。

　　剑气一闪而过，刚刚冲下山的兽潮，有无数妖兽当场被开膛破肚，四分五裂！

　　“吼！”

　　蛟族的妖王们自恃肉身强横，无所畏惧的冲向前去，然而从头颅到腰部，却是被地元剑阵彻底切割！

　　姜轩入圣境之后，地元剑阵的威力大幅上涨，在有心算无心的情况下，妖圣以下境界的妖兵，来多少杀多少！

　　山林中，一时血腥气四处溢散，妖兽们的战法讲究野蛮前进，因此战阵被地元剑阵给直接切割得支离破碎了。

　　嗡——

　　这时，一根根斑斓的蛛丝突然从山林中浮现，一头头妖兽没有察觉的撞了上去，随后便被粘附住，甚至被吊上了天空。

　　妖兽们惊恐之余奋力挣扎，妖气纵横，利爪噬咬，却完全无法摆脱蛛丝的辖制。

　　嗤！

　　这时，一道道地元剑气刚好一闪而过，直接就把被束缚住的妖兽大卸八块了。

　　惨嚎声此起彼伏，妖兽们死前绝望的咆哮远远传到了数十里外的大离驻军那里，让所有人惊疑不定。

　　天损蛛网束缚妖兽潮，地元剑阵进行无情的切割，恐怖的双重杀阵，把妖族百万大军，扼杀在了天断山脉，寸步难进！


第0594章 九眼碧蟾

　　天罗地网！

　　百万妖兽狂潮像是扑进了一张无底的巨网，挣脱不掉，反而越束越紧。

　　天损蛛网的黏性和难以挣脱，地元剑阵可怕的破坏力，两者完美的融合成了一体，浑然天成。

　　它所造成的威势之惊人，令亲眼看到这一幕的许放倒吸一口凉气。

　　“乖乖，一人之力抗衡百万大军，姜兄真乃神人也！”

　　他感觉自己每次见到姜轩，对方都会刷新他的世界观，令他的小心肝快承受不住。

　　两人原本实力差距并没有那么大的鸿沟，但随着姜轩突破圣境，这一差距似乎在无限拉大。

　　“大离人族，你们竟然布下如此杀阵，卑鄙无耻！”

　　有诸位妖王联手挣脱蛛网束缚，看着天空中最显眼的姜轩杀了过来，气势汹汹。

　　姜轩漠然无情，伸出一根手指头，隔空一一点杀。

　　噗！噗！

　　每一指都蕴含阴阳之力，直接崩碎一名名妖王们的身体，瞬间展现出的实力之强悍，令一众妖族胆寒。

　　嗤嗤嗤！

　　地元剑阵不间断的立着功，妖兽的尸体不时从空中坠下，堆积在了天断山山脚下。

　　一副犹如地狱般的场景，妖兵来多少死多少，没有人能够逾越天堑！

　　“这姜轩果然不简单！”

　　远方，大离一方的几名圣人聚在一起，感应到此幕，眼中纷纷流露出骇然之色。

　　杀阵之类的手段，他们没少用来对付妖族。实际上相比妖族，人族在阵法、炼器的造诣上要远远胜出，这是他们一贯的优势。

　　然而妖族数量庞大，个体实力还十分强悍，遇到阵法，往往采取野蛮的冲锋陷阵的方式，他们往昔的大多阵法，最后在疯狂的攻势下都会迅速崩溃。

　　然而眼下姜轩这不知名的大阵，却是玄乎到令几名圣人不寒而栗。

　　他们并没有看到任何玄妙的阵纹，那从山上到山下不时可见到的斑斓蛛丝和紫金细线，排列组合好像没有固定的规矩，乱而无序。

　　偏偏就是这样，妖兽却是来多少死多少，甚至是妖王们都不例外。

　　“这莫非是传闻中的大帝法阵？只有这等法阵，才有可能有如此恐怖的威力！”

　　有圣人猜测道，随后看向大离皇室的圣人。

　　大离皇室是传说中的离皇后裔，必然见过离皇留下的帝阵，见多识广。

　　“这恐怖不是，与我印象中的相去甚远。”

　　皇室的圣人连连摇头，猜不透看不透。

　　几位圣人又岂会知晓，姜轩眼下的大阵确实是与皇者有关，但却并非真正意义上的阵法。

　　地元剑阵，是天元剑典中的法门，乃是天元剑皇开创而出，威力自然无需多说。

　　加上一个天道下的异数天损蛛，两者联手组成的杀阵，莫说是一般妖王，就是妖圣也无法轻易突破。

　　在此战之前，姜轩看着逃难的黎民百姓，对着自己许诺，要还九州子民一个太平盛世。

　　这是他所能为他们做的，无关乎圣贤言行，不过是本心使然。

　　“你是何人，为何以前从未见过？”

　　如闷雷般的声响穿过天断山脉而来，姜轩看到了一头巨大的蟾蜍从天而降，身上透发的威势之厚重，连天损蛛丝都被涤荡开了。

　　“终于来了一尊妖圣。”

　　姜轩眸绽冷光，略感好奇。

　　眼前的蟾蜍怪，通体碧绿犹如宝石一般，更怪异的在身上长有九只庞大的眼睛。

　　此时，那九只眼睛齐齐看向姜轩，透发出诡谲迷离的色彩。

　　“是九眼碧蟾！此兽虽然并非八大族之一，但却是极其罕见的强大血脉，此族数量极其稀少，每一头只要不夭折，几乎都可以成长到妖圣境界！”

　　朴神偷见多识广，一下就认出了来的妖圣的来历。

　　“哦？看起来挺强的啊。这么说，它的妖圣血液十分珍贵？”

　　姜轩眼露奇光，突然生出了一个念头。

　　“岂止是强，此兽与一般的妖兽大为不同，肉身防御力一般，但那九只眼睛，却是天然的幻瞳，须臾间便能把人拘禁于幻术世界，千般折磨。”

　　“曾有大妖级别的九眼碧蟾偷偷潜入人族城池，对全城施展幻术半年却无人察觉，此兽的精神力绝对在妖族是一流水准！”

　　朴神偷对九眼碧蟾评价极高，更是对它的能力如数家珍般熟悉。

　　“哼，真是聒噪的家伙。”

　　自己的能力被人点破，眼前的九眼碧蟾顿时大为不满。

　　它看得出眼前的白袍青年是大敌，它最擅长的幻术对方有了防备的话，效果可是会大打折扣。

　　嘭。嘭。

　　有数头妖兽为了躲闪地元剑气不小心撞上了九眼碧蟾那如同小山般的身子。

　　“真是一群没用的废物，带队冲锋要这样才能破阵。”

　　九眼碧蟾森然笑道，身上九只眼睛频频亮起。

　　紧接着，靠近他的所有妖兽，眼中诡异的浮现红芒，竟不再四处躲闪蛛丝和剑气，一起冲着某个方向奋力突围，犹如一把尖刀刺向前方。

　　本来妖兽们如同散兵游勇般不堪一击，但在九眼碧蟾幻术的特意控制下，竟是恢复了秩序，仰仗前方堆积的尸体不断突围，第一次有了破开姜轩地元剑阵的可能！

　　“精神秘术果然了得，须臾间便能影响那么多妖兽的心神吗？”

　　姜轩大为赞叹，这九眼碧蟾刚刚一瞬间，至少控制了大大小小数万头的妖兽。

　　“哼，人族小子你还未报上姓名。”

　　九眼碧蟾突然又看向姜轩，身上眼睛一个接一个亮起。

　　一股凶悍的魂力渗透而来，企图影响姜轩的心神，将他拉入幻境。

　　姜轩一脸无动于衷，他的精神力向来强大无比，这九眼碧蟾岂能影响得了他？

　　“我若报了名字，怕你会落荒而逃。”

　　姜轩戏谑笑道。

　　“哼，口气倒是挺大。”

　　九眼碧蟾一脸不屑，心中却是暗暗惊奇。

　　眼前之人绝不是一般的圣人，面对它幻术的正面攻击，竟然还能面不改色。

　　“我的大阵可不能让你破了，若是让你们闯入九州，这就是我的罪孽了。”

　　姜轩瞳孔突然也变成了金色，磅礴的精神力渗透而出。

　　与九眼碧蟾控制诸多妖兽的方法所不同，他是直接引发了妖兽们的精神混乱，使得它们开始横冲直撞，所有阵形全部崩溃了。

　　“这家伙竟然想在精神上胜过我！”

　　九眼碧蟾见姜轩如此，好胜心被激起，九只眼睛更加大亮。

　　二人一时间你来我往，以天断山脉为棋盘，以诸多妖兽为棋子，进行着精神上的博弈。

　　九眼碧蟾不愧是天生擅长此道的圣兽，姜轩渐渐的竟然有些不敌了。

　　当然，这是他没有借用第三眼力量的情况下，倘若开启第三眼，这九眼碧蟾万万不是对手。

　　不过尽管在精神交锋上处于下风，但因为身处姜轩的阵法之中，妖族一方的大军仍是留下大量伤亡，并且想要突围，一时半会根本是不可能的事情。

　　“臭蛤蟆，谁让你拿我蛟族的子弟去冲锋陷阵了！”

　　带着怒火的龙吟声响起，天断山脉山顶，一颗巨大的头颅钻了下来。

　　那是一头金色的蛟龙，看上去异常神骏，头顶两个尖角犹如天剑一般斩开了云层。

　　又一尊妖圣到来，还是八大族之一的蛟族妖圣！

　　“黄金蛟龙，蛟族中真龙血脉最纯正的一族！据说此族有一尊大圣，模样已经无限接近传说中的龙皇，实力冠绝中央大世界！”

　　朴神偷看到黄金蛟龙吓了一跳，确定不是那位大圣到了才松了口气。

　　“尽管只是造化初期，但以黄金蛟龙的血脉而言，足以力敌一般的圣人王了。”

　　朴神偷提醒姜轩道，但并没有出手帮忙的打算。

　　“又是珍贵稀有的圣兽吗？”

　　姜轩看向神骏的黄金蛟龙的目光也变得热忱起来，九眼碧蟾、黄金蛟龙，若能得到它们的圣血，他的真灵九变术可是能有大的长进。

　　这门真灵教的秘术，作为引子的妖兽血脉越强大，修为越强，所能幻化出的神形也就越强大。

　　“妖军攻击毫无战法可言，若不是我帮忙，它们就是冲击三天三夜，也不可能闯过这处可怕的杀阵！”

　　九眼碧蟾显然对黄金蛟龙十分不感冒，不满的道。

　　“哼，最好是如此，我只看到你随意牺牲手下妖族的性命。要破此阵，还不简单？”

　　黄金蛟龙冲下了云端，它的身子绵延数千丈，犹如山峦起伏一般。

　　远方驻守着的大离军队，见到天空中有金蛟出世，一时都是沸腾起来。

　　“竟然是黄金蛟龙一族，这可棘手了。”

　　大离几名圣人一时目目相觑，眼中都生出恐惧之色。

　　“黄金蛟龙数量稀少，这头蛟龙恐怕是那位大圣的直系子嗣。那姜轩高深莫测，嗜杀成性，倘若一不顺心把这蛟龙给杀了，那后果简直不堪设想！”

　　几名圣人一时吓得冷汗淋漓，虽然说妖族与两大王朝之间战争不断，但实际上高层间的战斗很少生死相向。

　　特别是像眼前这头黄金蛟龙，背后可是世间数一数二的大圣，若是把它杀了，惹得大圣发狂，恐怕九州山河会彻底破碎的。


第0595章 放放血

　　“最接近真龙形态的那位大圣传闻极其护犊，而那姜轩又是天不怕地不怕的主，不行，我们必须得阻止！”

　　想到可怕的后果，大离皇室的圣人咬牙道。

　　“怎么阻止？那两位都不好得罪啊。”

　　旁人苦笑道，这次他们被派来前方战场，可真是吃力不讨好的事情啊。

　　轰——

　　黄金蛟龙气势汹汹的直接冲入了姜轩的大阵中，同时张开血盆大口，朝着姜轩露出獠牙示威。

　　“不错，挺有活力。”

　　姜轩眼泛亮光，眼前的黄金蛟龙展现出来的实力越强，他便越动心。

　　嗤嗤嗤。

　　姜轩的地元剑阵自发流转，无数紫金细线切割向了黄金蛟龙山峦般的体魄。

　　只是，一阵叮叮叮作响，黄金蛟龙毫发无损，防御力强悍之极！

　　“这等防御力，远在一般蛟族之上。”

　　姜轩微微动容，他的地元剑阵虽然因为分散开来威力下降，但仍这样毫发无损的妖兽仍是不多，至少那九眼碧蟾，若不是仰仗妖元护体，绝对会被切割得血肉模糊。

　　“这两头圣兽的血液都要得到！”

　　姜轩当下不假思索，单手一划，一道空间大裂斩绵延百丈，斩向黄金蛟龙。

　　“恩？空间术法？”

　　黄金蛟龙略微忌惮，发出震天的龙吟声。

　　那恐怖的音波碾过天际，恰如其分的与空间大裂斩相抵消了。

　　“不错，再看看你的力气有多大。”

　　姜轩脚步一踩，突然出现在了黄金蛟龙的上空，向下拍出一掌！

　　砰！

　　人类的躯体中却蕴含龙象神力，黄金蛟龙猝不及防下摔在了天断山脉上，引得山石不断滚落。

　　“竟敢挑战我龙族威严！”

　　黄金蛟龙怒了，巨大的头顶直接朝姜轩撞了上去。

　　“你不过是头长得像龙的蛟，哪来什么龙族威严？”

　　姜轩戏谑道，挥掌迎了上去。

　　轰！

　　这一次，黄金蛟龙刻意的冲撞下，姜轩直接倒飞了出去，在空中翻滚了数十圈才停下。

　　“哼，你人族就算再如何拼命炼体，在体魄上也是不可能与我等妖族抗衡的。”

　　黄金蛟龙占据上风，顿时讥讽道。

　　“力气够大，很好。”

　　姜轩眼中的光芒越来越盛，身体一震，体内一道道藏门亮起，黄金色的血气冲天而上。

　　“咦？这人是一尊武圣吗？”

　　九眼碧蟾在旁边看着这一幕大为吃惊，刚刚这家伙不是还和他比拼精神秘术，怎么转眼又成了一名以肉身近战为主的武圣。

　　嗖。

　　姜轩踩动八荒步，眨眼又冲到了黄金蛟龙的面前。

　　“来几次都一样！”

　　黄金蛟龙高傲的道，再次冲撞了上去。

　　轰！

　　这一次，姜轩两只手臂上青筋暴起，竟然硬生生扛住了黄金蛟龙脑袋的冲击！

　　“这……怎么会？”

　　黄金蛟龙呼吸一窒，感觉像是被一堵无形的气墙挡住，姜轩的两只手，竟然蕴含了这般神力！

　　“呱呱，好机会！”

　　九眼碧蟾却是不讲究什么一对一，身上眼睛纷纷发光，趁机要对姜轩施展精神秘术。

　　“别急，待会就会轮到你。”

　　姜轩感受到延绵而来的魂力波动，第三眼睁了开来。

　　当第三眼睁开之际，乌寂古兽残存的气息泄露，黄金蛟龙和九眼碧蟾都莫名的感到一惊。

　　唰！

　　通过第三眼发出精神利剑，姜轩一下就斩断了九眼碧蟾渗透而来的魂力，令它神色大震。

　　“这小子，莫非是……”

　　黄金蛟龙瞳孔一缩，这标志性的第三眼，这般年轻的容貌，让它想到了最近传得沸沸扬扬的人。

　　“吼！”

　　姜轩一头黑发舞动，突然仰天长啸一声，双手运力，按着黄金蛟龙的脑袋，硬生生要把它提起来。

　　“你做梦！”

　　黄金蛟龙意识到对方的企图，一时大骂道。

　　堂堂离真龙最近的血脉，怎么可以受人族这种羞辱？

　　当下，它黄金色的神尾一扫，狠狠抽向了自己额头前的姜轩！

　　“逗你的罢了。”

　　姜轩揶揄一笑，大挪移术施展下，却是立即原地消失。

　　砰！

　　黄金蛟龙尾巴没能扫中姜轩，反倒自己抽中了自己的脑门，一时头晕目眩，勃然大怒。

　　“你是那恶名昭彰的杀神姜轩？”

　　它一边咆哮，一边追逐姜轩，并不因为对方的凶名而有所畏惧。

　　“什么？此人就是帮了我妖族大忙的那人？不对啊，若是如此，他眼下为何在这里拦阻我们！”

　　九眼碧蟾听闻，眉头皱起，九只眼睛连连转动，想要持续锁定姜轩。

　　“谁帮你妖族忙了？一码归一码。”

　　姜轩听闻冷笑，甩开了黄金蛟龙，突然出现在了九眼碧蟾头上。

　　阴阳一指！

　　他自上而下点出一指，势不可挡，黑白两色的洪流一时淹没了九眼碧蟾。

　　“糟糕。”

　　九眼碧蟾想要逃掉，奈何体型太大，直接中招了。

　　阴阳生五行，金木水火土种种力量一时浩荡，把它团团围困，捉襟见肘。

　　此兽擅长幻术，但肉身防御却远不如黄金蛟龙那般强悍。

　　呼轰！轰！

　　黄金蛟龙追着姜轩四处冲撞，想要与他正面交战，奈何姜轩灵活得像条游鱼般，一直躲避，不时顺手击杀一名棘手的妖族高手。

　　“你如此躲闪，可有辱你的赫赫威名！”

　　黄金蛟龙咆哮道。若能杀了这个最近名动诸圣，连大圣都为之重视的家伙，那么它在族中的地位将变得不可撼动，日后提起黄金蛟龙族，别人也不会只知它族中有一位大圣。

　　“本来是想耗耗你，但你都这么说了，就成全你好了。”

　　姜轩空中几个弹跳，手中出现了九玄剑，一时剑气纵横。

　　铿锵！

　　嘹亮的剑鸣声响彻天地，本来仰仗肉身强悍天不怕地不怕的黄金蛟龙，突然觉得自己像没穿衣服般，那姜轩剑中透发出来的剑气，锋锐逼人。

　　“吼！”

　　感受到危机，黄金蛟龙愤怒一吼，身上暴涌而出金光。

　　唰！

　　姜轩剑芒横劈而下，却被金光弹走。

　　“不过如此。”

　　黄金蛟龙趁势一咬，血盆大口欲把姜轩吞入腹中。

　　撕拉！

　　哪想得到，姜轩剑光突然一变，以下扬之势，砍出了一道剑虹。

　　锵！

　　黄金蛟龙的身体从腹部开始，一时出现了一道血痕，鲜血汩汩涌出，姜轩的剑芒在斩过它之后，又直直飞入九霄，把天空的云朵也给劈散了。

　　黄金蛟龙一时发出吃痛的闷吼声，忍着痛楚要把姜轩生生吞下去。

　　它那血盆大口中，腥风扑面而来。

　　“那么大的罩门放在我眼前，找死不成？”

　　姜轩随手一划，空间大裂斩斩出，人则凭借极速消失了。

　　嗤拉！

　　黄金蛟龙顿时吃了大亏，嘴巴里鲜血飞溅，还有好几颗牙齿掉落下去。

　　“下去吧！”

　　姜轩身形挪移到了它的一角，一记回旋踢，力道极其凶猛，直接把它朝着妖兽聚集最多的地方踹了下去。

　　隆——

　　天断山脉一时震动不停，倘若不是此山尤其坚固，换做一般的山脉，早就直接灰飞烟灭了。

　　“你竟敢让我高贵的鲜血流失！”

　　黄金蛟龙自视甚高，看到自己受伤流血一时发狂了，就要继续冲向姜轩。

　　“你倒聪明，知道我是冲着你的血去的。”

　　姜轩看了眼洒在山上的蛟龙血，却还不是很满意。唯有精血，真灵九变术的效果才能达到最佳。

　　眼看大部分一般的妖兽都喋血在了山头上，姜轩手一挥，催动地元剑阵的剑气围剿黄金蛟龙。

　　这一次，大量分化的剑气聚集起来，威力大大增加，原先坚不可摧的蛟龙鳞片，开始破碎。

　　“还有你。”

　　姜轩又扫了眼九眼碧蟾，分化出大阵一部分力量来对付它。

　　一时间，两大圣兽都是咆哮连连，身上伤势不断增加。

　　“手下留情！”

　　“住手！”

　　从天断山脉两边，同时传来了焦急的声音。

　　姜轩大为诧异，这也太异口同声了。

　　只见山巅上一头金翅大鹏鸟撕裂云层而来，身后还有一只背上驮着山峰般龟甲的巨龟紧跟在后。

　　而另一面，大离的几名圣人也匆匆忙忙的跑来，一脸焦急。

　　姜轩一时停下手中动作，好奇的看着两方人马。

　　妖族刚来的两位妖圣要他住手还能理解，这大离一方跟着来搅什么浑水？

　　“小子，教训一下就得了，你可千万别杀了啊，否则事情就闹大了。”

　　朴神偷这时也连忙上前，提醒姜轩道。

　　这主杀圣人和家常便饭一样，真一不小心把黄金蛟龙给杀了，又要引来腥风血雨。

　　蛟族大圣的怒火，可没有几个人承受得起，就是与姜轩有交情的武辰冬，也不会是黄金蛟龙族那位祖宗的对手。

　　“你们以为我要杀它们？”

　　姜轩哑然失笑。

　　“不是吗？看你出手那么狠。”

　　大离的几位圣人背冒冷汗，他们刚刚可是被姜轩吓得差点心脏骤停。

　　“我不过是想放放血罢了。”

　　姜轩轻轻摇头，目光瞥向新来的金翅大鹏鸟还有驮山龟。

　　这两尊妖圣，给他的感觉同样不简单，不比黄金蛟龙和九眼碧蟾差多少。

　　“放血？”

　　众人听闻这个说法，一时都无言以对了。

　　“你把我当成什么了？”

　　黄金蛟龙听闻，更是气得差点脑袋一黑晕过去。


第0596章 天损蛛一吼

　　“人族的天骄，据我所知你一向与大离的各大势力不和，此次为何要违背自己的原则帮大离这帮人？”

　　刚刚到来的金翅大鹏鸟目若两道锋芒，通体羽毛根根如黄金浇筑而成。

　　“不错，若你放开它们两个，并且撤掉阵法离去，我们保证今天的事情既往不咎。林家是你旗下的势力吧，等到我们一统九州，保证绝不会亏待于你。”

　　驮山龟也开口，说话瓮声瓮气。

　　大离的几名圣人听闻脸色当即就变了，没想到刚来的两名妖圣竟然一开口就想收买姜轩。

　　几个人一时惴惴不安，他们原先与这姜轩确实不和，对方又许以重利，万一对方真反叛了怎么办？

　　“怎么个不亏待法？”

　　姜轩随口说道，好像真动心了一般。

　　“姜道友，妖族言而无信，你不可轻信啊！”

　　皇室的圣人一时忍不住就开口了，生怕姜轩真的变节。

　　“我妖族与人族毕竟天生不和，一统九州后难免需要人族来管理。姜道友和林家若愿意合作，日后九州的事务交给林家打理又如何？”

　　“林家在大离如今应该被孤立了吧？姜道友杀了那么多圣人，就算他们表面上暂时和你化干戈为玉帛了，但谁知后面会不会捅你一刀？只有我妖族，才会是姜道友真正的朋友。”

　　驮山龟和善的笑道。

　　它说的话切中时弊，一针见血。

　　“说得极是，我的立场确实尴尬，这不随便放个血，就有人出来阻止了。”

　　姜轩一副深以为然的表情，表达出对大离几位圣人阻止他的不满。

　　“姜道友，我们不让你杀了它们，也是为你着想啊。”

　　几名圣人听姜轩有被说服的倾向，心中一时急了，但却百口莫辩。

　　战争之中，姜轩与他们同一方，但他对妖族圣兽出手时，他们却出来阻止，确实不合常理。

　　若换做其他圣人这么做，他们根本不会立刻那么冲动的跑过来，因为一般圣人都知轻重。

　　因为想到姜轩的恶名昭彰，这才情急之下跑来了。

　　本是为了顾全大局，不料这一现身反而惹来了姜轩不喜，也给了妖族招安对方的机会。

　　“不错，大离一方处处与你做对，而我妖族则会把你奉为上宾，我们对天骄你的事迹向来景仰。”

　　金翅大鹏鸟也变得和善起来。

　　“你们两个说了可不算，这头虫子可是对我恨得很呢。”

　　姜轩眸光随意一瞥黄金蛟龙，它栽了跟头后一直用仇视的眼神盯着他。

　　“天骄你多虑了，你我之事可以一笔勾销。”

　　黄金蛟龙是明大局之人，眼下若能说服姜轩，大离边境立刻便可破掉，自己还能化险为夷，就是内心再不爽，此时也装出笑容来。

　　“这笑得比哭还难看，这群妖圣莫非真以为能说服姜兄？太天真了。”

　　许放看着黄金蛟龙强颜欢笑的样子，暗自揶揄道。

　　“你们说得确实在理，我也不欲树敌于妖族。”

　　姜轩不咸不淡的说着，妖圣们脸上的喜悦越来越多，而大离的圣人则越发惴惴不安。

　　“这样好了，你们每人交出三滴本源精血，然后撤兵放弃战斗，我就饶了它们两个一条性命，如何？”

　　姜轩话锋一转，要求令几尊妖圣都是愣了愣。

　　“你刚刚在耍我们？”

　　金翅大鹏鸟神色阴沉下来。

　　“这小子，故意吓我们的吧？”

　　大离几名圣人也在心中埋汰道，刚刚姜轩一副被打动的样子可是把他们吓得够呛。

　　“这倒不是，若不是妖族所过必然生灵涂炭，和你们合作未尝不可。我对大离诸势力没有好感，但不代表可以让你们随意践踏这片土地。”

　　姜轩正言道。

　　“好一个正气凛然，你不过就是个魔头罢了，这时候倒为苍生着想了！”

　　驮山龟冷笑道，收买姜轩失败，言语立即就不客气了。

　　姜轩也不在意别人称自己为魔头，漠然的一抬手。

　　叮叮叮！

　　山上一时紫金细线连绵不绝，不断的围绞受伤的黄金蛟龙和九眼碧蟾。

　　“我来了你休想再造次！”

　　金翅大鹏鸟发出一声厉鸣，化为一道闪电直扑姜轩，速度快到极致。

　　金翅大鹏鸟，此族本以速度见长，鹏翼一展，便能扶摇直上九万里。

　　姜轩认识的张思璇，真灵九变的其中一种神形，便是这金翅大鹏鸟。

　　对金翅大鹏鸟而言，与姜轩的这点距离可以忽略不计，比挪移都要快，一只巨爪笼罩住了姜轩。

　　嗡——

　　天空中隐形的蛛丝出现，金翅大鹏鸟神色一变，还未抓到姜轩，爪子就被缠绕住了。

　　紧接着，一根又一根蛛丝浮现，缠住了它的翅膀和身体，一时敏捷度大降。

　　“白痴，这里天上地下早已被布下天罗地网，你还敢仗着速度贸然冲过来，自然要中招。”

　　姜轩摇摇头，他和天损蛛提前布置这里那么长时间，岂是那么容易突破的。

　　事实上两头新来的妖圣一越过天断山脉，就已经置身在了蛛网的封锁之中。

　　“这区区丝线岂能拦我？”

　　金翅大鹏鸟奋力展翅，掀起阵阵狂风，连带着姜轩的头发都跟着飞舞起来。

　　“没了速度的你，就像没牙的老虎。”

　　姜轩九玄剑刺出一道剑芒，直接就劈中了金翅大鹏鸟。

　　“唳——”

　　它一时发出愤怒的吼声，但连体魄强悍的黄金蛟龙都没能扛住姜轩的斩击，何况是它，身上一下就出现触目惊心的血痕。

　　隆。

　　那巨大的驮山龟突然动了，庞然大物的撞向了金翅大鹏鸟的身前，想要把困住它的蛛丝给弄掉。

　　只要脱离束缚，以金翅大鹏鸟的极速，就是不敌姜轩也能轻易逃脱。

　　“定！”

　　姜轩一眼就看穿对方的想法，定空术一施，那驮山龟前行的趋势一时慢了下来。

　　“这可拦不住我！”

　　驮山龟脑袋和四肢一时收缩进了龟甲之中，随后整个龟甲急速旋转起来，犹如陀螺一般。

　　定空术瞬间被破，而它也切割向了所过之处的所有蛛丝。

　　噗噗噗噗！

　　一根根蛛丝被齐齐切断，金翅大鹏鸟眼睛一亮，配合着奋力挣脱。

　　同时，黄金蛟龙和九眼碧蟾也不安分，在地元剑阵中开始突围。

　　四大妖圣，对时机的把握十分敏感。

　　任凭这大阵再厉害，它们四个一起发威，不信它还能扛得住！

　　嗖嗖嗖。

　　这时，原本一直潜行着的天损蛛从山野间迅速飞跃而起，体型膨胀数十倍，凶悍的气息，突然在一刹那间席卷天际。

　　“吼！”

　　它发出了蓄力多时的一吼，伴随着凶悍的气息如滚滚浪潮般淹没向整座天断山脉。

　　此时，还在大阵中挣扎的众多妖兽，在听到这一吼后，有大量直接瘫倒在地，屎尿流了一堆，无法控制。

　　那是一种来自等级上的威压，就是妖王们都惊惧得转身就逃，而四尊妖圣突然间被这股吼声冲击，气势也一下弱了起来。

　　噗！

　　天损蛛吼完，朝着那驮山龟的方向吐出了大量蛛丝，密密麻麻，犹如绚丽的彩光天河。

　　原本高速旋转切割着的龟甲，很快被大量蛛丝给纠缠住，先是速度放缓，到最后一动不动，定在了那里。

　　“天损蛛！”

　　四大妖圣同时倒吸凉气，一眼就认出了这妖族历史上赫赫有名的绝顶凶兽！

　　“七彩颜色，这还是皇兽后裔！”

　　黄金蛟龙神色僵住了，目光中满满的都是忌惮。

　　“哦？你们似乎对小家伙很了解嘛。”

　　姜轩目光闪烁起来，看来妖族那边对天损蛛要了解许多。

　　“此兽曾导致我妖族大量珍稀血脉陨落，各大族谁人不知谁人不晓？”

　　九眼碧蟾眼中满满的都是忌惮。

　　“这是天损蛛的蛛丝吗？怪不得能束缚我等，这里根本不是什么大阵，而是蜘蛛的狩猎场！”

　　金翅大鹏鸟也一副色厉内荏的样子，看得出天损蛛这个名字，曾在大量妖族的心中留下阴影。

　　“效果比想象中还要来得好，虽然早就听闻天损蛛在妖族中是恐怖的象征，但没想突然出现威力竟然这么大。”

　　朴神偷看着漫山遍野腿软和惊慌失措的妖兽，一时啧啧称奇。

　　让天损蛛在关键时刻现身出手，是他给姜轩提的建议，但也没想到效果会好到这样子，不仅一般的妖兽跪了，就是四大妖圣气势都被镇住了。

　　“你们投不投降？若接受我先前的条件，每人交出三滴精血，撤兵退出天断山脉，就放了你们。”

　　姜轩见效果比想象中来得要好，眼露精芒趁机说道。

　　“天损蛛又如何？我等体内也流淌着皇兽的血液，岂能向你等屈服？”

　　黄金蛟龙发出嘹亮的龙吟，那是在天损蛛出现带来的压力下的奋力一吼。

　　“想得到我等的精血，你是在做梦！”

　　金翅大鹏鸟也奋力突围。

　　四大妖圣在短暂的震撼后立即就恢复了气势，他们也都达到了圣兽层次，体内的血统也十分高贵，又怎么可能因为天损蛛的出现就缴械投降？

　　“既然如此，我就只能自己取了。”

　　姜轩眉毛一扬，荒神三体术一施展！

　　两大分身一时从他体内走出，同时，天夜叉也被他唤了出来。


第0597章 神偷手段

　　姜轩十分霸道，眼见四位妖圣不同意，三大分身和天夜叉各自走向一妖，以最野蛮的方式来实现自己的目的。

　　呼轰！砰砰！

　　四位妖圣皆被蛛网束缚，难以躲闪，只能正面承受攻击。

　　黄金蛟龙、九眼碧蟾、金翅大鹏鸟很快都发出了悲鸣声，他们被姜轩的两大分身和天夜叉不间断的攻击，皮开肉绽，羽毛横飞。

　　唯有驮山龟身体完全缩进了龟壳之中，傲气十足的道。

　　“你休想破开我的防御，论单纯的防御力，我一族的龟甲可还在黄金蛟龙之上。”

　　它的龟甲如同座山岳般矗立在那里，姜轩本尊提着九玄剑刺出数十道剑芒，发现确实难以破掉。

　　“既然如此，那就这样试试。”

　　姜轩第三眼大亮，转而以虚无吞炎攻击，想要逼驮山龟钻出龟壳。

　　然而，那龟甲上却是泛起层层幽光，姜轩的虚无吞炎很快自动熄灭。

　　这驮山龟的防御，不单单是物理层面上的，还包括精神方面！

　　“了不得，若能掌控此龟的神形变化，虽然样子不太好看，但防御力却是一流的。”

　　姜轩更加心动了，面前的四大妖圣在不同领域几乎都各有千秋，倘若能将其通通纳入自己的真灵九变术中，将会大大的弥补自己各个方面的不足。

　　“天夜叉，它交给你对付！”

　　姜轩转身唤来天夜叉，特殊的对手就要由特殊的人来对付。

　　“桀桀……”

　　天夜叉闻言，整个人化为一股黑烟，带起阵阵阴风，眨眼来到驮山龟的面前。

　　他的身体不断涌出层层冥雾，从驮山龟龟甲的狭小缝隙中钻了进去，无孔不入。

　　驮山龟被阴气入侵体内，无敌防御被破，很快惨叫连连。

　　而姜轩本尊也取代天夜叉，来到黄金蛟龙的面前。

　　“给我你的精血！”

　　姜轩咄咄逼人的道。

　　“做梦！”

　　黄金蛟龙咬牙切齿的道，浑身金色的鳞片不知道掉了多少。

　　铿锵！

　　姜轩听闻二话不说就是一剑，出手狠辣而无情。

　　他可以靠自己取到精血，但那样的话要多耗费很多功夫，取出的精血也可能不够精纯。

　　若是妖圣们肯乖乖配合，不仅他可以省掉麻烦，它们的小命也更有保障。

　　因此姜轩出手完全是在威胁，意在打得妖圣们服了软，自己乖乖交出精血。

　　砰！

　　姜轩分身一个拳头打出，金翅大鹏鸟在地上陷入一个大坑，黄金色的羽毛在空中飞舞。

　　“哎呀！”

　　九眼碧蟾抱头哀嚎，它的肉身防御力最差，已经鲜血斑斑。

　　唯有黄金蛟龙愤怒的不断咆哮，被姜轩越是殴打骂得越凶。

　　天断山脉上，四位妖圣哀嚎声此起彼伏，三百万的妖兵死的死，残的残，更多的逃回了天断山脉另一边。

　　大离的几名圣人看着姜轩狠辣出手的模样，感觉胆颤心惊。

　　他们都听说了金竹域内的血战，但一直对姜轩是否真的那么强抱持怀疑，毕竟对方刚刚突破圣境不久。

　　而眼下，以一己之力镇压四大妖圣，纵然是有大阵加持的因素在，也是十分了得。

　　妖圣们的咆哮声和惨嗥声远远传开，落到了大离驻军无数士兵的耳中。

　　“天断山脉发生了什么事？怎么有如此凄厉的野兽哀嚎声？”

　　“兽潮翻过天断山脉已经有一段时间，但眼下一头都没有靠近这里，莫非全部阵亡在了前方？”

　　士兵们满脸狐疑，心中则暗暗庆幸不已。

　　“在前方的究竟是谁？何人有这等能力，竟然硬生生扼杀百万妖兵？难道是大圣出手了？”

　　“我的兄弟是负责前方的斥候，根据他所说，貌似，貌似前几日他在天断山脉下发现了圣人姜轩的踪迹！”

　　“什么？前方的变故莫非竟与他有关！”

　　驻军内很快炸开了锅，听着那惨嗥声，不少人很想靠近天断山脉仔细查看一下情况。

　　可惜驻军纪律森严，没有人敢不听军令擅自行动。

　　同一时刻，还在赶路的青州逃难人潮，也远远的听到了那此起彼伏的兽鸣声。

　　“娘，好像有小狗狗在哭泣。”

　　有孩童好奇的钻出母亲怀抱，眨巴着眼睛看向天断山脉的方向。

　　“怎么回事？”

　　“天断山脉的情况有些诡异，先前好像看到云层中出现了巨大的兽影。”

　　诸多逃难的凡人议论纷纷，胆子大的索性停下脚步，远远的查看着。

　　“啊！姜轩你个杀千刀的，就算你真扒了我的龙筋，也别想得到精血！我宁可自爆，也不会让你得逞！”

　　癫狂凄厉的咆哮声遥遥传来，伴随着好像骨头咔咔破碎的声响，令所有人都不寒而栗。

　　且不论这一天青州边境有多少士兵和凡人听到了妖圣的惨嗥声，天断山脉下，在姜轩一番野蛮的镇压下，终于有三位妖圣先后服软。

　　九眼碧蟾、金翅大鹏鸟、驮山龟都萎靡的自己献出了精血。

　　不是他们没有骨气，而是若让姜轩这么打下去，伤及本源甚至危及性命，那就太不划算了。

　　比起那样的后果，区区三滴精血又算得上什么？过一段时间就能补完损耗，只不过是面子上有些难堪罢了。

　　三大妖圣服了软，但心性最高傲的黄金蛟龙却迟迟不肯同意，哪怕姜轩威胁要扒掉他的蛟龙筋，他也宁死不从。

　　他浑身上下伤痕累累，哪有之前神骏的模样，简直惨不忍睹。

　　“看不出骨头倒挺硬。”

　　姜轩久久无法令黄金蛟龙屈服，眉头不自禁的皱了起来。

　　不过三滴精血，对黄金蛟龙根本损失不大，但他却这般执着，面子看得比性命还要重。

　　“姜道友，你不会是真要扒掉它的蛟龙筋吧？若是那样，它等于也就废了。”

　　大离几尊圣人背冒冷汗的道，唯恐黄金蛟龙死不屈服，以至于姜轩真的动怒，顺手把它给杀了。

　　若是那样，造成的后果恐怕会比眼前这场妖族发动的试探性的战争还要严重。

　　姜轩面色冷峻，没有回应。

　　黄金蛟龙他当然不会蠢到真杀了或废了，他可不想惹来一尊大圣追杀。

　　然而这蛟龙的神形变化，他却也是志在必得的。

　　无论是肉身强度、防御力还是力气等各方面，黄金蛟龙都十分出色。

　　它或许无法在某个方面达到巅峰十分，但无论哪一方面却都是九分的层次，尤其不简单。

　　“小子，你再这么打下去可是把黄金蛟龙族得罪死了，不若我来帮你一把吧。”

　　朴神偷在这时发话道，一脸笑眯眯的。

　　“朴前辈有办法让他服软？”姜轩略微惊讶。

　　“我试试看才知道，据我所知，黄金蛟龙族都喜爱收藏宝贝，尤其是稀有的宝石。”

　　朴神偷眼珠子一转，人就靠近了黄金蛟龙，一脸和善的笑容。

　　“你想做什么？滚开！”

　　黄金蛟龙没有好气的道，它知道姜轩不敢真的杀了他，所以有恃无恐。

　　至于一点皮肉伤，它根本无所谓，以它的强大体魄，很快就能复原。

　　“不要那么不近人情嘛，我们交个朋友。”

　　朴子咧嘴一笑，灵活的一只手往虚空一抓。

　　哗啦啦。

　　他的面前，很快有无数宝石不知从哪里来，坠落在地，堆积成了小山。

　　“深海蓝晶、浑血玛瑙，极火坠石……那不是我的宝贝吗？混蛋，你做了什么！”

　　黄金蛟龙仔细看清楚面前突然出现的宝石，一时像被踩中了逆鳞，脸色大变。

　　姜轩同样露出诧异的眼光，他也没搞清楚朴子是怎么做到的。

　　“嘿嘿，我师父露一手了，姜轩你看好了。我师父这人一出手堪称蝗虫过境，不管那头傻蛟把宝贝藏得再隐匿，放在虚空戒指再深处也没用，我师父都能偷到手。”

　　许放一时大为兴奋。

　　唰！唰！唰！

　　朴子连连出手，那手灵敏得就像蛇一般，不断虚空摄物，抓来一大堆亮晶晶的宝贝。

　　而黄金蛟龙看着不断堆积在面前的宝贝，脸色从铁青到变得苍白。

　　“住手！你给我住手，你这臭小偷！”

　　它气急败坏的道，但却阻止不了朴子的动作。

　　“交出五滴精血来，我就不拿你东西了。”

　　朴子坏笑道，面前的宝贝几乎都堆积如山了。

　　“不是三滴吗？”

　　黄金蛟龙神色顿时再一变。

　　“那是之前的价码，这不我出手了，自然要点辛苦钱。你不肯也行，啧啧，你的收藏真是惊人，这些宝贝我一转手，也可以赚到盆满锅满。”

　　朴子摸了摸八字胡，恬不知耻的道。

　　黄金蛟龙两眼一黑，差点没气晕过去。

　　眼前这些宝贝，不知道花费了它多少年月四处搜集，若是真给没了，损失太严重了。而且它有些担心这家伙继续偷，会偷走更多有价值的宝贝。

　　“好！我答应你们就是！”

　　眼看朴子五指灵敏的又要抓向虚空，黄金蛟龙几乎是不假思索的回答了。

　　朴子一时住手，回头得意的看了一眼姜轩。

　　“前辈果然神通了得。”

　　姜轩一阵啧啧称奇，同时谨慎起来。

　　这等虚空摄物的手段太匪夷所思，也不知这神偷有没有可能从他暗戒里把东西偷走。

　　“拿去。”

　　黄金蛟龙憋屈的张嘴一吐，五滴金光闪闪的精血飞了出去，每一滴都像澄澈的金子般。

　　姜轩收掉其中三滴精血，内心一喜。

　　如此一来，四大妖圣精血都到手了，他的真灵九变术多了四种神形，不再只有青莲变。


第0598章 妖绝窟

　　妖兵开始了全面撤退，四大妖圣一解脱，灰溜溜的遁回了天断山脉另一方。

　　这场战争的起因，本就是听闻大离诸圣陨落，妖神域做出试探。

　　而姜轩的横空出世，弥补了原先出现缺陷的平衡，再战下去，对双方都没有什么好处。

　　百万妖兵气势汹汹而来，最后在天断山脉留下大量尸骨，四位妖圣颜面尽失，王朝九州可以说是声威大震。

　　而姜轩，为黎民百姓立下圣人功绩，事情传扬开来，自此得到青州凡人世界的信仰与香火供奉，并留下一系列的传说。

　　不过不为人知的，在刚刚扼断妖族百万雄兵之后，姜轩和朴神偷师徒俩，也悄悄越过了天断山脉，朝着妖神域的深处进发。

　　“刚刚把妖族大大得罪了一回，眼下却深入敌穴，若是被发现的话简直惨不忍睹，我们三个都得伪装。”

　　三人于是化为鹰妖，堂而皇之的翱翔于妖神域云层间，朝着目的地妖绝窟进发。

　　妖神域，其深处不知几千万里，无人走到尽头过，而妖绝窟，也在极其偏远荒凉之地。

　　“这次我们的目标‘斗转星移袋’，乃是大圣唐魇昔年鼎鼎有名的重宝，就放置在妖绝窟的深处。”

　　“前几次造访妖绝窟，外面的危险几乎都被我们清除光了，只剩下最后两道关卡，需要仰仗你的武圣体魄相助。还有，我原先并不知你身边跟着天损蛛，既然有它，我们这次的任务会更加如鱼得水。”

　　路上朴子向姜轩讲解起妖绝窟内的具体情况，他们师徒俩为了得到那里面的宝贝，已经忙活了不少年，可惜一直未能找到合适的帮手。

　　“天损蛛需要做什么？前辈之前说过我也能得到好处，晚辈现在挺好奇是什么？”

　　姜轩问道，事前朴子就透露自己也能从中得到好处，但却未具体言明，也不知是不是只是给自己画个大饼充饥。

　　“唐魇大圣是个传奇人物，他原本是我人族的圣人，但后来弃人道遁入妖道，成了赫赫有名的妖圣。”

　　“他生前最厉害的一样本事，是御虫之术，凭借此术，他曾经控制奴役了八大妖族之一的虫族大量强者，并因此在妖神域站稳脚跟。”

　　“这御虫术，对你控制你那天损蛛会大有帮助。这天损蛛毕竟是天下间有名的凶兽，若它继续成长下去，有一天你说不定会控制不住它。而大圣的手段，则是可以帮你减少这一风险。”

　　朴子正言道，他在金竹域内亲眼看到姜轩的天损蛛后，便更加意识到姜轩跟他来妖绝窟的必要性。

　　“虽然不知世人为何如此警惕天损蛛，但在我看来，小家伙对我并无害，不存在反噬我的可能。”

　　姜轩摇摇头，略微失望，若只是这控虫之术，哪怕再精妙，对他也吸引力不大。

　　“有所防范总是好的，你可知为何妖族会如此惧怕天损蛛？”

　　朴子正经的说道。

　　“愿闻其详。”

　　姜轩沉吟道，在天断山脉与妖族大战时，他就察觉出连四大妖圣都对天损蛛忌讳甚深，这其中必然有些来龙去脉。

　　“天损蛛按理说属于妖族，而且还是妖族中血统极高的存在，理应像黄金蛟龙之类得到大量妖族的敬畏。”

　　“但是在大约四五千年前，曾有一头天损蛛出世，与妖族的强者发生了矛盾，双方之间爆发了惊天动地的战争。”

　　“那一战之后，妖族有大量高手陨落，一些珍稀血脉更就此从世上断绝，而那头天损蛛也被硬生生的击毙。”

　　“天损蛛这一异类，每隔几个时代就会出现一次，它在人族早已被视为不详，而自那一次后，妖族对它也分外投鼠忌器。”

　　朴子说着这不为人知的隐秘，有些古老的事情，只有各族的圣人才会知晓。

　　“不详只是他们的说法，谁知真实情况是怎样？就如我，大离诸势力皆是对我忌讳甚深，我的凶名恐怕也差不了多少。”

　　姜轩摇摇头，不以为然。

　　千百年后，人们提起他姜轩，想到当年的屠圣举动，说不定也要说他是不详之人呢。

　　“前辈刚刚说天损蛛也能帮上忙，不知是什么忙？”

　　姜轩换了个问题。

　　“这就是你的另外一个好处了，说不定你的收获，会比我们都要来得大。”

　　朴子一时露出了羡慕的眼神，随即解释起来。

　　“那妖绝窟深处，有名为吞金蛛的妖族，据传说，此族体内很可能流淌着天损蛛的血脉。”

　　“什么？”

　　姜轩一时就吃惊了。

　　“虽然只是猜测，但这吞金蛛与天损蛛一样以吞噬矿石为生，此族也比一般妖族来得强大。只不过它们的繁殖能力，却与天损蛛大相径庭。”

　　“据说很多年前，吞金蛛也是妖族中赫赫有名的一族。但后来因为传闻与天损蛛有关，却遭到诸多妖族共同的排挤和打压，慢慢的就消失在了诸妖的视线中，不知下落。”

　　“我们前次入妖绝窟，曾经见过数百头的吞金蛛，怀疑它们很有可能将妖绝窟当成了它们一族的巢穴，亦或者，此族拜服在了昔日的唐魇大圣手下，他死后为他看守坟冢。此族繁殖力惊人，若是那妖绝窟深处的数量能有个几千头，对你来说就好处不小，而若是有个几万头，简直是赚翻了。”

　　朴子唏嘘道，姜轩听着也怦然心动。

　　吞金蛛！

　　它们体内倘若真流淌着天损蛛的血脉，必然会接受天损蛛的号召，若数量可观，简直是在一夕之间获得一支妖族大军。

　　难怪朴子会一副羡慕的样子，这其中带来的好处确实是大。

　　“那唐魇大圣倒是了得，从人道入妖道，竟然还能取得这般成就，令众妖臣服。”

　　姜轩感慨一句。

　　“唐魇大圣虽然厉害，不过晚年却是有些凄凉。”

　　朴子摇了摇头，“他以大神通奴役虫族，虽然在妖神域掌权了不短时间，但他毕竟原本属于人族，始终没有得到真正的认可。”

　　“晚年之际他力不从心，放弃对虫族的掌控，自此消失无踪，没人知道他去了哪里。我们也是费了大力气，才知道他最后来到了这妖绝窟，一身传承皆葬在了其中。”

　　“再过两天，我们便能抵达妖绝窟。”

　　三人极速破空，越过无数大泽与大山，终于在朴神偷说的时间内，抵达了妖绝窟所在。

　　妖绝窟所在，雾霭笼罩，是一片阴森森的原始森林。森林间，伴随着大量虫鸣声。

　　“有些不对劲。”

　　一到了这里，许放和师尊同时皱起眉头，开口道。

　　“哪里不对劲了？”

　　姜轩神识绵延了出去，探查周围情况。

　　“这里向来十分安静，怎么会有如此多的虫鸣声？”

　　朴子目光闪烁，也蔓延开了神识。

　　“看来有人和你一样发现了这里。”

　　姜轩神识很快捕捉到了一些气息的存在，脸色微凝。“是虫族的高手。”

　　下方疑似妖绝窟的入口，姜轩发现了两名虫族妖王镇守在那里，而森林间，更布满了虫族的眼线，那虫鸣声便是由此而来。

　　“这可不好了。虫族一直对当年受唐魇大圣奴役的事情耿耿于怀，那么多年来一直处心积虑想找到他的坟墓，毁掉御虫术和与他有关的一切。眼下他们发现了这里，恐怕志在必得。”

　　朴子眼皮跳了跳，被谁捷足先登也比被虫族来得好，此族对唐魇大圣的了解可不比他要少。

　　“该死，怎么偏偏在这个时候，看那样子，恐怕虫族的大军杀入其中有一段时间了。”

　　许放紧皱眉头。

　　“虫族可有大圣级的高手？”

　　姜轩目光闪烁道，面对曾经奴役过自己一族的唐魇大圣，虫族应该会倾巢而出，倘若此族有大圣，必定会来这里。

　　而大圣坐镇的话，他们可以死了这条心了。

　　“虫族并无大圣，此族数量虽然在八大族中数一数二，但顶尖高手也最为稀少，否则当年也不至于被唐魇大圣奴役。”

　　“既然如此，我们先进去看看再说。”

　　三人于是神不知鬼不觉的瞒过入口处的两位妖王，踏入到了妖绝窟内。

　　妖绝窟内温度极低，每隔一段距离便会遇到一波虫族。

　　虫族在八大族中本来繁殖力就最为惊人，这次寻到妖绝窟，来的大军数量相当惊人。

　　“往这里走！”

　　在许放师徒的带领下，三人很快进入了妖绝窟深处。

　　这是一个巨大的有着无数洞穴和通道相连的地底世界，其规模之大，远超姜轩的想象。

　　唰。

　　行至某一处时，天损蛛突然出现在了姜轩的肩头上，一双眼睛里满是困惑的东张西望。

　　“吼~~~”

　　这时，妖绝窟深处传来了大量的悲鸣吼声，那声音直透人心，像是发生了异常惨烈的大战。

　　三人一时惊疑不定，而姜轩肩头上的天损蛛，向来天真澄澈的瞳孔，却迅速的燃起了熊熊怒火。

　　“吼！”

　　天损蛛猛然发出了一声振聩发聋的吼声，滚滚涤荡而出，震垮无数洞穴，弄得姜轩三人耳膜生疼。

　　它的吼声回应着洞内深处，姜轩同时感受到天损蛛前所未有的愤怒！

　　嗖。

　　天损蛛一个晃动，直接蹿向了前方，以前所未有的速度冲了下去！


第0599章 吞金蛛群

　　“追！”

　　姜轩三人对视一眼，内心一凛，毫不犹豫的跟了下去。

　　天损蛛会如此失常，必然是有不得了的事情发生。

　　愤怒之下的天损蛛，速度实在太快了，朴子是造化中期，姜轩的速度更是一流，但此刻竟然只是勉强跟上。

　　而许放，则是直接由师傅托着，否则根本不可能跟上去。

　　噗噗噗！

　　一路所过遇到数波虫兵，但天损蛛八只脚像长枪一样刺出，电光火石般就解决了敌人，横冲直撞而过。

　　它的动作快到产生无数幻影，跟在身后的姜轩三人，只看到眼前一片血雾，差点就被波及。

　　不到一会儿，前方豁然开朗，同时巨大的轰鸣声迎面撞来。

　　爆炸声，虫鸣声，犹如野兽般的吼声，各种各样的声音喧嚣不堪，姜轩三人发现自己踏入了战场之中。

　　巨大的地底世界，无数的蚁兽、蝇兽，甚至飞天的螳螂和飞蛾正在朝前方发起冲击，而一头头暗金色的蜘蛛，仰仗着密密麻麻的蛛网，负隅顽抗。

　　此时，数量庞大的双方，都已经坠落下无数尸体，血腥味扑鼻而来。

　　“那就是吞金蛛？好庞大的数量！”

　　姜轩远远看到那大量的暗金蜘蛛，瞳孔不由得一缩。

　　这里的吞金蛛数量何止几千头，数万只都是保守估计！

　　只是眼下，在大量虫族的屠戮下，吞金蛛的数量正在急剧减少。

　　它们面对的毕竟是整个虫族，在数量上远远不占据优势，倘若不是这巨大地底世界中无处不在的蛛网，它们也不可能抵挡那么久。

　　“吼！”

　　先姜轩三人一步到了的天损蛛，在这一刻直接碾杀进了虫族大军之中，体型膨胀到数百丈大小，八足疯狂舞动，犹如长矛和长枪般绞杀一片。

　　砰砰砰！

　　一时间，无数妖兽爆体而亡。

　　“吼~~~”

　　吞金蛛们看到天损蛛，竟发出了连绵不绝的吼声回应，像是在朝拜自己的王一般。

　　紧接着，一群吞金蛛士气大振，本来已经快要崩溃的战线，竟然迅速稳固下来，同时发起了进一步的冲击。

　　“吞金蛛族群果然和天损蛛有血脉上的联系，一见到就奉其为王了。”

　　许放看得目瞪口呆，每一头吞金蛛，都远比同阶的虫族要强得多，几乎是以一挡十。

　　“不好，最后的大门被破开了！”

　　朴子一眼看到吞金蛛群的身后，发现那里原先被禁锢的大门出现了破绽，分明是有人突围而进了。

　　本来他们请姜轩来，借他的力量破最后两关，但这一路走来，关卡都被虫族大军给碾碎了。

　　眼下最后的大门被破，那后面想来就是唐魇大圣的坟冢所在，虫族一方的高手，必然是趁着混战突围进去了！

　　“这可不行，算计了那么久，斗转星移袋可不能被别人得手！”

　　朴子咬咬牙，一手带着许放，化为灰影遁过蛛网与诸多虫族，竟以神速朝那里赶去。

　　姜轩没有跟随，眼下这里虫族密密麻麻，光凭天损蛛和吞金蛛群是不够的。

　　“灭！”

　　姜轩开始出手，第三眼大亮，无数虚无神电交织成电网，落在了大量虫族之间。

　　几乎只要一下，就会有数千虫族陨灭在电网之中。

　　姜轩和天损蛛突然间袭来，一时令虫族手忙脚乱，原先的攻击节奏被破。

　　姜轩边打边退到了吞金蛛群的身边，如此才能避免误伤这些自己人。

　　“吼！”

　　不料吞金蛛群杀红了眼，看到姜轩是人族，二话不说有十多头直接冲撞向了他。

　　吞金蛛力气极大，多头合力，竟然把姜轩给撞飞了出去。

　　“好惊人的力气。”

　　姜轩吃惊之余无奈的躲闪，吞金蛛们口中却喷吐出剧毒之液，朝着他落下。

　　阴阳一指点出，指芒化为洪流倒卷走所有毒液，倾倒在了虫族堆里。

　　“我可是你们自己人。”

　　姜轩颇为无奈的道。

　　然而吞金蛛们杀红了眼，此族群或许是长期处于地底世界中，暴虐无比，根本听不明白他的话。

　　只要落入它们的范围内，通通都成了它们的敌人。

　　“吼。”

　　这时天损蛛冲到了姜轩身边，一把把他驮到了身上，同时对着一群吞金蛛发出怒吼声。

　　吞金蛛群一时就被震住了，在天损蛛的示意下很快明白姜轩并非敌人而是朋友，放弃了对他的攻击。

　　姜轩松了口气，这群吞金蛛不好随便屠戮，若是继续与他为敌，麻烦实在太大。

　　从吞金蛛群中解脱的姜轩开始把目光聚焦在虫族大军，他唤出天夜叉帮忙，又另外凝聚出了一具分身。

　　一时间，虫族大军节节败退。

　　“人族，你是何人？为何干涉我虫族的事情！”

　　一尊虫族妖圣愤怒的冲了上来，要将姜轩击杀！

　　“杀就杀，需要什么原因？”

　　姜轩漠然道，九玄剑一挥，那妖圣直接被锋锐的剑气劈了出去，皮开肉绽。

　　一般的造化初期和姜轩相比，根本不是对手。

　　而虫族中达到了造化中期的妖圣，都进入了那最后的大门，眼下这里根本没有姜轩的对手。

　　姜轩镇压住了虫族几名妖圣，吞金蛛群的压力一时大减，加上天损蛛、天夜叉和姜轩分身的配合，开始了全面的反攻。

　　“这里的吞金蛛数量，达到了整整十万头，而且哪怕是最弱小的存在，也相当于一般的元液境修士。”

　　姜轩仔细观察吞金蛛群，心神一阵凛然。

　　此族不愧流淌着天损蛛的稀薄血脉，整体实力强劲得不可思议，恐怕比起妖族八大族来也只弱了一线。

　　他详细查看，发现这地底世界中原先似乎是一座大矿脉，立即就明白了不少。

　　恐怕吞金蛛群长期在这地底世界居住，以矿石为生，不为人知的情况下，也不知道繁衍了多少代，成长到了这一地步。

　　“小家伙从此不算孤单了。”

　　姜轩一时露出笑容，为天损蛛得到那么多的同族感到高兴。

　　“姜轩小子，快来帮我！我扛不住了！”

　　最后一扇大门内，突然传来朴神偷叫苦不迭的声音，他似乎与虫族的高手发生了激烈的战斗。

　　姜轩神情一凛，看了下场中局势，基本能够稳定下来，于是飞身而起，以极速荡过密密麻麻的蛛网，踏入了门中。

　　混乱的元力波动传来，姜轩一眼看到朴子正与一头狰狞的螳螂妖圣苦战。

　　那妖圣通体暗银色，两把手镰比圣兵还要锋锐，挥动得虎虎生风，快到极致，朴神偷明显落入下风。

　　若论偷的本事，神偷自然是天下一绝，但若论单打独斗，他就不过能勉强应付这尊螳螂圣人王。

　　姜轩瞅向另一边，有两头几乎纯金色的蜘蛛正在与虫族的四位妖圣生死拼杀。

　　这两头蜘蛛修为极高，尽皆达到了造化中期，恐怕实力不比天损蛛弱。

　　天损蛛的实力姜轩在拟兽金身术成功之后已经大概估计出来，与他相差不多，但攻击手段较为单一，只是吐出的天损蛛丝尤其厉害。

　　两头吞金蛛中的圣王，实力强悍之极，力敌四位妖圣而不败。

　　只是，毕竟敌众我寡，看它们的样子已经落于下风，局势比朴神偷还要岌岌可危。

　　姜轩又四处看了看，没有发现许放，倒发现另外一头虫族的妖圣在奋力攻打一面墙壁。

　　那墙壁半透明，霞光氤氲，但却坚不可摧，那名妖圣攻击许久都未能有所建树。

　　“想来斗转星移袋和唐魇大圣的传承都在那里面了。”

　　姜轩喃喃道，一下清楚了眼下局势。

　　他直接朝着六位妖圣的战圈走去，随手一划，两道空间大裂斩，同时斩向两名虫族妖圣。

　　唰。唰。

　　两名妖圣及时避开，一名长相秀气犹如人族美女，身材火爆，背后却扇动着五彩缤纷的蝶翼。而另外一名，浑身的皮肤坚硬得像是铠甲，乃是一头蚁圣。

　　“人族？你活腻了不成，竟敢跑来干涉我虫族的内战。”

　　漂亮性感的蝶族妖圣俏脸含霜，因为新出现的敌人十分不悦。

　　两头吞金蛛圣，则是意外的看向姜轩，脸露喜意。

　　此时有人出手帮忙，自然再好不过。

　　“喂，小子，我是让你帮我啊，你怎么跑去帮别人了？”

　　朴神偷郁闷的声音传来，那螳螂妖圣的斩击令他慌乱的在地上滚了一圈才避开。

　　“以前辈的实力暂时还不需要晚辈相助。”

　　姜轩轻笑道，手中的九玄剑轻轻颤动，如一泓秋水，指向两名虫族妖圣。

　　“两位，让姜某来陪你们过过招吧。”

　　铮！

　　话刚说完，剑光密密麻麻交织而出。

　　唰唰唰。

　　蝶族妖圣绚丽的翅膀轻轻一振，在极为狭窄的范围内连连躲闪，姜轩密集的剑光竟然完全捕捉不住她。

　　叮叮叮！

　　剑光落在那蚁圣坚硬的铠甲，也只是出现一些白色的细痕，并没有造成伤势。

　　“就这点本事也敢逞英雄？”

　　蝶族妖圣冷艳的脸庞上满是揶揄。

　　“人族，二十息之内拿下你，我们没有闲心和你玩！”

　　蚁圣不耐烦的道。

　　“哦，看起来有点意思嘛。”

　　姜轩嘴角掀起微微弧度，手用力一握，阴阳两色的气流一时淹没九玄剑，形成道道光涡。


第0600章 梦栖蝶

　　阴阳交融，五行神光璀璨，姜轩的九玄剑，看似漫无目的的朝着前方一挥斩。

　　一时，两大妖圣感觉周围五行元气波动不休，演化来无尽杀机。

　　这是姜轩将阴阳指法融入剑法之中，一时，他从两大妖圣的眼中消失，只有剑影不时从某个不起眼的地方横空掠来。

　　铿锵！

　　剑刃如浮光掠影，突然袭杀向蝶族妖圣的后背。

　　她穿着极其曝露，背部除了一双绚丽的彩色翅膀，看上去纤细而优美。

　　唰。

　　尽管姜轩隐匿于阴阳气流之中杀来，蝶族妖圣仍十分敏锐的察觉到了，背后翅膀只是轻轻一抖，就稳稳避开了姜轩的攻击。

　　铮！铮！

　　姜轩出剑如行云流水，连斩不绝，蝶族妖圣翅膀扇动，在极小的范围内不断腾挪移动，展现出了极为灵活的身姿。

　　这顿时就让姜轩吃惊无比，距离如此之短，剑速如此之快，哪怕是以速度见长的金翅大鹏鸟也不可能从容躲过，早就中剑无数了。

　　而这头蝶族妖圣却这般灵敏，那般身法，人族中恐怕寻不到几个能够与之相比。

　　“白痴，若论身法敏捷，短距离的移动速度，这世上根本没有几个族群能够和梦栖蝶族相比。”

　　那蚁圣见姜轩连连刺不中，顿时开口揶揄，同时人也不知何时欺身了过来。

　　它的速度也不慢，更拥有一身坚韧的铠甲。

　　呼轰！

　　它直接朝着姜轩打来一拳，磅礴的血气迎面撞击而来，虽是蚁族，但论一身神力，它赫然不输于许多强大妖族。

　　姜轩脚踩八荒步，火速避开了攻击，但这时，那梦栖蝶的妖圣，却是趁机逼近，那绚丽的翅膀更是眨眼锋锐如刀。

　　噗！

　　不慎之下，姜轩肩上被割出一道明显的伤口，血流如注。

　　这两尊妖圣，皆是造化中期，不容小觑。

　　“这梦栖蝶的移动速度能快到什么地步？我的剑若催动到最高速度，它能否躲得过？”

　　姜轩内心好奇起来，也不急着打败敌人，地元本命剑从丹田一闪而出，融入九玄剑内。

　　一时间，他身上气势猛然暴涨，剑速更加的快了。

　　阴阳二气翻卷激荡，把蚁圣暂时困在了外围，而姜轩的剑光却是密密麻麻层出不穷的朝梦栖蝶族的妖圣刺出。

　　一时，如雨打芭蕉般，姜轩一息之间可以刺出上万剑，漫天的剑光几乎把虚空都给戳穿。

　　只不过，梦栖蝶飞舞飘曳，身姿婀娜，仿佛不沾染半点世间尘灰般，任凭姜轩的剑速再快，就是无法碰到它。

　　这是姜轩的剑第一次如此吃瘪，拥有这般敏捷身手的妖兽，太过罕见了！

　　“这梦栖蝶很适合成为我真灵九变术的九种神形之一，倘若远距离有金翅大鹏鸟的速度，近距离有梦栖蝶的敏捷，即便光凭真灵九变的力量，我的实力也将大幅提升。”

　　姜轩略微振奋，在天断山脉搜集到了四种神形之后，加上原先的青莲变，他已经有了整整五种神形，眼下的梦栖蝶很适合成为第六种。

　　“人族，你是在轻视我吗？”

　　蚁圣被阴阳气流一直阻挡在外，好不容易杀了过来，恼羞成怒的道。

　　姜轩一直对梦栖蝶出剑，却看都不看它一眼，令它万分窝火，觉得自己被小看了。

　　恐怖的妖元肆虐，蚁圣的手中出现犹如利剑般的倒刺，闪烁寒光，破空而至。

　　“这头蚂蚁也不算差，不过比起黄金蛟龙还是这梦栖蝶都有所不如，我的九种神形，应该用最厉害的妖族精血！”

　　姜轩心中暗道，若是这话被蚁圣听到，一定会气得吐血三尺。

　　唰。

　　姜轩剑光突然一变，横挡住了蚁圣的攻击，随后，他的一掌拍出，奔雷龙掌！

　　轰！

　　蚁圣顿时就倒飞了出去，它体外的那层铠甲防御力虽然厉害，但体内脏腑就要脆弱得多。

　　姜轩的奔雷龙掌，刻意暗含了一股内劲，这股力量震荡入它体内，蚁圣顿时吐血连连。

　　就这点而言，比起肉身强度，无论是和黄金蛟龙还是驮山龟相比，它都差上太多了。

　　“我可没有太多时间和你纠缠。”

　　姜轩定空术一施，接连七八道凌厉的剑芒斩在了蚁圣身上。

　　这一次他动真格的情况下，对方身上那铠甲直接就破碎了，狼狈摔了出去。

　　暂时甩掉对方，姜轩顿时回过身去，对着梦栖蝶族的妖圣露出一脸渴望的眼神。

　　蝶族妖圣生得婀娜多姿，风情万种，很符合人族的审美观，因此女妖圣一看姜轩这渴望的眼神，立即就骂了句。

　　“你这变态。”

　　唰。

　　话说着，她带起一连窜的幻影，在姜轩身体四周，幻化出了无数分身。

　　这些分身有九成九都是假的，因为她的极速而出现。但这些分身也可以说都是真的，因为以她的极速，完全有可能做到随时出现在任何地方。

　　被人骂了句变态，姜轩皱起眉头，这家伙在说些什么。

　　铮！铮！

　　姜轩继续出剑，但每一次剑锋都只是掠过对方的残影，实在跟不上梦栖蝶的速度。

　　在短距离内，这一族的移动速度实在太天真了。

　　“你根本伤不到我，与我战斗的结果最后只有惨败一途。”

　　“猜猜看吧，哪个才是真的我？”

　　女妖圣冷笑道，在姜轩周围化出了数千分身看上去实在让人眼花缭乱。

　　“啧啧，确实是很难得的本事，我越来越想要你了。”

　　姜轩轻笑道。

　　“下流的家伙。”

　　女妖圣冷艳的脸顿时更加冰冷了，误会了姜轩话的意思。

　　她的翅膀不仅灵敏，还能化为锋锐的利刃，借着高速的切割，很快在姜轩身上制造出了一些伤口，而他却看上去拿她没辙的意思。

　　轰！

　　那蚁圣又冲了上去，对姜轩憎恨得很。

　　“别来烦我！”

　　姜轩手一翻，翻天印飞了出去，直接把蚁圣再次悲催的撞飞了出去。

　　女妖圣见到威力强大的翻天印，美眸中多了几分忌惮。

　　她的速度固然极快，但身子骨可是脆弱得很，正面承受几轮翻天印的攻击，必然受到重创。

　　“令人叹为观止的速度，不过我欣赏够了。”

　　姜轩虽然在与两妖圣战斗，但一直关注着旁边的情况，那不断攻打墙壁的妖圣在本事尽出之后，终于打碎了墙壁，想来很快就能抢到其中的宝贝。

　　而朴神偷和吞金蛛群的两大妖圣，一时半会都腾不出手，只有他这边有余地去争夺大圣唐魇的传承。

　　他答应过许放师徒俩要帮他们夺得斗转星移袋，自然不能允许别人捷足先登，因此眼下，必须结束对女妖圣的试探了。

　　“欣赏？嗤，你都已经伤痕累累了，偏偏还要说大话。看来你不仅下流，脸皮还厚。”

　　女妖圣冷笑连连。

　　“咄——”

　　姜轩发动神灵音，女妖圣造成的一点皮肉伤顿时全部痊愈了，这令得她冷艳的容颜一时像是被噎住了般。

　　“你的速度我跟不上，不过那无所谓，只要让你无路可逃就行了。”

　　姜轩三只眼睛，在下一刻同时大亮。

　　根据他的观察，梦栖蝶的速度确实超一流，但是这只是近距离的而已，若是范围性的攻击，这能力可就没有那么好用了。

　　且这女妖圣的身子骨，可是比其他妖圣妖弱得多，经不起他的璀璨。

　　噼里啪啦！

　　姜轩以自己为中心，发动了虚无神电，密密麻麻的蓝色雷电，一时扩散向四面八方，转眼波及数百丈内。

　　“嗯哼。”

　　果不出所料，女妖圣没有逃过强烈的电流，身体门哼声中被电网束缚住。

　　滚滚电流流过她的身体，本来就穿得少的衣料顿时烧焦了，娇好完美的身材一时对姜轩坦诚相见。

　　她拥有与人族女子相近的身材，但因为是妖族，却更加的充满野性，丰乳肥臀，具有强烈的视觉冲击。

　　不过，姜轩淡淡扫了一眼，却是无动于衷，电网大范围的将它给束缚住了。

　　这梦栖族在一方面达到了巅峰，也使得它们的短腿分外明显，遭遇姜轩刚好能够克制的虚无神电，几乎没有多少还手之力。

　　一个人的战力强弱，很多时候是由他的短板来决定，女妖圣的身子骨相比同阶太弱，因此当姜轩用神眸发动了虚无神电，再没有多少反抗的力气了。

　　“交出三滴自己的本源精血，就饶你不死。”

　　姜轩漠然道，故技重施。

　　妖圣们自愿献出的精血，才是最纯正的，能够保证真灵九变术的效果达到最佳。

　　“你……”

　　女妖圣被强烈的电流电得浑身酥麻，甚至生出了异样的感觉，嘤咛一声，根本没有回答姜轩。

　　“罢了，眼下时局复杂，可没有时间慢慢逼你。”

　　姜轩眼看场面有些混乱，外面还在大战连连，也没有心思慢慢索要精血了。

　　古藤仙葫取了出来，对着女妖圣一招，她顿时惊恐万分的被收入了葫芦之内。

　　“你这个变态，囚禁我想做什么？”

　　女妖圣清醒过来，在葫芦中畏惧的道，奋力的想要破开仙葫。

　　她一生中几乎都在苦修中度过，很少去过人族的地盘，但也听闻过一些传说，说人族有下流之辈，喜欢豢养女奴，供其淫乐。

　　联系到姜轩先前的言行，她不由得想到这个可能。

　　看上去冷艳如她，心中其实却是朵白莲花，此刻心中着实慌乱。


第0601章 斗转星移袋

　　姜轩哪管这女妖乱七八糟的心思，收掉古藤仙葫，就往那就快把墙壁给彻底破开的妖圣走过去。

　　“臭小子，休想囚禁我妖族妖圣！”

　　那蚁圣却是好不容易震开翻天印，重新朝姜轩杀了过来，要他把梦栖蝶族的女妖圣给放了。

　　“真是聒噪。”

　　姜轩神眸一动，虚火丛生，那竖眼中瞳孔金色的部分已经超过灰色。

　　蚁圣没来得及近前就被虚无吞炎命中，神魂受挫，在地上一阵翻滚。

　　而翻天印，则在姜轩的控制下再次把它给活活镇压住。

　　姜轩对神眸的融合程度每一天都在提高，也因此他的精神力每天都在飞跃性的进展。

　　乌寂古兽传承瞳力带来的好处在他踏入圣境后不断显化而出，等到他瞳孔彻底化为金色，这股瞳力完全变成自己的，就是大圣都要忌惮他的精神秘术，何况是这不以精神力见长的蚁族圣王？

　　那攻打墙壁的妖圣一直分心关注着场中情况，见到姜轩强悍如斯，当下内心凛然，也不出手了，转身迎接大敌。

　　那半透明的墙壁已经满是裂痕，差几下功夫就能破封了。

　　姜轩目光如炬，一眼看到那墙壁中，有着数样东西。

　　一个金纹镶边的袋子，一座七彩琉璃塔，还有若干玉简。除此之外，还有一张诡异的像是人留下的皮蜕。

　　“斗转星移袋和御虫秘术？”

　　姜轩眼睛一亮，想来这就是许放师徒俩要寻找的东西。

　　“你是人族的天骄姜轩？”

　　对姜轩严阵以待的妖圣见识不凡，竟然开口就道出了姜轩的身份。

　　刚刚他注意到了姜轩的攻击模式，还有那标志性的第三眼，所以才能这般快认出。

　　“你倒是好眼力。”

　　姜轩面无表情，面前的这头妖圣长得格外丑陋，身上竟然有上百触手，看着着实慑人。

　　“你深入妖神域，公然与我虫族为敌，莫非是想引起战争？”

　　百足妖圣色厉内荏的道，对姜轩屠圣的凶名，它可是忌讳之极。相比蝶族和蚁族的两位妖圣，它不过是造化初期，更不可能是姜轩的对手。

　　“事实上战争刚刚结束。”

　　姜轩脸露古怪，恐怕虫族的这批人早几天就踏上了寻找大圣坟冢的旅途，还不清楚前方的战役情况。

　　“这唐魇曾经奴役我等虫族，他的传承我虫族是一定要将其销毁的，若你识相的话还是让开的好。”

　　百足妖圣声音有所缓和，它并不想与姜轩战斗。

　　它的眸光时不时瞥向其他战场，背后冷汗直流，希冀赶紧有人来帮自己。

　　砰！

　　通向这最深处的通道突然炸开了，有身影晃动了进来。

　　百足妖圣一时神色大振，帮手来了！

　　烟尘滚滚散开，露出了一头漂亮的七彩斑斓的蜘蛛，冷漠的三棱瞳孔，闪烁金属般的质感。

　　百足妖圣脸色一下子发白了，怀疑自己是不是看错了。

　　眼前的怪物，莫非是传说中的……

　　“看来外面已经解决得差不多了。”

　　姜轩看到天损蛛出现，不由得笑了笑。若不是外界情况已经控制住了，小家伙不会进入这里的。

　　“主上！真的是主上！”

　　两名吞金蛛族的圣王看到天损蛛，脸上一时露出分外激动的神色。

　　先前他们就听到了使得他们灵魂深处都跟着悸动的吼声，内心猜测不停，只是苦于对手难缠，才没有出外一探究竟。

　　眼下见传说中的主上突然出现，两位妖王都是热泪盈眶。

　　“唐魇大圣诚不欺我等，果然等到了主上的到来！”

　　两尊圣王一时像打了鸡血，似乎是要在天损蛛面前好好表现，一时把两名虫族的妖圣压着打。

　　那挡住墙壁的百足妖圣脸彻底绿了，天损蛛出现，莫非是来救自己下属的族群的？

　　“最让人战栗的凶兽配这恶名昭彰的人族天骄，天啊，今天岂还有活路？”

　　百足妖圣一时整个人都胆寒了，失去与姜轩争锋的勇气，连忙闪避开来，不敢再阻挡。

　　姜轩缓缓走上前去，这时前方虚空一阵波动，许放贼眉鼠眼的现身了。

　　“还是姜兄厉害，我在旁边寻机会好久了，一直不敢现身。”

　　许放谄媚的笑道。

　　那百足妖圣一时就瞪大了眼睛，面前这个小鬼什么时候在那里的？莫非他一直守在那里，就等着自己破开墙壁趁机渔翁得利。

　　姜轩哑然失笑的看着许放，许放从天宫中得到了三千世界最强偷道绝学，看来果然了得，竟然蒙骗过了一尊妖圣的感官，就是他，不是离得近了，也没能察觉到。

　　眼下他离突破圣境也已然不远了，假以时日，很有可能青出于蓝，成为又一名了不得的神偷。

　　姜轩九玄剑连连斩动，面前的墙壁彻底破碎，其内的诸多宝贝一时大放异彩。

　　“人族，休想！”

　　两名吞金蛛族的圣王和虫族几名妖圣异口同声道。

　　一下，双方放弃争斗，转而奔向姜轩。

　　“吼！”

　　天损蛛发出吼声，与两位蛛族圣王交流，它们一时迟疑的停下了脚步，没有出手。

　　不过两名虫族的妖圣，这下却是有了出手的机会。

　　先前那百足妖圣眼看吾道不孤，也跟着扑了上去。

　　对于虫族而言，唐魇大圣的传承就是场梦魇，绝不能让它落入他人之手，否则他日说不定又要有人来奴役它们！

　　三大妖圣联手袭来，姜轩眉头跳了跳，这可不是好对付的了。

　　青莲变！

　　姜轩内心一动，身体化为了一朵妖异的青莲，无数天元剑气席卷而出。

　　万古青天一株莲，姜轩化身莲影，摇曳生辉，青莲剑雨同时覆盖向三位妖圣。

　　“青莲妖圣的力量？”

　　三名妖圣同时吓了一大跳，青莲妖圣可是它妖族历史上鼎鼎有名的大圣，青莲族在很久以前，也是极其强大的族群。

　　姜轩出手之际，许放也没闲下，直接就抓向了那心仪已久的斗转星移袋。

　　“身为一名神偷，就是需要这样一件宝贝在手！”

　　抢到宝贝的他心情振奋不已，按照他和师傅的约定，这宝贝只要他突破成圣，就会给他用。

　　青莲变只是一时击退强敌，姜轩处于劣势。

　　天损蛛很快扑了上来，帮助姜轩对抗敌人。

　　一人一兽，配合默契，顿时把三名妖圣给压制住了。

　　“主上竟然与人族合作，看上去还如此亲昵？”

　　两位蛛族圣王目目相觑，若不是天损蛛精神波动告诉他们，他们万万想不到姜轩算是和他们一伙的。

　　“不能让主上孤军奋战。”

　　它们很快回过神来，杀入战圈，帮助起姜轩和天损蛛。

　　这下，局势顿时就一面倒了，虫族的妖圣们叫苦不迭。

　　“喂喂，你们是不是都把我给忘了，我这把老骨头对付这螳螂可不容易啊。”

　　朴神偷苦闷的道，那边一个个局势都稳定了下来，唯有他还在吃力的和这螳螂奋战。

　　“桀桀……”

　　天夜叉阴森的笑声不知何时出现，它神出鬼没的到了朴神偷旁边，手中两把圣刀挥动，一时与螳螂妖圣的手镰争锋相对，铁石交击的声音连绵不绝。

　　有了适时赶来的天夜叉帮助，朴神偷一时大为轻松，局面也稳定下来。

　　虫族很快全面溃败，外部的大军在先前天损蛛、天夜叉和姜轩分身的强势加入后已经大举逃亡离开妖绝窟。

　　而多位妖圣，在个人战力和数量都不占据优势的情况下，也很快遍体鳞伤，节节败退。

　　“走，今天已经不可能赢了！”

　　最后妖圣们灰头土脸，拼着重伤逃遁而出。

　　两位蛛族圣王就要趁胜追击，姜轩却是在此时发话道。

　　“无需去追了，穷寇莫追，就是杀了他们意义也不大。”

　　两位圣王一时迟疑，看向天损蛛，发现它按照姜轩的意思去办，神色顿时有些阴晴不定，也跟着放弃了追杀。

　　姜轩看着虫族大败而去，无心赶尽杀绝。

　　经历最近这段时间的腥风血雨，他慢慢了解了很多规则。

　　虫族是妖族八大族之一，倘若他们真的把此族的中枢战力都留在了这里，势必会破坏妖神域原先的平衡。

　　这就好像当初姜轩杀了诸多圣人一样，会引起一连锁的反应，不但最后可能令自己陷入麻烦，也有可能殃及很多无辜的人和妖族。

　　转身看向那藏放宝贝的墙壁，许放尽管拿走了斗转星移袋，却留下了其他几样东西。

　　一座七彩琉璃塔，若干玉简，还有那诡异的人蜕。

　　姜轩手一探，首先好奇的抓向那些玉简。

　　“住手！”

　　两头蛛族圣王，却是在此时发声了，看着姜轩的脸色不太好看。

　　姜轩如言没有行动，这两位算是天损蛛的族群，他并不想贸然得罪。

　　天损蛛身体恢复成了原先小巧玲珑的样子，跃上姜轩肩膀，看向两位蛛族圣王的眼神有些不满。

　　“主上，你与这人族男子是什么关系？”

　　两位圣王从刚刚心里就憋着问题。

　　天损蛛眨巴了两下眼睛，亲昵的抓了抓姜轩的发丝。

　　“什么？你说他是你的亲人？”

　　两位圣王明白了天损蛛的意思，一时大为震惊。


第0602章 族群的选择

　　天损蛛竟然把一名人族当成亲人，这让吞金蛛族的两位圣王一时难以接受。

　　在他们心中，天损蛛体内流淌着的是最高贵的妖族血液，区区人族怎么能够相提并论？

　　“主上不是在开玩笑吧？”

　　一名圣王试探性的问道。

　　天损蛛灵性十足的摇了摇头。

　　一时，两名圣王沉默无语了。

　　竟然是真的？

　　他们心中近乎无限崇拜的主上，在他们辛辛苦苦盼望了那么久之后，终于来到了这里，并且拯救它们于危难之间。

　　这本是一件值得高兴的事，但中途多了一个人类，却凭空生出几分怪异。

　　吞金蛛群常年生活在地底世界，想法难免偏激。

　　那虫族的来袭导致它们族群大量子弟出现伤亡，而刚刚姜轩竟然让它们放手不要去追，它们心中本来就已经有了疙瘩。

　　“虽然你是主上的朋友，但放置在这里的是唐魇大圣的遗物，只留给有缘人。”

　　蛛族圣王开口，言外之意，姜轩没有资格得到眼前的东西。

　　“怎么说我们也挽救了你们的危机，你这么说不对吧？何为有缘人？能来这里就是有缘。”

　　许放忍不住开口了，觉得这蛛族的圣王有些狼心狗肺。

　　要知道若不是他们，它们一整族说不定都要被虫族给团灭了。

　　许放直言直语，两位圣王听闻，却是皱起眉头。

　　“你们是主上的手下，跟着它来这里帮我们，不是理所当然的吗？”

　　这番话，直接惹得许放师徒瞪眼了，姜轩眉头也皱了起来。

　　他们帮吞金蛛群的忙或许只是顺手而已，但承受了恩惠的人说这种话，实在太不知好歹。

　　“你们刚刚拿走了斗转星移袋，我们也不计较了，算是对你们搭救的感谢。但这其他东西，却是不能乱动，尤其是这尊七彩琉璃塔，更加不行。”

　　蛛族圣王斩钉截铁的道，哪怕天损蛛就在旁边，也不想退让。

　　气氛一时尴尬住了，姜轩一言不发。

　　天损蛛小眼睛里充斥着不满，阵阵精神波动传递开来，与两位圣王沟通着。

　　两位圣王脸色一变再变，却是紧咬着牙关。

　　“主上，你体内流淌着最高贵的血液，怎么可以以一个人族马首是瞻？”

　　蛛族圣王忍不住开口了，双方间谈话明显出现了分歧。

　　姜轩额头上出现黑线，这两头蛛族圣王开口闭口最高贵的血液，竟是如此食古不化。

　　小家伙天天除了吃就是睡，一点也看不出高贵在哪里好吗？

　　被人这么一副你配不上它的表情，让姜轩着实不悦。

　　倘若不是看在小家伙的份上，以姜轩的性格，就冲着这两人不知好歹，已经直接抢面前的东西了。

　　“你们先前说有缘人，以你们的定义什么才是有缘人？”

　　朴神偷摸了摸八字胡，这时候说话突然间仙风道骨起来。

　　“姜轩本是无意间被我们请来这里相助，但他却刚好带着你们敬仰的主上，这难道不是有缘？你们先前貌似提起过唐魇大圣，说是他让你们在此等待，说你们的主上会来。”

　　“一方面说宝物留给有缘人，一方面又说你们的主上会来，这岂不是间接说明，姜轩和我们，就是这有缘人呢？”

　　朴神偷兜兜绕绕，把自己平时充当相师胡扯的本事给拿了出来。

　　他说的话挺有道理，一时唬得两位圣王哑口无言。

　　吞金蛛族常年呆在地下，哪怕修炼到圣王境界，论油嘴滑舌怎么可能比得过朴神偷？

　　“总之不管，他并非有缘人！”

　　两名圣王死心眼，不肯相让。

　　“既然与我无缘，那就算了。”

　　姜轩冷然道，转身离去。

　　“喂，小子，你说真的假的？”

　　朴神偷师徒俩大为讶异，姜轩什么时候那么好打发了？

　　“前辈你们想要的东西已经得手，此行晚辈算是履行了承诺，无需去计较其他东西。”

　　姜轩摇头道，他对这两人的反应颇为不满，但怎么说它们也算是天损蛛的族群，实在没有必要为此大动干戈，若是那样，恐怕小家伙要为难了。

　　对姜轩而言，小家伙可比什么唐魇大圣的传承要来得重要得多。

　　“好吧，既然你这么说了。”

　　许放师徒俩满脸无奈，替姜轩打抱不平，但看他都这么说了，也不好再坚持什么。

　　“慢着！主上你要跟他走吗？”

　　两位蛛族圣王看着天损蛛趴在姜轩肩头上，一副要跟着他离开的样子，顿时心慌了。

　　它们一族在这里等候多时，就是为了等来天损蛛，让它来领导它们。

　　倘若它就这么走了，它们怎么办？

　　天损蛛举起一只脚，做出一个挥手告别的动作，看上去滑稽可笑。

　　“主上，若你走了我们如何是好？当年唐魇大圣说过，未来你必降临来领导我们，如今你确实来了，却要立刻跟着一名人类走，这让我们情何以堪？”

　　蛛族圣王十分着急，想要劝留。

　　然而天损蛛却是传出一系列的精神波动，姜轩听明白了它的意思，一时内心暖了起来。

　　小家伙说，姜轩去哪，它就去哪。

　　虽然小家伙在自己身边呆了那么多年了，但平时总没心没肺的样子，姜轩还是第一次听到这样的话。

　　听闻天损蛛的回答，两名圣王一时愣在了原地，脸色阴晴不定。

　　而这个空档，姜轩一行人也步出了通道，想要离去。

　　刚刚取得胜利的大量吞金蛛涌了过来，兴奋的想要向它们的王朝拜。

　　然而，姜轩一伙人朝着外面走，却是令一群吞金蛛都慌乱起来，不断吼叫，想要得到天损蛛的回应。

　　天损蛛却是闭上了眼，一副不理不睬的样子。

　　等到一行人走出千丈距离，此起彼伏的悲鸣声顿时响了起来。

　　吞金蛛群好不容易迎来了自己的王，王却要弃它们而去了，一时令它们心中悲愤，仿佛失去了母亲的孩子。

　　姜轩等人听着，心情莫名的沉重，受到了这气氛的感染。

　　大量吞金蛛跟着一行人，亦步亦趋，想要看王是否会回心转意。

　　然而，天损蛛却是躲进了姜轩的头发里，似乎不想理会它们。

　　姜轩脚步一时顿住了，眼里涌现复杂之色。

　　在天损蛛来到这里时，因为吞金蛛群出现危机时产生的愤怒，见到同类之后的喜悦，因为与它心灵相通，姜轩都清楚的感受到了。

　　此时天损蛛虽然什么都没说，但姜轩却察觉出它心中是有不舍的。

　　毕竟这算是它的族群，好不容易找到了，却要这么离去，自然是会有所舍不得。

　　“小家伙，若你想留在这里，可以的。”

　　姜轩平静的开口，决定给小家伙一个自己选择的机会。

　　天损蛛对他很重要，倘若不是它，他大概也走不到如今的地步。

　　但是这么多年来，他并不只是把它当成自己快速进阶的工具，就像小家伙把他当成亲人一样，他心中也是如此。

　　这里的毕竟都是它的族群，或许小家伙更适合呆在这里也说不定。它或许只是习惯了呆在他身边，才没有好意思开口。

　　为了小家伙好，姜轩让它自己做决定，无论最后它如何选择。

　　姜轩话刚刚落下，天损蛛突然一张嘴，一张蛛网直接挂在了姜轩的脸上。

　　小家伙的眼神里，流露出浓重的不满，更举动八足不断抗议。

　　姜轩愣了下，感受着那满是委屈和带着点小愤怒的精神波动，不由得笑了。

　　“对不住了，算我错了行了吧。”

　　姜轩默默扯下脸上的蛛丝，摇了摇头无奈道。

　　他不再迟疑，大步朝外面走去。

　　“等一下！”

　　一行人就要进入妖绝窟狭长的甬道里，两名圣王突然急急忙忙追了上来，把出口给挡住了。

　　天损蛛见状，顿时龇牙咧嘴，一副威慑的样子。

　　“主上您误会了，我们哪敢拦您的道路？”

　　两名圣王略显惶恐的道，随后一人咬咬牙，看向了姜轩。

　　“不过主上你真的如此高看这名人类吗？我等心有不甘，请求主上给我们一个机会，让我们证明我们比他更适合留在主上身边！”

　　两名圣王说着，身子趴伏在地，一脸虔诚的模样。

　　大大小小近十万头吞金蛛，此时也齐齐叩首，想要尽最后的努力，留住它们的王。

　　“我说你们跟着一起走不就行了？我相信姜小子绝对不会介意的。”

　　朴神偷意味深长的道。

　　“我们只跟随主上，此外绝不会效忠于任何人！”

　　两名圣王斩钉截铁道。

　　“这恐怕不对吧，你们似乎也跟随唐魇大圣过。”

　　朴神偷揶揄道。

　　“唐魇大圣对我等一族有大恩，那时主上又未出世，另当别论。”

　　圣王狡辩道。

　　“那姜轩对你们也有恩德啊，他把你们的主上带来了，还帮你们赶走了虫族。”

　　朴神偷巧舌如簧，两名圣王一下不知该如何回答了。

　　姜轩神色漠然，他很清楚这两名圣王为何不肯跟随他，甚至对自己有所不满，无非就是觉得他实力不够。

　　“吼~~”

　　天损蛛突然发话了，传出一系列精神波动。

　　听明白它的意思，不仅姜轩惊讶了下，两名圣王也颇为吃惊。

　　“主上您说的是真的吗？”

　　两名圣王眼中突然涌出浓浓的战意，看了姜轩一眼。

　　天损蛛回应性的点了点头，一双金色的瞳孔中竟是闪过狡黠之色。


第0603章 大战蛛圣

　　“好！若是如此，我们愿意打赌！”

　　得到天损蛛明确答复，两名蛛族圣王一时咄咄逼人的看向了姜轩。

　　“它说什么了？”

　　许放师徒俩听不懂天损蛛的意思，不由得好奇道。

　　“小家伙让它们俩分别和我以实力论高下，若是我输给它们其中任何一人，它就留下来。若是我赢了，吞金蛛群整族和我走。”

　　姜轩淡淡的解释道，他与小家伙心灵相通，瞬间就明白了它的真正用意。

　　“原来如此，那可是机会难得啊。”

　　朴神偷和许放二人对视一眼，都看到了彼此眼中的玩味。

　　“主上的话你也听清楚了，你可敢接受挑战？”

　　一位圣王满脸战意的道。

　　“陪你们玩玩又何妨？”

　　姜轩随意道。

　　这是天损蛛争取来的机会，若他能赢，就能得到最好的结果。

　　“那好，记住了，我叫魁二，将是打败你的吞金蛛！”

　　圣王中的一位站了出来，通体金光大绽，造化中期的元力波动如海啸般涌向四面八方。

　　“呜——”

　　地底世界里的吞金蛛们，在这时整齐的发出了低鸣声，像是在为首领呐喊助威。

　　“小家伙，下去吧。”

　　姜轩面无表情的说了一句，天损蛛随即身形一阵蹦跳，直接跳到了许放头上，把他的脑袋当成了观众席。

　　魁二的身体在膨胀，那粗壮的六只脚，逐渐变得像一根根柱子似的，它的脚下，蔓延开层层蛛丝，呈现奇异的金色。

　　姜轩眼露忌惮，身形半悬空而起。

　　倘若吞金蛛结出的蛛网和天损蛛一般厉害的话，若是他陷入其中，绝对会极为麻烦。

　　魁二的蛛网一下就连绵开来，覆盖千丈范围之内，许放等人纷纷退到了边缘，避免被搅入进去。

　　天上，地下，一根根金色的蛛丝在虚空蔓延，朝着姜轩缠绕而去，姜轩身形灵活，轻易的闪避着。

　　铿锵！

　　姜轩以指代剑，不想给对方网彻底织成的时间，一道指芒铺天盖地镇压而下，以上位者般的姿态。

　　“自以为是的家伙。”

　　魁二嘴一张，一股紫色的毒烟喷吐而出，姜轩的指芒落入其中，迅速的崩溃溶解。

　　“挺厉害的剧毒。”

　　姜轩眉头一跳，这般可怕的毒烟，若是他不慎落入其中，恐怕要有不小的麻烦。

　　左手绕圆一划，姜轩转而施展变异版的空间大裂斩，一个圆弧状的空间裂缝呈现极度不稳定的状态，扭曲着虚空拖曳而去。

　　这一回，所有的毒烟尽皆被吸入裂缝，魁二神色一变，尾部联结蛛网的蛛丝一拉，整个人迅速倒退而去。

　　“小心点，这家伙懂得的神通很多。”

　　观战的另一头圣王魁大提醒道，他想起了姜轩先前对战两名妖圣的场景。

　　他不得不承认，这人族小子实力其实不算差，只是与它们至高无上的主上相比，这实力仍然不配。

　　“人类，让你尝尝我大罗仙网的厉害，就是大罗金仙进了这里面，也逃不出去。”

　　魁二说着，口中连连喷吐蛛丝，六只脚更是迅速的收拢和编织网线，一时，天上地下，一张金色的巨网缓缓形成，并朝着姜轩包围而去。

　　姜轩沉稳的看着，伸出两根指头，夹住一截蛛丝细细观察起来，一副不准备躲闪的样子。

　　躲是没有用的，对天损蛛蛛网能力有很清楚认识的姜轩，又岂会不明白这一点？

　　何况，天损蛛给他创造的这机会，他若只是侥幸赢过这魁大和魁二，根本无法让它们心服口服。

　　姜轩想彻底收服它们，就必须展现出压倒性的实力，而正面击溃它们引以为豪的蛛网，便是至关重要的环节之一。

　　“韧性很不简单，收缩时会产生很强的力度，足以把一般敌人直接绞杀。不过比起天损蛛丝，这吞金蛛丝少了粘性，也不如它那般刚柔并济。”

　　姜轩细细查看吞金蛛丝，很快分析出了它的大概缺点。

　　实际上吞金蛛算是十分强大的妖族了，但因为姜轩对比的是天损蛛，所以它们的这蛛网仍然显得不够看。

　　与小家伙打过那么多交道，天损蛛丝不知道见识了多少次，特别是上次拟兽金身术合体，姜轩更亲自感受到了结网的能力，因此他对这蛛丝的优点和缺点，很快全都了然于心。

　　“这蛛丝，用火系术法都很难烧断，而以天元剑气攻击，则要损耗不少元力，并且恐怕赶不上它织网的速度。”

　　姜轩眼中迅速推衍，很快有了应对之策。

　　嗡——

　　蛛网全面包围而来，姜轩犹如笼中的鸟，被死死困在了其中。

　　“竟然连躲闪都不躲闪，你会后悔的。”

　　魁二见姜轩自始至终站在原地，甚至好整以暇的打量着蛛丝的构造，不由得内心恼怒。

　　蛛网加剧收缩，魁二嘴泛冷笑，它的蛛丝一旦全部收缩包裹，可是能变得犹如刀阵一般，把对方肉身给绞碎都不奇怪。

　　姜轩举起了一只手，五指探出，突然用力的往虚空一抓！

　　轰！

　　虚空被他这么一抓，数十丈外，空间先是扭曲变形，随后凹陷进去，这之后，便彻底破碎，露出黑漆漆的空间虚无。

　　隆——

　　大范围的空间塌陷，原本完整无缺的蛛网，有一角直接被空间乱流拉扯入了其中，不攻自破。

　　“大湮灭术？这小子连虚族的大神通术法都学会了？”

　　朴神偷在旁边看到这一幕，颇为震惊。

　　许放则是一点都不意外，他看过姜轩施展空间术法，他还曾经与虚族第一传人大战过，这多半是从他那里偷学来的。

　　“什么？”

　　魁二见自己引以为傲的蛛网还未立功就直接被破了，脸色一时难看起来。

　　“这蛛网相当于一个大阵，缺了一角，整个也就差不多毁掉了。”

　　姜轩缓缓收回了手，这大湮灭术用的还算顺手。

　　“休要得意。”

　　魁二咬咬牙，身体弹跳而起，恼怒之下直接冲向姜轩。

　　吞金蛛因为常年吞噬矿石为生，躯壳比一般妖兽强韧太多，哪怕是近战能力也是极其强悍的。

　　只不过，这只是相对而言，对姜轩而言吞金蛛最大的麻烦就是蛛网，而它舍弃这手段冲了过来，简直是自投罗网，省去他不少麻烦。

　　极武撼岳拳！

　　姜轩金色的血气在下一刻全面爆发，魁二刚刚冲到，就被姜轩一拳以可怕的力道直接打飞了出去。

　　它闷哼着倒飞出去，摔在了网上，吃了个不大不小的亏。

　　看到这一幕，周围本来摇旗呐喊助威的吞金蛛们，声音一时都低了下去。

　　“你们的手段我差不多都摸透了，你，也一起上吧，不要浪费时间！”

　　姜轩突然指向场边观战的魁大，冷声道。

　　吞金蛛体内流淌着天损蛛的稀薄血脉，绝大部分能力也都是从天损蛛演化而来，但比起天损蛛，却要差上不少。

　　姜轩自认普天之下，他算是对天损蛛的能力比较了解的人了，以他的悟性，和魁二交手这么一会，就大致把它们的情况都摸清楚了。

　　这两尊圣王若是换成对付他人，绝对是个棘手的存在，但面对对它们了若指掌的姜轩，所有手段都要大打折扣。

　　小家伙一开始主动提出这场打赌，早就猜测到后面会发生的情况。姜轩暗道，他头回发现它有如此机灵的一面。

　　看来这次妖绝窟一行，让他对小家伙增进了不少了解。

　　“如你所愿！”

　　下方的魁大没有半点矫情，他看出魁二确实不敌对方，此刻若是还在意面子不肯联手，那今天这打赌可就输定了。

　　魁大落入了蛛网中，六足关节中有肿起的包上下蠕动，随后原先魁二布下的蛛网，表面的金光更加璀璨，仿佛完全化为了金属材质一般。

　　“咦？莫非这吞金蛛族的力量还能融合，使得蛛丝威力倍增？”

　　姜轩脸上浮出意外之色，这等能力，他在天损蛛身上是不可能见到的。因为天损蛛的数量太过稀少，几乎不可能出现联手对敌的情况。

　　随着魁大力量的注入，原先出现残缺的蛛网像是活了过来一般，铺天盖地，连绵不绝，犹如潮水般卷向姜轩。

　　“让你尝尝我等的天罗地网。”

　　魁大冷喝一声，每一根都闪烁金属光泽，像变成了刀锋一般。

　　“看我破了它！”

　　姜轩两只手齐齐探出，十指用力的往虚空一按，像是要把整片空间扯烂一般。

　　大湮灭术！

　　姜轩频频发威，四面八方，虚空不断塌陷，蛛丝无论怎么涌来，最后都会被扯入空间乱流之中。

　　吞金蛛丝以稳固的空间为基础，因此稍有不稳，威力就容易降低，特别面对空间术法，它们的威力就大打折扣。

　　这一点与天损蛛的蛛丝相差甚远，天损蛛结出的网，哪怕到处都是空间裂缝，也具有极高的稳定性，无法轻易这般破掉。

　　姜轩周围，五六个空间大裂缝出现，不断往外释放乱流之力，无论蛛丝也好，毒烟也罢，都无法近他的身。

　　“好了，结束吧！”

　　姜轩看把蛛网破坏得差不多了，第三眼大亮，一一对两位圣王发动虚无吞炎。

　　魁大和魁二接连发出闷哼声，在汹汹的烈火燃烧中败势显露无疑。

　　呼轰！砰！

　　以极速欺身而近，姜轩抡动双拳，一一将两名圣王轰进了地底！


第0604章 一族相随

　　地面上现出了两个巨坑，烟尘翻滚，同时引起地底世界震动不断，土石簌簌坠落。

　　十万头吞金蛛，在这一刻齐齐静默了。

　　本来为首领摇旗助威的它们，竟然看到两名首领被一名人族青年打翻在地。

　　它们自出生起便一直呆在这地底世界，所见过的最强者，自然非两名首领莫属。

　　然而眼下它们的不败神话破灭，顿时把战胜它们的姜轩，身影提高到了一个高度。

　　掀飞乱石，魁大和魁二有些狼狈的重新站了起来，看向姜轩的眼中满是浓浓的忌惮。

　　“这人类好强，神通简直层出不穷。”

　　此时二人心中都生出同样的想法，暗暗后悔自己一开始小看人了。

　　其实姜轩一开始来帮它们时，看到他力敌几位妖圣，它们就看出了他的不简单。只是后来看到主上对他另眼相待，他们心中难免失衡，才会无法冷静判断。

　　刚刚那交手虽然短暂，它们也还留有余力，但是引以为豪的大罗仙网被人给轻而易举破了，还是令它们生出泄气的感觉。

　　“或许这人类，真有让主上跟随的价值。”

　　魁大目光闪烁，想起了先前朴神偷说过的话，或许跟着这人还有主上离去，未必不是一个好法子。

　　“吼~~~”

　　天损蛛眼看战斗得差不多了，突然跳到了场中，身形膨胀成数百丈大小，发出了振聩发聋的一吼！

　　这一吼，犹如万兽至尊般，不容亵渎，不容反驳。

　　吼声涤荡而出的那一刻，地底世界大量的吞金蛛，纷纷匍匐在地。

　　魁大和魁二一时也趴伏了下来，听着那吼声中传达的意志，神色复杂。

　　“师傅，天损蛛说啥了？”

　　许放感觉到了场中气氛的微妙变化，好奇的问向朴子。

　　“我听不懂，不过想来，无非就是恩威并重之类的话语。”

　　朴神偷摸了摸胡须道。

　　天损蛛吼声连连，一群吞金蛛听着听着，眼中不断闪现犹豫。

　　在它最后又一次大吼声中，所有吞金蛛，才终于朝着姜轩的方向，做出了让人目瞪口呆的举动。

　　只见十万头天损蛛，六足并拢匍匐，发出连绵不绝的吼声，头颅垂到地上，一副对姜轩俯首称臣的模样。

　　即便两大蛛族圣王，身子也稍稍蹲伏了些，做出应有的敬意。

　　姜轩接受着吞金蛛整族的朝拜，没有拒绝更没有躲闪。

　　这是小家伙的意思，它让吞金蛛整族跟随他，而接受这份礼物的他，日后同时也要肩负起吞金蛛族的责任，保证它们的生存空间。

　　这才是先前那场战斗的用意，让姜轩打败两大圣王，只是为了更好的服众罢了。

　　很多年前，吞金蛛族因为天损蛛的关系，受到各大妖族排挤，不断被挤占生存空间，甚至面临灭族的危险。

　　那时唐魇大圣出现，救下了它们，这一族从此跟随于他，并且在他死后，为他守护陵园。

　　这妖绝窟中的地底世界，吞金蛛族已经呆了太多年，这么多年来，它们一直过着暗无天日的日子。

　　它们苦苦等待，只为传说中的主上到来，若论忠心耿耿，极少有人能够相比。

　　忠诚的它们在今日终于迎来主上，带领它们的这份责任，不可谓不大。

　　而天损蛛，把这份责任交给了姜轩，不只是因为习惯了依赖他，同时也是因为信任。

　　哪怕不同族群，天损蛛也相信姜轩能够带给这受过苦难的一族更明媚的未来。

　　姜轩听着此起彼伏的吼声，看着它们不安定的眼神，意识到必须给它们一个安心的理由。

　　天损蛛信任他，而吞金蛛群还没有，它们沉沦于地底世界太久，会担心跟着陌生的他出去究竟是好是坏。

　　“小家伙。”

　　姜轩看向天损蛛，一人一兽心意相通，天损蛛明白了他的意思，身形化为光影扑了过去。

　　姜轩必须和所有吞金蛛沟通，真正取得它们的信任。而低阶的吞金蛛，是听不懂他的话语的。

　　以往对细节并不如何在意的姜轩，今日想要取得每一头吞金蛛的信任，这是他回应天损蛛信赖的态度。

　　轰——

　　天损蛛冲入了姜轩体内，一人一兽所在处，如同一轮耀眼的太阳般爆发。

　　“那是……”

　　许放师徒俩看着这似曾相识的一幕，目目相觑。

　　耀眼的光霞渐渐消散，姜轩和天损蛛再次合体，一双眼睛化为了三棱金瞳，身上更多了六条霞光手臂。

　　犹如蜘蛛般的人形，令吞金蛛族群一阵骚动。

　　“他竟然和主上合为一体了？”

　　魁大和魁二震惊得无以言表，一眼就看出了其中端倪。

　　“这是什么术法？如此古怪。”

　　魁二瞳孔收缩成针。

　　“不管是什么术法，若不是与主上心意相通，彼此间完全互相信任，是不可能做到的。看来不仅主上把他当成了亲人，那人类同样如此。”

　　魁大神色复杂的道。

　　“吼！”

　　姜轩开口了，也发出了如同吞金蛛一般的吼声。

　　唯有与天损蛛合体，他才能顺畅无阻的与所有吞金蛛进行沟通。

　　“我知道你们对我还不够信任，但时间会证明一切。我会带你们走出这地底世界，从今往后，我姜轩绝不会亏待你们！”

　　“倘若有一天我违背今日承诺，便让我道心破碎，身死道消！”

　　姜轩的吼声传遍四面八方，他立下后果严重的誓言，来换得这一族的信赖。

　　魁大和魁二神色一阵动容，感受到了姜轩的决心，诸多吞金蛛的感受更加明显，此时纷纷心悦诚服的趴伏在地，朝拜着他们的王。

　　姜轩与天损蛛能够合体，对于这一族而言意义重大，那让它们多了不少信任。再加上姜轩的承诺，众多吞金蛛再无怀疑。

　　“啧啧，了不得了，十万头吞金蛛，姜轩这小子这次收获太大了。吞金蛛族假以时日，绝对能够匹敌八大妖族任何一族！”

　　朴神偷羡慕的道，这可是直接收获了一大族群的战力，两大王朝一般的古世家都无法相提并论。

　　而且，因为有天损蛛在，吞金蛛族绝对不存在背叛的可能。

　　这是一支强而有力的军队，直接使得姜轩的势力，大幅度的膨胀！

　　姜轩说完要说的话，便解除了合体状态。

　　拟兽金身每动用一次，对他和天损蛛而言都消耗极大，目前两人最多撑二十息时间就会力竭。

　　在众多吞金蛛众星拱月般的拥簇下，姜轩一行人重新回到了妖绝窟的深处。

　　“主上，这座七彩琉璃塔，从此就是你的了。”

　　魁大对姜轩的称呼有所改变，郑而重之的从墙壁上把那尊七彩琉璃塔给取下。

　　姜轩接过来仔细一看，这七彩琉璃塔小巧精致，塔身上共有十八重楼。

　　“这是……空间法器？”

　　姜轩神识渗透进去，发现塔身内的空间极其广褒，每一层都像是一处天然的秘境。

　　这远比一般的虚空戒指高级得多，就像随身带了十八处秘境空间一般，而每一处秘境内，都足够容纳吞金蛛这样庞大的族群。

　　“唐魇大圣当年曾经用这七彩琉璃塔带我们逃离诸多妖族的追杀，他临终前曾经说过，这七彩琉璃塔，送给未来带领我们一族的人。我等一族，可以进入这七彩琉璃塔居住，如此可以省去不少麻烦。”

　　魁大解释起来。

　　“怪不得先前你们对这七彩琉璃塔如此重视，原来是有特殊的意义。”

　　姜轩恍然大悟，难怪之前它们怎样都不肯让他得到这墙内的东西。

　　“这又是什么东西？”

　　姜轩目光瞥向墙壁内除了玉简外还剩下的皮蜕，好奇的拿了起来。

　　当手接触到薄如蝉翼的皮蜕之际，姜轩脸色微变，他从这其中，竟然感受到了一股大圣级的恐怖威压。

　　“唐魇大圣当年弃人道遁入妖道，这是他成妖之后留下的人蜕。这张皮蜕遗留有他的圣力，我们曾仰仗它，惊退过一些强敌。”

　　魁二开口道。

　　大圣的皮蜕？

　　姜轩和许放师徒听闻，都觉得有些凶残。

　　一般蜕皮这种事情，只有一些例如蛇之类的妖兽才会有。而唐魇大圣着实可怕，留下了人蜕不说，上面竟然还残留有神力。

　　这皮蜕乃大圣所有，绝对可以炼制出一流的防御圣甲，但因为来历太过玄乎，却是让人生不出这心思。

　　姜轩又取过墙壁上的诸多玉简，一一翻阅。

　　这些玉简中所记述的，大多都是唐魇大圣一生辛苦钻研出来的妖术。

　　他从人道入妖道，但在妖术的造诣上，就是妖族也没有几人能够相比。

　　这些玉简内，价值最高的自然是那御虫的法门，名为《蛊魇宝典》。

　　这部奇书内的内容，可是帮助唐魇大圣奴役了偌大的虫族，只要是修炼控虫之术的人，无不把它奉为无上经典。

　　姜轩得到了吞金蛛群，想要如臂指使，修炼这《蛊魇宝典》自然再好不过，同时日后遇上虫族之人，这宝典能发挥的用处可不小。

　　“恩？这是……”

　　姜轩随意打开另一枚玉简，看到里面记载的妖术，目光一时就亮了起来。


第0605章 离开地底世界

　　《裂变术》，取万妖之长，裂变无数附生妖骨。

　　这枚玉简上所述第一句话，直接就吸引了姜轩看下去。

　　“万妖皆有所长，禽妖长于双翼与利爪，鱼妖长于双鳍和腮……天之道，损有余而补不足，以万妖之长，铸就无上妖体，既可扶摇直上九万里，又可遨游深海寻龙宫，岂不快哉？”

　　裂变术阐述了一种奇妙的神通，语言艰涩，不过以姜轩的悟性，很快就明白了什么意思。

　　此术能够以强大妖兽的血液为引，以己身为容器，裂变出属于强大妖族的妖骨。

　　所谓妖骨，则包罗万象，例如取擅长飞行的妖禽精血为引，可裂变出妖禽双翼，取游鱼之精血，则可在己身衍化出鱼鳍。

　　整枚玉简以一种略带随意的笔锋阐述了一门构思巧妙的大神通，一时将姜轩给吸引住了。

　　他看不过数行，便觉得此术和真灵教的真灵九变术有些异曲同工之妙。

　　饶有兴趣的看着，看到一半，姜轩突然发现少了后续，这部术法并不完整，一时皱起眉头。

　　“此术是唐魇大圣晚年一时兴起所创，他虽然创了出来，却不保证能够修成，更没有精力将其补全。他曾说过，此术只供参考，若非悟性极高之人，切记莫要尝试。”

　　姜轩询问魁大，得到它如此答复。

　　姜轩一时面露沉吟，细细的体会着这门《裂变术》。

　　此术与真灵九变术有些相似，同样都是以妖兽精血为引，唐魇大圣在这玉简中提供的思路若能成功，与真灵九变术绝对能起到相辅相成的效果。

　　“有趣，天下大道果然殊途同归，这门术法值得钻研一番，将其补全，真灵九变术将会变得更加灵活。”

　　姜轩目光闪烁，随即将此玉简和真灵九变术的玉简放在一起，准备找个合适的时机再好好研究。

　　收掉所有宝贝，此次妖绝窟的任务算是圆满达成。

　　“虫族虽然溃败逃走了，但妖神域毕竟还是八大族的地盘，为了防止它们去而复返，我们还是早点离开这里好。”

　　姜轩提议道，他的身份已经曝露给了虫族，眼下这里不算太安全的地方。

　　若是虫族从其他七大族那里搬来救兵，后果十分不妙。

　　“有不少同族在之前的战斗中受了伤需要治疗，而且还得打包粮食，恐怕一时半会无法立刻离开。”

　　魁大露出为难的表情。

　　“粮食？”

　　姜轩眼露狐疑。

　　“启禀主上，这地底世界中有一座大矿脉，长久以来，我族一直以其为食，若要离去，自然要尽可能的带走，这最快也得耗费几天时间。”

　　魁二解释道。

　　吞金蛛以矿石为生，不吃其他东西，对于它们而言矿脉就犹如生命源泉。

　　“既然如此，你们尽快处理好，我趁这个功夫先行炼化七彩琉璃塔。”

　　姜轩只能同意，若不让这群吞金蛛自己搬走矿脉，他一时半会到哪去寻食物喂养它们？

　　他一时意识到十万吞金蛛固然实力强大，但对资源的消耗也是惊人无比。

　　“事情已经了结，小子，我们师徒俩就先走了。你们最好早点离开，避免节外生枝。”

　　朴神偷师徒很快告辞离去，据许放透露的口风，此次刚刚收获斗转星移袋，他们打算大干一笔。

　　“两位保重。”

　　姜轩与二人道别，同时默哀即将被这小偷师徒盯上的人，他们恐怕没有好日子过了。

　　吞金蛛群忙碌了起来，加紧搬空地下世界的所有“食物”。它们在这里生活了长久时间，一时半会要离去，工程量不可谓不大。

　　用了大约半个时辰的功夫，姜轩成功炼化七彩琉璃塔，心念一动间，它自主漂浮而起，绚丽的霞光洒落，看上去圣洁祥瑞，纤尘不染。

　　“大圣留下的宝贝果然不简单，这琉璃塔内的空间虽然全部加起来还没有暗戒空间广褒，但却生机勃勃，十分适合用来豢养大量灵宠。”

　　姜轩暗暗赞叹，十万吞金蛛，琉璃塔一层就可以容纳下，他日若有需要，他完全可以把旗下的大军带着走。

　　要知道暗戒虽然也能达到这个效果，但是此戒来历姜轩一直搞不清楚，不太想让太多人知道。

　　相比于暗戒，七彩琉璃塔虽然绚丽华贵，但以他的战力而言，却不会引来太危险的敌人。

　　“是时候修炼四种神形了。”

　　眼看等吞金蛛群收拾完还需要好几天时间，姜轩想起之前在天断山脉得到还未来得及炼化的精血，喃喃道。

　　接下来数天时间，姜轩潜修之地，不时传来龙吟鹰唳之音，更有雄浑的妖元滚滚波动。

　　这一异象始一出现，把魁大和魁二吓了一跳，还以为虫族卷土重来，立即就冲了过来，想要护驾。

　　不过当它们发现闹出巨大动静不是他人，正是姜轩自己，一时都是目目相觑。

　　“姜主上在修炼什么秘术？莫非是唐魇大圣的妖术？”

　　“不清楚，不过姜主上可真是了得，他一身神通牵涉极广，就好像我等族类什么矿石都吃。”

　　两位圣王对视一眼，旋即缓缓退了出去，不敢再打扰姜轩修炼。

　　三天之后，吞金蛛群准备完毕，而姜轩也成功修炼出了真灵九变的第二变：金鹏变。

　　“收！”

　　当吞金蛛群聚集在一起，姜轩催动七彩琉璃塔，一道道圣光卷出，吞金蛛们便一一消失，进入了宝塔秘境之中。

　　到后面，整个地底世界空空如也，只剩下姜轩和趴在肩头上的天损蛛。

　　“我们也走吧，此处实在不宜久留。”

　　姜轩离开妖绝窟，临走前思忖一番，直接把地底世界打沉，彻底埋葬在了尘埃之中。

　　这里是唐魇大圣的坟墓，若是再让人打扰未免对死者不敬，不如就此掩埋，也算还死去的大圣一个安宁。

　　“但凡成就大圣者，果然没有一个是简单人物，可惜未能与唐魇大圣同处一个时代。”

　　姜轩离开妖绝窟，最后遗憾的看了一眼。

　　他所知道的大圣，无论是无名武圣、青莲妖圣，武前辈还是那甘霖，都拥有极其不凡的实力。

　　大圣，是上古时代结束后三千世界最强者的代名词，他们，是最接近皇者大帝的人。

　　强如唐魇大圣，从人道入妖道，主宰偌大虫族，开创种种大神通妖术，古往今来，这等风采能有几人？

　　伪装成一头普通鹰妖，姜轩穿梭于云间，极速遁离妖神域。

　　如今大部分事情都已经了结，他决定回大离后就返回东域。

　　吞金蛛群终日呆在七彩琉璃塔中不是办法，姜轩决定把它们带回北冥界，为它们开辟一片适合生存的居住地。

　　千山万水一晃而过，姜轩匆匆赶路。

　　这一天，姜轩感觉到暗戒中有异动，手一翻，取出了古藤仙葫。

　　“倒是差点忘了这件事了。”

　　姜轩眼露古怪，古藤仙葫中囚禁着一名梦栖蝶族的女妖圣，这几日来他一不小心给忘了，直到那女妖圣在里面一阵闹腾，引得古藤仙葫颤动连连，他这才想了起来。

　　“想要我放你出来吗？”

　　姜轩漠然的声音在时隔多日之后第一次传入仙葫之中，让梦栖蝶族的女妖圣一时神色大振。

　　“说吧，你要什么条件？”

　　女妖圣咬牙道，被囚禁了那么多天，总算得到对方的回应，她可不想白白错过了机会。

　　“给我三滴你的精血，我先前很早就说过了。”

　　姜轩摇摇头，敢情这妖女贵人多忘事。

　　“就那么简单？”

　　女妖圣愣了愣，一脸怀疑的模样。

　　先入为主的观念，以至于她一直把姜轩当做是变态，所以以为他一定有非常不良的企图。

　　“不然呢？”

　　姜轩皱起眉头。

　　“那好，我答应你！”

　　女妖圣连忙答应，身在仙葫中的她，当场逼出自己体内三滴精血，纯粹之极，飘向仙葫葫芦口。

　　姜轩顿时打开葫芦，接过三滴精血，细细检查真假，而女妖圣也趁着这个空隙遁了出来，化为正常大小。

　　逃离了古藤仙葫，她顿时坐在地上一副虚脱的样子，美好的胴体上香汗淋漓。

　　古藤仙葫里有禁制大阵，这几天一直不停的炼化着她，天知道她这几日吃了多少苦。

　　“不错，你可以走了。”

　　姜轩确定梦栖蝶的精血不假，点了点头，遵守诺言让其离去。

　　女妖圣一时愣在原地，目光闪烁起来，竟然没有立刻离开。

　　“怎么？你还不想走，不怕我反悔？”

　　姜轩意外的看向她。

　　“我被你所俘虏，如今就这么回去，恐怕会引来他人怀疑。你出手吧，若我负伤回去，那要好交代得多。”

　　女妖圣突然道。

　　“以你的修为，有谁敢怀疑你？”

　　姜轩略微讶异，听这女妖圣的口吻，她的处境似乎不好过。

　　“你有所不知，此番我虫族攻打妖绝窟，除去我们与唐魇大圣原本有仇怨外，最主要的原因是受到了他人驱使。若不是如此，我也不掺合这事了。”

　　女妖圣犹豫了下，告诉姜轩道。

　　“何人能够驱使偌大的虫族？”

　　姜轩吃惊问道，敢情这其中还有内幕。


第0606章 古妖殿

　　八大妖族，在妖神域占据着绝对的统治地位。

　　虫族作为数量最多的大族，竟然会受到他人驱使而去攻打妖绝窟？

　　梦栖蝶族的这位女圣绝对算是极其强大的圣人王了，能够让她被迫参战的，恐怕也只有更高境界的妖了。

　　“告诉你也无妨，这本来也已经不是什么秘密了。我妖神域如今出现了一个新的势力，名为古妖殿，此殿来历神秘，但三位殿主皆是大圣修为，八大妖族内部尽皆都被渗透了。”

　　“三位大圣？”

　　姜轩听得瞳孔一缩，一名大圣就可纵横三千世界，这古妖殿竟然有整整三名，实力和底蕴简直强到了没边。

　　重点是这么个大势力，他以前竟然从未听闻。

　　“我虫族因为无大圣坐镇，被逼无奈早就投靠了古妖殿。恐怕再过几年，八大妖族被古妖殿一统也不奇怪。”

　　女圣眼露复杂的目光，妖族种族多若繁星，那么多不同的种族被大一统，或许会换来强大，但代价一定是十分惨重的。

　　“古妖殿为我们提供了妖绝窟的情报，而条件是我们必须帮他们得到可能被唐魇大圣得到了的一件宝物。而如今我们的任务失败，独独我被掳走还毫发无损的回去，必然要受到古妖殿的苛问。”

　　女妖圣讲出了她的顾虑。

　　在古妖殿出现以前，以她的修为活得自由自在，一直都在自己的花海中默默修炼，从不参与外界之事。

　　但古妖殿出现之后，却不去管她梦栖蝶族数量稀少，硬让它们参战。

　　她心中敢怒不敢言，对古妖殿多有厌恶，才被姜轩放了后不立即离去。

　　“是什么样的宝物？”

　　姜轩听得大为好奇，要知道唐魇大圣的宝贝除了斗转星移袋外，全部都落在了他的手中。

　　“这可不能告诉你。”

　　女妖圣露出警惕的表情，非我族类，其心必异，她可不会和姜轩说太多隐秘。

　　“不能说就算了。”

　　姜轩摇摇头，他本来也只是随便一问。

　　“给我一击吧，最好在我身上留下明显的属于你的痕迹。”

　　女妖圣咬牙道，她必须制造出明显的被姜轩所伤的景象，这么一来麻烦才会小一点。

　　“我可没兴趣打一个手无缚鸡之力的女妖怪。”

　　姜轩淡瞥了一眼，随即飞天而起，径直离去。

　　梦栖蝶族的精血已经得到，他才懒得帮对方的忙呢，天知道她是不是另有什么阴谋。

　　“你！”

　　女妖圣气得直跺脚，背后绚丽漂亮的翅膀一扇，就追上了姜轩。

　　两人一前一后，女妖圣在后面不断念叨。

　　“你到底帮不帮我忙？”

　　“喂，说说话啊，哑巴了啊？”

　　姜轩置之不理，女妖圣穷追不舍，喋喋不休。

　　“我说你是少根筋吗？不怕我杀了你？”

　　被追了大半会，姜轩眉毛一扬，忍不住回头了。

　　要知道二人先前可是敌对关系，这女妖还一直跟着自己，就不怕自己火了把她给杀了？

　　“你不是嗜杀之人，否则之前也不会放我离去了。”

　　女妖圣言之凿凿的道。

　　“若你再纠缠不休，接下去可不一定了。”

　　姜轩目光一寒，御空速度陡然激增。

　　女妖圣在原地挣扎了一会，跺了跺脚，又锲而不舍的追了下去。

　　姜轩隐匿于云层间极速飞行，心中思忖着女妖圣先前说过的话。

　　倘若八大族真的被那所谓的古妖大一统，那可是了不得的事情，直接会对两大王朝造成剧烈冲击。

　　要知道八大族虽然平时合作就比人族紧密，但终究有所保留，每次发动战争也很克制。

　　古往今来存在着约定俗成的规则，例如大圣不出手，这样才保证了两族的战争始终保持在理性的层面。

　　倘若妖族换了掌控者，天知道会是何等野心？

　　姜轩看过无名武圣与青莲妖圣之间纠葛的记忆，无名武圣之所以会与青莲妖圣同归于尽，就是因为当年如日中天的青莲妖圣想要发动大规模战争，彻底一统中央大世界，成就自己的气运。

　　但凡有绝对话语权的人或势力出现，向来不是什么好事，恐怕两大王朝届时要为此事头疼得紧。

　　“算了，此事也轮不到我来操心。”

　　姜轩摇摇头，打断自己的思绪，全速飞行，决定甩掉后面烦人的小蝴蝶。

　　呼轰！

　　下方山林间，突然传来惊人的爆炸声，有七八座大山，在一瞬之间被打爆了，恐怖波动充斥天地，带起的余波甚至影响到了高空，在空中形成了乱流。

　　姜轩轻咦一声，骤然停下脚步，望向下方。这等级别的打斗，分明属于造化境，平时可不多见。

　　“把东西交出来吧，否则等援兵到了，你绝对死无葬身之地。”

　　一头浑身赤红毛发的巨猿立于大山之间，瓮声瓮气道。

　　“那东西并不在我这里啊。”

　　一个略有些熟悉的苦笑声传来，与那头猿圣对立的，赫然是一名人族的圣人。

　　那圣人年纪不小，顶着个光头，身材肥硕，脚下还骑着头麒麟兽，只不过那头麒麟兽眼下累得气喘吁吁。

　　“昊阳圣人？他怎么会在这里？”

　　姜轩看向那名圣人，略微吃惊，一眼就认出了是当年曾经追杀过自己的大离著名的散修圣人。

　　当年从那乌寂古地离开，这昊阳圣人图谋姜轩身上的造化，可是曾经追杀了他好长一会功夫，只不过姜轩谨慎，他最后被耍了，白费了一场心机。

　　眼下突然看到曾经追杀自己的人，被另外一人追杀，姜轩一时觉得有趣，索性就藏匿于云层间，悄悄观看着。

　　那头巨猿的修为高达造化中期，而昊阳圣人不过造化初期，若长时间打斗，根本没有多少胜算。

　　“还装糊涂，你这老油条，若你不交出来，我可无法交差，只能让你死在这里了！”

　　猿族圣王一声咆哮，抡动双拳，疯狂轰砸。

　　昊阳圣人狼狈的躲闪，催动脚下的麒麟兽继续狂奔。

　　一人一兽在山川大地上极速前行，姜轩好整以暇的观看着，一路跟了下去。

　　他不打算帮昊阳圣人，若情况允许的话甚至愿意倒打一耙，报报当年被追杀的仇。

　　昊阳圣人的麒麟兽明显精疲力尽，才又逃亡了一会儿就停了下来，无力继续。

　　轰！

　　这时猿族圣王一拳砸了过去，昊阳圣人慌忙之余躲闪，身下的麒麟兽则被直接砸成了烂泥，血肉横飞！

　　“我的爱宠！”

　　昊阳圣人哀嚎一声，终于开始朝猿圣出手，两者大战起来，一时打得风云变色。

　　姜轩静静的观看着，后方云层里，一道身影悄悄摸近。

　　“你还没走？”

　　姜轩转过头去，皱着眉头看向梦栖蝶族的女妖圣。

　　这妖女跟了他好长一会了，怎么就那么烦人？

　　“你什么你？我叫梦彩衣，有名有姓！”

　　女妖圣冷艳的脸上满是埋汰之色，她只是让姜轩帮她个小忙，谁想这人类如此小气，她追了那么久都不肯答应。

　　“咦？那下方的不是通臂猿族的水帘圣王吗？莫非它的任务是这个……”

　　梦彩衣一眼认出了下方的猿族圣王，眼里闪过异色。

　　“什么任务？”

　　耳尖的姜轩抬起头来。

　　“不告诉你！”

　　梦彩衣美眸顿时一瞪，身材妖娆的她这番仪态更显风情万种。

　　“无所谓。”

　　姜轩装出一副没有兴趣的样子，只是继续看着下方的战斗。

　　这场战斗几乎是一面倒的局势，那昊阳圣人毕竟修为弱了一大截，在水帘圣王的狂猛攻势下节节败退，身上不断挂彩。

　　“我告诉你关于这水帘圣王的事，你就答应帮我的忙如何？”

　　梦彩衣看姜轩对下方的战斗很感兴趣的样子，尝试着提议道。

　　“我与那水帘圣王素昧平生，对它岂会有兴趣？”

　　姜轩摇摇头，一副冷淡的样子。

　　“既然如此你看什么？”

　　梦彩衣呼吸一窒。

　　“我只是看着那人被打，心情莫名舒畅罢了。”

　　姜轩嘴角露出了笑容，想起当初被这昊阳圣人追杀的场景，感慨真是风水轮流转。

　　“那不是你的同族吗，你不帮忙也就算了，竟然还幸灾乐祸。”

　　梦彩衣无语了，眼前这家伙果然不能以常理度之。

　　“你交还是不交？！”

　　水帘圣王一只巨手抓住昊阳圣人，狠狠的砸进了地底，陷出一个巨坑，卷起的烟尘如龙。

　　到这个当口，昊阳圣人已经遍体鳞伤，几乎只有任人宰割的份了。

　　“你得不到的！那东西并不在我身上，被我放在了其他地方！你杀了我就真的得不到了，得不到的话看你如何向古妖殿交代！”

　　濒临死亡，昊阳圣人歇斯底里的道，想要活命。

　　“古妖殿？”

　　姜轩一天之内两次听到这个名字，不由得转头看向了梦彩衣，一脸沉思。

　　“怎么？现在有兴趣了？”

　　梦彩衣调侃的笑道。

　　“告诉我，我就如你所愿给你一击。”

　　姜轩不咸不淡开口，打这梦彩衣还不简单，给对方一击还能得到自己感兴趣的情报，这种买卖干嘛不做？

　　“当真？可不能出尔反尔。”

　　梦彩衣脸上顿时露出了喜意。

　　“姜某岂会在这种小事上撒谎？”

　　姜轩颇为无语，这梦彩衣莫非有受虐倾向？


第0607章 悲催的昊阳

　　“那好，告诉你，在我虫族前往攻打妖绝窟之前，我曾在古妖殿见过这水帘圣王。”

　　梦彩衣得到姜轩允诺，不假思索的道。

　　“就这样？”

　　姜轩眉毛扬起，这话压根没个重点。

　　“这水帘圣王是和我等一起接受的古妖殿的号召，古妖殿想得到的那件宝物，它们也不确定具体在哪，传闻有好几个可能的地方。妖绝窟是一个，而这水帘圣王被安排的任务，则是另外一个。”

　　梦彩衣的话直接勾起了姜轩浓浓的兴趣，让他目光一亮。

　　“派那么多妖圣四处寻找的宝贝，究竟是什么？”

　　攻打妖绝窟，几乎是虫族倾巢而出，有那么多妖圣参与。而这，竟然只是因为古妖殿想要的宝贝可能藏在妖绝窟内，连消息都无法百分百确定。

　　而另一方面，还有其他妖族的圣王也在帮古妖殿的忙，寻找宝物可能的所在。

　　如此大费周章，古妖殿图谋的宝贝绝对是价值连城。

　　“看你这表情，看来那件宝物果然不在妖绝窟内。这么说来，十有八九，是在下方那名人族身上了。”

　　梦彩衣露出思索之色，姜轩第一次询问她宝物是什么时，她还在猜测对方可能是在装蒜，但眼下确定了他是真的不知。

　　“这么说来，那昊阳倒是有大气运啊。”

　　姜轩重新看向下方，正巧看到昊阳圣人被那水帘圣王巨脚不断踩踏，浑身鲜血淋漓，惨嚎不已，悲惨得让人不忍目睹，不由得一改口。

　　“应该是大霉运才是。”

　　被梦彩衣这么一说，姜轩对古妖殿志在必得的宝贝越来越好奇了。

　　究竟什么东西，莫非还能比七彩琉璃塔和斗转星移袋更珍贵？

　　“救命啊！救命啊！上空的那位道友，不知道你是何人，但看戏了那么久，总该帮下老朽了吧！”

　　昊阳圣人被折磨得欲仙欲死，突然间朝着姜轩和梦彩衣的方向大声吼道。

　　“不好，被发现了。”

　　梦彩衣听闻神色一时变了。

　　姜轩仍然从容镇定，淡淡的瞥了她一眼。

　　“还不是你隐匿气息的功夫不到家，否则我岂会被发现？”

　　姜轩修有藏锋诀，身上所有气息可是收敛得点滴不剩，那二人是绝对不可能发现他的。

　　倒是这梦彩衣，隐匿技术着实一般，这才害得他们身形曝露无疑。

　　“你怪我？说不定是你曝露的好吗？”

　　梦彩衣顿时气得无语，这都是什么人，如此自恋。

　　“谁在那里躲躲闪闪？”

　　水帘圣王听闻，两只灯笼般巨大的眼睛爆射出金光，直接把天边的云朵给绞碎了。

　　唰唰。

　　姜轩和梦彩衣纷纷躲闪开来，不过也因此曝露在了晴空之下。

　　“梦栖蝶族的梦彩衣，是你？还有一头鹰妖？”

　　水帘圣王吃惊的看向梦彩衣，随后目光定格在姜轩身上，目光变得凌厉起来。

　　“不对！你是何人，伪装成一头小妖可瞒不过我！”

　　它咄咄逼人的问道，嘴巴一张，一股磅礴的妖气如烟般冲出，卷向姜轩。

　　嗖。

　　姜轩施展大挪移术，轻而易举就避开了攻击。

　　“两位道友，不管你们是谁，帮我击退这个大敌，我和你们分享他想要的宝贝！”

　　昊阳圣王像是抓住了一根救命稻草，大声说道。

　　只是话虽这么说，他眼中却闪过一丝狡诈之色。

　　他先前察觉到高空中有人窥视，故意那么一说，使得水帘圣王把矛头指向别人。

　　而眼下以利益蛊惑他们帮自己，也只是为了给自己制造逃跑的机会。

　　只要水帘圣王和别人打了起来，他就有比较大的胜算能够逃掉。

　　“昊阳圣人，许久不见，你真是风采依旧，竟然想要算计我，你以为我会信你的鬼话？”

　　姜轩揶揄道，一眼就看出了昊阳圣人的那点小心思。

　　“你是何人？”

　　昊阳圣人神色顿时一变，对方竟然知道他的名字！

　　“不记得我了？那你可记得这一句话：狗好养，圣人不好养？”

　　姜轩阳光的笑道，这一句话落下，昊阳圣人的脸色彻底僵住了。

　　“你是……姜轩？”

　　他几乎是失声道，惊疑不定的看着面前这头鹰妖。

　　这句话他印象深刻，是当年追杀姜轩不成，反被他戏弄时他用来调侃自己的。

　　那一天追杀姜轩失败，而对方开口威胁会如实禀告给武大圣，这吓得他决定避避风头。

　　为了逃避武大圣追杀，他就此离开两大王朝，深入到了这妖神域。

　　这几年来，他一直在妖神域深处苦修，同时寻找天材地宝，已经很久没有与外界联系了。也因此，对于姜轩的情况，他全然不清楚。

　　人在妖神域，要时常躲闪妖族，这几年他过得可不容易，特别是前些时日好不容易寻到了一处奇异宝地，有了一场机缘，却没想竟被这水帘圣王发现追杀，落到了眼下这般田地。

　　颠沛流离，苦难连连，用这来形容他这几年的生活再恰当不过。

　　而这一切，都是拜姜轩所赐，若不是当年没能如愿杀了他，他又何苦跑来这里避风头？

　　这个他恨得咬牙切齿的小混球说过的话，他可是一直记着呢，此时听到，哪里还能够淡定？

　　“看来你记忆力还是不错的。”

　　姜轩调侃笑道，下一刻解除伪装状态，化为了本尊出现。

　　“果然是你！”

　　昊阳圣人见到姜轩真容，眼睛立即就红了，恨不得一巴掌拍死这小子。

　　不过他很快就意识过来一件可怕的事情，身体打了个寒颤。

　　“你突破成圣了？”

　　他再次失声道，他猛然想起姜轩刚刚能隐匿那么久，还能从容躲过水帘圣王的攻击，若不是突破成圣了，怎么可能做到？

　　他内心一时骇然无比，这才几年光阴，这小子的天赋未免太吓人了！

　　“你的消息还真够滞后的。”

　　姜轩眼露古怪，这昊阳圣人太不禁吓了，只是知道他成为圣人就如此惊讶，要是知道他在金竹域干下的壮举，还不当场尿裤子了？

　　“姜轩？你是大离九州那位杀了十几尊圣人的人族天骄？”

　　水帘圣王听到昊阳圣人口吐姜轩名讳，一时动容了，脸上满是忌惮。

　　“你说什么？”

　　昊阳圣人听清楚巨猿说的话，感觉自己脑袋像被重击了一般，不由得懵住了。

　　杀了十几尊圣人？

　　眼前这个曾经被自己追杀只能不断逃命的小子做的？

　　他突然感觉天塌了，他这才与世隔绝几年，怎么世道就变得这般混乱了！

　　“你消息倒是比他灵通得多。”

　　姜轩看向水帘圣王，没有否认的道。

　　得到姜轩肯定的语气，昊阳圣人已经呆住了，而水帘圣王神色则阴晴不定起来，最后目光含煞的看向梦彩衣。

　　“梦彩衣！你竟然与人族天骄联手，你这是什么意思？你已经背叛我妖族了吗？”

　　水帘圣王咄咄逼人道，刚刚梦彩衣和姜轩明显一起躲在云层里，若不是相识的朋友，怎么会如此？

　　“你误会了。”

　　梦彩衣脸色一变，却意识到自己有些百口莫辩了。

　　她被姜轩掳走的事情虫族很多人都知道，而眼下水帘圣王又见到她毫发无损的呆在姜轩身边，这般情况若是传回去，古妖殿必然会认定她变节了！

　　这事情几乎怎么都解释不清，特别这水帘圣王是头猴子，一根筋木脑袋，根本不会听信自己的解释。

　　“臭家伙，我被你害死了。”

　　梦彩衣一时哀怨的看向姜轩，都是对方不肯痛快的给她一击，这下跳进黄河都洗不清了。

　　“关我屁事？”

　　姜轩感受到对方哀怨的眼神，眉头动都不动一下。

　　“你……”

　　梦彩衣再次被气得语无伦次了。

　　“还敢在我面前和人类打情骂俏，传闻你这梦栖蝶族的女王很单纯很天真，看来不过是谣言。你竟然与人类苟合，此事我定当禀告古妖殿！”

　　水帘圣王开口道。

　　“少给我泼脏水！”

　　梦彩衣被姜轩无视，又被水帘圣王接连诬蔑，冷艳的脸上一时流露出杀意。

　　既然任由这家伙回去可能给自己找来一堆麻烦，不若就在这里杀了得了！

　　她好歹是一族女王，为了数量稀少的梦栖蝶族的和平，可不能让这家伙成功泼了脏水。

　　要知道古妖殿对背叛者，是绝对敢行灭族之事的。

　　姜轩看自己都没动手，这妖族的两位圣王就先杠上了，不由得觉得好玩。

　　“喂，昊阳，你抢走他们什么宝贝了？告诉我，我或许可以考虑救你一条小命。”

　　姜轩朝着昊阳圣人笑道，一脸看上去不怀好意。

　　“你说真的假的？”

　　昊阳圣人回过神来，一时怀疑的道。

　　在最初的震惊之后，他已经接受了姜轩的改变。倘若他真像水帘圣王描述的那么强，或许真可能救下自己！

　　“看心情。”

　　姜轩却是回了一句让他心塞的话。

　　“人族天骄，我妖族的援兵很快就到了，你确定要与古妖殿为敌？”

　　水帘圣王神色阴沉，一脚把昊阳圣人踩住，防止姜轩趁机把他带走。

　　对于这位天骄的凶名，他还是忌讳甚深的。


第0608章 同一条船

　　“阁下误会了，姜某向来与世无争，爱好和平，并不想与你起冲突。”

　　姜轩轻轻摇了摇头。

　　这一句话，令在场三位造化境，表情一时都各不相同。

　　爱好和平？以你的凶名来看若是如此就有鬼了。

　　水帘圣王心中暗自腹诽，表面上却是装出了一丝笑容。

　　“既然如此，请阁下离开吧，今日见过阁下的事，我就当做忘了。”

　　水帘圣王并不想平白生出乱子，姜轩就这么离去的话最好不过。

　　“这可不行！”

　　昊阳圣人和梦彩衣，两个立场对立的人几乎同时开口反驳。

　　“姜轩，不，姜道兄，你无论如何都得救救我啊！”

　　好不容易来了一个可能帮自己的人，虽然他心中恨得牙痒痒的，但真走了，他就没希望了。

　　“你辱了我的名节，就必须帮我收拾好残局，他不死，回去后必定污蔑于我。”

　　梦彩衣在姜轩身边低声道。

　　水帘圣王和她同等境界，她没有把握一个人留下他，必须姜轩帮忙才行。

　　“这关我何事？若不是你非要跟着我，又岂会发生这种事情？”

　　姜轩听得啼笑皆非。

　　“你自己想清楚了，倘若他回去了却没得到古妖殿想要的东西，而古妖殿知道了你和我的事情，必然会认定东西在你身上。到时候引来大圣追杀，你自己要后悔莫及。”

　　梦彩衣目光闪烁，更进一步道。“而如果到时我被抓住了，为了保全我等一族，只能把一切脏水往你身上泼了。”

　　姜轩眉毛顿时扬了起来。“我的身份在妖绝窟时就已经曝露，古妖殿说不定已经知道我的事情。就算他回不去，结果还是一样。”

　　姜轩仔细一想，发现事情有些棘手，早知道如此，先前应该灭了所有知道自己身份的虫族高手才是。

　　梦彩衣呼吸一窒，姜轩说得更加有理，无论结果怎样，他都已经落入了古妖殿的视线，唯一情况会有不同的只有她而已。

　　“既然你横竖都会惹来古妖殿的不满，被他们误会宝贝在你身上，不若你真抢了那宝贝比较不吃亏不是？若是你真不想贸然得罪大圣，更需要帮忙出手杀了这水帘圣王，到时夺得宝物，你再把东西交给我带回去，只要我一番解释，我们两个岂不是都没事了？”

　　梦彩衣继续道，这番话是神识传音，只有两人听得到。

　　“这倒是不错的办法。”

　　姜轩眼中意动了，倘若他能得到那宝贝，再让梦彩衣带回去，古妖殿自然就没理由揪着他不放。就算他不想还回那宝贝，至少东西在自己手上也不吃亏。

　　这理由，足够他出手了。

　　“那好，我就帮你一把。”

　　姜轩几息间有了决断。

　　“人族天骄，你还不走吗？”

　　水帘圣王看姜轩站着面无表情，不由得提醒了一句。

　　“我改变主意了。”

　　姜轩只是淡淡回应了一句，随后大袖一甩，翻天印突然飞了出去，迎风暴涨！

　　呼轰！

　　圣印从天而降，像是一座太古巨山般，透出无垠威压。

　　“你这家伙果然不可相信！”

　　水帘圣王大怒道，两只巨大的手臂探了出去，一把把镇压而下的翻天印给撑住了。

　　通臂猿族，向来以力大无穷著称。

　　砰砰砰！

　　不过虽然他扛下了翻天印，以他双脚所站为中心，地面却是大范围的崩溃。

　　嗖。

　　原先被他踩在脚下的昊阳圣人，使出吃奶的力气逃脱了，这是他唯一的逃跑机会，绝对不容许错过！

　　“你这满口污言的猴怪，今天把你留在这里！”

　　梦彩衣动手了，漂亮的翅膀一扇，以极速掠近水帘圣王。

　　“吼！”

　　因为对抗翻天印，水帘圣王留下破绽，一时就受了伤。

　　他使出巨力把翻天印扔了出去，随即与梦彩衣大战起来。

　　姜轩身在空中，看向和水帘圣王大战没有多少明显优势的梦彩衣，又看向拼命逃跑的昊阳圣人，取舍着。

　　他很快有了决定，唤出天夜叉，让他去追捕昊阳圣人，自己则大步走向水帘圣王。

　　把水帘圣王留在这里，明显更加重要，梦彩衣一个人赢面不大。

　　且对方之前说了很快会有援兵到来，那就更需要速战速决了。

　　姜轩取出九玄剑，道道凌厉的剑气飞舞而出，一入战圈，水帘圣王顿时就十分被动。

　　以速度见长的梦彩衣，还有个更麻烦的姜轩，水帘圣王以一打二，只有节节败退的可能。

　　阴阳一剑！

　　姜轩一剑直直刺中水帘圣王的肩膀，汹涌的阴阳二气顿时吞没了他半边身子。

　　“彩璇之舞！”

　　梦彩衣翅膀连连扇动，犹如跳舞的精灵一般，美不胜收，围绕着水帘圣王的身子化出数千道分身。

　　分身所过之处，水帘圣王必定皮开肉绽，一时只能哀嚎连连。

　　“你们这对狗男女！此事我绝对会禀告给古妖殿！”

　　“梦彩衣你这个贱女人，竟然臣服在了人族的胯下！”

　　愤怒却难以反抗的水帘圣王怒骂连连，什么难听的话都说了出来。

　　姜轩还好，心境并没有什么波动，但梦彩衣却被说得俏脸火辣辣的，出手越发狠毒。

　　噗通！

　　在两大高手的围攻之下，水帘圣王终于挨不住，巨大的身子倒在了山林间。

　　他浑身上下满是血痕，看上去触目惊心，流出的血在山林中汇聚成一汪湖泽。

　　“可惜了，这家伙的精血也算不错。”

　　姜轩暗道可惜，这水帘圣王皮糙肉厚，力大无穷，倒也勉强够资格当他的神形之一。

　　“猿族中最高贵的是齐天猿族，其次则是六耳猕猴，这通臂猿族不过是数量最多罢了，有什么好可惜的。”

　　梦彩衣说道，她大概也清楚了姜轩在猎取珍稀妖族的精血。

　　“哦？齐天猿族？很强吗？”

　　姜轩略感兴趣的问道，若有机会的话，他希望他的九种神形都是最珍贵的。

　　“强，何止是强，齐天猿族数量极其稀少。”

　　梦彩衣戏谑笑道，“有机会你可以去试试。”

　　“哦？有多稀少？有多强？”

　　姜轩随口道。

　　“三千世界，天上地下，只有一头，名为齐天大圣。这位大圣，当年可是一根铁棍打得同阶两名大圣落荒而逃。”

　　梦彩衣说道，姜轩一时无言了。

　　只有一头的齐天大圣！在大圣中还处于顶尖的存在！

　　以他眼下的修为，就是给他十个胆子，也不敢跑去送死啊。

　　“既然猿族有如此强的靠山，为何还要投靠古妖殿？难道古妖殿真那么厉害，连齐天大圣都招揽过去了？”

　　姜轩目露思忖。

　　“齐天大圣据说是天生地养的神石所化，乃是一尊石猴。传闻它当年年幼之际，因为来历特殊，屡屡受到猿族排挤，所以双方关系向来不佳。等到它成长为妖神域顶尖的存在，猿族想拍它马屁也来不及了。因此猿族和我虫族一样，其实根本没有大圣坐镇，只不过族群庞大罢了。”

　　梦彩衣解释道。

　　“既然如此，那就动手吧，那家伙想逃了。”

　　姜轩神眸一瞥，发现水帘圣王的元神从自己残破的身体中钻了出来，正欲逃跑。

　　噗！

　　一记虚无吞炎直接命中，水帘圣王被火海吞没，惨嚎不止。

　　“你们这对挨千刀的狗男女，你们活不了多久的，古妖殿对那宝贝志在必得，一定不会饶过你们的！”

　　它愤怒不甘的哀嚎着，最终彻底魂飞魄散。

　　梦彩衣见对方死了，松了口气，这下没有人可以去污蔑她了。

　　她举起如莲藕般的玉手，往下方一探，就想就地毁灭掉尸体。

　　“干嘛？”

　　姜轩一把抓住了她的手，不让她施为。

　　“必须毁尸灭迹，否则高手从他的伤口就能看出是我出的手。”

　　梦彩衣挣脱姜轩强而有力的手，耳朵稍稍发红的道。

　　“我有更好的办法，不能浪费。”

　　姜轩正言道，随即飞临下方，直接用暗戒把水帘圣王的整具尸体给收走了。

　　一头圣王级别的妖兽，浑身都是宝，可以炼制出大量强大的圣兵。

　　林家的炼器师入驻北冥界去了，但巧妇难为无米之炊，等到东域他留下的那些材料耗尽，必须有新的材料补充，来继续炼制玄兵才是。

　　姜轩的目标，是打造出一支装备最奢华强大的北冥宗军队。

　　“没见过你那么胆小便宜的人。”

　　梦彩衣见姜轩把尸体收走，忍不住说道。这可真是蝗虫过境，寸草不留啊。

　　“好了，我们火速离开这里，避免援兵赶来。”

　　姜轩一把火烧了下方山林，两人随即破空而起。

　　“不会让那家伙给逃走了吧？”

　　梦彩衣跟在姜轩身后飞着，有些担忧的道。

　　昊阳圣人毕竟是造化境，而姜轩派出追捕的鬼物有多强她先前并没有注意看，因此多少有些顾虑。

　　“放心吧，他绝对逃不掉。”

　　姜轩感应着天夜叉的方向，一边追赶，另一边话锋一转。

　　“好了，眼下我们算是穿同一条裤子了，你该告诉我，那古妖殿要找的宝贝究竟是什么了。”

　　“谁和你穿同条裤子？”

　　漂亮的女妖精瞪了姜轩一眼，不过仔细一想，却是有些慌了起来。

　　她本来是清白的，但经过刚刚那事，真的算与人族同谋了。


第0609章 妖帝灵胎

　　“你说是不说？”

　　姜轩无语道，这女人不知回避自己几次问题了。

　　梦彩衣深吸一口气，目光变得严峻起来。

　　“古妖殿想要的东西，是妖帝灵胎！”

　　姜轩瞳孔微微一缩。与皇者大帝有关，这他之前倒是多少预料到，毕竟能让古妖殿那样的大势力重视的，也只有这一类了。

　　不过这妖帝灵胎，算是什么东西？他可从来没有听说过，不像是什么帝兵的样子。

　　“妖帝灵胎，据说是妖族历史上某位皇者大帝所遗留，乃他的帝体所化，内蕴最无瑕的妖力。”

　　梦彩衣解释起来，说起时眼含敬畏。

　　与妖帝有关的东西，一般妖族都是很崇敬的，就像人族会仰慕和祭祀那些古之人皇一样。

　　“据说得到妖帝灵胎，只要有合适的办法，就能以元神入主其中，间接唤醒帝体，直接收获大帝的力量。”

　　梦彩衣的话让姜轩动容了。

　　“这可能吗？”

　　姜轩眉头跳了一跳，这等神物听起来太过匪夷所思，若是这样，世间的所有修士早就挤破了头。

　　毕竟要知道，上古时代结束后，皇者大帝已经不存在了。倘若能这么诞生一名，绝对会改变整个时代的格局，一统三千世界都不奇怪！

　　“妖帝灵胎原先只是传说罢了，若不是接到古妖殿的任务，我们也不敢确定此事为真。”

　　梦彩衣露出迟疑之色。

　　“不过可以确定的是，就算这东西真的存在，也不是说炼化就能炼化的，哪怕是大圣，恐怕也很难做到，毕竟那是属于皇者的力量。”

　　“这是必然的，而且恐怕炼化妖帝灵胎的人，也不可能真的达到通天境的地步。”

　　姜轩斩钉截铁的道，想要得到妖帝灵胎的人想法，与当年的黄泉尊主有些相似。

　　黄泉尊主当年曾经想要炼化圣人石胎，从而得到圣人的力量，但那其实上市本末倒置，反倒令他失去了通向更高境界的机会。

　　借来的力量，终究是借来的，永远不可能是自己的。哪怕无限接近皇者大帝，终究与通天境差了一筹。

　　“何需达到那个境界？能有十分之一的力量，就足以傲视群雄了。”

　　梦彩衣古怪的看着姜轩，这家伙不会觉得成就皇者大帝是可能的事情吧？

　　这世上已经无帝，就连大圣们都是这么认为，不少人都已经死心了。

　　古妖殿想要抢到妖帝灵胎的目的，恐怕也只是想借用妖帝的部分力量做些事情罢了。

　　以古妖殿大圣的修为和境界，绝不会想不明白这再简单不过的道理。

　　“既然是如此珍稀异宝，就这么交给古妖殿，未免太过可惜。”

　　姜轩目光闪烁起来，他还没决定好要不要把东西交给梦彩衣回去交差。

　　诚然，交出了妖帝灵胎，他就不用担心古妖殿三尊大圣的追杀。但是这等至宝，交出去影响实在太大，他也白白错过了一场机缘啊。

　　“若你是想自己独吞，还是算了吧。那妖帝灵胎可是妖族传说中的至宝，要炼化也只有妖族才做得到。除非你是唐魇大圣那种由人道入妖道的特例，否则绝无一丝可能。”

　　“再说了，即便条件满足了，炼化恐怕也有什么其他要求，否则古妖殿也不敢借我们之手来寻找灵胎了。”

　　梦彩衣冷冷抨击道。

　　倘若随便一个人都能炼化灵胎，那古妖殿给他们提供情报，不怕他们直接独吞了吗？

　　“这倒也是。”

　　姜轩无话反驳，看来那宝贝恐怕真与自己无缘。

　　二人破空飞出一会，终于追上了天夜叉和昊阳圣人的脚步。

　　“哎呀，饶命啊！求求你了！”

　　远远的，姜轩就看到遍体鳞伤的昊阳圣人被天夜叉吊在了树上，肆意的玩弄着。

　　天夜叉生性邪恶，昊阳圣人被他追到手，肯定不会有好果子吃的。

　　“桀桀，看到我还敢跑，简直是活腻歪了。快学狗叫，否则立刻灭了你！”

　　天夜叉龇牙咧嘴的道，恐怖的阴煞之气浩荡，连远远感受到的梦彩衣都惊了一惊。

　　“这家伙，连豢养的鬼物都那么强吗？”

　　她内心震撼不已，这人族的天骄实在太强大了。

　　“汪汪！汪汪！”

　　兴许是被折磨得久了，昊阳圣人竟然真的学起狗叫，差点没把姜轩和梦彩衣雷死。

　　“叫你学狗叫你就学，你还有一点强者的尊严吗？”

　　天夜叉却是不满意的咆哮道，无论昊阳圣人按它的指示怎么做它都不满意，完全就是个无恶不作的大魔头。

　　“好了，退到一边去吧。”

　　姜轩到来，直接把天夜叉遣到一边去，再让它继续这么玩闹下去，昊阳圣人没等到他问话就要挂了。

　　“妖帝灵胎在哪？”

　　姜轩冷冷发话，开门见山道。

　　“你必须答应放过我。”

　　昊阳圣人从痛苦中刚缓过来，见到姜轩立马讨价还价。

　　姜轩神色发冷，没有回应。

　　“你想要那东西我可以给你，但你必须先放我走！我实话告诉你，那东西被我放在了一个极其隐秘的地方，若没有我告知，你一辈子也休想找到！”

　　昊阳圣人咬牙道，这是他最后一张救命牌，无论如何都必须态度强硬，先让姜轩放自己走再说。

　　“先放你走了谁来告诉我东西在哪？”

　　姜轩语气漠然。

　　“我走了之后，会派灵兽给你送来那东西的位置，你放心，我绝对会遵守承诺。”

　　昊阳圣人连忙道。

　　“你会不会太异想天开？”

　　梦彩衣在旁边听得好笑，这番说辞谁会相信？

　　“必须这么做才行。姜轩，我们之间有一段仇怨，我也就不藏着掖着了。我无法相信你，我一旦先交出那东西的位置，定然会被你所杀，只有这样才能保全我的性命。”

　　昊阳圣人豁出去了，他知道今天凶多吉少，只能这样才有一线生机。

　　他相信，若姜轩真的很想要那样宝贝，只能按照他的意思去办。

　　“我可没有那个闲心陪你玩这些，当年你想杀我，今日被我所杀，算你活该！”

　　姜轩却是懒得和对方废话，一只大手直接探了出去，按住了昊阳圣人的脑袋！

　　“你想做什么？”

　　昊阳圣人一时失声道，他没想到姜轩那么果决。

　　不。他一定是装出来的！想要让我服软就范！

　　他脑袋中灵机一闪，认定是姜轩是故作的狠辣果决。

　　不过，下一刻，他就明白了这不过是自己的臆想。

　　一股雄浑的魂力波动，从姜轩身上透发而出，他的眼睛，爆发出了明亮的金光。

　　搜魂术！

　　面对不肯乖乖配合的昊阳圣人，姜轩直接施展霸道的搜魂，来得到自己想要的一切记忆。

　　昊阳圣人先前就受了重伤，之后又被天夜叉一番折磨，根本没有多少抵抗他的力气。

　　姜轩强大的魂力，几乎一路势如破竹，直接闯进了他的识海之中，大肆搜索神魂。

　　灵魂撕裂带来的痛楚，一时令昊阳圣人惨叫连连，凄厉的声音回荡四野，让梦彩衣觉得有些不寒而栗。

　　搜魂术。她没想到姜轩竟然会如此可怕的秘术，看他那霸道的样子，分明是在搜魂的同时顺便要了昊阳圣人的命。

　　心狠手辣。她意识到眼前这人的凶名绝非空穴来风，幸亏她与他眼下算是同盟。

　　昊阳圣人惨嚎了一会功夫，随后声音慢慢弱了下去，最后双眸瞳光涣散，软倒在地。

　　姜轩收回手，看向梦彩衣道。

　　“找到妖帝灵胎的位置了，那东西果然是被他得到了。”

　　“桀桀，主子的搜魂术水平真是越来越高了，此术可不是一般人能学会的。”

　　天夜叉阴笑着拍了姜轩一阵马屁，不过说的也是实话。

　　牵扯到灵魂隐秘的这门秘术，很少有人能够娴熟掌握，倘若不是如今的姜轩悟性惊人，绝不会施展得如此顺遂。

　　“走吧，那地方虽然隐秘，但是以防万一，还是先找到要紧。”

　　姜轩收掉天夜叉，与梦彩衣破空飞起，临走前再一把大火烧了原地，毁尸灭迹。

　　身处妖神域，面对的还是古妖殿，昊阳圣人一早就注定要被他所灭，否则危险的就会是姜轩自己。

　　两人隐匿真实身份，越过大荒和沼泽，在一天之后，才找到昊阳圣人藏匿妖帝灵胎的位置。

　　妖帝灵胎是十分特殊的存在，根据昊阳圣人的记忆，用神识也好，特殊的器具也罢，都是无法查探到它的所在的。

　　想找到它，只能用肉眼去找。

　　因此，他把它投入了一处广褒的沼泽之中，正常情况下，根本不可能会有高手吃饱撑着钻入沼泽，一寸一寸地方慢慢寻找。

　　姜轩和梦彩衣锁定了位置，以大神通生生蒸发了整座沼泽内的水分，随后大步走入其中。

　　咚。

　　片刻之后，姜轩一只大手捞起，手中多了一块荧光绿的奇异石头，看上去毫无半点能量波动。

　　“这就是妖帝灵胎？”

　　梦彩衣立即走了过来，眼露奇光。这同样是她第一次见到这传说中的妖族至宝。

　　嗖。

　　姜轩还未发话，天损蛛就突然出现在了肩头上，歪着脑袋，朝着妖帝灵胎龇牙咧嘴，眼中满是敌意。

　　嗡——

　　似乎是感受到了天损蛛的敌意，这从来不会显化任何力量的妖帝灵胎，竟然在同一时刻大放异彩！


第0610章 帝力复苏

　　妖帝灵胎大放异彩，这一刻，原本能量完全内敛的它，突然向外释放出了恐怖之极的妖气。

　　轰！

　　姜轩直接被妖气掀翻了出去，原先拿着妖帝灵胎的手上流出斑斑血迹，竟是瞬间被其内蕴的力量震伤了！

　　梦彩衣惊呼一声，莫名的感觉到战栗，人一下子飞退出去。

　　唯有姜轩肩头上的天损蛛，不退反进，自发的跳了下来，身形膨胀，一双眼瞳闪烁着金属般的冷漠光泽。

　　敌意！强烈的敌意！

　　与天损蛛心灵相通的姜轩，在这一刻感受到天损蛛的心里充斥着敌意。

　　这是从未有过的景象，平时对什么都一副无所谓样子的小家伙，竟然对妖帝灵胎产生这么大的反应。

　　“这到底怎么回事？”

　　姜轩惊疑不定的看向妖帝灵胎，此刻它自主悬浮在空中，不断往外喷吐妖气，从其内透出的威压也越来越磅礴。

　　“咄——”

　　姜轩发动神灵音，想治疗手上的伤势，却发现神灵音带来的治疗效果第一次失败了，无法复原他手的伤口。

　　那妖帝灵胎爆发的力量中，蕴含着一股无法消融的气机，这股气机使得姜轩的神灵音失效了，极难复原。

　　“是皇者之力？”

　　姜轩深吸口气，眼光一时闪烁不定。

　　他的神灵音毕竟只是从一页神灵古经中悟出，效果有限，当伤害超过一定程度，就难以复原。

　　而属于皇者大帝的力量，便在这股力量的范围内，皇者之威不可撼动，它所带来的伤害，也并非一般的力量所能恢复如初。

　　“吼！”

　　天损蛛八足舞动，低吼不断，一脸暴虐与狰狞，与平日里大相径庭。

　　而妖帝灵胎，身上透出的妖气越来越磅礴，扩散向四面八方。

　　“不好！这么下去，会引来强大的妖族的！”

　　梦彩衣脸色一变，一旦妖族方面有高手赶来，事情就会变得棘手。

　　“小家伙。”

　　姜轩目露凝重，尝试着呼唤天损蛛，让它安静下来。

　　妖帝灵胎的异常，很有可能是因为天损蛛而出现的，否则此物早不闹事晚不闹事，为何刚好在天损蛛出现之际？

　　然而平日里向来十分听从姜轩话的天损蛛，今天却一反常态，在姜轩开口后仍死死盯着妖帝灵胎，好像对方是自己的不世大敌一般。

　　姜轩见情况不妙，为了避免引起骚动，当即破空飞起，手一翻，手中出现数十杆阵旗。

　　这是他得自天宫的宝物，一整套阵旗达到了圣级的层次，布下的阵法，可以暂时把这片区域的动静彻底隐匿住。

　　姜轩打出元光，一杆杆阵旗飞舞而出，在四面八方落下。

　　很快，以妖帝灵胎和天损蛛为中心十里之内，光影笼罩，虚空扭曲，从外界再也感受不到里面的动静。

　　看到姜轩这一手，梦彩衣松了口气，看向天损蛛和妖帝灵胎的眼皮跳个不停。

　　“妖帝灵胎在没有任何预兆的情况下发生异常，是因为这天生异数天损蛛吗？对了，七彩天损蛛，若按照传说中那般成长起来，可也是妖皇级别的存在。”

　　“这是妖皇与妖帝的碰撞吗？”

　　梦彩衣为之动容。

　　“吼~~~”

　　天损蛛低吼连连，八只脚脚下有斑斓的蛛丝蔓延出去，眨眼就在群山间结出了蛛网。

　　而妖帝灵胎，在对外的妖气释放到一个程度之际，上方顿时出现了一道雄伟的虚影。

　　那是一头通体闪烁冰蓝光泽的巨蝎，浑身像是由一节节的蓝色钻石镶嵌而成，那神骏的螯和蝎尾轻轻摆动，像是要抡动整个世界一般。

　　“罚御帝皇蝎！这妖帝灵胎，原来是这尊皇兽所遗留！”

　　梦彩衣见到蝎子虚影，一时失声道。

　　“帝皇蝎？”

　　姜轩目光动容起来，眼前这只蝎子，和天损蛛给人的感觉有些相似，但却又截然不同。

　　蝎子也好，蜘蛛也罢，寻常时候给人的感觉都是凶残狰狞。

　　而与天损蛛的七彩琉璃身相对，这罚御帝皇蝎的冰钻身躯，同样给人圣洁庄严的感觉，极具美感，让人联想不到它的狰狞。

　　帝皇蝎虚影幻化而出，顿时也朝着天损蛛一阵咆哮，两者竟像是相隔许久再次见到的宿敌一般。

　　嗡——

　　天损蛛头顶，一道与它一般无二的虚影幻化而出，竟是直接朝着罚御帝皇蝎杀了过去，两者迅速的混战在了一起！

　　呼轰。隆隆隆。

　　汹涌的妖气一时爆发，姜轩和梦彩衣脸色微变，都退远了一些。

　　天损蛛的八只脚疯狂扫动，帝皇蝎的两螯和蝎尾也疯狂抽动，针锋相对。

　　两只凶兽的碰撞异常激烈，姜轩感觉到天损蛛的念头之中，完全把对方当成了死敌！

　　“这究竟怎么回事？”

　　姜轩深吸口气，不由得看向梦彩衣。

　　“那罚御帝皇蝎有何来历？”

　　对妖族历史上那些有名的妖皇，姜轩一概不清楚，最多知道不死鸟和真龙那等众所皆知的皇兽罢了。

　　“罚御帝皇蝎，来历十分神秘，是妖族历史上公认的几种最可怕的凶兽之一，与天损蛛几乎其名。因为天损蛛也好，罚御帝皇蝎也罢，都是极其少见，几个时代都不一定出世一次的凶兽，因此它们眼下的情况，我也说不准。”

　　梦彩衣苦笑道，好不容易找到妖帝灵胎，谁想得到这妖帝灵胎属于罚御帝皇蝎，并且还因为天损蛛而显化了神力。

　　两只凶兽的虚影大战了起来，天损蛛的八足对抗帝皇蝎的螯与蝎尾，而向来无往不利的天损蛛网，却在遭遇帝皇蝎身上散出的一股冰寒之气时莫名结冻，从而失去了先天优势。

　　两者的战斗起初不分胜负，但慢慢的，天损蛛却开始不敌。

　　这不是因为它的血脉比它弱小，而是因为那帝皇蝎的虚影依托妖帝灵胎，灵胎之中内蕴着皇者级的力量，几乎无穷无尽。

　　而天损蛛，根本尚未成长到皇兽等级，这般相持之下，自然落于下风！

　　“这可不好，小家伙明显不利。”

　　姜轩皱起眉头，小家伙从孵化出世到现在才几岁，如何能够与皇者的力量抗衡？

　　若不是那虚影明显缺乏灵性，显然只是灵胎被动显化对敌，不是真正的皇兽觉醒，不然小家伙早就已经败了。

　　“竟然能和属于妖帝的力量僵持那么久，天损蛛这一族果然可怕得紧。”

　　梦彩衣倒吸凉气，因为血统上的压制，她连对帝皇蝎出手的勇气都没有。而姜轩的天损蛛看上去那般幼小，却凶残到了这个程度。

　　看两者那副样子，不斗个你死我活，根本不打算结束。

　　“必须打断这场战斗。”

　　姜轩眼看小家伙的本体脸上都露出吃力的表情，当下开启眉间第三眼。

　　噼里啪啦！

　　他直接朝着帝皇蝎的虚影发动虚无神电，加入了围殴的行列。

　　帝皇蝎虚影被虚无神电扫中，一时竟溃散了不少，天损蛛趁机扑了上去，直接咬住了它的脖颈！

　　撕拉！

　　凶残的天损蛛竟把它的脖颈咬穿，帝皇蝎发出一声哀鸣，奋力挣扎。

　　噗噗噗！

　　而这时，姜轩见攻击有效，接连又发动数波虚无吞炎，帮助小家伙解决敌人。

　　“你这家伙疯了不成，竟然敢对皇兽出手。就算那只是一道皇力显化，也不是你能亵渎的。”

　　梦彩衣震惊的道，感觉姜轩真是疯了。

　　姜轩可不管那么多，在他接二连三的帮助下，天损蛛的虚影彻底占了上风，那帝皇蝎的虚影，最后轰然一声崩溃了！

　　虚影化为点点蓝色光星，如同星砂般灵动的要涌回妖帝灵胎之中。

　　而这时，天损蛛本体张开口，用力一吸，所有蓝色光星就聚集了过去，最后通通被它吸入了肚子之中。

　　“总算解决了。”

　　姜轩见此，松了口气。

　　砰砰！砰砰！

　　当他刚刚这么觉得的时候，妖帝灵胎突然像颗心脏般加速跳动起来。

　　原先从它体内涌出的妖气，也成十倍的提升着，无数蓝色的雾气在它周身氤氲而生。

　　砰砰！砰砰！

　　那颤动的频率越来越快，天地空间都跟着颤动，就好像要爆炸了一般。

　　“这可不好。”

　　姜轩脸色当即就变了，一阵头皮发麻。

　　看这架势，先前那道虚影不过是开胃菜，这妖帝灵胎被激怒了，真正的帝皇之力要苏醒了！

　　“先走再说！”

　　姜轩心中生出强烈的危机感，不管还想战斗的天损蛛，一把抱起它，直接就冲出了自己布下的大阵，逃之夭夭。

　　同时，梦彩衣也有所感应，慌不择路的跟着跑了。

　　在两人一前一后遁出大阵之后，轰的一声巨响，整座大阵就彻底崩溃了！

　　“吼！”

　　一道震慑九天十地的吼声，在下一刻席卷六合八荒，妖神域各境，同时有所感应！

　　比先前庞大了百倍不止的罚御帝皇蝎虚影显化而出，屹立于天地之间，无垠的帝威散发开来。

　　方圆万里之内，此时所有妖兽，通通吓得四肢发软，瘫倒在地，甚至直接昏死了过去。

　　就是梦彩衣，这一刻脸色都有些发白，感觉身体在战栗。

　　“那是……妖帝的力量？”

　　同一时刻，妖神域全境各处，有多道古老沧桑的声音响起，异口同声。

　　唰唰唰！

　　下一刻，一名名避世不出的绝世妖魔，从巢穴之中冲起，朝着感应中的帝力方向，全速疯狂飞去！


第0611章 仙凰与金龙

　　妖神域在这一天风云骤起，几乎所有造化境以上的妖族，都感受到了莫名的妖帝力量。

　　所有大能冲天而起，朝着一个方向汇聚过去，而无数低阶妖兽，则在一波又一波的圣境威压下惴惴不安，俯首称臣。

　　“糟糕，事情闹大了。”

　　姜轩与梦彩衣逃到极远处，看着那矗立天地间的罚御帝皇蝎虚影，只觉得心惊胆颤。

　　小家伙在姜轩怀中扒动着八足，一脸不甘心，还想上前争锋。

　　“你不要命了？你还太小了。”

　　姜轩敲了小家伙一下脑袋，彻底打消它的念头才放心。

　　同时，他感觉如履薄冰，唯恐那复苏的帝力把目标针对自己几人，若是如此，上天入地他们恐怕难逃一劫。

　　好在，妖帝灵胎的力量虽然被他们刺激得觉醒了，但毕竟有灵无神，只是悬浮在那里咆哮，妖气纵横八荒。

　　“嗯？那么快就有人来了？”

　　姜轩神识散开，察觉到数百里外已经有强大的妖气汹汹袭来，不由得神色一凛。

　　“此处十分不安全，半日之内必将成为风云之地，必须撤远点。”

　　姜轩目光闪烁，就要遁离而去。

　　梦彩衣则停留在原地，一脸迟疑。

　　“你不走？”

　　姜轩问了一句。

　　“我若走，等到古妖殿的人发现这妖帝灵胎怎么办？我有大概的想法了，能让我等二人都避过一劫。”

　　梦彩衣说道。

　　“蠢女人，你莫非想向古妖殿的大圣解释？要的话也等这妖帝灵胎有主之后再说吧！接下来这里一般人搅合进来只有死路一条，堂堂大圣岂会有空听你解释？”

　　姜轩摇摇头，随即不再管她，远遁而走。

　　梦彩衣在原地犹豫了会，觉得姜轩说的似乎更在理，也朝着一个方向遁走。只不过却是不与姜轩同道，她若和对方在一起又被发现，就真是跳进黄河都洗不清。

　　姜轩一路遁到了极远处的一座峰顶，随即隐匿全身气息，又给自己和天损蛛施加了圣品的隐匿灵符，这才稍微安心。

　　不过他却没有继续远离，停留下来，打算看看后续会如何发展。

　　妖帝灵胎的出现，必然会引来大量高手。虽然这宝贝估计是与自己无缘了，但他也不遗憾，看它和天损蛛相冲的那样子，把它留在身边简直是找罪受。

　　在姜轩逃之夭夭的同一时间内，妖神域深处，董家村内，发生了前所未有的异动！

　　圣河源头，圣山所在，那瑰丽的钟乳石洞内，巨大的封印天损蛛的石头，在这一刻颤动不已。

　　整座圣山皆在颤动，道道七彩霞光冲天而起。

　　董家村内老老小小，一时都震惊的望向圣山方向。

　　行将就木的老村长，走出了自己的屋子，满眼的惊疑不定。

　　“发生了什么事？圣山为何如此异常？”

　　村民们交头接耳，从出生以来，安静祥和的秘境中未曾出现过这等景象。

　　轰！

　　圣山上的霞光延绵直上云霄，最终在虚空中融出了个空间大洞，一道神骏的天损蛛影，升腾而起。

　　“是神兽显灵了！”

　　董家村人见到自古以来信仰的图腾神兽出现，一时纷纷跪倒在地，一脸虔诚。

　　巨大天损蛛的虚影很快穿过空间大洞，消失无影。

　　“外界到底发生了什么事？”

　　老村长浑浊的眼中罕见的爆出精光，跟着登天而上。

　　“封锁秘境，不得外出。我出外看看，神兽异常，必然是妖神域内发生了大事！”

　　老村长眨眼跟着消失在了大洞之内，留下一群还在议论不已的董家村民。

　　轰隆隆。

　　此时，罚御帝皇蝎的虚影所在，厚重的妖气凝而不散，形成了恐怖的帝积云，黑压压遮掩了一方苍穹，恍若末日来到。

　　在帝积云覆盖范围下，已经没有半只妖兽存活，全部七窍流血而死。

　　在妖帝之威下，一般的妖兽连承受的能力都不具备。

　　姜轩远远看着，见证了帝积云的诞生过程，只觉得心神震撼。

　　幸亏他当机立断的抱着小家伙离开了，否则任由它继续逞强下去，绝不可能是这妖帝灵胎的对手。

　　那毕竟是一尊大帝的力量所化，哪怕没有了神灵，也不是一般人所能撼动。

　　咻！咻！咻！

　　不远方，极远方，前方，从各个方向上，姜轩散开的神识分别感应到了强者的到来。

　　靠近这附近的所有妖王以上强者，几乎都聚集了过来，心神震撼的看着帝皇蝎的虚影。

　　而妖圣级别的强者，也在一个个的到来，几乎汇聚了八大族和各种洪荒异种。

　　唳——

　　一头漂亮绚丽的火凤凰从天际拂过，嘹亮的凤鸣声响彻九霄。

　　它的每一根羽毛上都有岩浆在沸腾，所过之处，温度骤然攀升。

　　此火凤一出现，姜轩瞳孔便是一缩。

　　大圣级别！

　　才过去一会功夫罢了，就有大圣级别的妖族到来，幸亏他逃得及时！

　　“是凤族的仙凰大圣，天，尊贵如它，已经有多少年未出世了！”

　　群山间有妖王惊呼，大圣向来避世，数千年都未必见得着一面，而眼下它们却看到了凤族的太上皇。

　　“原来是一尊妖帝灵胎，竟引起了那么大的骚动。今天将你取走，还我妖神域诸多妖族一个安宁。”

　　仙凰大圣目光如炬，一眼看出巨大罚御帝皇蝎的本体奥秘，声音威严肃穆的道。

　　“大圣爱民如子，实乃我凤族之幸！”

　　一群朱雀和凤凰在远方激动的道，但凡凤族后裔，无不把仙凰大圣当成除了传说中的皇兽不死鸟外的第二存在。

　　“嗤，这大圣说得倒是冠冕堂皇，明明是看到妖帝灵胎起了心思却还不直说。”

　　姜轩听得笑了，看来就算到了大圣那个境界，有些习性还是不会改变。

　　仙凰大圣说完，一只凤爪铺天盖地而出，就想要取走妖帝灵胎。

　　看得出它十分慎重，不敢有半分大意。毕竟眼下罚御帝皇蝎的虚影显化了出来。

　　也就大圣境界的妖族才有勇气在这个时候动手。

　　“仙凰，你想得倒美，此物岂是你能染指？”

　　一个雷霆般的声音传来，伴随着的是一阵惊天动地龙吟声。

　　姜轩神色一震，远远的看到一头黄金蛟龙从天穹顶端的云中钻出，绵延在云中的身躯，粗略看过去，竟达到了近乎万丈之长。

　　那高昂的头颅垂落天际，两只犄角犹如天剑刺穿云霄，双眸漠然的俯视着苍生。

　　“是蛟族的金龙大圣，果然如传言中一般，它的形态已然无限接近传说中的龙皇！”

　　诸多妖族们又是一阵惊呼，和仙凰大圣一般，金龙大圣很少露脸，但却是这世上公认的绝顶强者。

　　甚至，金龙大圣比仙凰大圣威望更重，被不少人公认为当世第一。

　　前后两位绝顶大圣到来，一时令所有人炸开了锅。

　　“这就是黄金蛟龙族的那位大圣吧？可不能被发现了。”

　　姜轩有些心虚，他前不久刚刚痛殴了一头黄金蛟龙，还夺走了对方的精血，想来那头黄金蛟龙，必然是眼前这位金龙大圣的子孙后裔。

　　“我没有资格难道你有吗？”

　　仙凰大圣面对到来的金龙大圣，只是冷冷一笑，并无丝毫惧意。

　　“手底下见真章。”

　　金龙大圣二话不说，绵长的身躯翻动间，露出了腹部，他腹部生有五爪，其中一只爪子直接抓向了仙凰大圣。

　　“传闻中龙皇的形态是五爪金龙，这金龙大圣果然极其接近了那一地步！”

　　姜轩深吸一口凉气，关于龙皇这位皇兽，就是人族也有大量人有所了解。

　　五爪金龙的形态，就已经证明了这金龙大圣的不简单。

　　仙凰大圣发出嘹亮的凤鸣，同样一只爪子探了出去，两位大圣在空中碰撞起来！

　　咔嚓！

　　空间瞬间大范围的破碎了，黑漆漆的虚无乱流显化天际，但两位大圣屹立当空，却是丝毫不受影响。

　　到达大圣这个境界，一般的虚无乱流根本对他们造成不了多少伤害。

　　这个级别的高手，完全能够在虚无乱流中前进，也因此，他们在空间虫洞中可以说是如鱼得水，三千世界任何地方，对他们而言要前往都不需要多长时间。

　　大圣的一个碰撞，令得高空和大地狂风大作，无数妖王都被吹得东倒西歪。

　　姜轩站立在汕头，身子融入虚空，近乎虚化，风直接从他身上刮过不受影响。

　　这是空间术法的一种运用，半融入虚空，一般的攻击根本影响不了他。

　　姜轩随着境界的提升，各方面神通的运用都在进步。

　　碰撞过后，仙凰大圣倒退了一步，可能是本身实力稍逊一筹，也可能是金龙大圣居高临下占据了优势。

　　二者气机针锋相对，都没有退让的意思。

　　龙与凤，蛟族与凤族，一直都是妖族顶尖的两大族群。

　　自古以来，两者都很难分出高下。

　　此刻，龙吟凤鸣之声不绝，大圣的碰撞让大量的妖族心旌动摇。

　　这等机会，数千年都难得见上一回啊！

　　“两位莫要争执，妖帝灵胎我古妖殿已经追踪多时，本应属于我们。”

　　正当两位大圣僵持之际，第三个声音到来！

　　唰！唰！唰！

　　前后三道巨大的兽影，笼罩在一片光霞之中，从虚无中走了出来。

　　它们身上的气息澎湃如海，每一个尽皆达到了大圣境界，联袂而至下产生的威势，还要大于金龙大圣和仙凰大圣。


第0612章 准帝

　　“那就是古妖殿？”

　　姜轩瞳孔一缩，尝试着望穿虚空，看清楚三位大圣的样子，但却无法看清楚。

　　它们完全笼罩在了迷雾彩光中，一般的天眼通都看不清楚，恐怕只有同等境界的大圣，才有可能勘破它们的真身。

　　“我还说我寻它已经百万年了呢，开玩笑，你说是你们的就是你们的？”

　　本来还在争锋相对的两位大圣见到古妖殿的人到来，顿时转移了目标，仙凰大圣冷冷开口。

　　“古妖殿最近几年野心不小，我等几人避世不出，看来你们都快把我们给遗忘了。”

　　金龙大圣瞳孔一片漠然，双眼眯了起来。

　　“也好，今天你们来得正好，我倒要看看，你们这三个家伙究竟是何来历？”

　　说完话，金龙大圣神龙摆尾，直接抽向了三位大圣！

　　“我们以礼相待，两位何必如此？”

　　古妖殿的三人声音变冷了，三头兽影联手，一下就扛住了金龙大圣的攻击。

　　而这时，仙凰大圣长啸一声，凤翼展开，也朝着古妖殿冲了过去。

　　“古妖殿和八大族的战争要提前爆发了吗？这些年来古妖殿的势力日益膨胀，猿族和虫族等都被收归旗下，早已引来八大族中强势几族的不满。”

　　“古妖殿的三位大圣来历不明，至今都没有人知道它们属于何等族群，是何高贵血脉。它们野心勃勃，比起它们，我更认同蛟族和凤族的两位大圣。”

　　有洪荒异种中的妖圣开口，眼前的战斗，不仅是因为妖帝灵胎，同时也是双方矛盾激化后的必然结果。

　　而妖帝灵胎，只是起到了加速这一战到来的效果。

　　姜轩看着远方五位大圣之间的旷世一战，目不转睛。

　　关于古妖殿在妖神域中的敏感情况，他也从梦彩衣那里有所耳闻。

　　神秘的古妖殿崛起，来路不明，自然侵犯到了很多族群的利益。仙凰大圣和金龙大圣，正代表了妖族老牌强者势力，因此本来敌对的它们才会在看到两人后瞬间联手。

　　“嗯？我还以为是什么东西，原来是一尊妖帝灵胎罢了。”

　　正当五位大圣打得如火如荼的时候，一个玩世不恭的轻笑声响起，轻易的回荡在每个人的耳间。

　　听到这个声音，姜轩没来由的心神一跳，感觉有些熟悉。

　　而打出了火药味的五位大圣，更是骤然停下了手，一个个脸上都浮出浓浓的忌惮之色，如临大敌。

　　“是何人发话？面子那么大，竟然让五位大圣都停手了！”

　　“在哪里？又有哪一尊大圣来了吗？还有谁比金龙大圣更强？”

　　诸妖一时都是沸腾了，响彻天地间的那声音，明明带着玩笑的语气，却让五位大圣骤然停手。

　　“你们打你们的，无需理会我，我只是来随便看看罢了。”

　　轻笑声响起，随即天空中，莫名的浮现出了一头孔雀。

　　那孔雀生得高贵绚丽，身后五根翎毛，每一根都三尺来长，仿佛一柄柄的宝剑，冲天而起。

　　青、黄、赤、黑、白，五根翎毛颜色不一，光霞流动，绚丽不凡。

　　与矗立天地间的五位大圣相比，那孔雀体型极小，看上去十分渺小，但偏偏五位大圣看到他后，神色都僵住了。

　　“原来是孔前辈。”

　　金龙大圣开口了，语气间的称呼，让天地间的诸妖都惊呆了。

　　孔前辈？

　　堂堂蛟族的太上皇，最接近真龙的存在，竟然称呼一头孔雀为前辈！

　　“那是谁？妖族中孔雀一族，什么时候有这么一位大人物了？”

　　“原来我妖族还有比几位大圣更老资格的强者吗？今天真是长见识了。”

　　诸多妖族皆不认识眼前突兀出现的强者，唯有几名大圣忌惮不已。

　　“是他，孔宣！”

　　姜轩深吸一口凉气，那孔雀身后的五根翎毛，那妖邪的声音，绝对是他当初在落凤天塚中见过的神秘强者孔宣！

　　当时见到此人，姜轩印象深刻，因为它对着落凤天塚咆哮，闯入其中如入无人之境。

　　当时他还曾经对姜轩说过一些似是而非的话，姜轩一直不太明白是什么意思。

　　眼下孔宣到来，五位大圣全部为此住手，证明了此人如姜轩所猜测的那般，果然不简单。

　　“若孔前辈想要这妖帝灵胎的话，我等愿意放手。”

　　仙凰大圣对孔宣尤其恭敬，在他面前完全没有半点大圣的架子。

　　这一幕，令无数朱雀、青鸾和凤凰都呆了一呆。

　　自古以来，风族都自认为是最高贵的妖禽，唯有金翅大鹏鸟这等洪荒异种能够相提并论，而眼下，一头孔雀，竟然令自家老祖宗这般恭敬相待，这究竟是为什么？

　　太多的妖族呆住了，哪怕这位孔雀族的前辈修为比仙凰大圣要深厚一点，也不应该得到这等待遇啊，因为妖族之间比起修为，更加注重先天血统的强大与否。

　　“我对这妖帝灵胎没有兴趣，不过是被帝皇蝎的力量惊动了下，过来查看一下罢了。”

　　孔宣却是摇摇头，一副没了兴趣的模样。

　　五位大圣听闻，一时都松了口气。那副样子，好像这孔宣要出手的话，竟没有人能阻止一般。

　　“那家伙到底有多强？”

　　姜轩远远看着，心中不由得涌出这个想法。

　　当年在落凤天塚，孔宣就曾经口吐狂言，恨不能与不死鸟生于同个时代。而眼下公认当世最强的金龙大圣等，却还对他毕恭毕敬，让姜轩一时感慨。

　　真是天外有天，人外有人，世人总爱妄议何人最强，但真正的高手，却往往是隐匿世间不为人知的。

　　轰轰轰！

　　极远方，突然有爆炸声连绵不绝传来，像是又有什么恐怖的大人物到来了。

　　五位大圣一时神色凛然，这又是谁？

　　“不好，是那麻烦的家伙。”

　　孔宣眉头却是立即就皱了起来，一副愁眉苦脸，大为头疼的样子。

　　爆炸声越响越大声，众人只见一根金色的天柱横空而来，正是它引起了空间一连窜的大爆炸。

　　紧接着，一个振聩发聋的吼声传遍九天十地，令所有人心神俱颤。

　　“孔宣，终于找到你了！吃俺老猴一棍！”

　　轰！

　　天柱一时就劈了下去，蛮横之极，把孔宣和五位大圣尽皆笼罩在了攻击之中，强横霸道之极！

　　“臭猴子，你有完没完。”

　　孔宣莫名的消失在原地，躲开了攻击，没有好气的道。

　　而五位大圣就没有那么从容了，那一击搅动起惊天的巨浪，让五人都是有些狼狈。

　　唰。

　　天柱眨眼缩小，最后化为了一根棍子，落入到了一头猴子手上。

　　那猴子身穿朴素灰袍，一脸战意高昂，浑身透发出的凶悍之气，令五位大圣都脸色微变的避退开来。

　　“是这疯猴，最好离他远点。”

　　“竟敢找孔前辈挑战，果然是狂到无边。”

　　金龙大圣和仙凰大圣都是识相的退开，压根不想和这猴子扯上什么关系，也不计较他刚刚的攻击波及到他们。

　　“是齐天大圣！”

　　群山间观战的大量妖族沸腾了，看着天边那道矮小的猴影，眼中却有疯狂的仰慕。

　　若说金龙大圣和仙凰大圣因为血脉和身份令人尊崇，而这头天上地下只有一只的猴子，却是一路打过来，令得妖族上上下下都不得不服。

　　在妖神域内，关于这头天生石猴的传说实在太多了，但极少有人见到他出现，眼下看到他，许多妖族都难以抑制兴奋的情绪。

　　“今天竟然来了那么多的大人物，究竟还会有谁到来？我妖族真是盛世，有那么多的大圣存在！”

　　妖族强者兴奋不已，而姜轩也看着新来的齐天大圣目光凛然。

　　想来这位就是梦彩衣说过的仅有一只的齐天猿，那威势果然吓人得很，竟然连孔宣都敢挑战！

　　“孔宣，俺老猴找你多时了，今日一决高下！俺倒要看看你这位准帝，是不是真的那么强！”

　　齐天大圣抡动手中的铁棍，狠狠一扫过去，直接把虚空给抽爆了，五位大圣避之唯恐不及。

　　“我可没兴趣陪你胡搅蛮缠。”

　　孔宣似乎对这齐天大圣很是头疼，背后五色神光一刷，直接把对方的攻击卸掉，然后飞天而起。

　　“再见了！”

　　他丢下一句话，直接就跑，压根不想战斗。

　　“哪里逃！”

　　齐天大圣顿时怒了，翻了个跟头，落在一朵筋斗云上，追了下去！

　　这二人，来得快去得也快，压根没多看那妖帝灵胎几眼，那风风火火的样子，让人一阵无语。

　　“可惜了，没能见到它们一战。”

　　姜轩有些遗憾的看着那二人离去，那二人速度实在太快了，他根本追不上，否则他真想跟上去看看它们的战斗。

　　对于那齐天大圣口中所说的“准帝”二字，姜轩心旌摇曳，那孔宣，竟然强到了那个地步吗？

　　孔宣和齐天大圣说来就来，说走就走，让本来对争夺妖帝灵胎斗志高昂的五位大圣，一时大失不少兴趣。

　　“那两位皆是一等一的异类，我等比不得。”

　　仙凰大圣一阵苦笑，血统位于凤族顶尖的它，竟然有自叹不如的时候。

　　听闻这话，金龙大圣冷哼道。

　　“哼，那孔宣也就罢了，这猴子不过是疯癫了一些，我不想与它浪费时间罢了，否则未必会输给它。”

　　“嘿嘿，看来两位对妖帝灵胎都失去了不少兴趣，不若就此让给我古妖殿如何？只有我古妖殿，才有办法充分利用它的力量。”

　　古妖殿居中的大圣邪异的道。

　　“做梦！”

　　仙凰大圣和金龙大圣异口同声的反驳道。

　　“别以为我不知道你们在打什么主意，就算那妖帝灵胎我炼化不了，扔了也不能给你们！”

　　金龙大圣身上重新扬起凌厉的气势，仙凰大圣也目光不善，被孔宣和齐天大圣打断的战斗，就要继续下去。

　　呼轰轰轰！

　　远方再次传来骇人的气爆音，五位大圣脸色都难看了。

　　“有完没完，又是哪家伙来了？”

　　“这次无论谁来，先教训一下再说！”

　　先前被打断战斗就够憋屈了，五位大圣心想大概没人能比他们更强了，恶狠狠的说道。

　　唰。

　　七彩的霞光氤氲开来，一头庞大的天损蛛踩着蛛丝从天而降！


第0613章 曝露

　　庞大的天损蛛降临，带着如汪洋般凶悍的皇者气息！

　　那漠然的五棱金瞳目光洞彻而出，落在了接天连地的罚御帝皇蝎的身上。

　　被它那锋锐的目光掠过，本来气势汹汹的五名大圣，脸色一时都变了，浑身发寒，眼里浮出难以置信的光彩。

　　“怎么会，这个时代莫非还存在妖皇级的天损蛛？”

　　金龙大圣失声道，其他四名大圣，也莫名的一阵头皮发麻。

　　眼前乍然出现的天损蛛，身上洋溢着与妖帝灵胎相似的帝境威压！

　　唰唰唰！

　　五名大圣，几乎是第一时间避退开去，避之唯恐不及！

　　“那头泼猴如果算是疯子，这天损蛛就是灾星了，半点都沾染不得。”

　　仙凰大圣满脸忌惮。

　　“那是……”

　　姜轩望着突然降临的巨大天损蛛，呼吸骤然急促起来。

　　而他怀间的天损蛛，更是在这一刻产生冲动，就要脱离他的怀抱奔上去。

　　“白痴，眼下可不是时机！”

　　姜轩几乎立即反应过来，硬生生把天损蛛给拦住了。

　　突如其来出现另外一头天损蛛，这一幕完全始料未及，令姜轩心中掀起惊涛骇浪。

　　“莫非是董家村的那一头……”

　　姜轩心脏加速跳动，想起了当初在圣山中看到的封印天损蛛的巨石，那石头中的天损蛛，赫然与眼前显化的这头极为相似。

　　“吼！”

　　天损蛛来到之后，八足舞动间，发出了巨吼声，那吼声形成一片气浪，冲击向四面八方，惹得气流翻滚不休，千里范围内，掀起了一股股飓风。

　　“呴！”

　　仿佛是在回应一般，罚御帝皇蝎的虚影变得更加壮大和凝实了，同时也发出了挑衅的吼声。

　　两大皇兽，仿佛命中注定的宿敌，在这一刻针锋相对。

　　呼轰！

　　天损蛛庞大的身躯撞了上去，帝皇蝎挥动巨螯相挡，在天损蛛的刺激下，妖帝灵胎仿佛活了过来一般。

　　两者这一碰撞，造成极其恐怖的一幕，方圆百里之内，空间彻底湮灭了。

　　“不好，快逃啊！”

　　“救命啊！”

　　恐怖的空间乱流席卷开来，五位大圣都暂时避开了两人交战的中心处，而一般的妖王级别，离得近的，直接躲闪不及灰飞烟灭了。

　　姜轩人也在百里之内，感受到风暴中蕴含的毁灭性气息，在攻击尚未到来前就挪移而走。

　　轰——

　　饶是如此，他挪移到了远处之后，尚且被恐怖的气浪掀飞出了数百丈。

　　而大量围观的妖圣和妖王，就更加的惨不忍睹了，有的直接魂飞魄散，有的虽然活了下来，却是全身鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　两大皇者的碰撞，直接使得百里之内，生机断绝，等到风暴结束后，一切都化为了废墟。

　　山脉也好，河流也罢，通通不复存在，只剩下一片焦土，毫无半点生机。

　　姜轩远远的看着，目光动容无比。

　　只是一个简单的碰撞，旁观的妖王就不知道折损了多少，这简直是场灾难。

　　倘若二者都是全盛状态下奋力一搏，恐怕灾难的区域会十倍递增。

　　“还好，这天损蛛也只是残留的帝力显化，并非真身。”

　　五位大圣远远避了开来，心有余悸的观望着。从刚刚的碰撞中，他们确定天损蛛也好，罚御帝皇蝎也罢，都只是残存的帝力在作祟，否则若不是如此，就是他们也无法在刚刚的攻击中毫发无损。

　　“这没有道理，传闻妖帝灵胎向来力量不显，而今天却莫名的爆发。而这天损蛛，又是从何而来？”

　　仙凰大圣皱起眉头，看向古妖殿的三名大圣。

　　他们说过，古妖殿追踪妖帝灵胎已经有很长一段时间，或许清楚整件事情的来龙去脉。

　　“妖帝灵胎为何显化我们不清楚，不过天损蛛会出现并不意外。因为这两头天地之中应运而生的凶兽，本来就是天敌。”

　　“这倒是，是有传闻，这两种异兽，天生就是敌对的存在。”

　　金龙大圣沉吟道。

　　“不过这天损蛛从哪里来？我还以为很久前被百族联合击杀的那头天损蛛，是最后一只了。”

　　仙凰大圣再次问道。

　　“看来仙凰大圣闭关太久，消息都滞后了。”

　　古妖殿的一名大圣嘿嘿冷笑。

　　“什么意思？”

　　仙凰大圣脸露不悦。

　　“大离王朝那一边，人族出了位天骄，不过二十余岁就已位列圣人之境，屠杀了包括灵族、天鬼族在内的多位造化境。而他身边，就跟着一头天损蛛，此事已经不是什么秘密了。”

　　“什么？”

　　仙凰大圣听闻略微动容，眼露忌惮。“人族与天损蛛安然无事的相处？这可真是难以想象。”

　　“人族天骄？我好像听过这个名字。”

　　金龙大圣目光闪烁，一时却是回忆不起在哪听到这个名字过。

　　“前不久在天断山脉，金龙大圣你的子嗣被那人族天骄击败，怎么，大圣没有听说吗？当时那姜轩身边的天损蛛，就跟着出手了，以至于妖族兵败如山倒。”

　　古妖殿的大圣说道，与两位常年闭关的大圣不同，他们对整个妖神域甚至中央大世界的情况，了若指掌。

　　“就算那人族身边有一头天损蛛好了，从你的阐述来看，实力绝对一般，否则早就惊动我二人了。眼前这天损蛛，可是残留的帝力所化，大不相同。”

　　仙凰大圣细想之后摇头，还有另外一头天损蛛存在确实让人吃惊，但令他们忌惮的还是眼前这妖皇投影。

　　“嘿嘿，眼前这头的来历我们就不清楚了。不过想来妖神域如此广褒，帝皇蝎的妖帝灵胎都传承了下来，天损蛛皇另有手段也不奇怪。”

　　古妖殿的大圣眸光闪烁，神识铺天盖地延伸出去。

　　今日妖帝灵胎出现的极其诡异，按照他们追踪出去的几条线传回来的情报判断，或许这异象与某些人有关。

　　轰轰轰！

　　天损蛛与帝皇蝎凶残的互相厮杀着，五位大圣坐山观虎斗，各自遐想连连。

　　而大量围观的妖族，在经历之前那一波的重创后，也没有几个敢再靠近观看这一战，畏惧的躲得远远的。

　　姜轩仍然隐匿行踪，站在不远不近刚好能看清大战情况的地方，心中思绪连绵起伏。

　　小家伙看到妖帝灵胎就发怒，眼前这头天损蛛也跨越时空而来，这罚御帝皇蝎和天损蛛的族群莫非有很深的仇怨？

　　“这头天损蛛多半来自于董家村，也不知如今那里怎样了？”

　　姜轩喃喃道，像董家村那样的世外桃源，姜轩一直印象深刻，津津乐道。

　　他希望那安宁祥和的地方，能够永久存在下去，成为世间罕见的一片净土，不要受任何事情影响。

　　“吼！”

　　姜轩怀间的天损蛛在挣扎，闷吼连连，若不是拦住它的是姜轩，早就直接冲上去了。

　　平日里单纯的小家伙从没有像眼下这般失控的时候，姜轩光是拦阻它就已经耗费了不少力气，一时大为头疼。

　　天损蛛传来的精神波动中，有浓浓的战意，还有一股来自血脉上的亲近与眷恋。

　　在高空中与帝皇蝎虚影大战的，毕竟是它真真正正的族人啊。

　　与吞金蛛不同，眼前那头天损蛛，很有可能是天损蛛的直系血脉，说不定是它的父亲或母亲。

　　也因此，小家伙格外难以控制，两方战斗越久，它就越躁动。

　　“现在不能露面，若是露面了我无法保证你的安全。”

　　姜轩咬紧牙关，绝不能让小家伙就这么上前。

　　他看出那天损蛛的形态异常，恐怕与妖帝灵胎相似，小家伙若这么冲了上去，它未必能够保护它。

　　而场边有五位大圣窥视着，暗中还不知道有多少高手，以小家伙的身份贸然出现，实在太危险了。

　　天损蛛在妖族之中受到排挤的事情姜轩不会忘记，他眼下能力不足，只能阻止小家伙去做糊涂事。

　　哪怕阻挡小家伙与亲人相认，这让他分外煎熬。

　　两大妖皇的虚影争斗着，战圈逐渐扩大，千里范围内都沦为了废墟，到处都是狰狞的空间裂缝。

　　砰轰。

　　罚御帝皇蝎的蝎尾针刺中天损蛛，天损蛛一时摔在了大地上，引起烟尘滚滚。

　　嗖。

　　看到这一幕，姜轩怀中的小家伙抑制不住，终于是趁着姜轩不察脱离掌控，飞了出去！

　　“不行！快回来！”

　　姜轩脸色一变，不假思索的追了出去。

　　这番大战的波动，即便是小家伙的体魄被波及到，也一定会受伤的。

　　唰唰唰。

　　然而天损蛛速度奇快，姜轩慢了一步，它眨眼就遁出了数百里，靠近了两大皇兽交战区域。

　　“吼！”

　　它对着巨大的天损蛛发出了一声真挚的呼喊，像是在询问它是否是它的亲人。

　　巨大的天损蛛没有反应，只是重新站了起来，再次扑向罚御帝皇蝎。

　　得不到回应的小家伙，于是在原地连声呼唤，一下子吸引了天地间不少人的目光。

　　“那是，幼年期的天损蛛？”

　　五位大圣同时看到了，脸上神色各异。

　　“哼，看来我刚刚的猜测没错，这妖帝灵胎果然是在那妖绝窟中被那人族小子得手了。”

　　古妖殿的一名大圣冷笑道，他先前就多少猜测到了这一可能性。


第0614章 天罚化身

　　一下子，事情明了了，妖帝灵胎的异常，很有可能就是这头小天损蛛引起的。

　　“诸位，拿下它如何？不解决此兽，终究是个祸害。”

　　古妖殿的大圣提议道，这话主要是对凤族和蛟族的两位大圣说的，他们自己人已经达成了共识。

　　“你们想动手就动手，可别扯上我们两个。妖皇的投影还在那里显化对敌，你们就敢对它的后代动手，不怕惹来大祸吗？”

　　金龙大圣直接拒绝了。

　　“你没看那妖皇投影对那头小天损蛛的呼唤根本一点反应都没吗？那不过是残存帝力本能显化，不具备多少意识的。”

　　古妖殿眼看不能借两位大圣之力动手，居右的大圣飞了出去，直奔小天损蛛所在。

　　对于区区一头幼年天损蛛，一名大圣就足够了。

　　呼轰！

　　笼罩在迷雾彩光中的古妖殿大圣出手了，一只巨爪直接拍向了小家伙所在。

　　砰！

　　只顾着和大天损蛛交流的小家伙猝不及防下直接被击飞了出去，身上琉璃般的身体闪烁灵光，并没有受到太大伤势。

　　“哼，这一族果然逆天，这头天损蛛此时不除，很快也会变得很棘手。”

　　古妖殿大圣继续大步走去，要强势镇杀小天损蛛。

　　“住手！”

　　姜轩这时急急忙忙赶到了小家伙身边，看到大圣动手了，立马怒声道。

　　“嗯？想来你就是人族的姜轩了，来得正好，妖绝窟中的事情我可都听说了。”

　　古妖殿大圣见到姜轩不惊反喜，一只擎天大手探出，汹涌的妖气波动。

　　唰。

　　姜轩抱起小家伙，瞬间融入虚空，大挪移术！

　　面对大圣，特别对方还有帮手，傻瓜才硬拼下去！

　　“哪里逃？”

　　古妖殿大圣手一反拍，姜轩顿时从虚空中被震飞了出去，对方竟深谙空间之道，瞬间捕捉到了他的方位。

　　姜轩神色一沉，当机立断的睁开第三眼，全力运转。

　　噗！

　　面对大圣，逃不了的情况下，他直接全力发动了虚无吞炎！

　　眼下他所有的底牌中，除了拟兽金身术外，也只有这传承了乌寂古兽瞳力的神眸能对对方造成影响。

　　果然，他一发动虚无吞炎，古妖殿大圣顿时就愣了下，姜轩也趁着这空档遁出数十里。

　　小家伙在姜轩怀中蠕动，此时一双眼睛里满是愤怒和委屈。

　　委屈的是大天损蛛没有回应它，愤怒的则是被古妖殿的大圣打断了它认亲。

　　“这家伙，竟然能令我心神失守？”

　　古妖殿大圣很快回过神来，顿时心中火气。

　　虽然姜轩的虚无吞炎碍于境界没有对他造成什么伤害，但堂堂大圣被一名圣人给弄得失神，还是十分丢份的事儿。

　　“你们往哪里逃！”

　　巨大的妖手铺天盖地延展而出，囊括了一方天穹，透出的威压磅礴厚重，古妖殿大圣直接以压倒性的修为要镇压姜轩和小家伙。

　　“糟糕，只能战斗了吗？”

　　姜轩神色连变，发现逃不出去只能战斗，但战斗的话，他们的胜算极小，唯有施展拟兽金身才有一点希望。

　　只是古妖殿还有两名大圣未出手，就算能够伤到这一个又如何，情况根本不会有什么改变！

　　“欺负小辈算什么？老头子我来当你的对手。”

　　一个苍老的声音突然响起，姜轩和天损蛛的身后，突然浮现出了一道老迈苍苍的身影。

　　喝！

　　来人一拳打了出去，那原本佝偻的身影突然变得挺拔如山，耀眼的霞光淹没了天穹，把巨大的妖手直接震垮了！

　　“前辈！”

　　姜轩转身看清楚来人，神色不由得一振。

　　此时来的不是他人，竟是董家村内德高望重的老村长。

　　这位年迈的老人，当初在董家村时姜轩就觉得深不可测，没想到今天竟然帮他挡下了大圣的攻击！

　　“你是何人？”

　　攻击被阻止，古妖殿的大圣语气忌惮万分。

　　能够那般从容挡下自己的攻击，眼前这人修为恐怕不比自己弱。

　　“人族大圣来了我妖神域？这位是谁，从未见过。”

　　仙凰大圣和金龙大圣等都颇为惊讶。

　　这里是妖神域深处，一般情况下人族的大圣不可能会来得那么快。而且人族的大圣总共就那么一些，他们几乎全都有所了解，眼下这人是第一次见到。

　　“老头子我隐居于山水之间，姓名又有什么重要的？”

　　老村长开口道，把姜轩和天损蛛牢牢护在了身后。

　　姜轩一时没有再逃跑，在老村长背后安全得多，不然逃得多远都有可能被其他大圣盯上。

　　此时的他可以说是松了口气，倘若老村长不出现，后果真是不堪设想。

　　“我还说圣山今天怎么会突然出现异象，神兽显化而出，看来和你小子脱离不了关系。幸亏我来得及时，不然我族的图腾神兽危矣。”

　　老村长的话语声在姜轩脑海中回荡，二人迅速的交流起来。

　　“前辈，今天这一幕始料未及，我们无意中得到那妖帝灵胎，却引起了一系列的反应。”

　　姜轩苦笑道，事情闹得那么大可并非他所愿。

　　“罚御帝皇蝎和天损蛛本是天敌，出现这一幕并不奇怪。年代太久远了，世人大多已遗忘了此事，这倒不能怪你。”

　　老村长叹了口气道，从他的口吻中来看，似乎知道不少隐秘。

　　“为何这两族会是天敌？圣山中的天损蛛又为何存在？前辈，如今的我已经和以前有所不同，知道了很多事情，你难道就不能把此事透露给我吗？”

　　姜轩忍不住道，当年离开董家村时他就虚心向老村长求教过关于天损蛛的问题，只是那时候老村长却是装聋作哑，故作不知，令他十分无奈。

　　“才几年功夫，你竟然就已经达到了造化境，确实出乎我的意料。也罢，告诉你也无妨，不过切记不可乱说出去。”

　　老村长思索了下后说道。

　　姜轩脸上顿时一喜，二人是神识交流，交流速度极快，且不担心被别人听到。

　　“天损蛛是天道下的异数，而你可知罚御帝皇蝎又被称为什么？”

　　“它被称为天罚化身，根据虚无缥缈的传说，是天道为了抹杀异数而创造出来的。”

　　姜轩一时听得心惊动容。

　　“天道之说虚无缥缈，在你听来很玄乎吧？这不过是些怪诞之说，你听听就好了。从这个传说，你大概也就能明白，为何它们双方是死敌了。”

　　老村长轻笑道，故意把这事情说得像无稽之谈似的。

　　“不，我相信这个传说。”

　　姜轩却是深吸口气，回答的话令老村长颇为意外。

　　“哦？看来你这些年里，也经历了一些事情啊。”

　　老村长意味深长道，随后就没空搭理姜轩，与古妖殿的大圣争斗了起来。

　　“天罚化身，天道异数，原来如此……”

　　姜轩伫立在原地，情不自禁的想起在天宫中所见到的生死符。

　　三千世界一切生灵，皆受到生死符的辖制，而天损蛛，却不在这个范围之内。

　　这便是天损蛛天道异数之说的起源，所谓的传说，向来无风不起浪。

　　罚御帝皇蝎竟然是天罚化身，天道秩序下诞生而出，专门来对付天损蛛的，这个说法太过惊世骇俗。

　　哪怕是大神通修者，听到这番话多半是嗤之以鼻，天道之说，太过飘渺了。

　　然而因为有过天宫中的经历，姜轩的视野开拓到了对整片天地秩序的反思，因此明白了老村长的意思。

　　看来不只是他，这世间许多顶尖的修士，都隐约察觉到了冥冥中天道的存在。

　　“这么说来，圣山中天损蛛存在的意义，莫非是为了防止后辈夭折做出的安排？”

　　姜轩越想思路越清晰，大致明白了眼前战斗的缘由。

　　小家伙趴在姜轩怀中，有些萎靡不振，还在因为那天损蛛妖皇的投影不搭理它而难过。

　　“小家伙，你想错了，其实它比任何人都要重视你。为了你，跨越千古来与天罚化身战斗……”

　　姜轩喃喃道。

　　天损蛛大战罚御帝皇蝎，而老村长也彻底杠上了古妖殿的大圣。

　　老村长的战力远朝姜轩的想象，当初他虽然大概猜到对方是一尊圣人，但怎么也想不到会强到了这等地步。

　　只见他老迈的身躯在空中踱步，双手不断划动，有七彩的霞光不断扫出，把古妖殿的大圣压制得死死的。

　　他双手划动的霞光，像一道道秩序神链一般，把对方给纠缠束缚住了，一身神通尽皆难以施展。

　　姜轩目光如炬，隐约觉得他所修的这股力量和天损蛛的蛛丝有异曲同工之妙，说不定是借鉴其参悟而出。

　　“这家伙到底是谁？为何以前完全没听说过？以他的实力，完全不弱于两大王朝那几个老家伙。”

　　几名大圣看得越发吃惊，这个老人绝对有与他们平起平坐的资格。

　　“这世上总有一些大能隐世埋名，不为人知，想来这就是其中的一位吧？例如当年葬送了如日中天的青莲妖圣的，不也是这样的无名之辈吗？”

　　“这等淡泊名利之人，才是最可怕的，我们根本不知道他的极限在哪。”

　　仙凰大圣目光动容道。

　　不止他妖族有隐世高手，人族作为遍布三千世界的庞大族群，这样的大能更多。


第0615章 老雪怪

　　老村长压制了古妖殿的大圣，让众人瞠目结舌。

　　这位来历不明的强敌，让所有妖族都泛起忌惮之心。

　　随着妖帝灵胎出世，事情越闹越大，除非大圣境界，否则一般人都只能是旁观者。

　　“幸亏那家伙来了帮手。”

　　远远观望着场中大战的梦彩衣松了口气，刚刚她还为姜轩捏了把冷汗。

　　倘若对方真被古妖殿大圣制住，说不定会殃及她这条池鱼。

　　呼轰！

　　老村长一脚踹飞了古妖殿的大圣，那大圣狼狈的在空中滚了几圈，明显不敌。

　　“我这把老骨头可经不起太大折腾，不若各退一步吧，你们放手如何？”

　　他那干瘪的脸上露出笑容，活脱脱一个山野老农。

　　谁想得到，长得像一个山野村夫的他，竟然是藏得如此之深的高手。

　　“这里可是妖神域，堂而皇之闯了进来，还好意思这么说？”

　　古妖殿的大圣目光发寒，恨得牙痒痒的。

　　在如此多妖族围观下，被看似其貌不扬的老村长压制，实在不是什么光彩的事，有损他古妖殿的威望。

　　“这妖神域的名字不过是你们的称呼罢了，这片洪荒大地上还有诸多族群。老头子我一族，自远古就生长在这片土地上，何来‘闯’字之说？”

　　老村长摇了摇头，叹息一声。

　　“愚蠢的种族之争，你等都修到了大圣境界，难道还看不透这片天地的奥秘吗？妖也好，人也罢，不过是同样的困兽罢了。”

　　老村长一席话意味深长，令不少妖王和妖圣眼露疑惑，不知他在瞎扯什么，唯有几名大圣和姜轩，都听得若有所思。

　　“还是前辈看得透。”

　　姜轩不由感慨一句，许多人越是修炼到高境界，越是执迷不悟。

　　“少故作高深！天损蛛这等异数每次出世都会带来灾难，在此除去，对你我两族都好。你人族高层，向来对此兽也不待见的。”

　　古妖殿大圣冷喝一声，妖气纵横间一把古兵铿锵出鞘，搅动起漫天煞气。

　　大圣神兵轰砸而至，把虚空连连湮灭，古妖殿的大圣终于暂时摆脱了劣势。

　　“门户之见啊……”

　　老村长叹息道，老迈的手往虚空一抓，凭空出现了上百块的石片。

　　他手轻轻挥动，看着毫无半点能量波动的石片被奇异的斑斓丝线连着，飘飞了出去。

　　石片径直围拢向了那圣兵，拖曳起道道霞光，犹如诸天星辰在运转。

　　姜轩一眼认出那石片的材质来自于圣山内部的钟乳石洞，绝非看上去那般平常。

　　轰！轰！轰！

　　圣兵在石片的围拢下不断突围，但却像是陷进去了一片星空，怎么都无法脱困而出。

　　“收！”

　　老村长低喝一声，那石片组成的法阵收缩，直接就把圣兵压制得死死的。

　　古妖殿大圣脸色一变，连连催动，但那圣兵反应却越来越弱，最后更是彻底失去了和他的联系。

　　强大的气息收敛入体，那圣兵变得黯淡无光，最终落入了老村长的手中。

　　古妖殿的大圣脸色难看之极，须臾之间，他引以为傲的一件兵器竟然就被封印收走了！

　　“你服还是不服？”

　　老村长手一招，石片组成的法阵飞向古妖殿的大圣。

　　那石片由彩光丝线连着，看着寒碜，但经过刚刚眨眼收服大圣法兵之后，却是无人胆敢再小觑。

　　“够了！这里可是妖神域！”

　　古妖殿的另外两位大圣终于坐不住了，本来众目睽睽之下，他们还不想以多欺少，毕竟大圣都要面子。

　　然而这老人实在太强，这么下去败了他古妖殿颜面损伤更大，不如就在此将他彻底压制。

　　两名大圣联袂而出，这么一来，古妖殿三位大圣尽出，恐怖的妖气浩荡虚空。

　　老村长轻瞥了一眼，不慌不乱的样子。

　　姜轩皱起了眉头，就算老村长再强，也不太可能同时对付三名大圣，何况这三人明显时常联手。

　　“要是我踏入造化中期，应该可以对付一个。”

　　姜轩咬了咬牙，他毕竟踏入圣人境的时间不长，想要与大圣抗衡太困难了，只能让老村长来帮自己。

　　在如今的局面下，他也只能成为一个旁观者，这种感觉让他异常渴望强大。

　　“三个打一个，你们不怕丢我妖族的脸吗？”

　　幽幽的叹息声响彻天际，不知从何而来。

　　在场所有人，一时神色都是一震。

　　又有新的高手到来了吗？！

　　今天的动静实在太大，暗中不知道有多少强者在窥视。

　　“是哪个家伙？歧虎山的那位？还是那牛魔圣？”

　　仙凰大圣目光闪烁，眼下的局面，炸出再多高手都不奇怪。

　　“何人？”

　　古妖殿三位大圣联袂一气，神色皆是不善。

　　被人当场那么一说，他们都觉得有些挂不住脸。

　　“老伙计，你我相识那么多年，我来帮你。”

　　天空中，突然出现了一头雪怪，浑身长满白毛，看着貌不惊人。

　　“那是谁？”

　　仙凰大圣、金龙大圣，几乎所有妖族的高手都眼露疑惑，眼前来的人分明属于妖族，但它们却都未曾听闻。

　　雪怪这种妖族虽然不常见，但血统向来都一般。

　　“是它，怎么会？”

　　姜轩呆住了，看着那头雪怪，越看越是眼熟，想起了很久之前的一幕。

　　当初他深入妖神域苦修，曾经路过那么一座名为“飞蛟”的古城，在那里受到这雪怪的热情招待。

　　雪怪居于一石屋之中，为来往的旅客免费提供肉类和美酒，化身骨妖的姜轩受到其烤肉香味的吸引而去，在那里度过了一段短暂的愉悦时光。

　　也是从那时起，他意识到妖族中并非都是坏人，人族也好，妖族也罢，不过是不同的生命形式罢了，都有自己的感情。

　　这是他当年旅途中的小插曲，他几乎都快忘记光了，而眼下突然见到雪怪，却是猛然回想起来。

　　“难道说当年救下我和石狮的，就是这位前辈不成？”

　　姜轩深吸一口气，想起那次石屋小憩之后又一次到访飞蛟城。

　　那时与他共同外出打猎的董石狮在飞蛟城闯下大祸，他二人奋力突围而出，眼看着就要被妖族抓住，城中却突然生起了一阵怪异的风，把他和董石狮给送走了。

　　那次被不知名的高手相救，姜轩一直记在心上，想着报答恩情。

　　眼下这当年有过喝酒吃肉情缘的雪怪突兀出现，他一下子就猜到了很多东西。

　　“你是我妖族成员吧？莫非竟要帮这些人族不成？”

　　古妖殿的大圣看着新出现的雪怪，眼露忌惮。

　　这个时候出现的来历不明的高手，都让人琢磨不透，天知道会不会是隐世了多少年的绝顶强者。

　　“人族，妖族，为何总要细分呢？门户之见愚蠢之极，哇咔咔。”

　　老雪怪发出怪异的笑声，与当年姜轩记忆中的笑声一样，这下他更确定对方便是自己想到的那人没错。

　　“董家村落世代居住在洪荒深处，他们与我妖族并无多大区别。此人更是我多年的好友，岂能让你们联手相欺？”

　　老雪怪一步跨越到了老村长身边，两人竟是相交多年的好友。

　　姜轩一下子明白了，当初那飞蛟城中这位之所以帮他们，恐怕不是因为那喝酒的缘分，而是他与董家村世代交好。

　　“感谢前辈当年的救命之恩！”

　　姜轩略带恭敬的道，当年之恩他没齿难忘，就算对方救他只是顺便而已，人也应懂得知恩图报。

　　“哇咔咔，小骨妖，当年初见你我就知道你不凡，今日再见果然不同凡响。”

　　老雪怪竟然一眼就认出了姜轩当年的伪装，让他大吃一惊。

　　当初他伪装成骨妖，还以为天衣无缝，没想到在这等世外高人的眼中，早就全被看透了。

　　对方看出他的身份却不点破，还与他把酒言欢，同辈相交。这之后更是默默搭救，让姜轩一阵汗颜。

　　这位前辈确实超脱了种族间的偏见，与老村长一般令人敬佩。

　　“与人族为伍，你莫要后悔！”

　　古妖殿三位大圣见老雪怪和人族相处融洽，神色都阴沉万分。

　　“开口闭口人族妖族，你们烦不烦？”

　　老雪怪突然一张嘴，口中吹出了一股寒风。

　　那风中夹带着飞雪，一息之间天地温度骤降，三名古妖殿的大圣元光护体，却都直接被狂风给吹得在天空中东倒西歪。

　　先前与老村长大战的那位，浑身更是结起冰霜，不由自主的打了个寒颤！

　　口中吹出的一股风而已，竟让早已不畏寒暑的大圣灵魂都感觉到了寒意！

　　“这位莫非是……”

　　金龙大圣看着老雪怪，像是突然想起了什么，眼睛瞳孔一缩。

　　“对了，五千年前，我妖族似乎有那么一位老前辈，致力于人族和妖族之间的和平，传言乃是冰雪之灵所化。莫非那位前辈，一直存活到了现在？”

　　金龙大圣倒吸一口凉气，若真是如此，眼前出现之人，可是比它的资历还要老上许多。


第0616章 承诺

　　寒风拂过，万物寂朽。

　　天地之间飘起了雪，三名古妖殿的大圣一阵透心凉，感觉踢到了铁板。

　　“就此罢手，勿要再造杀孽。近年来古妖殿野心勃勃，我一直睁一只眼闭一只眼，莫非你们想要逼我站队？”

　　老雪怪语含深意，仙凰大圣和金龙大圣听闻，脸上都是露出喜意。

　　这位妖族的老前辈重新出山，若能站在他们这一边，野心勃勃的古妖殿恐怕麻烦就大了。

　　被老雪怪的一手镇住，三名大圣僵在了原地，终于不再喊打喊杀。

　　对天损蛛出手与否，对大局没有影响，不过是他们一时兴起罢了。

　　之前看天损蛛和姜轩势单力孤，他们才下下黑手，但眼下既然牵扯出了两位隐世的大圣，再坚持下去就吃力不讨好了。

　　“好，今天就给阁下一个面子。但日后若天损蛛真的成了灾星，希望你们还记得是谁的责任。”

　　居中的古妖殿大圣冷哼道，三人转身离去。

　　“这古妖殿是个不稳定因素，会加剧妖族的混乱。”

　　老村长眸光睿智，在旁边提醒老雪怪道。

　　“这个势力来历不明，在这三人之后必然还有黑手，眼下不适合和他们撕破脸面。”

　　老雪怪轻叹口气。

　　“黑手？还有哪一位能征用这三人？”

　　老村长略微讶异。

　　“还不清楚，不过再过段时间应该就会露出狐狸尾巴了，毕竟大时代已经到来了。”

　　老雪怪说话充满哲学，补充道。

　　“我之所以出面，让妖族知道我还活着，也是希望能借此震慑一些宵小之辈，避免生灵涂炭。”

　　二人窃窃私语，姜轩隐约听到一些，但再后面的内容就听不清楚了。

　　“小骨妖，不，小子，你身边的天损蛛太早曝露，最好趁早离开妖神域，否则恐怕还是免不了被人盯上，哇咔咔。”

　　老雪怪回过身来看向姜轩，和善的笑道。

　　“我到时送他们一程，只要越过天断山脉，就没有大问题了。”

　　老村长随口道。

　　轰——

　　姜轩正欲说些什么，天边天损蛛和罚御帝皇蝎的战斗趋于白热化，罚御帝皇蝎被扔到了大地上，撞出了一个数十里大小的巨坑。

　　“两位前辈，你们可看得出这战斗的结果？”

　　姜轩不由得问了起来，他怀中的小家伙眼巴巴的盯着高空中的天损蛛，精神波动中在为自己的亲人鼓舞士气。

　　两大皇兽虚影实力几乎在伯仲之间，姜轩看不出究竟谁能取得胜利。倘若败的是天损蛛，恐怕对小家伙是个不小的打击。

　　“这一战是意外引起的，本不该出现，眼下双方残存的帝力都是凭借本能在战斗。等到打得差不多了，虚影会自动溃散。皇兽留下的后手，可不是为了意气之争，而是有特殊的作用。”

　　老村长意味深长的看了姜轩怀中的小家伙一眼，小家伙露出疑惑的神情。

　　“等到两方大战结束，妖帝灵胎重新内敛，恐怕接下去就是一场大圣战了。这暗中，还有一些家伙在窥视，只不过不想太早曝露罢了。”

　　“所以我们还是尽早离开这里吧，没有必要搅入妖族的内战之中。”

　　老村长说道。

　　姜轩表示同意的点头，继续呆在这里变数实在太多。

　　小家伙虽然不怎么情愿，但也没有多少抵触。

　　“你呢，要和我们一起走吗？”

　　临走之前，老村长询问了下老雪怪。

　　“我留在这里看看，接下来的争夺战，说不定会直接改变妖神域的格局。”

　　老雪怪语气稍显凝重。

　　“意思是你要重新出山了？”

　　老村长笑道。

　　“我早已不干涉妖族内部事务，但若事态恶化，也不能任由其发展下去。”

　　老雪怪道。

　　“保重！改日再来我村里喝一壶浊酒。”

　　老村长说完，裹带着姜轩和天损蛛冲天而起。

　　“前辈两次搭救之恩，他日若有机会，晚辈一定报答。”

　　姜轩朝着老雪怪所在行了一礼。

　　滴水之恩当以涌泉相报，何况老雪怪上次加上这一次，是两回帮了自己大忙了。

　　长虹破空而起，在飞掠离去的过程中，敏锐的姜轩捕捉到了至少七八股强大的神识扫过自己和小家伙，内心微微凛然。

　　这七八股神识，一部分来自古妖殿三位大圣，但也有隐匿的未知强者。

　　果然如前辈所说，这里暗中已经聚集了不少大能。

　　老村长恐怖的气息如山如海般溢出，公然示威，那些窥探的神识才有所收敛的离去。

　　长虹破空，渐渐遁离了战圈，姜轩怀中的小家伙只是眼巴巴的盯着大战处，充满了不舍。

　　这毕竟是它第一次与亲人相见，哪怕只是一道投影，对它而言也意义非凡。

　　“前辈，能否停下来一下？”

　　姜轩感受到小家伙的心境，迟疑了下道。

　　“自然可以。”

　　老村长一时停了下来，两人呆在一座山峰上，远远的望着远处的战斗。

　　天损蛛和罚御帝皇蝎的虚影都极其高大，所以眼下还能勉强看到它们的身影，至于其他，就全都看不到了。

　　天损蛛蹿到了姜轩头上趴着，对着远方稚嫩的低吼着，像是在与亲人告别。

　　它的精神波动中充斥着眷念与迷茫，还有一份孤寂。

　　它自出生以来，便从未见过自己的同族，只有姜轩陪伴在它的身边。

　　今天第一次看到能动的天损蛛，勾起了它内心渴望爱护的一面。

　　“你还有我。”

　　姜轩感受着天损蛛的孤寂，正言道。

　　他同时向着远方的天损蛛肃然起敬，庄重的许下诺言。

　　“前辈，我不知你和小家伙是什么关系，但我对你许诺，一定会好好照顾它。我就是它的亲人。”

　　姜轩话说完的那一刻，他的识海中，天损蛛网大放异彩，紫微主星也光芒大涨。

　　一股亲切的莫名的魂力从天损蛛网上溢出，笼罩了他和天损蛛，姜轩发现自己对天损蛛的种种心思更加的清楚了，二人的默契大大增加。

　　那一句发自真心的话语，似乎无形中触动了什么，使得他和小家伙之间的关系再一次升华。

　　砰！

　　这时，远方的天损蛛影，还有罚御帝皇蝎的虚影，在同一时刻崩溃了。

　　狂暴的力量溢出，那大战的中心处不知道如何，但就是姜轩立足的极远地，都有一股狂风迎面吹来。

　　一切尘归尘，土归土，厚重的帝积云消失了，天边的阴霾消散，恢复朗朗乾坤。

　　妖神域内大大小小的妖兽，在这一刻如释重负，那无垠的帝威终于不再压得它们喘不过气。

　　呼轰！隆隆！

　　只不过帝威刚刚消散的下一刻，狂暴的妖力便席卷了四面八方。

　　以妖帝灵胎所在为中心，龙吟凤鸣等种种奇异的吼声响起。诸多大圣，围绕着妖帝灵胎的归属，展开了一场惊世的战斗！

　　“前辈，我们走吧。”

　　姜轩深吸口气，天损蛛影消失，小家伙也慢慢的平复了心情，遁回了他识海中，呼呼大睡起来。

　　今天的一切劳心劳神，好在小家伙是乐天派，没心没肺，睡上一觉，什么不开心的事情都能忘光了。

　　“走！”

　　老村长裹带着姜轩，眨眼间穿越大荒沼泽，速度快到惊人，慢慢的天断山脉的轮廓就浮现在了眼前。

　　此时，在极其远的方向，仍然能感受到天地元气的不稳定，大圣之间的战斗，也不知道进展到了什么程度。

　　今天的所见对姜轩刺激颇大，让他知道人外有人，天外有天，他眼下的实力仍然不够。

　　修炼之路无止境，他暗自攥紧拳头，这一次回去定要苦修，下一次若再遇到同等的情况，他必须靠自己的力量去守护小家伙。

　　这是他对天损蛛先辈的承诺，也是作为一个家人应尽的义务。

　　“前辈，多谢这一路上的关照，就此告辞了。”

　　越过天断山脉，姜轩朝着老村长郑重行了一礼。

　　“保重。”

　　老村长微笑道，随即转身，迅速返回了天断山脉那一边。

　　姜轩猜测老村长可能不放心那边大战的情况，要去查看一下。

　　姜轩心中同样好奇妖帝灵胎最后会被何人所得，这很有可能改变妖神域的格局，只是眼下这些却不是他所能干涉的了。

　　辨认了下方向，姜轩朝着金竹域林家所在破空飞去。

　　接下来一个月，两大王朝趋于平静祥和，妖神域方面，八大妖族不知为何原因，减少了对人族边境的骚扰，两族之间罕见的和平。

　　九重天宫，仍旧处于显化状态，但却不再是任何修为达到者便可入内。

　　想要进入探险，必须持有天宫令才行。

　　这在小范围内掀起了一场天宫令的争夺战，不过波及不大，毕竟掌控有天宫令者，皆是实力不凡之辈。

　　姜轩在林家呆了数天，随后便辗转空间虫洞，回到了东域自己的地盘。

　　林家的修士先他一步回到北冥界，他回归之际，北冥界已经开始了欣欣向荣的大改造。

　　不仅护界大阵在重新打造，北冥宗宝库中堆积的大量珍贵材料，终于也有了合适的炼器宗师来合理利用。

　　以林鼎旺为首，来自东域各界乃至更多地方的炼器师们，天天勤奋铸造，一批批精良的装备，陆续出炉。


第0617章 天元第七层

　　东域十分和平，那扬言要让这里成为废墟的夜未央暂未有什么动静，姜轩松了口气。

　　他回归第一件事，便宣布，从即日起，大范围开发北冥界，一些黄泉界时代留下的隐患，必须尽快解决。

　　连续数月，以姜轩为首，汇聚林家和东域联盟多位尊主，所有人一起出手，把原黄泉界留下的一系列古迹险地进行挖掘清除。

　　姜轩成为圣人的消息传回东域之后，整个联盟上下，上百个世界一片欢腾。

　　圣人，是一个超级宗门存在与否的最重要因素，因为姜轩突破，北冥宗的地位变得无可撼动。上百个世界心连成了一片，原先对姜轩还存在异心的诸多势力，纷纷心悦诚服的投诚效忠。

　　每一天东域联盟都在发展着，而北冥界的开发大业，也有条不紊的进行。

　　有姜轩这尊圣人坐镇，北冥界绝大部分险地，一一被清除或者加以利用，不再对内部人员存在威胁。

　　唯有那么几处连姜轩都看不透的地方，才原汁原味的保存了下来，不允许任何人随意接近。

　　这几处地方，与当初劫走吴良和断德的魔尸所在地相似，给姜轩留下了极其深刻的印象。

　　内里有不知名的危险，但只要不主动去冒犯忌讳，就不会有大碍。

　　北冥界被改变了，原先死气沉沉的幽冥之地，在一系列大神通修士的改造下，越发的适合居住。

　　“大阵开启，正式运转！”

　　这一天，北冥界上空，姜轩笑着一声令下。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着他的命令落下，在北冥界各个方位上的修士激活了眼前的阵纹。

　　这之后，天地间的元气变得异常充裕，在北冥界边境处，也出现了道道彩光。

　　“这护界大阵具备防御和改善天地气候两种作用，因为宗主你提供的珍贵矿石，接下来半年内，北冥界会迅速成为东域难得一见的洞天福地。”

　　姜轩身边，一名须发皆白的阵法师笑着道。

　　这位阵法师是林鼎天相交多年的故友，因为仰慕天骄之名，在接到姜轩的邀请之后欣然来到东域。

　　这之后，在姜轩大手笔的厚赐下，他更同意成为了北冥宗的客卿，就此呆了下来。

　　以他为首，在大量阵法师的努力下，北冥界终于彻底大变样了。

　　新的护界大阵正式运转的这一天，北冥界内所有不稳定的险地也已经被清除了隐患，只留下余下几处地方而已。

　　“辛苦朱老和各位了。”

　　姜轩确定大阵并无问题，随即对所有阵法师都进行了一番奖励，令所有人大为欣喜，对北冥宗更加的死心塌地。

　　“都出来吧，从此这里就是你们的新家了。”

　　北冥界没有了问题，姜轩便把十万头吞金蛛齐齐从七彩琉璃塔中唤了出来。

　　七彩琉璃塔内的秘境空间虽然不错，但长期呆在里面终究压抑，姜轩决定让北冥界的地下成为吞金蛛群的新巢穴。

　　在它们有了新的栖息地的同时，也成为了拱卫北冥界的一道严密防线。

　　正是为了这点，他才会一回归东域就大举开发，把北冥界内的所有危险通通拔除。

　　吞金蛛群看着崭新的家，心情都是分外喜悦，纷纷发出了吼声，那吼声连绵一片，一时惊动了北冥界中不知多少修士。

　　当大量北冥宗弟子第一眼看到密密麻麻的吞金蛛群时，都是一阵毛骨悚然。

　　而原东域以殷笋为主的多位尊主，乃至林家来的高手，看着蛛群为首的两位圣王，都是心惊胆颤。

　　以他们的境界，都猜出了这两头妖兽的不凡。

　　姜轩身边，不仅有天夜叉这样的圣尸，竟然还跟着两头圣兽，这让大量高阶修士对他敬畏更重。

　　不过，对于大量吞金蛛的出现，也引发了一部分人的恐慌，致使北冥界骚动了几天。

　　好在在姜轩和魁大魁二的三申五令下，严格的命令传了下去，北冥宗弟子和吞金蛛群经过一阵磨合，慢慢的也就习惯彼此的存在。

　　一方占据地上，一方占据地底，相安无事，反倒令北冥界进一步成为要塞。

　　在诸多事情都处理完毕后，姜轩大权旁落，自己则是专心的修炼起来。

　　在妖神域见过那么多大圣之后，他对己身实力的提高越发渴望。

　　特别天宫出世以来，他几乎都处在战斗之中，很多收获都没有好好的吸收和消化。

　　他进入闭关状态，首先修炼真灵九变术，把余下还未炼化的妖圣精血通通炼化。

　　青莲、黄金蛟龙、驮山龟、九眼碧蟾、金翅大鹏鸟、梦栖蝶……

　　姜轩慢慢掌握了六种神形变化，同时开始参悟从妖绝窟中得到的裂变术玉简。

　　这裂变术并不完整，更多的只是提供了一种思路，但以姜轩今时今日的悟性，却是慢慢的将它补全，有所收获。

　　小家伙自从那一天从妖神域回来后，不知是不是太过伤心，就陷入了一顿长睡，连续数月都没有醒来。

　　“吼！”

　　这一天，姜轩的居所中发出了震天的龙吟声，吓得北冥界内大量低阶灵宠瑟瑟发抖，引发了一阵小骚动。

　　他的庭院中，一条神骏的黄金蛟龙漂浮在半空，不怒而威。

　　“收！”

　　黄金蛟龙突然口吐人言，声音与姜轩一般。

　　随后，黄金蛟龙竟慢慢的向着人形变化，最后变成了姜轩的样子，只是姜轩身上却多了金色的蛟鳞和两只龙爪。

　　姜轩站在原地若有所思，手随意一抓天际，虚空顿时就破碎了。

　　这从金蛟变衍生而来的龙爪，拥有不俗的破坏力。

　　“还是不够，这等变化速度太慢了，对我没有什么帮助。”

　　不过姜轩却是对效果很不满意的样子，皱起了眉头。

　　眼前的模样，是在施展真灵九变术后他尝试着向裂变术转变。

　　裂变术可以裂变出妖兽的强大妖骨，去粗取精，在某些场合会有大用。

　　姜轩最近几日都在尝试，倘若他能把多种神形的优势都留下来，不必要的部分去掉，或许可以幻化成一头史无前例的可怕凶兽。

　　只不过目前的进境他并不满意，他一身手段众多，天元剑典也好，武经也罢，哪个不是上乘之道？

　　倘若真灵九变术和裂变术不能如他所想的那般为他所用，他修炼这些也就没有什么意义了。

　　身上的蛟鳞和龙爪渐渐退去，姜轩思索一会，径直坐到了地上，打坐恢复损耗的元力。

　　嗡——

　　当体内元力沿着天元剑典的路线循环周天之后，他的丹田中，地元本命剑陡然颤鸣起来。

　　唰。

　　姜轩猛然睁开眼睛，神光射出，嘴角露出笑意。

　　没想到，最近他苦修妖术，天元剑典都没怎么注意的情况下，竟然水到渠成的从第六层突破进了第七层。

　　天元剑典越往后，修炼越困难，这般意外的突破进第七层，让姜轩颇为惊喜。

　　不过他仔细一想，立即就明白了过来。

　　这一年时间以来，他一直处于激烈的战斗之中，潜能一而再再而三的被压榨，在这般情况下，天元剑典突破并不稀奇。

　　天元剑典第七层，地转天丸。

　　这一层，是地元本命剑从地元向天元转变极为重要的一个环节。到达这个境界后，剑典的威力也会越发惊人。

　　感知到天元剑典的契机到来，姜轩暂时放下了妖术的修炼，全身心的投入迎接自身的改变。

　　连续多天，姜轩周身所在，道道光剑封锁。

　　锋锐的气息之盛，连一般修士望向他的住处时，都感觉像有一柄天剑出鞘，把云层都给捅破了。

　　他的丹田内，元力如汪洋般咆哮，地元本命剑在自主溶解，一丝丝力量融入丹田，使得他的修为迅速提升。

　　这是第七层带来的一点小馈赠，当地元本命剑溶解，向天丸转变之际，长久以来它借助元力形成的剑体，会分解反馈给姜轩的身体。

　　这么一来，本来达到了造化初期后进展犹如老龟迈步的修为，迅猛的飙涨着。

　　轰隆隆！

　　姜轩的丹田内，风雷之声不绝于耳，他浑身从里到外，完全都被金光所淹没。

　　这一番场景，甚至引来了天地异象，许多北冥宗高层因此骇然。

　　宗主不知道又在修炼什么盖世奇功了？

　　几天之后，地元本命剑彻底溶解，一颗新生的奇异的紫金色剑丸诞生。

　　姜轩的元力修为，也受益的大幅上涨，逼近造化初期的巅峰。

　　喝！

　　姜轩一指突然点了出去，丹田内紫金色的剑丸微动，一道剑气犹如喷射般从指尖而出，直入云霄，一直到飞出三百里外威力都没有降低。

　　砰！

　　天边一头飞行而过的野鸟遭了秧，直接被三百里外的一丝剑气给斩得粉身碎骨。

　　“天元剑气的爆发力更强，速度更快了，按照天元剑皇的思路修炼下来，当达到第十层，我的剑体究竟会达到何等恐怖的境界？”

　　姜轩深吸口气，虽然地元本命剑消失剑丸诞生后，他失去了一把暗杀利器，但无疑剑气水平更高了。

　　越是修炼到高境界，他越发的佩服起开创出这部功法的天元剑皇。


第0618章 韩家父女

　　剑典踏入第七层，修为更是因此水涨船高，姜轩心中颇为振奋。

　　这么一来，他离造化中期更进一步，凭他手中大量珍贵的丹药和药草资源，恐怕用不了多久时间，就能触摸到造化初期的巅峰瓶颈。

　　北冥界迎来了一段顺风顺水的发展过程，东域联盟辖下上百世界，也和平安详。

　　当初扬言要让东域化为废墟的夜未央似乎从世上消失了，姜轩再没有听到关于她的风声，甚至大衍圣教成员的踪影也没见过。

　　从中央大世界，偶尔传来一些惊人的消息，不过却与身在东域的姜轩没有什么关系。

　　姜轩终日除了必要的修炼之外，便是炼化神眸以及修炼真灵九变术。

　　神眸的融合过程正在加快，他的一头发丝从半灰半黑，渐渐的朝着全黑演变。

　　等到假以时日头发完全恢复为黑色，他也就彻底继承了乌寂古兽的瞳力，第三眼将拥有挑战大圣的力量。

　　日子太安逸和顺遂了，一切都朝着好的方向在发展。

　　有一天，韩冬儿来到北冥宗，身边还跟着父亲韩无双。

　　当韩无双踏入北冥界，看着空中穿梭往来的飞船和灵禽，满脸的震撼，犹如刘姥姥进大观园一般。

　　他远在云海界，都听闻了北冥宗的名讳，知道了圣人姜轩的名头。

　　有时他常在唏嘘感慨，觉得一切像做梦一般。谁想得到，当年在浮京中一个他看好的小辈，后来会走出白浮，走出云海，一直到名震三千世界。

　　“韩伯父，冬儿，你们怎么来了？”

　　当闭关中的姜轩听到韩家父女拜访的消息时，颇为惊讶，当即出关迎接。

　　冬儿自从上次与夜未央短兵相接后，便自发的镇守云海，负责维护东域的安宁。

　　正因为有她在，姜轩才可以放心的在中央大世界呆了那么长的时间。

　　如今她离开云海来找他，想来是有重要的事情。

　　“大衍圣教已经销声匿迹许久，想来那夜未央当初不过是耍嘴炮罢了。这次来，是向你告辞，我和我爹要去一趟大离王朝。”

　　冬儿解释来的原因，姜轩听闻，内心一动。

　　“可是因为秋儿？”

　　姜轩脱口而出，韩伯父也跟着冬儿来了，父女俩要一起去大离王朝，想来想去也只能是为了秋儿。

　　“不错，已经很多年没有见到我那亲闺女了，也不知道她如今是个什么情况？以前她常常都会写信回家，但最近已经有好几个月没有了。”

　　韩无双叹了口气道，说这话时，姜轩仔细看着他，才发现曾经威风神武的韩大将军，如今也已经苍老了许多。

　　秋儿从十五岁起便离家去了中央大世界，父女俩那么多年没有见到面了，也难怪韩大将军会挂念。

　　“你们可知道去哪寻秋儿？”

　　姜轩眼露沉思，他也同样很久没有与秋儿联系了，心中同样挂念她的近况。

　　上次金竹域发生大事，秋儿曾经让小雨来提醒他，自己却不曾亲自露面。

　　加上天宫出世时来了一堆智者，独独缺少秋儿，姜轩那时心中就起了念头，秋儿是不是出什么情况了？

　　为此他后来也让林家帮忙，帮忙打听关于秋儿的消息，可惜的是星睿塔向来神秘，最后一无所获，他只能够罢休了。

　　眼下被韩家父女这么一说，姜轩心里不由得更加担忧起来。

　　那个妮子，总不会出什么问题吧？

　　以星睿塔的势力，应该没人能欺负她才是。

　　“我们打算到了大离后慢慢找，相信总能找到线索的。”

　　韩冬儿回答道，他们也都没有头绪。

　　星睿塔实在太神秘了，根本不让人知道他们宗门的具体位置。

　　“好，若是有线索，记得第一时间告诉我。”

　　姜轩正言道。

　　“明白了。不过我这一走，你自己要小心，你的仇敌可不少。”

　　韩冬儿轻声道。

　　韩无双在旁边听着女儿与姜轩说话的语气，眼露古怪，不过却也没有多说什么。

　　父女俩与姜轩再聊了几句，便告辞离去，当天就要前往中央大世界。

　　等到离开姜轩住所，韩无双看着一脸清冷的女儿，露出了和善略带玩味的笑容。

　　“冬儿，你告诉爹，你现在和姜轩到底是什么关系啊？”

　　韩冬儿乍听到这话，脚步不由得停了下来，神色变得有些异常。

　　“爹，你在说些什么？”

　　韩冬儿耳根微粉，声音有些嗫嚅。

　　不管在外人面前多冷漠，在自家父亲的面前，她终究像是个小姑娘。

　　“爹从小看着你长大，对你还不了解吗？你和秋儿不一样，向来性子冷，对外人很少关心的。而你对这姜轩，爹却是看出来了，明显情有独钟。”

　　韩无双笑道，她这女儿就是脸皮薄不肯承认。

　　“爹你胡说什么？我和那姜轩不过是因为秋儿的关系所以熟悉了点。爹你也知道，秋儿很早以前就喜欢他，而他，也喜欢秋儿的。”

　　韩冬儿话说到最后，低沉了些。

　　韩无双听闻，不由得摇了摇头，叹了口气。

　　“冤家啊真是冤家，我韩无双上辈子是不是欠那小子，怎么一双宝贝女儿都中意他了？”

　　“我说了对他没有意思，爹你小声点。”

　　韩冬儿顿时瞪大了眼睛，韩无双说得她一张脸都红了。

　　倘若不是她爹这么说换成别人，她早就直接动手了。

　　“秋儿的情况你也清楚，她未必能够和姜轩在一起的。”

　　韩无双轻叹了口气，又补充道。

　　“当初她得蒙贵人救命和赏识，为了她的前途我把她送走，如今也不知道是对还是错？星睿塔确实是个了不起的地方，但从这些年与秋儿的书信来往中来看，那个地方恐怕有许多陈腐的规矩。”

　　韩无双眼里露出担忧之色，这一次他之所以亲自去中央大世界，就是希望有机会亲自见见秋儿的师尊，看能否还她自由。

　　这一点希望不大，毕竟他人言微轻，但身为父亲，总要为女儿的幸福着想的。

　　“我会把秋儿带回来的，父亲你放心。”

　　韩冬儿郑重道。

　　“爹知道你乖，但平时什么话都闷在心里不说，早晚会憋坏自己的。若你真的喜欢姜轩，那又何妨？爹虽然舍不得你们，但若你们两个都认准了姜轩，就是你们一起嫁给他又如何？”

　　韩无双语出惊人，令韩冬儿美眸一时瞪大了。

　　“爹你胡说什么？”

　　韩冬儿脸整个红得像苹果。

　　“在我白浮国，有名望的男子三妻四妾并不稀奇，姜轩如今到了这个地步，也是当之无愧的人中之龙了。若你们两个真的都那么喜欢他，一起又怎么了？总比一个人高兴，一个人伤心好吧？从小你就和你姐姐亲，你们毕竟是双胞胎，我早该想到你们可能喜欢同样的男子。”“当然了，我刚刚说的只是万不得已的办法，爹主要是希望你们幸福。而且，爹是有原则的，那小子最多只能有你们两个，若是他敢再三妻四妾，我拼了这条命也不能饶他！”

　　韩无双义正言辞的长篇大论，说得韩冬儿整个人都凌乱了。

　　“我不理你了。”

　　韩冬儿脸红透了，直接就飞走了，把韩无双丢在原地。

　　“喂，乖女儿，你可别把我留在这里啊，这里随便一头灵禽都能要了爹的命啊……”

　　韩家父女走后，姜轩独自躺在自己院落的屋檐上，望着蓝天发呆。

　　冬儿和韩无双的来访令他想起了很多往事，想起了当年在长风武院中，那道清新亮丽的身影。

　　有那么一段岁月，秋儿曾经是他最大的快乐。

　　少年时期，两人懵懵懂懂，姜轩就已经对她产生了情愫，只是苦于家庭原因，未曾表露出来。

　　再之后，秋儿远走他乡，他也踏入了浩瀚的修者世界，终日便是苦修，几乎快忘了那段单纯的岁月。

　　曾经，有一个姑娘在吐气都会结霜的早晨早早等在马厩，就为了让他带她去城外走走；

　　曾经，有一个姑娘曾为了他当庭广众站起来，向木萍老师帮他解释迟到的原因，避免他被处罚；

　　曾经，有一个姑娘为他做过太多太多，以至于在他心中留下了不可磨灭的身影。

　　回忆起了秋儿，想到她眼下不知在做什么，姜轩一时没了修炼的心思。

　　这是他极少出现的情绪，踏入修者界以来，他几乎疯了一般修炼，就只为了变得比别人都强。

　　“秋儿，你在哪里？现在好吗？”

　　姜轩对着蓝天喃喃自语道。

　　这之后，日子又恢复了平淡，姜轩在思念伊人颓废了一天之后，修炼变得更加的疯狂。

　　这原因很简单，无论是为了秋儿也好，为了自己，为了其他人也罢，他都需要更强的实力。

　　姜轩的道是自己，求自己的不断超脱，就要在修道的路上走得更远。

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　姜轩日复一日的苦修，如老僧入定，如古井无波。

　　有一天，他的头发终于完全化为了黑色，再无一丝灰发，而眉间的神眸，也灰色尽褪，变成了璀璨的金色。

　　而这时，离他二十五岁的生日已经很近了。

　　“神眸已经彻底融合，如今凭借此瞳，我可对大圣造成威胁。而修为，也已经无限接近造化初期的巅峰，石化劫，有可能会到来。”

　　姜轩喃喃自语道，目光变得严峻起来。


第0619章 成套飞剑

　　从碎虚巅峰踏入造化初期，会经历第一次造化天劫——九重雷劫。

　　而从造化初期踏入造化中期，则会经历第二次造化天劫——石化之劫。

　　石化劫，比起九重雷劫要凶险许久，因为它更加的诡异和琢磨不定。

　　此劫不像九重雷劫汹涌来袭，一波过去了就好，与它相反，运气不好，它可能持续数百上千年，给圣人造成巨大的威胁。

　　想要度这一劫，需要极其坚定的意志，同时还要有稳定的外部环境，否则分了心神，后果不堪设想。

　　石化劫，扛不过就沦为圣人石胎，神魂与肉身俱朽，无论你生前何等风光，到最后也什么都留不下。

　　因此这一劫，向来最需要郑重对待，受不得半点打扰。

　　“若是劫难来临，我必须确保在稳定的环境下修炼才行。”

　　姜轩眉头皱起，他的敌人不少，倘若知道他渡石化劫，绝对有想要趁机落井下石者。

　　古往今来，有不少大能之辈，便是在渡石化劫时被敌人偷袭，最终沦为圣人石胎。

　　想了一会，姜轩眉头舒展开来。

　　好在，眼下的北冥界防御已经建立了起来，一般的敌人来绝对有死无生。

　　这一年来，他的生活也一直十分平静，若是继续这么下去，还是能够安全的渡过石化劫的。

　　“离渡劫还差点火候，暂时不用去想那么多。”

　　姜轩挥散脑袋中的一点顾虑，感受着彻底融合一体的神眸，十分满意。

　　以他眼下的精神境界和神眸带来的增幅，若是再遇到大圣，猝不及防下，绝对能够让人吃个大亏。

　　当然，除了精神境界外，其他方面就不怎么行了，毕竟他的修为还没踏入造化中期。

　　隆——

　　某一刻，姜轩突然感觉到天地元气异常的波动，他吃惊的抬头望向天际，发现北冥界一角，瑞彩千条。

　　“哈哈，纵横突破了！”

　　当神识散开，寻找到异象的源头，姜轩击掌一笑，当即飞身而起。

　　自从林家一部分精英转移来北冥界后，林纵横也跟着过来了。

　　他在天宫中的收获本就不小，本身的天资也是林家数一数二，经过这一两年的刻苦修炼，今日他突破的契机终于到来，即将渡劫成圣！

　　这无疑是个好消息，无论是对林家，还是对姜轩而言。

　　姜轩第一时间来到了林纵横的闭关地，亲自为他护法。

　　而一大堆北冥宗的高层以及林家人，则是闻风而来，有不少人眼露羡慕之色。

　　“真羡慕天赋异禀的人。”

　　殷笋站于人群中，满是羡慕的眼神。

　　姜轩从中央大世界回来后，赏赐给了他不少珍贵的丹药，在药力的帮助下，他的修为也已经到了碎虚巅峰，不断的在尝试冲击瓶颈。

　　只是林纵横天赋比他要高，年纪比他小那么多，竟然提前一步要渡劫了。

　　羡慕的不止殷笋一人，刚好来北冥界的昆仑剑主，也满脸的感慨。

　　比起殷笋还有其他世界的界主，他在碎虚后期停留的时间不可谓不长，但迟迟就是无法突破。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　林纵横开始渡劫了，恐怖的雷霆在北冥界的上空炸响，声势之骇人，令得所有人都退得远远的，唯恐被殃及。

　　唯有姜轩离得很近，关注着林纵横突破的情形。

　　纵横渡劫的过程很稳，九重雷劫对他并没有造成太大的危险。他的雷劫不像姜轩当初那么逆天，自然也好渡许多。

　　等到九波天雷全部结束，他周身所在，一时地涌金莲，天现祥瑞，连带着整个北冥界，都被圣人的气息笼罩。

　　圣人突破的那一刻，魂感天地，天地元气都被净化，还有法则烙印充斥虚空。

　　置身于这样的环境下，对于一般修士的好处可谓不小。

　　不少北冥宗的弟子乃至高层，都当场坐了下来，就地修炼，希望能从中得到一点好处。

　　“哈哈，恭喜你踏入圣人境。”

　　姜轩上前，朝着林家新生的圣人恭喜道。

　　“还要多谢你给的造化仙丹，否则速度也不会那么快。”

　　林纵横感慨道，对于姜轩满心感激。姜轩对他而言，如师如友。

　　“造化仙丹？宗主竟然有那等宝物吗？”

　　许多北冥宗乃至东域联盟的碎虚修士听闻，一时都大为意动，看向姜轩的目光变得火热起来。

　　宗主身家殷实，他们一直都知道，但没想到连这等传说中的丹药都有。

　　“你们别这么看我，造化仙丹我确实还有。”

　　感受着诸多高层炙热的目光，姜轩笑道。

　　造化仙丹他确实还有，当初从天宫中他可是得到了整整一瓶。

　　除了他吃掉一颗，冬儿一颗外，他总共就只给了三人，分别是外公林鼎天，还有林纵横和殷笋。

　　至于其他的，一直都放着，准备留作北冥宗内部的奖励。

　　眼下被刚刚成圣的林纵横说出来，见众人颇为心热，姜轩索性也就挑明了讲。

　　“想要仙丹当然可以，好好干，我亏待不了你们。”

　　姜轩的话说得很清楚，他这个人向来赏罚分明，做得好了，赏赐自然不会少，甚至不局限于造化仙丹。

　　这几年来，对于北冥宗内部，他一直都是这样子的。也是因为他赏罚分明，北冥宗乃至联盟，才能以那么快的速度发展，短短几年就成为一个超级宗门。

　　“宗主！有什么任务尽管吩咐属下吧！属下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　昆仑剑主突然爆发了，平时在旁人面前向来严谨拘束的他，此刻竟是大表起忠诚。

　　造化仙丹！这不由得不让他情绪失态！

　　要知道他在碎虚后期停留那么久时间了，若是有传说中这可以增加突破几率的仙丹，极有可能这般破茧成蝶，成就圣位。

　　比起圣人之位，平时什么面子根本不重要了。

　　姜轩吃惊的望向昆仑剑主，神识一扫，发现他的修为已经处于临界点了，若有仙丹相助，将会有很大的几率突破成功。

　　因为包括昆仑界、赤月魔界在内的许多世界是后面加入的，所以姜轩平日里向来比较不重视，谁叫他们曾经是自己的敌人呢？

　　这几年来，昆仑界也好，其他世界也罢，表现的倒确实不错。

　　特别昆仑剑主，在北冥界设立护界大阵时，可是提供了他昆仑山的剑阵，使得北冥界大阵的威力提升了不少。

　　这一点阵法师们曾经告诉他，表明了昆仑剑主的功劳的。

　　姜轩想了想，朝着昆仑剑主道。“好，给你一个机会。”

　　姜轩此话落下，昆仑剑主一脸狂喜，诸多高层则一时沸腾了，纷纷表达忠诚。

　　“丘处誉，你个老家伙，平时没看出来你那么会表忠诚！”

　　“宗主，我也可以啊，有什么任务尽管吩咐我吧！我万死不辞！”

　　赤月魔主、妖月王等各界大佬，纷纷像打了鸡血一般。

　　“你们等下次吧，以后有的是机会。”

　　姜轩微笑道。给一个甜头，马儿才能跑得更快，这些各界大佬，从起初被迫臣服于他，到如今已经恨不得成为他心腹中的心腹了。

　　姜轩带着昆仑剑主离开，昆仑剑主满脸期待，不知宗主对他有何吩咐。

　　“我想炼制一套剑阵，需要你的帮忙。”

　　姜轩开门见山道。

　　这是他看到昆仑剑主后临时起意的，本来并没有太大想法，但见他修为处于瓶颈，想做个顺水人情，便让他帮这个忙好了。

　　天元剑典突破第七层，因为地元本命剑消失了，化为天元剑丸，所以地元剑阵自然也就不复存在了。

　　以他的剑气水平，想要再布置一个地元剑阵并不困难，但没了地元本命剑作为中枢，这个剑阵的威力肯定是大打折扣的。

　　因此，他才起意想要自己打造一套剑，如果剑的材质够好的话，用来布置地元剑阵，加上他如今更加强大的天元剑气，威力一定会相当可观。

　　只不过炼制一把剑和炼制一整套剑是不一样的，必须考虑到每把剑之间的配合，所以他才叫来昆仑剑主。

　　昆仑界的剑阵可是十分有名的，姜轩也见识过了，相信以昆仑剑主的造诣，定然能给自己不少帮助。

　　“宗主你在开玩笑吗？宗主的剑阵水平可是比我高出百倍。”

　　昆仑剑主听闻后顿时一脸苦笑，他还记得当初他是怎么惨败给姜轩的地元剑阵的。

　　“我最近并无时间，我相信你的能力可以办好此事。”

　　姜轩自家人知道自家事，除了地元剑阵他哪里懂得其他剑阵之道，又怎么懂如何炼制成套飞剑？

　　“那好，既然宗主信任属下，属下一定尽力而为。”

　　看姜轩不像在开玩笑，昆仑剑主郑重说道。

　　“不知宗主的剑阵需要多少把剑，又要达到什么级别？”

　　“这套飞剑，至少要有个一百零八把吧，品阶的话，凑合一点，全部也都要十品才行。”

　　姜轩随口的一个要求，让昆仑剑主瞪大了眼睛。

　　“怎么？这要求很过分？”

　　姜轩想了想，这要求对于昆仑剑主倒确实有点高了。

　　“若只是帮忙的话，应该是可以的。不过要炼制一百零八柄圣剑，首先材料是个大问题，再者，这恐怕还需要多位炼器大师乃至宗主亲自相助。”

　　昆仑剑主很快回过神来，思索着可能性。

　　单凭他自己当然不可能完成宗主的嘱托的，但若是有其他人相助，就说不定了。当然，姜轩也是必不可少的，只有他在才能控制好圣兵炼制时的火候。

　　“这都没问题，只要炼制得出来，一切资源随你调用。”

　　姜轩听昆仑剑主的话，一时也真起了兴趣。

　　倘若这么一套飞剑真的能够完成，再以此布下地元剑阵，就是大圣进入其中，也要九死一生啊！


第0620章 米粒灵胎

　　昆仑剑主与姜轩就具体的炼制细节探讨起来，他对炼制成套的飞剑很有心得，姜轩听得频频点头。

　　本来只是想做个顺水人情的姜轩，在初步估算出剑阵能拥有的威力后，也真的起了认真的心思。

　　“造化仙丹先给你吧。”

　　商量完毕，昆仑剑主临走之际，姜轩语出惊人。

　　“宗主你……”

　　昆仑剑主一脸动容，怀疑自己是不是听错了话。

　　姜轩却是二话不说，直接取出造化仙丹，扔给了他。

　　“这套飞剑我很重视，既然要炼制的是圣剑，若你能在开炉之前达到圣境，自然再好不过。”

　　姜轩语气不咸不淡，表明了自己对昆仑剑主的期许。

　　“多谢宗主信赖和赏赐，属下一定鞠躬尽瘁。”

　　昆仑剑主满心感激，深深的行了一礼。

　　自己什么都还没办成，那么珍贵的造化仙丹就提前给自己了，宗主的这份信任，他只有竭尽全力才能报答。

　　昆仑剑主离开后，姜轩思索着，翻手取出了玄天帝竹这件仙珍，又一翻手，残缺的天元剑落入手中。

　　“玄天帝竹可用来炼制帝兵，或许也能用来修补破碎的天元剑，可惜眼下我北冥界虽然人才济济，却终究无人能做到这一步。光是要熔化玄天帝竹这等材质，就需要起码大圣境界，再加上特殊的鼎炉帮忙。”

　　姜轩摇摇头，他身上空有这些宝贝，可惜却无用武之地。

　　姜轩继续闭关修炼，只不过这一次过去仅仅三天，他就被脑海中的小家伙打断了修炼状态。

　　从妖神域回来后就呼呼大睡，一直到如今那么久，小家伙终于醒了过来！

　　它一醒来，便落在姜轩怀中，张口做着干呕的动作，把姜轩吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　姜轩惊疑不定的看着天损蛛，最后看它硬生生吐出了一小块蓝色的结晶。

　　这结晶，色泽冰蓝，纯澈无垢，犹如钻石一般，但却只有米粒般大小。

　　吐出蓝色结晶后，小家伙一脸如释重负，就这么倚在姜轩怀中休息。

　　“这是什么东西？”

　　姜轩小心翼翼的抓起结晶，满脸疑惑，然后在仔细的观察后，眼里露出了不可思议的目光。

　　他从这结晶之中，感受到了极其精纯和强大的妖力！而这妖力的气息，赫然让他联想起了罚御帝皇蝎这一天罚化身。

　　“小家伙，莫非这是上次大战时……”

　　姜轩想起了上次妖帝灵胎显露异象，第一次妖帝灵胎显露虚影时，小家伙与其争执了很长时间，最终在自己的帮助下将它击溃。

　　这之后，小家伙嘴巴一张，更是把那虚影溃散后残留的力量给吸入了体内。

　　眼下这蓝色结晶，分明残存着罚御帝皇蝎的气息，令他不由得联想起了那道溃散的虚影。

　　对于姜轩的问题，小家伙点了点头，还传递来抱怨的精神波动。

　　原来，这块结晶在它体内炼化了很长时间，它本来想将其吸收，但却发现很难成功，罚御帝皇蝎就像是它的天敌，什么都能吞噬的它，却无法完全吸收它的力量。

　　它尝试了很长一段时间，甚至为此陷入沉睡，但最后还是失败了，觉得这东西恶心，索性就吐了出来，不要了。

　　姜轩听得目瞪口呆，他还以为小家伙是因为悲伤过度所以沉睡不起，谁想得到竟然和这妖帝的力量有关。

　　姜轩细细的磨蹭着米粒般的结晶，在这一刻怦然心动。

　　这结晶，就好像缩小般的妖帝灵胎，虽然和本体完全无法相比，但毕竟妖力的层次极其可观，若是加以利用，不失为一件宝贝啊。

　　想到这，姜轩神识尝试着渗透进去，想要一窥结晶内部。

　　与妖帝灵胎所不同，或许是因为此物在小家伙体内沉淀了很长时间，姜轩的神识没有多少阻力就进入了其中。

　　一进入其中，无垠的威压顿时传递而来，一头罚御帝皇蝎的虚影出现在了姜轩面前，冷漠的眼瞳注视着他。

　　那眼神中，有着居高临下的傲气，仿佛在它眼中，天下苍生皆为蝼蚁！

　　“拽什么拽，不过是个排泄物罢了，还以为自己是妖帝了？”

　　姜轩却是眉毛一扬，第三眼的力量发动，虚无吞炎窜起，烧得罚御帝皇蝎的虚影惨叫连连。

　　这只是一道虚弱的魂灵，连残缺的意识都算不上，只有一点点本能，怎么可能对他造成威胁？

　　烧得罚御帝皇蝎虚影叫苦不迭，姜轩则是在眼前巨大的冰晶世界中走了起来。

　　这里的一切，由如同蓝钻般的妖力固化组成，姜轩走在其中，可以明显的感受到磅礴的妖力。

　　“妖帝的修为果然深不可测，只是区区一道虚影中的妖力，竟然就达到了这个层次。”

　　姜轩深吸口气，这米粒中的妖力含量，几乎达到了圣人王的水平。特别的，这股妖力因为处于帝境层次，纯度尤其之高。

　　妖帝灵胎之所以珍贵，是传闻只要得到了它，元神入主其中，就能把妖帝传承下来的力量占为己有，成就帝体。

　　真的完整无缺的妖帝灵胎，能够驾驭它的寥寥无几，恐怕就是大圣都难以做到。但只是这米粒般的妖帝灵胎，或许可以……

　　姜轩心思迅速的活络起来，眼前这东西的价值可不小。

　　倘若他能够掌控这结晶的妖力，炼制出一具身外化身，真灵九变术和裂变术将焕然一新。因为妖帝所拥有的最无瑕妖力，几乎能让所有妖术威力翻倍。

　　姜轩越想越觉得可行，神识在结晶之内游走。

　　结晶就像巨大的薄膜世界，外层是冰蓝色的钻石，但内部却还隐藏着如湖泽般的妖力。

　　姜轩调用大部分的心力，化为元神进入了冰晶世界，虚空踱步而行。

　　他一路来到了冰晶世界的深处，到达这里，灵魂都感受到了一股寒意，有些被冻僵了的感觉。

　　罚御帝皇蝎，本就拥有冰寒属性。

　　“吼~~~”

　　那先前被虚无吞炎灼烧得安静了会的罚御帝皇蝎虚影，眼见姜轩来到核心，又再一次的冲了上来，龇牙利嘴，挥动巨螯，咆哮着威胁姜轩。

　　“聒噪！”

　　姜轩这次却是没了耐心，虚无吞炎降临，打算直接灭了这道魂灵。

　　嗖。

　　帝皇蝎虚影却是吓得钻入了冰层之中，这一次反应极快。

　　“难怪敢开口了，原来是以为在这里我就动不了你了？”

　　姜轩面露揶揄，噼里啪啦声中，蓝色的电流落在了冰层上，极速的蹿动着。

　　巨大的电网很快覆盖核心冰层，化成了一片雷海。

　　那帝皇蝎虚影惊恐的四下逃窜，全然没有半点妖帝的风范了。

　　先天等级再怎么高，它也不过是一丝魂灵罢了，对付其他人，或许还能用威压镇住令人不敢动手，但姜轩天不怕地不怕，哪管这会不会把妖帝往死里得罪了，完全一副碾压的姿态。

　　帝皇蝎虚影左躲右藏，最后还是被被姜轩逮住了，强烈的电流充斥着它全身，一时惨嗥声不断回响在了冰晶世界中。

　　砰。

　　当虚影溃散了，一滴稀薄的冰蓝血液落入了姜轩眼中，令他瞳孔一缩。

　　“妖帝之血？”

　　姜轩砰然心动，把那滴血液摄了过来，半晌露出遗憾之色。

　　“不错，确实算是妖帝之血，可惜灵性极弱，大部分力量早已溃散了。”

　　姜轩有些后悔，刚刚出手太狠了，早知道这帝皇蝎虚影会爆出礼物，他会好好爱护的。

　　“不过就算是受损的帝血，也比妖圣精血要强，真的给我强大的帝血，我反倒未必有那能力加以利用。”

　　姜轩话锋一转，心思灵动了。

　　比起驮山龟、九眼碧蟾甚至黄金蛟龙，罚御帝皇蝎的帝血无疑更加珍贵。虽然这并非精血，灵性还受损，但对自己而言也足够了。

　　“可以一试。”

　　姜轩收下受损的帝血，继续关注冰晶世界的核心。

　　半晌，他神识滚滚散开，尝试着以精神力御使这片世界。

　　嗡——

　　姜轩面前的米粒结晶，突然大放异彩，往外散出阵阵妖气，蠕动之间，一具身体的雏形缓缓出现。

　　隐约可以看到，这新生的身体，竟是朝着姜轩本尊的模样在演化……

　　两天之后，姜轩本尊静坐于地，而在他面前，原先的冰蓝结晶消失了，一个几乎九成九相似的姜轩出现，只是发色有所不同，呈现出漂亮的冰蓝色。

　　冰蓝头发的姜轩给人妖邪之感，仿佛妖族化为人形。

　　他嘴角露出淡淡的笑意，随后突然闭上了眼睛，一道元神从脑袋中钻了出来。

　　随着元神离开，妖怪姜轩身体迅速的崩溃，最后重新化为了冰蓝结晶。

　　“可惜了，目前这冰蓝结晶必须我元神完整的入主其中才能发动，于我犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜。”

　　姜轩摇了摇头，他感受到了妖怪躯体的方便和力量，但若需要本尊元神进入其中，不能以一部分心神操控的话，那意义就不大了。

　　毕竟他不可能舍本逐末，放弃自己的身体去经营这具力量总有耗尽时候的妖体。

　　“天夜叉的魂道法门中，似乎有这方面的应对之法，改天再看看好了。眼下，还有件事要忙。”

　　姜轩思索着，随后看向躺在自己怀中的小家伙，露出和善的笑容。

　　天损蛛突的睁开了眼睛，感觉到姜轩笑容不怀好意，不由得露出提防的小眼神。

　　那眼神，只有在姜轩准备抢它宝贝的时候才会露出。

　　干什么？

　　天损蛛传递来谨慎的精神波动。

　　“没事，那个，借你几滴血用用……”


第0621章 谣言四起

　　仙羽界，闭月羞花楼总楼，界鸥岛。

　　在美丽广褒的岛屿上，无论海岸边还是丛林里，不时可见大量漂亮的界鸥嬉戏玩耍。

　　这里是闭月羞花楼豢养界鸥之地，作为遍布三千世界的庞大组织，每天从仙羽界，有以海量计的界鸥从这里飞起，通过空间虫洞向三千世界的各个角落传递信息。

　　界鸥岛位于澄澈的大湖中，除了极少数闭月羞花楼的执事，鲜少有人能来到这里。

　　这一天，一场意外的到来，打破了这里的宁静。

　　“记得把所有界鸥都喂养好了，出了什么差错你可担当不起，明白了吧？”

　　一名白面无须的男执事对着刚来的饲养员冷声吩咐道。

　　“明……明白了。”

　　新来的饲养员支支吾吾道，唯唯诺诺，低垂着脑袋，从那一头扎起的头发和单薄的身材可以依稀看出是个女子。

　　“真是的，楼里派来的人怎么越来越不怎样，就算这界鸥岛是份闲差，也应该派个像样点的。”

　　男执事抱怨了几句，随后便破空而起，很快离开了界鸥岛。

　　而岛上，一时剩下新来的饲养员和原先的几名看护。

　　“喂，新来的，抬起头来，让我们看看你长得怎么样？”

　　几名男看护调戏道，界鸥岛上的活都是苦差事，可很少有女子会来到这里。

　　“可以啊。”

　　先前那唯唯诺诺的声音突然消失了，变得没有半点情绪波动。

　　女子缓缓抬起了头，几名看护还没来得及看清她长什么样子，就被一双紫色的瑰丽眼瞳给迷住了，神情恍惚起来。

　　女子一只秀气的手解掉了扎着的头发，原先平凡的一头长发落了下来，变成了漂亮的紫色，长发及腰。

　　“我美吗？”

　　她的脸颊上五官蠕动，化为了一张精致漂亮的脸蛋，笑容有些勾魂夺魄的道。

　　“美……”

　　几名看护失魂落魄，犹如本能般麻木的道。

　　“既然我那么美，你们愿意为了我自杀吗？如果你们死了，我可以少一点麻烦，可是我又不想亲自动手。”

　　女子声音如百灵鸟般动听，几名看护听闻，脸上露出痴迷的表情，纷纷伸出手，抠向了自己的眼窝。

　　“好。”

　　下一刻，他们用双手使劲的抠自己的眼窝，一直到鲜血流满了整张脸，压抑狰狞。

　　随后，噗通几声，几个人都生机全无的倒在地上。

　　哗哗哗。

　　敏感的界鸥们闻到了血腥味，有好几头张开翅膀，飞了起来想要逃离。

　　“别急，你们对我可有大用呢，怎么可以逃呢？”

　　女子邪魅的声音响起，一股奇异的魂力波动散发了出去，那几头飞出的界鸥在空中盘旋了一圈，就又重新落回了地面。

　　“我需要你们，把这个消息带到三千世界的每个角落吧。”

　　女子秀气的手一阵浮光掠动，哗啦啦，无数事前早已准备好了的玉简落在了地上。

　　一头头界鸥神智有些恍惚，纷纷上前，叼起了其中一枚玉简。

　　这之后大半天，界鸥岛上以海量计算的界鸥，纷纷展开翅膀飞离岛屿。

　　一股飓风，悄悄的生成中……

　　北冥界，姜轩闭关之地。

　　一片耀眼的金光淹没了整个庭院，居于中心处的姜轩，体内传来阵阵风雷之声。

　　他的身体，血肉通体犹如黄金浇筑而成，磅礴的元力在他体内流淌，达到了极限。

　　他的丹田中，就好像一片汪洋，元力随意一涌，便是波涛起伏。

　　强大的圣境气息在他身体四周循环不休，空间湮灭又复原，呈现种种异象。

　　唰！

　　某一刻，他睁开双眸，眼睛里诸天星辰幻灭与重生，强大的圣境威压像是能够压垮千古。

　　“已达造化初期巅峰，石化劫随时可能降临。”

　　姜轩喃喃自语道，既有兴奋又有忐忑。

　　倘若渡过石化劫，他就能晋升圣人王境界。但这一劫十分不好渡，可能旷日持久，所以他也担心会出现什么问题。

　　这段日子一切顺风顺水，安逸得紧，曾经的腥风血雨好像都在远离自己，让姜轩觉得有些不真切。

　　兴许是自己过惯了刀口上舔血的生活，和平的生活反而令他这段日子里偶尔会莫名的心惊，好像有什么事情要发生一般。

　　修为达到造化初期的瓶颈，接下去修炼已经无大用，姜轩练习了几门秘术之后，便几步挪移，来到北冥界巨大的炼器府。

　　炼器府，占地面积比北冥宗总部都要大，如今是北冥界最重要的几个机构之一。

　　姜轩来到炼器府中一角，昆仑剑主、林鼎旺还有一些炼器师，正辛勤的内外忙碌着。

　　而在他们身后，一个巨大的炼丹炉耸立着，炼丹炉旁不远处，则有一个个长条形的凹槽。

　　“宗主！”

　　见到姜轩到来，众人神情都是一振，特别一些外聘来的炼器师，表现得格外卖力，只为讨得这位姜宗主的喜欢。

　　姜宗主出手大方阔绰，是北冥界人尽皆知的事情，特别阵法师、炼器师、炼丹师等，特别受到他的重视。

　　“初步的剑胚熔炼已经没有问题，宗主提供的珍稀材料都还有剩余呢，没想到宗主竟然能搞到云铁母精这种奇异矿石。”

　　昆仑剑主笑着道。

　　云铁是一种奇特的矿石，样子像云一样，具有可怕的延展性，但又如同精铁般坚韧和锋利。

　　而云铁母精，则是云铁这种本来就稀有的矿石的进阶版，本生就是难得的圣级材料。

　　姜轩提供的云铁母精数量庞大，完全足够炼制一百零八柄圣剑还有剩余，所以昆仑剑主十分满意。

　　在他看来，这材料是炼制成套飞剑的最佳选择。

　　“这套飞剑大概还有多久能够炼制成功？”

　　姜轩随口一问。

　　“稳扎稳打的话需要半年，毕竟刻印联系的剑纹是个大工程，这会影响到以后剑阵的配合度问题。”

　　昆仑剑主如实说道，最后又补充了一句。“当然，若是宗主急的话，我们加快速度，四个半月大概也能成功。”

　　“此事不急，炼制出上品才重要。”

　　姜轩摇了摇头，神识往昆仑剑主身上一扫。

　　“你快要渡劫了吧？最近好好准备，就不用太操劳这里了。”

　　自从服用了姜轩给的造化仙丹后，本来就在碎虚后期滞留了长久时间的昆仑剑主厚积薄发，已经离圣境很近了。

　　姜轩观他体内外气息悬浮不定，若无意外，最近几天应该就会突破了，不宜再忙碌其他事情。

　　“谨遵宗主教诲。”

　　昆仑剑主听闻姜轩的提醒，内心一暖，恭敬的回答道。

　　他这一生向来孤傲，当初被逼无奈投诚北冥宗时，还曾经有想要自杀的念头。

　　但加入北冥宗以来，他昆仑界非但没有被吞并，反而日益强大了，而他本人更得到了不少好处。

　　姜轩人很好相处，不做作不伪装，也从不因自己是圣人就摆谱。

　　这样体恤下属，出手大方的人，怎么可能不深受旗下修士的爱戴？

　　姜轩不知昆仑剑主内心想法，查看了铸剑情况后就转身离开炼器府。

　　“宗主！宗主！原来你在这里！”

　　刚出炼器府，殷笋就凑了上来，一副有些焦急的样子。

　　“怎么了，殷副宗主，你最近不是该日理万机吗？怎么有空来见我？”

　　姜轩见到他当即调侃道，由于北冥宗和东域联盟的势力范围一直在扩大，而他又长期当甩手掌柜，所以平时差事一件不差的落在了殷笋身上，平常他常要往外跑。

　　也因此，虽然姜轩给他的丹药资源比别人都多，他仍旧离圣境有点远，比昆仑剑主进境要慢。

　　“回禀宗主，我原本是打算前往乌矿界，但这一路上听到了太多谣言，于是急急忙忙的跑了回来。”

　　殷笋解释道，本来刚开始听到谣言时他嗤之以鼻，但后面谣言越传越盛，他就再也坐不住了。

　　“什么谣言？”

　　姜轩听出了殷笋话语中的严肃，皱起了眉头。

　　“是关于云海界的！最近几天以来，在东域，特别是在东域以外的界域，流传着一系列谣言！”

　　殷笋目光闪烁着看向姜轩，迟疑了一下。

　　“云海界？”

　　姜轩目光动容。在三千世界绝大多数修士眼中，云海界不过是个偏僻小界罢了，有什么传播谣言的价值？莫非……

　　“世人皆在传言，说云海界是传说中的葬皇之界，说上古时代争夺通天之路后神秘失踪的多位古皇，便是埋身在了那里！”

　　“这谣言传得一板一眼的，还说，姜宗主出自一个偏僻小界，却能成为绝代天骄，名列圣位，都是因为在云海界中得到了古皇的传承！”

　　“那谣言更说，我北冥宗之所以开疆拓土，东域联盟不断壮大，就是宗主你想要拱卫云海界，隐藏住这个秘密，自己独吞剩下的古皇宝藏！”

　　殷笋一系列话，犹如一石激起千层浪，让姜轩神色骤变，瞳孔收缩成针。

　　“这个谣言传得有多广？”

　　姜轩深吸一口凉气，感觉头皮略微发麻，不由得问道。

　　“大街小巷无人不知，因为牵扯到宗主你，使得信的人尤其之多。宗主你看，这是我从别人那里拿来的一枚玉简。”

　　殷笋递上了玉简。

　　姜轩接过玉简，抑制住心中生起的惊涛骇浪，细细的查看起来。


第0622章 云海的前途

　　玉简中所阐述的内容，大致上与殷笋所说的相差无几，但在一些具体的细节上，却记录得非常清晰，以至于使整个谣言更加的逼真。

　　这玉简中，提到姜轩出身的宗门摘星宗内，就有古皇遗留下来的宝藏，说姜轩就是借着那脱颖而出。

　　更其心可诛的，玉简中还提到，云海山脉的深处，还有多个古皇传承地尚未被发现，人人皆有机会。

　　全文所述十分详尽，有理有据，引人入胜，令人不由得遐想连篇。

　　完全可以想象，倘若有大神通者见到这枚玉简，心中难免生出想法。

　　姜轩看着玉简，久久不语，额头上都冒出了青筋。

　　“夜未央！”

　　砰的一声，姜轩直接就捏爆了玉简，眸中闪现疯狂的杀意。

　　他早就想诛杀此女，奈何寻不到她的位置！

　　因为让她一而再再而三的逃过去，终于引来了大祸！

　　这玉简中的内容，他一看就知道是夜未央写的。因为摘星宗有古皇井的事情，就只有她和姜轩二人知道！

　　当初夜未央重返云海，姜轩得知后就觉得不妙，还让冬儿前去镇守。

　　这几年来她销声匿迹，姜轩还以为她横死哪个地方了，没想到突然就给自己送上了这么一份大礼！

　　姜轩几乎一瞬间就想到了可怕的后果。

　　数不尽的古皇宝藏，因为涉及到了他，对修者的吸引力必然大大增强。而只要有一人信了去探索云海界，很快这个从不为世人所关注的偏僻小界，就会成为众所皆知的风云之地！

　　这是一个非常恶毒的谣言，亦真亦假，足以给云海界带来一场想象不到的灾难！

　　“这个谣言是谁先开始传的？现在范围涉及多广了？”

　　姜轩一下抓住殷笋问道，情绪有些失控发怒。

　　这个谣言带来的后果实在太严重了，他必须尽快采取措施！

　　“这个问题，还是由我闭月羞花楼来回答姜宗主吧。”

　　一声轻轻的叹息响起，姜轩目光唰的一下，落向西方天边。

　　那里，两条婀娜的身影联袂而来，竟是闭月羞花楼的烟罗圣女还有燕倾城。

　　姜轩吃惊的看向烟罗圣女，倾城来并不稀奇，但这位闭月羞花楼明面上地位最高的人亲自来此，却是很不简单了。

　　姜轩想起她刚刚说的话，若有所思。

　　“姜宗主，首先我代表闭月羞花楼，向此刻对你以及即将对你造成的困扰表达真挚的歉意，同时也希望能够帮上你的忙。”

　　烟罗圣女到来后，竟是首先向姜轩施施然行了一礼表达歉意。

　　殷笋在旁边吃惊得无以言表，这究竟是怎么回事？

　　“这谣言和闭月羞花楼有关？”

　　姜轩眉毛扬起，神色阴沉。

　　若是闭月羞花楼有意散出了这个消息，那么他和此楼的关系算是结束了。

　　“姜宗主，是这样的……”

　　烟罗圣女亲自解释，把界鸥岛上看护被杀，界鸥被人通通放走送信的事情详细说了一遍。

　　“此事是我闭月羞花楼失职了，长期以来，极少有人会盯上界鸥岛，更从未出现性质如此恶劣的谣言，也因此我们对此岛的戒护放松防备。”

　　烟罗圣女提及谣言时，眼里有异彩。在第一时间发现此事之后，他们就根据多种渠道，确定了此事的可能性。

　　那书信中的内容或许有添油加醋的嫌疑，但关于云海界的事情一定是真的，否则只需一探，这谣言一下就不攻自破，根本没有任何意义，还白白得罪了闭月羞花楼。

　　“这么说来，三千世界各地，各个大势力，几乎都收到消息了？”

　　姜轩深吸口气，闭月羞花楼遍布三千世界，通过他们的界鸥传信，传播范围将前所未有的大。

　　而因为闭月羞花楼的公信力，这封信的内容将会变得更加可信，眼下云海界简直是众矢之的了。

　　“确实是如此的，尽管之后我们立刻派人拦截书信，但也已经来不及，事情已经传开了。后来我们做出了澄清，表明此事并非闭月羞花楼所为，但想来姜宗主你也明白，谣言一旦开始，就停不下来了。”

　　烟罗圣女叹了口气。

　　姜轩眉头彻底拧在了一起，确实，无论闭月羞花楼再做什么，只会越描越黑。

　　谣言可畏，哪怕再离谱的传言，只要传的人多了，就会三人成虎，导致很多人相信。

　　何况关于云海界的传言多半为真，造成的结果就更加恶劣了。

　　“既然事情已经发生了，你们还来找我做什么？”

　　姜轩口气不善的道，这事情影响太恶劣了，让他对造成麻烦的闭月羞花楼实在没有什么好口气。

　　“姜轩，我们想要尽量弥补此事……”

　　燕倾城连忙帮着解释，这件事也很令他们头大。因为接下去因为谣言引发的动荡，极有可能也会影响到他们。

　　“如何弥补？覆水难收。”

　　姜轩目光闪烁起来，思索着自己该如何是好。

　　去拱卫云海界？防止别人骚扰那里？

　　这是不可能的，倘若他真那么做了，反而会让人更加相信夜未央的话，认定是他想独吞那些所谓的古皇传承。

　　到时引发的后果就是大量修士趋之若鹜，等到大圣们也被吸引来了，他根本挡不住。

　　姜轩对云海界比其他人都要了解，那里实在藏着太多秘密，一堆修士贸然踏入那里，不过是引起动荡，导致血流成河罢了。

　　“事情虽然很难收拾，但造成这问题的始作俑者，必须找出来。从谣言的内容来看，此人必定和姜宗主有很深的仇怨，因此我们来此，是想从姜宗主这里得到一些情报，想要把她给揪出来。”

　　烟罗圣女说着目光含煞，这一件事，可是直接导致闭月羞花楼威信大减。

　　堂堂仙羽界总部，竟然被人堂而皇之的入侵下这种黑手，她这个圣女脸都挂不住了。

　　“设计此局的人名为夜未央，关于她的事情我可以告诉你们。但作为回报，你们若有了她的线索，必须第一时间通知我。”

　　姜轩目露寒光，他同样恨不得找出此女，把她大卸八块。

　　继续放任她活在世上，不知道还要使出多少阴谋诡计。

　　“好，这是当然的。”

　　烟罗圣女不假思索的答应。

　　姜轩于是把夜未央的身世来历一五一十的告知了烟罗圣女和燕倾城，两人听得都是略微惊讶。

　　“大衍圣教？这可是曾经非常了不得的宗门，原来那人竟有如此来历。此女心机之深，令人叹为观止。”

　　烟罗圣女眼露忌惮，听完姜轩所说，她意识到这是个不简单的女子。

　　她的实力倒没有什么，哪怕有道衍万花瞳相助也不可能抗衡闭月羞花楼这般庞然大物，但她的城府，却是令人不得不敬佩。

　　“她的事情我已经告诉你们了，希望你们尽快找到她。没有其他事的话就这样吧，接下去我会很忙。”

　　姜轩说完直接下了逐客令，对于闭月羞花楼实在好感乏乏了。

　　随着云海界的秘密曝光，实在有太多可能发生的意外需要预防，这令他心烦意乱。

　　“那就不打扰姜宗主了，不过在关于云海的事情上，有一言希望姜宗主听得下去。”

　　烟罗圣女神色变得庄重。

　　“倘若此谣言为真，接下来云海界必定不保，莫说是三千世界各地的大宗门，就是那些隐世的大圣们都会闻风而去。”

　　“云海界是姜宗主的故乡，但来日方长，希望姜宗主懂得取舍，明白什么才是最重要的。”

　　烟罗圣女意有所指，随后转身离去。

　　姜轩站在原地，神色阴晴不定，并没有答复对方。

　　等到即将离开北冥界，燕倾城满脸担忧的看着烟罗圣女。

　　“圣女，你说姜轩他会不会犯糊涂？事情演变下去，绝对会很棘手，云海界，已经不是任何一个宗门能够守卫的了。”

　　“这就要看他自己了。他年少得志，又重感情，若是对故土有所执念，非要抵挡源源不绝的洪流，恐怕会称了那名为夜未央的女子的心意。”

　　“但若他能做出取舍，事情也未必会糟糕到极点，毕竟所有修者在意的只会是还未发现的古皇传承，而不是他这么个潜力无穷的大敌。”

　　“云海界，在接下来的日子里，将会成为风云之地。倘若深究下去，恐怕会有我们想象不到的状况发生……”

　　烟罗圣女目光穿过虚空，仿佛看到了混乱时局的出现。

　　姜轩伫立在原地许久，渐渐的闭上眼睛，平复自己的呼吸。

　　事情来得太过突然，并且没有任何转圜的余地。

　　眼下的他，感觉到沉甸甸的压力。

　　殷笋站在旁边大气都不敢喘一下，他也察觉到宗主被低气压所笼罩。

　　“带一队人，我们立即起身，去云海界！”

　　许久，姜轩睁开了眼睛，心中已经有了决定。

　　“宗主，我们莫非是要抢在那些人之前把古皇们的宝藏都得到手？”

　　殷笋神色一振，忍不住问道。

　　从宗主的反应来看，他判定那谣言中有许多事情为真。任何一名修士，在知道皇者大帝的宝藏就在眼前时，都难以抑制心中的欲望。

　　“你想要宝藏不想要命了吗？”

　　姜轩却是冷冷扫向殷笋，目光一寒。

　　人为财死，鸟为食亡，他不希望自己的亲信连这点都看不透。

　　“对不起宗主，属下糊涂了。”

　　殷笋不由得心神一凛，知道自己说错话了。眼下的姜轩，明显与平日不同，对待这件事的态度非常严肃。


第0623章 整界撤退！

　　“那宗主我们要做什么？”

　　殷笋又问道。

　　无论怎么想，接下来云海界的局面都会变得混乱，北冥宗在其中无论扮演什么角色，影响都将重大。

　　“撤离，必须让云海界的人全部撤出！”

　　姜轩深吸口气，说出的话让殷笋眉头跳了跳。

　　“全部撤离？包括所有凡人吗？”

　　殷笋颇为吃惊，若是那样的话，工程将会十分浩大。

　　“不错，倘若群圣都进入云海界，就算他们无心屠戮，随便一点攻击余波，也足以给普通人带来毁灭性的灾难了。”

　　“已经发生的事情我管不了，但既然提前知道了此事，我就不允许云海界无辜的人因为修者们的纷争而遭殃。”

　　姜轩神色严肃，云海界是他的故乡，有太多他认识的人，凡人也好，修士也罢，他爱着那片土地。

　　那是他长大的地方，若有的选择，他绝不会允许别人染指。

　　然而之前那烟罗圣女说得没错，来日方长，必须懂得取舍之道。

　　对姜轩而言，亲人朋友乃至无数无辜的人的性命是最重要的，云海界秘密曝露，他以一人之力终究不可能对抗整个三千世界的洪流，因此，在这取舍之间，他只能选择会让自己无憾的。

　　那些古皇传承，别人想争就去争吧，他的当务之急，是尽可能减少无辜的伤亡者！

　　北冥宗毕竟是东域的超级宗门，他们和云海界之间的联系更是比谁都密切。

　　眼下他们占据地理上的优势，完全可以在事情变得不可控之前把损失降到最低。

　　“属下明白了，谨遵宗主号令！”

　　殷笋明白了姜轩的意图，一时肃然起敬，急急忙忙就调兵遣将去了。

　　同时，通往云海界的传送阵也被激发，在仅仅一个时辰之后，姜轩就带着一队北冥宗的精锐，踏入了云海界！

　　传送阵与摘星宗内部相连，当姜轩一伙人出现在群星山脉之际，孔景、点星真人和一堆长老第一时间赶到。

　　“什么？丢弃山门，退出云海界？”

　　当听到姜轩的请求，摘星宗上上下下的长老，全部都露出难以置信的色彩。

　　“姜轩，此事就没有转圜的余地了吗？”

　　孔景忍不住问道，他们这群老人自幼便待在宗门，对群星山脉感情极深，眼下突然之间要离开，叫他们怎么舍得？

　　虽然姜轩明确说明了理由，但他们仍不免抱着侥幸的心理。

　　在他们眼中，如今的姜轩是圣人，东域联盟更强大无比，又有什么势力敢冒忌讳得罪他们？

　　这群老人终究对三千世界的顶尖势力没有足够的了解，无法明白事情严重到了什么地步。

　　“此事恐怕没得商量，若诸位长老不走，摘星宗恐怕将会就此灭亡。”

　　姜轩闭上了眼睛，沉凝的道。

　　宗门的反应他早已料想到，这个地方他曾经呆过，又何曾想眼睁睁看着它沦陷？

　　但是现在时间宝贵，此时若不走，后面容易出现变数，连他也不一定能护佑住宗门。

　　“怎么会这样？”

　　一群长老一时神情沮丧，有的眼中充满了不甘心。

　　“诸位长老跟我走一趟吧。”

　　姜轩摇摇头，他知道必须让长老们彻底死心，否则撤退不会那么顺利。

　　他带着一群长老径直来到百鬼夜行崖，同时先行派出北冥宗大量精锐，负责去联系云海各大宗门和凡人诸国。

　　这将是一场浩大的撤退计划，必须争分夺秒。

　　“姜轩，百鬼夜行崖不能随意进出的。”

　　看到姜轩把众人带到这里，孔景忌惮的提醒道。

　　“师祖，百鬼夜行崖自古便不允许进入，但你可知为什么？你又是否知道，我摘星宗祖师的真正来历？”

　　姜轩语气沉静。

　　孔景迟疑的摇了摇头，有些规矩，自很早以前就流传下来，他们只是墨守成规。

　　“我摘星宗祖师，名为天运贤者，数千年前，他在中央大世界通过传送池，来到了这云海界，又名葬皇界。”

　　姜轩平静的陈述着他所知道的一些关于摘星宗祖师的真相，令一众长老听得心惊动容。

　　这一些事情，若是姜轩不说，以他们的视野永远也不会知道。

　　“进去吧。”

　　姜轩说着，以大神通打通了百鬼夜行崖内外的禁制，卷带着一众长老，一直到了深处。

　　洞穴深处的石磨与血墙，亘古长存的寂寥与阴森，看得一众长老头皮发麻，毛骨悚然。

　　“百鬼夜行崖里原来是这等凶地，怪不得先辈们都再三严令不准进入这里。”

　　辰月娘倒吸一口凉气。

　　“这血墙若崩塌，摘星宗顷刻间就会毁于一旦，甚至会造成更可怕的现象出现。这是我很早以前就发现的了，而类似这样的险地，在云海界还有很多地方。”

　　姜轩面目表情的阐述着事实，令诸多长老心越来越沉。

　　“撤退是必要的，希望诸位长老谅解。群星山脉未必会就此消失，等到云海界的风波过去了，摘星宗可以重新入驻这里。”

　　姜轩说到最后，又安慰了一群长老几句。

　　诸多长老目目相觑，最后都看向了孔景。

　　“我们明白了，就此撤退吧。不过短时间内整个宗门要搬走，可不容易。”

　　孔景认清了事实，喟然叹息道。比起山门，人活着更加重要。只要他们都还活着，摘星宗随时随地都有希望。

　　“即刻起开始收拾行李，我先去一趟浮京，到时会回来接大家。”

　　姜轩说道，并没有具体说明他要如何带走这一大群人。

　　诸多长老没有异议，纷纷行动了起来。

　　姜轩随即破空离开群星山脉，很快就来到了浮京上空。

　　“浮京，也会消失吗？”

　　看着城中那熟悉的轮廓，姜轩喃喃自语道，心情凝重得说不出话。

　　他在这里成长，但过不了多久，这里却可能迎来毁灭性的打击。

　　摇了摇头，姜轩当即飞入城中自己家里。

　　在来自三千世界各处的修者涌入云海界，涌入白浮国之前，他要带走自己的亲人和朋友们，确保他们平安无事。

　　修士之间为了争夺传承，根本不会顾及一般凡人的死活，这些年来，姜轩看过太多相似的场景了。

　　……

　　接下来连续几天，整个云海界大震动！

　　东域的超级宗门北冥宗由宗主姜轩带队，亲自入主云海界，主持全界撤退事宜。

　　绘声绘影传得沸沸扬扬，凡人也好，修士也罢，都知道了云海界即将成为腥风血雨之地，大范围的恐慌在蔓延。

　　所幸在北冥宗以及东域联盟修士的秩序维持下，并没有出现太大的混乱，无数凡人和宗门修士，打包行李，准备撤退。

　　至于撤退的方法，无人知道，只是按照北冥宗修士传达下的命令，按照国与城池分布，大量凡人聚集起来。

　　当然，也有一部分凡人和修士不信邪，坚持留在云海界。

　　对此，东域联盟并没有强迫他们撤退，而是告知了所有可能的隐患，留给他们自己抉择。

　　整个云海界都动了起来，大量联盟旗下修士也忙得不可开交。

　　同时，几天之内，通过火林界界河涌入云海界的外来修士在日益增多。

　　许多人都知晓了云海山脉深处藏有大宝藏的事情，不顾一切的想来碰碰运气。

　　“宗主，每天都有大量外来修士进入云海界，甚至有联盟旗下一部分修士，也按捺不住进入云海山脉了。”

　　殷笋来禀告云海界内混乱的局面。

　　“不要去管他们，想自己找死的话随便他们，我们只保护想活着的人。”

　　姜轩冷漠的道，危险他已经告知了所有人，明知危险还想去碰大运的人，没有什么好阻止的。

　　他并非圣母，不是每一个人的命都要救。自己选择的路，就要自己去承担责任。

　　“是，属下明白了！”

　　殷笋随即退去，北冥宗和联盟修士不再去管觊觎宝藏和有其他想法的人，只专心负责撤退计划。

　　再过了两天之后，云海界诸国和各大宗门，撤退的队伍基本成型。

　　而姜轩所在的浮京，更聚集了密密麻麻的白浮国凡人，眼神里露出对未来的彷徨和无助。

　　他们原本在这片土地上繁衍生息，安居乐业，谁想得到有一天，会被迫撤离自己的家。

　　这一走，不知猴年马月才能回来，再回来时也不知道是否一切都会物是人非。

　　“住了那么久的地方，如今要走了，也不知你父亲回来了，还找不找得到我们？”

　　姜守恒就呆在姜轩身边，坐于十品飞行宝船天仙战船上，眺望着下方人潮密密麻麻的浮京，有些感慨的道。

　　在他旁边，还有姜轩诸多亲朋好友，包括许大福一家子，木萍老师等诸多人。

　　听闻他的话，不少人也跟着唏嘘感慨，表露不舍。

　　当然，也有心情大相径庭的。

　　“终于可以离开这鸟不拉屎的地方了，我兄弟要带我去大世界享福了！”

　　许大福倒是兴奋得紧，想到自己脚下乘坐的飞船一般修士都没资格坐，就异常兴奋。

　　特别他们这一离去，还是要去他兄弟的地盘北冥界，他老早就想去逛逛了。


第0624章 苍生信仰

　　撤离云海界，几家欢喜几家愁。

　　大部分人脸上，都充斥着对未来的迷惘与彷徨。

　　这一去，故国成了梦，不知何时能重返故里，亦或客死他乡。

　　姜轩望着下方浮京密密麻麻的人潮，神识强大的他，深刻的感受到了凡人们的喜怒哀乐。

　　“今天的撤退是无奈的选择。”

　　姜轩开口了，声音拂过天际，好像在每个人的耳边诉说，一时令原本喧嚣吵闹的浮京，整个安静了下来。

　　大量凡人抬起头来，望着空中那艘气势恢宏的宝船，充满仰慕之色。

　　“但我向诸位保证，你们在新地方的生活会衣食无忧，北冥宗会提供给你们所需要的一切。”

　　姜轩清朗的保证声传遍四面八方，他动用了精神力量安抚，一时所有人的心都安定了不少，就连小孩子都不再啼哭了。

　　“姜圣，我们还能再回来云海吗？”

　　浮京中，一名老人奋力大声的问道，泪流满面。

　　他在这座城池中住了一辈子，他的父母，他的妻儿，尽皆都埋葬在这个地方。

　　这个地方，充斥着他对过往的回忆，每逢清明时节，他更是必到城外的家族坟墓祭拜自己的家人。

　　而如今，这一切的回忆似乎要永远的离他远去了。

　　战火飘零下的浮京，谁知道未来会是什么样子？

　　老人的话，正是许多在这里呆了大半辈子的人的真实想法，一张张脸庞，充满期待的望着高空中那道伟岸身影。

　　姜轩从浮京而出，自至成长为东域的圣人。他是浮京千百来最大的骄傲，甚至是整个白浮国，整个云海界的骄傲。

　　对于一般人，姜圣就是信仰，因此他所说的话，也显得分量特别重。

　　姜轩看着一名名凡人憧憬的模样，哪怕向来铁石心肠，心中也有柔软的一角被触碰到了。

　　“会回来的，总有一天，我会带你们回家！”

　　姜轩深吸口气，郑重的许下承诺。

　　听闻他的回答，浮京中顿时一片欢腾。没有人去质疑圣人的话，姜轩在他们心中，就是信仰。

　　隆——

　　姜轩站于船头，神识覆盖偌大的浮京，突然感受到了一丝丝游离的神秘力量。

　　那力量，与魂力有些相似，但却又截然不同。

　　“这是，信仰之力吗？”

　　以他如今的见识，很快就推断出了这股莫名力量的来源，颇为吃惊。

　　信仰力，据说是一种十分罕见的力量，大多在一些强大的宗教中出现。例如佛家，便是将信仰力发挥到大成水平的一个大教。

　　一个承诺，引发了偌大浮京人民对他的信仰升华，最终化为实质的力量，让姜轩大为意外。

　　不过，他却是没有什么愉悦的情绪，远走故国，他能为这些人做的终究不多。

　　“现在我要把你们带入一片空间秘境，进入后不要惊慌，暂时安静休息。”

　　姜轩叮嘱偌大的浮京人民，随后祭出了七彩琉璃塔这座宝塔。

　　七彩琉璃塔有十八层秘境空间，足够容纳下云海界的所有凡人和修行宗门，姜轩这一次，就是打算利用这件圣宝带走所有人。

　　“收！”

　　姜轩心念一动间，七彩琉璃塔飞了出去，降临在浮京上空，道道霞光卷出。

　　唰唰唰。

　　城中的凡人们，开始大量消失在原地，片刻之后，原本挤得水泄不通的浮京，就变得空无一人了。

　　所有凡人，都被安置进了七彩琉璃塔中。

　　“好宝贝！小轩你还有没有类似的宝贝借一个给我玩玩。”

　　许大福看得瞪大了眼睛，眼馋的道。

　　姜轩二话不说，随手从暗戒中取出一件空间类的玄宝，扔给了许大福玩耍。

　　七彩琉璃塔这等大圣法宝自然是不可能给这家伙的，但随意一些小东西扔给他玩玩倒无所谓。

　　收掉所有凡人，七彩琉璃塔飞回姜轩手中。

　　姜轩思索了下，脸色阴晴不定许久，才凌空踱步，孤身来到浮京上空。

　　他终究，舍不得浮京这块土地被战火所摧残。

　　偌大的云海界他无法全部顾及，但只是自己的家乡的话，还是做得到的。

　　“小轩（姜宗主）要做什么？”

　　众人都是眼露疑惑。

　　姜轩朝下方伸出了一只手，五指探出，同时雄浑的神识覆盖整个浮京城内外。

　　隆！

　　一只金色的大手幻化而出，眨眼覆盖天际，朝着下方抓去，把整个浮京城都囊括在了掌心之中。

　　浮京城外围，出现了道道空间裂缝，把整片土地进行着切割。

　　一时，地动山摇，尘土飞扬，天仙战船上的所有人看得目瞪口呆。

　　金色的大手十分稳重，缓缓的把浮京从大地上剥离了出来，却完整的保存下了城内的所有建筑。

　　原先浮京所在的地面，出现了一道巨坑，黑漆漆的。

　　周围的空间裂缝，则是迅速的愈合。

　　“收！”

　　姜轩眼露精光，一声喝下，偌大的浮京城就从巨手手中消失了。

　　下一刻，七彩琉璃塔秘境空间内，刚刚离开故土的大量凡人，就突然见到自己的家乡从天而降。

　　“那是……”

　　所有凡人瞪大了眼睛，当浮京城稳稳的停在了空地上，顿时一片欢欣沸腾。

　　收掉浮京，姜轩回到天仙战船上，迎面就看到爷爷震惊又引以为豪的目光。

　　“移山倒海，我姜家果然是出了个大能人。”

　　姜守恒发自内心的高兴，虽然早知道姜轩在外闯出了一番大事业，但他并没有多少概念。

　　亲眼看着浮京城被他收入囊中，这份震撼对所有凡人甚至低阶修士而言都是震撼无比的。

　　“可惜我也只能对浮京城如此，这里毕竟是我的故土，就让我自私一把吧。”

　　姜轩摇头道，带走整个浮京，其实是不好的，这会影响地壳变动，所以他刚刚动手时特别小心。

　　一个地方这样还可以，但若是动的地方多了，整个云海都会受影响，所以他也只能用这么一次。

　　“走吧。”

　　收掉浮京后，姜轩催动天仙战船，前往最近的撤离点。

　　偌大的云海界，以各个重要的城池为中心，凡人和修士们聚集起来，方便他用七彩琉璃塔进行撤离。

　　这是一项繁琐的工程，毕竟云海虽然只是个小界，但凡人城镇也是星罗棋布。

　　姜轩加紧速度，希望能在有高手到来前解决隐患。

　　唰唰唰。

　　七彩琉璃塔的光芒扫过各地，一座座凡人城池被净空了。

　　与此同时，姜轩也感觉到天地之间游离着大量的信仰之力，朝着他聚集而来。

　　这种信仰之力，其实平日里就有。

　　东域联盟建立之后，特别是姜轩成圣后，东域许多世界的子民都把圣人奉为神明。

　　崇拜神明产生的信仰之力，是无时无刻存在的，只不过今日情况特殊，姜轩救助苍生于水火之中，以至于信仰之力升华，让他明显的感受到了。

　　这股力量若能加以利用，大可化为类似佛门的诸多大神通。

　　可惜的是借用信仰之力的法门极少有人掌握，大多在佛家和一些大宗教的手上。

　　白浮国很快全部撤退完毕，天仙战船一路前行，一一飞过江月国、大匈国等云海诸国。

　　姜轩的收纳速度极快，但各个地方情况复杂，人口众多，有时会出现意外，因此隔了整整一天，云海诸国的撤退才到了尾声。

　　同个时间，涌入云海的外来修士一直在持续增多，有不少人注意到了北冥宗的动向，都远远的驻足观望着。

　　“帮助凡人撤离，这北冥宗吃饱撑着没事干吧？”

　　有散修嗤之以鼻道。

　　“明明掌握了主动权，却不先人一步探索古皇传承，白白浪费了大好机会。”

　　一些外来宗门直摇头，倘若云海是在他们掌控之中，早就趁所有人闻风而来前能捞多少好处就捞多少好处了，哪还会去管什么凡人的死活？

　　“小声点，你们活腻了吗？若是被东域联盟的修士听到就死定了。”

　　有些谨慎之辈连忙提醒同伴，这里毕竟是东域联盟的地盘，外来者太放肆的话定然会死得很惨。

　　轰隆隆——

　　外来修士议论间，天仙战船从天际飞过，无垠的威势压迫而过，令一群修士都骇然色变。

　　以他们的见识，都看出了那艘战船的不凡。

　　天仙战船，十品圣船，就是与大离王朝皇室的大离升龙船相比都毫不逊色，在这个地方出现，简直是一种武力的炫耀。

　　看到天仙战船飞过，所有修士都哑口了，大气都不敢喘一下。

　　那战船上，也不知道有多少显赫的大人物在。

　　“嘿，你们好吗？”

　　许大福趴在甲板上，看到一大群外来修士热情的挥手打招呼。

　　“我们走了，记得帮我们看好家啊！”

　　他就好像要出门旅行的人嘱咐邻居似的，兴奋不已，看得旁边的人都连连摇头，而姜轩也一阵无语。

　　这家伙，完全不知道什么叫离愁，太乐观了。

　　“那胖子。”

　　一群外来修士瞪大了眼睛，不知为什么看那胖子特别不顺眼。

　　不过当他们转眼看到胖子旁边不远站着的凶神恶煞的北冥宗副宗主殷笋，立即就吓得视线躲闪开来。

　　“这是凡人们的最后一批了。”

　　天仙战船到达云海边陲，七彩琉璃塔收掉了最后一批凡人，姜轩松了口气。


第0625章 极星不移

　　如此一来，云海诸国的凡人算是都撤退完毕了，只剩下一些修行宗门，聚集在群星山脉，等待着姜轩回去。

　　天仙战船发出轰鸣之声，悍然调转船身，化为一道流光，消失在了天际。

　　不多时，战船飞抵群星山脉，山中已经聚集了摘星宗以及大大小小不少宗门。

　　例如百窍门，姜轩熟悉的月灵等人都在其中。

　　战船降落在山中空地上，孔景和一众长老飞了过来。

　　“师祖，收拾得如何了？”

　　姜轩询问道。

　　“差不多全部收拾好了，不过还有个问题比较棘手。”

　　孔景眼露为难之色，看向主峰紫微峰上那漂浮着的摘星阁。

　　摘星阁，是摘星宗的象征，里面更藏有秘境机缘。

　　倘若摘星宗全体走了却留下摘星阁，摘星宗就好像失去了魂一般。

　　因此，孔景等诸多长老，这几日来想尽办法要将摘星阁给收走，但哪怕有北冥宗的高手帮助，仍旧无法做到。

　　“我试试看吧。”

　　姜轩明悟了他的意思，看向摘星阁沉吟道。

　　摘星宗上上下下的道统，是由当年祖师天运贤者来到云海之后随手点化的七名弟子所建，而唯一的例外，则是这摘星阁。

　　摘星阁当年由天运贤者亲手在这里建立，根据姜轩对他的猜测，想要取走恐怕不是一件容易的事。

　　姜轩破空而上，一直到了摘星阁顶端，一只金色大手幻化而出，如同对付浮京那般如法炮制。

　　轰——

　　当金色的大手将摘星阁围拢向掌心，这座恢宏大气的阁楼，突然有点点星光溢了出来。

　　姜轩第一次尝试着抓起失败了，摘星阁固若金汤，像是扎根在了紫微峰顶的虚空。

　　他稍稍运转体内修为，造化初期的力量展现，这时群山都开始震动起来，摘星阁中溢出的星光变强。

　　与此同时，诡异的一幕出现了，原本是白昼的天空，突然间竟然化为了黑夜，漫天星斗出现。

　　而以摘星阁为中心，北斗七星大亮，拥护北极，巍然不动。

　　山脉中大大小小的修士一时惊呼起来，这等天地异象可并不多见。

　　“果然不简单……”

　　姜轩神色一阵动容，他动用了圣级的力量，但非但没能取走摘星阁，反而逼得摘星阁展现了从未见过的能力。

　　那拱卫着它的无垠星空，特别是北斗七星和紫微星，运转之间形成了一股斥力，完全抗衡住了姜轩。

　　“我宗门宝阁竟然有如此力量？”

　　孔景和点星真人等看到这一幕，都不由得露出敬畏的神情。

　　虽然在他们心中摘星阁是圣地，但姜轩更是货真价实的圣人，本以为在姜轩出手的情况下，这座阁楼很轻易就会被取走，没想到竟然抗衡到了这地步。

　　“看来我宗祖师果然不简单，我等所有人，也只有作为主脉传人的姜轩，才算得到了他的道统。”

　　孔景唏嘘道，摘星宗七脉的祖师，当年不过是被天运贤者随手点化的人罢了，否则他摘星宗又岂会是这么一个小宗门？

　　只有进入过摘星阁，得到了主脉传承的弟子，才是真正的祖师弟子。

　　他们并不知道，姜轩当年并未在摘星阁里得到什么具体传承，不过是识海被改造了罢了。

　　这些年来姜轩传奇似的崛起，他们一直以为和在摘星阁中得到的未知主脉传承有所关联。

　　硬取摘星阁而不得，姜轩一时放下手，眉头皱起，神识渗透向了这座阁楼。

　　天运贤者这位摘星宗的祖师很不简单，这一点当初在乌寂古地中发现了他的秘密后姜轩就很清楚。

　　能够让乌寂古兽这样的大圣心甘情愿呆在那里，天运贤者的实力绝对匪夷所思的强。

　　魂感天地，姜轩渐渐注意到摘星阁与这方天地大势紧密的联系在一起。

　　他眺望向群星山脉各个方向，若有所思。

　　达到圣人境后，他的眼界变得更高了，对这群星山脉的天地格局，也有了更本质的认识。

　　摘星阁与这方山水有无形的气场相融，整个地脉和天磁场，形成了一种特殊的“势”。

　　而这股“势”的中心点，便是摘星阁，倘若有人硬要从这里拔去摘星阁，直接导致的结果就是这里会崩溃。

　　姜轩眉头跳了跳，目光不由得一瞥百鬼夜行崖，还有原先大衍秘境的所在地，这方山水的“势”，莫非与这两个地方也有联系？

　　“摘星阁若随意取走，恐怕有不可知的危险。而且，这座宝阁也不是那么好拿下的。”

　　姜轩突然一掌拍了出去，汹涌的阴阳两色洪流淹没向摘星阁，一副要毁去此阁的模样！

　　轰——

　　那圣人正面扛下了都可能灰飞烟灭的阴阳掌，冲刷过摘星阁时却被星光所挡。当力量溃散，摘星阁只是大放异彩，毫发无损！

　　“果然。”

　　猜想得到验证，姜轩笃定这摘星阁不能妄动，天运贤者当年在这里留下它，说不得是有很深的用意。

　　当下他放弃了收走摘星阁的念头，回到了摘星宗一众长老身边。

　　“此阁不能移动，这是祖师的意志。”

　　姜轩如实说道。

　　“把摘星阁留在这里，若是被贼人给偷走了……”

　　一众长老顿时露出担忧的表情。

　　“摘星阁不是那么好拿的，除非大圣境界，才有可能做到。”

　　姜轩摇头道，从他刚刚的测试就可以估计出很多东西了。

　　听闻姜轩的话，一堆长老稍微放心了些。

　　既然事不可为，众人也无法强求，迅速的动员起来。

　　姜轩再次取出七彩琉璃塔，就要把所有修士都收入其中离开。

　　“摘星宗，就是这里吗？挺热闹的嘛。”

　　“那么多人聚集在这里，都是来寻宝的？哼，愚不可及，古皇传承岂是你们能够染指？”

　　如闷雷般的声响突然从远方传来，伴随着厚重磅礴的圣境威压。

　　一时，群山间有大量修士身体摇摇欲坠，脸色苍白如纸。

　　圣人！

　　北冥宗一众精锐，一时如临大敌，姜轩双眸则是眯了起来。

　　“来得倒是挺快，不知是何方道友？”

　　姜轩声音朗朗传了出去，同时神识横扫向四面八方。

　　那两道传来的声音在极远处，姜轩很快感应到圣人的气息不过刚刚渡过界河而来，就急不可待的锁定群星山脉了。

　　“恩？造化初期？这里有同道提前一步了啊。”

　　听闻姜轩问话，先前两道声音中的一道略微吃惊。

　　“哼，不是提前一步。这位道友，想必就是北冥宗的姜轩姜道友吧？”

　　另一个声音开口，须臾间就猜出了姜轩的身份。

　　轰！轰！

　　话说完，他们已经是从界河边到达了群星山脉的上空，浑身雄浑的圣元波动着。

　　来者，一个面若中年，一头金发，背后长着洁白的双翼。

　　而另一个，身穿青黄道袍，头束木冠。

　　“两位圣人！”

　　群山间大量修士露出敬畏的眼神，一时感到惶惶不安。

　　比起一般修士，姜轩眼界更高，见到这二人瞳孔稍稍一缩。

　　这来的二人何止是一般的圣人，根本是两位圣人王。

　　特别那背后长着双翼的，若他没记错，应该是北域和西域边疆的光明界天使族人。

　　这一族他曾经打过交道，因此从他身上的气息一下就判断出来，这人恐怕相当不弱。

　　猜出姜轩身份的，正是天使族的圣王。

　　“姜道友，老夫加百猎，炽天使族人。这位是北域的苍玄庭道友。”

　　天使族的圣王简单介绍了下自己，随后目光一扫群山，不怒而威。

　　被他的目光扫中，感受到他刻意释放出来的威压，有不少低阶修士直接心神一震，昏迷了过去。

　　姜轩目光一冷，神识散开，笼罩住群山，为所有人挡下了圣境威压的冲击。

　　轰！

　　两股圣境威压一时碰撞，姜轩不弱丝毫，反倒是天使族的圣王略微吃惊了下。

　　他本是随意的扫视这群低阶修士，没想到会引起姜轩的不满。

　　更令人奇异的，在他的感应中姜轩不过造化初期，但从刚刚的神识碰撞来看，他的精神力分明不弱于自己。

　　“收掉你那力量吧，无论你是想示威还是如何，对我根本没有意义。”

　　姜轩冷漠的道，说话间运转藏锋诀，修为完全内敛。

　　一时间，对面两个圣王，就看不透他的修为了，不由得大为忌惮。

　　“姜道友误会了，我平日里就习惯如此，没想到小界的修士会弱到这个地步。”

　　加百猎笑着解释，又多补充了一句。

　　“在我光明界，哪怕是刚刚开始修炼的天使，也不至于那么弱的。”

　　“告非，这家伙好嚣张！”

　　身在天仙战船上的许大福听到这话，忍不住嘟嚷了一句，有许多云海界的本地修士，也忍不住义愤填膺。

　　“他说的也没错，如果我没记错的话，光明界是三千世界除了中央大世界外排名前十的大界，而天使族这一族更是天赋异禀，一出生就战力出众。”

　　殷笋摇头道，虽然这话听着刺耳，但倒也没有错。

　　低阶修士或许会忿忿不平，但像他这等眼界较高的，却是觉得理所当然。

　　人族的天赋确实不如天使族、灵族等强大异族，但潜力却是最大的，无需妄自菲薄。


第0626章 一人一船

　　“两位来我摘星宗有何事情吗？”

　　姜轩懒得理会这两人的嘲讽，挑明了问道。

　　“这云海传闻藏有古皇传承，这摘星宗更是不凡。这凑巧我二人就在东域聚会，就过来看看。”

　　加百猎笑着道，看着姜轩的目光深处露出忌惮。

　　关于面前这男子的传闻很多，虽然他没有全信，也知道他相当棘手。

　　若可以，自然是不想起冲突的。

　　“摘星宗是我师门，怎么，你们想染指这个地方？”

　　姜轩目光泛冷。

　　“姜道友言重了，咳咳。不过嘛，你自己吃肉，总得给别人喝点汤吧？”

　　加百猎旁边的老道苍玄庭咳嗽了两声，语气揶揄。

　　“什么意思？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　“现在天下间谁人不知，姜道友能够在如此之轻的年纪就名列圣人，与这云海界的古皇传承脱离不了关系。姜道友有大机缘，我等没有什么好说的，但眼下我们既然来了，姜道友没有理由拒绝吧？”

　　苍玄庭说着，言语多少带着点嫉妒。

　　二十几岁的圣人，哪怕他自己是圣人王，心中也不免嫉妒。

　　在听说了那一系列谣言之后，姜轩在他眼中看来不过是个运气爆好的小子罢了。

　　“若我拒绝呢？”

　　姜轩听得冷笑，这两人言语间听着客气，但处处一副有恃无恐的样子。

　　“若是姜道友拒绝，我们也不敢得罪的。只是再过一会，恐怕就会有更多的圣人到来了，到时姜道友还能冒天下之大不讳不成？”

　　苍玄庭一副好整以暇的样子。

　　“哦？还有谁要来？”

　　姜轩随口一问。

　　“刚刚说了我二人刚好在东域聚会，同行的还有其他人。那些道友也都打算过来，只不过我们两个脚程快，提前了一些时间罢了。”

　　加百猎笑道。

　　原来如此。

　　姜轩心中恍然，怪不得这二人一副不急不忙的样子。

　　这二人本是圣人王，还有其他圣人也来的话，他一个人还真挡不住。

　　“既然姜道友不欢迎我们，我们就在旁边等着好了。”

　　两位圣人以退为进，对视一眼，装作十分客气的退到了一边去。

　　哼。

　　姜轩眸光一寒，这二人有恃无恐的模样令他颇为不悦。

　　他们不过是在等其他圣人到来，好一起胁迫他罢了。

　　虽然早知道自己挡不住天下间的洪流，但来得那么快，仍是出乎姜轩意料。

　　“宗主，我们怎么办？”

　　殷笋小心翼翼的问道。

　　“不用管他们，他们爱呆着就呆着吧。”

　　姜轩很快收敛怒气，当务之急是把自己人送离这里。只有大家都走了，他才能随心所欲的做自己想做的事。

　　“收！”

　　姜轩祭出七彩琉璃塔，道道霞光卷出，群星山脉中，一群群修士顿时消失。

　　“好宝贝，里面恐怕有不小规模的秘境空间。”

　　加百猎一眼就看出了七彩琉璃塔的不凡，不由得心动了。

　　“还有那艘宝船，也是圣品级别，这些都是从云海界得到的吗？”

　　两人不由得如此想道，心中更加觉得姜轩真是个幸运的小鬼。

　　姜轩刚把所有修士收进琉璃塔，只剩下一众亲信时，远方传递来绵绵无尽的磅礴威压。

　　一行五位圣人，联袂而至，降临在了群星山脉的上空！

　　“哈哈，看来我们来得还不算晚。”

　　几名圣人来到后，发现加百猎和苍玄庭就呆在旁边，不由得笑道。

　　同时，他们的目光都打量向手持琉璃塔，站在天仙战船上的姜轩。

　　“此人就是那天骄姜轩？”

　　刚来的一群圣人迅速的与先到的两位神识交流。

　　“一、二……，总共七位圣人，小轩，现在怎么办？”

　　许大福看得咽了咽口水，他这一辈子从未见过那么多圣人，别说圣人了，尊主都没见过几个。

　　今天真是个大日子，那么多圣人到来，他真担心他们突然动手，自己的好兄弟会扛不住。

　　“不用管他们，更大的场面我也不是没见过。”

　　姜轩却只是冷笑，区区七名圣人而已，他亲手杀过的人数都不止了。

　　“看来今天我们山门危矣。”

　　孔景和一众长老唏嘘道，同时心中多少有些庆幸。

　　先前姜轩说到局势时他们还不怎么相信，哪想得到那么快就有这么多位圣人过来了。

　　幸亏他们听了他的话早作安排，否则如今留在这里负隅顽抗，又岂会有胜算？

　　“是时候离开了，我要把你们通通收入琉璃塔中了。”

　　姜轩开口正言道，背后有七名圣人在，终究是个威胁。

　　“宗主，连我们也都要吗？要不要留下来帮你？”

　　殷笋不由得问道，担心他们进了琉璃塔后姜轩一个人会吃亏。

　　“不用，你们走了我才方便。”

　　姜轩露出的笑容有些阴森。

　　唰唰唰。

　　接连多道彩光卷过，战船上姜轩所有的亲人朋友属下全部消失一空。

　　偌大的群星山脉，一时只剩下站在天仙战船上的他，还有七位来自各个地方的圣人。

　　收掉七彩琉璃塔，姜轩好整以暇的望向多名圣人。

　　“诸位，能告诉一下我你们的打算吗？”

　　姜轩语气不咸不淡，云海界已经空了，他再无顾虑。

　　“姜道友，久仰大名。”

　　一群刚来的圣人抱拳寒暄道，基本的礼节还是讲究的。

　　“姜道友把宗门上下的人都撤走了，想来是识时务者为俊杰，不会再阻拦我等了吧？”

　　加百猎说道。

　　“姜道友真是深明大义，不过还请告知一下古皇传承的入口。”

　　苍玄庭皮笑肉不笑的问道，事实上他们刚刚站在旁边，神识就延伸出去，把这群星山脉几个可疑的地方都锁定住了。

　　“那不过是谣言，你们也相信。”

　　姜轩突然一副脸色不自在的样子，眼角余光还不自禁的瞥了一眼百鬼夜行崖的方向。

　　他的这眼神看着隐晦，但一群都成精了的圣人怎么会没注意到？

　　所有人神识一时都围拢向了百鬼夜行崖。

　　“果然是那，刚刚就觉得那里有古怪。”

　　苍玄庭内心暗道，心中略微振奋。

　　虽然根据谣言，群星山脉内的古皇传承已经被姜轩得到了，但说不准里面还有其他造化呢。

　　谣言中所说的其他古皇传承在云海山脉深处，一时半会不好找，这摘星宗内的是最容易得到的。

　　“谣言也好，真的也罢，想来姜道友不会介意我们四处找找看吧？”

　　加百猎眼露精光，当先走向那百鬼夜行崖所在。

　　“这可不行。”

　　姜轩神色一变，却是催动天仙战船，直接拦住了加百猎，让余下的六人更加笃定，那百鬼夜行崖里，定然有大宝藏！

　　“姜道友，你真要与天下人为敌吗？就算你拦得住我们，拦得住其他人吗？”

　　其他六名圣人，齐齐散了开来，一时把姜轩包围住了，目露冷意。

　　“其他人我没打算拦，但你们这般急迫前来，却是令我不开心了。想要进入这里面，先和我过过招吧。”

　　姜轩嘴角露出冷冽的笑容，心中则是嘲讽。

　　这百鬼夜行崖里，根本没有什么古皇传承，只有未知的可怕危险。他刚刚那番神态动作，不过是诓一诓这些人罢了。

　　然而就算是算计他们的，姜轩可也不会让他们那么好过。

　　堂而皇之的来到他的宗门，开口闭口索要古皇宝藏，说的好像是自家似的，若不好好教训一番，他怎么咽得下这口气？

　　这些天来因为夜未央的阴招，他焦头烂额，心中可一直憋着一口气。

　　这群人眼下过来，算是刚好撞在了枪口上。

　　“姜道友，我们敬重你的威名，但你如此不知好歹，自不量力，可是太不明智了。”

　　苍玄庭目光冷冽如刀锋，“就算你背后有传说中不死山的势力撑腰，这回可也救不了你。因为这一次你的敌人，可不只是大离的那些圣人，而是整个天下！”

　　来此之前，所有圣人几乎都对姜轩有所了解，连当初金竹域内不死山丧钟出手帮姜轩的隐秘都探知到了。

　　“退开吧姜道友，弄得自己脸上无光了可没有什么意思。”

　　加百猎浑身涌动圣光，背后的洁白翅膀大亮，凭空又多出了三对光翼，看着神圣不可侵犯。

　　“我都说了想进去打赢我就行，你们怎么就听不懂人话呢？”

　　姜轩摇摇头，神识入主天仙战船，船身上一门门元光法炮凭空出现。

　　轰！轰！轰！

　　天仙战船的禁制突然开启，凶猛的炮火，一浪高过一浪，如狂风骤雨般淹没了诸位圣人！

　　“你这家伙！”

　　“嚣张的混蛋！”

　　七名圣人同时大怒，各自躲闪和防御。

　　轰——

　　一时间，群星山脉地动山摇，完全被耀眼的元光给掩盖。

　　等到一波攻击结束，七名圣人各自身形狼狈，头发凌乱，有的身上衣服都烧焦了。

　　天仙战船可是圣品飞船，其上搭载的攻击力足以威胁到圣人境。

　　姜轩说开火就开火，令他们吃了个闷亏。倘若不是这攻击是范围性的，眼下已经有人受重伤了。

　　“就这点实力？看来你们和死在我手下的那些圣人相比，根本没有比较强嘛。”

　　姜轩负手而立，站在船头，黑发随风飞舞，一副从容调侃的语气。

　　他的身后，正是百鬼夜行崖，里面不时传来阵阵呜咽声。


第0627章 大圣级神眸

　　天仙战船通体缭绕仙光，其上的禁制运转开来，带给人仿佛能倾轧山河的威势。

　　此船共有八十八种禁制大阵，攻守皆备，而眼下姜轩不过运用了其中一种，就令七名圣人吃了个亏。

　　至于他本人，仿佛闲庭信步一般，根本未动手。

　　“传闻你生性狂傲嚣张，不知分寸，果然如此。你少年得志，就以为能与天下高手抗衡了？”

　　苍玄庭造化中期的修为一时爆发，元力在周身吞吐，形成种种不凡气象。

　　“给这小子一点教训！”

　　诸位圣人都被姜轩刚刚的话激怒了，纷纷祭出圣兵攻伐。

　　一时间，所有进入云海界寻求机缘的外来修士，在同一时刻，纷纷感受到了群星山脉传来的惊天动地的能量波动，不由得内心骇然。

　　“不过尔尔！”

　　置身于攻势之中，姜轩一手五指探出，往虚空直接抓出了五道空间大裂斩。

　　咔咔咔。

　　不稳定的虚空破碎，大部分圣人浩荡而来的元力都冲进了空间裂缝中，无法近姜轩的身。

　　当然，也有几件圣兵灵巧躲过裂缝，朝姜轩当头砸落！

　　噗！

　　姜轩却是一指点了出去，黑白两色的气流纠缠化为光束，呈弧线接连洞穿了来临的圣兵。

　　咔嚓！呼崩！

　　圣兵在阴阳指法的面前好像纸糊的般不堪一击，纷纷破碎，灵性全失，甚至牵连主人受伤。

　　“好强！”

　　一个照面圣兵被击碎，几名圣人骇然色变。

　　“雷涡大法！”

　　苍玄庭一只手迎风探出，无限放大，恐怖的雷电在掌心孕育而生，化为雷光漩涡，仿佛能吞噬绞杀一切。

　　他赫然是位在雷道上造诣不低的圣人王。

　　“大湮灭术！”

　　姜轩目光一寒，手掌再一抓，虚空直接被他给抓崩溃了，漆黑的空间乱流显化。

　　刹那间，所有雷光尽皆被淹没其中，苍玄庭也吓得身形闪躲而开。

　　大湮灭术是虚族鼎鼎有名的神通，圣人就算能扛住空间裂缝的撕扯力，也怕掉入乱流迷失方向。

　　“果然和传闻中一般，一身修有多种道法，极为难缠，这小子的机缘可真不少。”

　　苍玄庭目光阴沉，大湮灭术这种神通可不是想学就能学到的。

　　“让你接受圣道裁决！”

　　加百猎在胸前划了道十字，如金子般澄澈的十字光便劈斩而出，眨眼膨胀到数千丈大小，像是要把整座天仙战船给斩开。

　　“向来只有我制裁别人！”

　　姜轩大袖一甩，翻天印直接飞了出去，把迎面而来的圣光给砸了个粉碎，野蛮而直接。

　　“再来一波轰炸！”

　　他说着，天仙战船上元光法炮齐齐对准方向，一波接一波炮轰出去。

　　轰轰轰！

　　一时间，一群圣人手忙脚乱，避之唯恐不及。

　　“再来！再来！”

　　姜轩索性玩上了瘾，天仙战船诸多炮口疯狂吞吐元光，轰炸得诸多圣人狼狈不堪，完全无法接近百鬼夜行崖，甚至逼不得已遁飞到了高空。

　　然而，姜轩神控宝船炮口，借助禁制大阵的威力，就是逃到天上都没用，仍然会被猛烈的炮火袭击。

　　“这家伙难道不怕元力损耗殆尽？”

　　本来想继续放大招的加百猎也被轰炸得不得不逃窜出去，一边逃一边怒骂道。

　　这炮火不至于重伤他，但正面抗下可是极为不智。

　　“这恐怕是能源消耗类的宝船，十分稀有，根本不需要动用到他自身的元力，所以才会有恃无恐！”

　　苍玄庭一个不慎被炮火连轰了三四次，头上戴着的木冠都掉了，头发凌乱不堪，满脸愤怒。

　　“不错不错，用这天仙战船轰炸别人还挺过瘾。以后我自己不用，留给其他人来用，也足够对付一般的圣人了。”

　　姜轩感受着炮火的威力十分满意，天仙战船的动力源是元晶之心，而他从天宫中得到了一大堆，根本不怕一下子消耗完。

　　把七名圣人逼得无法靠近后，炮火才停息下来，而姜轩索性就坐在船头，横眉冷对千夫，一副镇守群星山脉的样子。

　　“这家伙简直是个疯子，真要死守着宝藏不放。”

　　圣人们见状恨得咬牙切齿的，又唯恐靠近了立即就引来一顿炮火攻势。

　　他们刚刚试着快速向姜轩展开攻击，但事实证明他一身神通完全无惧他们联手袭来。并且只要离得近了，天仙战船就可以随意开火。

　　对方一人一船，牢牢捍卫住了身后的那古怪山崖。

　　“你们怎么不继续了？这样我可是很无聊。”

　　姜轩看圣人们一时不动，调侃道。

　　他可是打算借这群圣人继续熟悉一下天仙战船的用法。

　　“诸位道友，我手中有一件精神类的强大圣兵，能够夺人心神。这小子狂妄自大，心神防备必然较低，你们吸引他的注意力，我趁机一口气解决他。”

　　苍玄庭目中寒光一闪，与诸位圣人迅速神识交流。

　　“等到那家伙心神失守，我就祭出我天使族的裁决剑，把他的灵魂净化。”

　　加百猎阴险的道。

　　一群圣人商讨着对策，纷纷点头。

　　“想搞什么阴谋吗？”

　　姜轩看到这一幕，不由得眯起双眼。

　　唰！唰！

　　商量完毕，一群圣人齐齐杀了过来，以极速掠近姜轩，不给他思考的时间！

　　“看你们能有什么阴谋。”

　　姜轩翻手取出九玄剑，剑气行云流水般连绵不绝斩出。

　　论速度，比起天仙战船的炮火还要快上太多！

　　噗噗噗。

　　剑典踏入第七层后，剑气锋锐度达到了一个骇人的地步，诸圣人没预料到，护体灵光直接被撕裂，身上鲜血四溅。

　　不过饶是如此，他们仍按照原先的计划冲锋向前，只要能如愿干掉姜轩，这点皮肉伤根本不算什么！

　　“哦？怎么突然有这等觉悟了。”

　　姜轩目光一瞥，注意到身形明显落后他人一拍的那老道苍玄庭。

　　此时，他手中不知何时出现了一个银色的铃铛。

　　而那炽天使族的圣王，手中更出现了一把华贵的光剑，透发出极为不凡的力量。

　　“原来如此，一群人吸引我注意力，另外两个家伙决胜负吗？我倒好奇，你们有什么手段那么有自信伤到我。”

　　铿锵！

　　姜轩手中九玄剑突然脱手而出，阴阳两色洪流卷带着它，化为犀利的剑芒迎向了冲来的五位圣人。

　　而姜轩，眉间的神眸却是在这时睁了开来。

　　一只金色的，冷漠的俯视着苍生的眼瞳出现，在开启的那一瞬，诸位圣人莫名的胆颤心惊。

　　神眸已经与姜轩彻底融合，如今这只大圣之瞳，姜轩完全能够随心所欲的控制。

　　大圣级的可怕瞳力，辅以精神秘术，足以碾压任何造化后期以下的修士。

　　“让我看看你们两个想做什么？”

　　姜轩嘴角一掀，神眸散发出奇异的光彩，无形的魂力波动过天际。

　　加百猎，苍玄庭，在这一刻身体齐齐一震，眼中迅速的变得混乱起来。

　　“小子，让你尝尝这索魂九窍铃的威力！”

　　苍玄庭祭出了手中的铃铛，一脸厉色。

　　叮——

　　索魂九窍铃大放异彩，一圈圈肉眼可见的银色声波冲荡而出，只是诡异的，他攻击的对象竟然不是姜轩，而是加百猎！

　　“在光明神的力量面前被净化吧！”

　　加百猎犹如一名神棍般大喊一声，手中的裁决剑飞天而起，无数光影跟随，像极了一只只飞翔的天使。

　　他的目标，赫然是苍玄庭，一副下狠手的模样！

　　“这是怎么回事？”

　　几名圣人注意到这一情况，大吃一惊，同时九玄剑的剑芒已经斩中了他们，有一人的肉身直接爆裂，元神惊恐逃出。

　　叮——

　　在索魂九窍铃的声波攻击中，加百猎浑身毛孔都渗出鲜血，惨嚎声中倒飞出去。

　　而苍玄庭更惨，那裁决剑上有一股奇异的可以净化一切的力量，尽管他及时躲闪开来，一条手臂仍是在光芒的侵蚀中直接汽化了。

　　他当场斩断连接肩膀的血肉，才保住身体没有跟着被侵蚀。

　　“怎么回事？”

　　两人受了伤后都清醒过来，看着眼前本该是姜轩的家伙变成了自己人，满脸的骇然与难以置信。

　　“你们是在耍猴吗？”

　　姜轩抚掌而笑，自始至终站在原地。

　　“你们的宝贝倒是不错，通通给我得了。”

　　说完这句，姜轩的身体突然被金光淹没，下一刻一头黄金蛟龙冲天而起。

　　吼！

　　恐怖的龙吟声响彻四野，众人还没从震惊中回过神来，就见那神骏的金色蛟龙碾压过天际，把几名圣人直接撞飞了出去！

　　呼轰！

　　神龙摆尾，加百猎直接被抽飞出去了数十里远，坠落在山林间，引起一片崩塌。

　　咔嚓！

　　一记龙爪抓出，苍玄庭闷哼声中倒飞出去，筋断骨折，撞碎十几座山峰才停下。

　　而以碾压之势横扫长空的黄金蛟龙，却是张开血盆大口，把裁决剑和索魂九窍铃都收入囊中。

　　嗡——

　　龙形慢慢溃散，化为了姜轩本尊，他手中则是拿着两件宝物，一脸戏谑的笑容。

　　山林中，一时寂静得只剩下风声。

　　远方循着打斗波动而来偷偷观望的修士，亲眼目睹了整个过程后倒吸凉气。

　　几名侥幸没有受到多少伤害的圣人，这一刻浑身冰凉透骨。


第0628章 群雄纷至

　　太强了！

　　犹如战神一般不可战胜，几名圣人几乎头皮发麻。

　　先是两名圣王像撞了邪般自相残杀，随后犹如秋风扫落叶，姜轩以碾压的姿态化龙扫飞各大高手。

　　那层出不穷的强大神通，比传闻中的还要来得棘手。

　　几名圣人对视了一眼后，嗖的直接调转身子，仓皇的飞离了群星山脉！

　　远处，重伤的苍玄庭和加百猎也跌跌撞撞的飞了起来，满脸不甘的看了姜轩一眼，极速逃逸走了。

　　姜轩没有追赶，回到天仙战船上，赏玩着手中两件刚刚得手的宝贝。

　　裁决剑，天使族的圣剑，也是将邪名剑谱上极其靠前的神兵。

　　锵！

　　姜轩屈指轻轻一弹剑身，一股柔和的金光散发而出。

　　这把剑，光明属性，拥有种极致的净化力量，刚刚对苍玄庭造成的破坏还历历在目。

　　铮！铮！

　　裁决剑在姜轩手中一阵颤动，不断的想要挣脱，只不过姜轩的手如钳子般将它牢牢压制住了，动弹不得。

　　“想要再收回这把剑？做梦。”

　　姜轩知道是那加百猎心神联系裁决剑，尝试着收回此剑，不由得嗤之以鼻。

　　第三眼爆射出一道金光，雄浑的魂力强势碾压进剑身之内，很快把加百猎留在其中的神识烙印抹除得一干二净。

　　“我的圣剑！”

　　已经逃到了极远处的加百猎瞬间感受到这点，神色巨震，一脸苍白。

　　唰！

　　姜轩尝试着挥动裁决剑，一道剑光扫出，远方的一座山峰就在圣光中直接汽化了。

　　“还行。”

　　他简单评价二字，随即收入暗戒中，又取过索魂九窍铃。

　　这索魂九窍铃是一件精神类的圣兵，精神力越强大，发动此铃的效果越佳。

　　对于姜轩而言，这件宝贝可比裁决剑要实用许多。

　　如法炮制的抹去苍玄庭的神识烙印，在其中留下自己的，姜轩成功掌控了这件圣兵。

　　这之后，姜轩摸了摸下巴，沉思起来。

　　他在思索着接下来如何是好，云海界的乱局将进一步升温，最后到达自己无法想象的地步。

　　云海山脉深处隐藏着诸多秘密，倘若三千世界的修者们都蜂拥而入，一定很快就能通通挖掘出来。

　　一直以来，姜轩就对云海界的秘密充满好奇，这次虽然是场灾难，但说不定也是个机会。

　　或许，云海界的秘密会因为这场变局浮出水面。

　　“天夜叉。”

　　姜轩想了想，唤出天夜叉，让他带着七彩琉璃塔乘坐传送阵返回北冥界，而自己决定留守云海界。

　　接下来局面如何演变，他要亲眼见证。云海，究竟藏着多少秘密呢？

　　天夜叉搭乘摘星宗内的传送阵走了，姜轩一个人坐于天仙战船上，默默修炼，坐如枯槁。

　　接下来每一天，从界河边涌入云海界的修士数量都在急剧膨胀。

　　倘若不是直接进入云海界的传送阵掌握在东域联盟的手上，这种情况甚至会早许多天到来。

　　北域、西域、南域，乃至中央大世界，一名名显赫的修士纷至沓来，一个个大势力的名字，开始出现在了云海界修士的口头交谈中。

　　“北域凛冬城的拓跋家来了！这个古世家，可是北域第一世家，连冰岚族都逊色几分！”

　　“南域的狱魔殿也来了，传闻此殿极其古老，乃是很早以前从中央大世界迁移而出，与传说中的森罗魔皇有关！”

　　“西域大雷音寺的高僧也集体来了，上古时代佛教的释迦摩尼大帝与诸皇同时失踪，想必他们是为此而来！”

　　一个又一个令人震惊的消息传来，踏入云海界的高手数不胜数。

　　上古时代，千圣大战，诸皇争霸，但除了少数几位皇者下落清楚之外，其余却是都失踪了。

　　世人皆传言他们战死在通天之路上，或许有一小部分成功踏入了天域。

　　没人知道他们的尸骨埋葬在了哪里，通天之路又在何方？

　　随着一纸谣言传向四面八方，云海界这个不为人知的小界，迅速的成为了诸天万界的焦点。

　　小小一界，却埋葬着多位古皇的传承，这是为何？

　　古皇为何会葬身于此，这一界有什么秘密？

　　与皇者大帝有关的势力们，为了寻回古皇道统，几乎都来了。

　　谣言他们没有尽信，但传得绘声绘影，任何一点可能性都不容错过。

　　连续多天，在天仙战船上静坐修炼的姜轩，时不时会心生气感，从修炼状态被打断退出。

　　他感应到了不断有强大的甚至令他忌惮不已的气息涌入云海，而这些人的目标几乎都是云海山脉的深处。

　　当然，同时也有人找上了他。

　　“阿弥陀佛，姜施主别来无恙。”

　　悬明和尚身边跟着一群高僧，来到了群星山脉，与姜轩打了声招呼。

　　一段时间不见，这位昔日的天才僧人也已经突破进了圣境，而他身边几位明显是长辈的僧人，则更加的深不可测。

　　“见过诸位高僧。”

　　姜轩起身相迎，十分客气。

　　“阿弥陀佛，老衲大雷音寺方丈妙通，此次前来云海叨扰，还望姜施主见谅。”

　　居中的一位慈祥老僧人双手合十道。

　　“大师客气了。”

　　姜轩心神一凛，他的神识感应中，这位高僧佛力精纯无比，分明达到了大圣境，着实了不得。

　　“来此之前听闻姜施主爱民如子，提前撤离了云海一界所有凡人，老衲心中敬仰不已，所以才特地让悬明带路，来见见姜施主。”

　　妙通方丈表明来意，并非是觊觎群星山脉的古皇传承，而只是单纯的想见一见姜轩。

　　“大师谬赞了，云海是我的故乡，这不过是我该做的事情。”

　　姜轩摇摇头，比起大雷音寺的一行人，隐匿在群星山脉周围不断窥视的诸多势力的修者可实在下作得多。

　　“我禅修一脉的释迦摩尼大帝自古失踪，一众佛法跟着失传，此次东来只为取经，我等承诺，绝不轻易损毁云海界一草一木。”

　　妙通方丈说完，衣不沾尘，带着一群高僧离去了。

　　姜轩坐回天仙战船，感受到四面八方传递来的多道炙热的视线。

　　这几日来，聚集来群星山脉的修者越来越多。

　　起初所有人还会忌惮他的存在，但随着人数特别是高手增多，也就逐渐明目张胆起来，也不怕被他察觉到了。

　　按眼下这个发展局势，过不了多久群星山脉也就守不住了。

　　因为之前拦阻加百猎和苍玄庭等人，现在云海界的外来修士间都在谣传，百鬼夜行崖里必有古皇传承。

　　姜轩无视周围人的视线，只是静静的坐着，心中抱着看戏的念头。

　　百鬼夜行崖是个坑，他随时都能撤走，他倒好奇，有多少蠢货会往这边聚集过来。

　　“你就是姜轩？”

　　一个冷漠的声音突然在姜轩心中响起，令他心神一凛。

　　唰。

　　姜轩双眼一扫，瞬间聚焦在了远方山顶上，一个身穿青衫的中年男子身上。

　　那男子面容冷峻，在说话之前，姜轩完全没有察觉到他的存在。甚至此刻他能发现他，都是他故意泄露出来的气息。

　　“看不透。”

　　姜轩神色一震，他的神识尝试着渗透向那人，但发现对方像处于云雾之中，无法判定具体修为。

　　一双冷漠没有半点情感波动的眸子透过虚空注视在了姜轩身上，让他如履薄冰。

　　“有关于宗元的事情，我想问问你。”

　　男子又开口了，声音没有先前那么冷酷。

　　“前辈，你是贺兄的……”

　　姜轩神色一凛，这位莫非是太上宗的高人？

　　太上宗这个宗门，向来极为神秘，门人更很少在世间走动。

　　一个贺宗元，几乎是所有人对这个宗门的了解。没想到，云海界的消息，把这等隐世的大人物也给炸了出来。

　　“对了，贺兄曾经说过，他们这一脉的祖师正是上古年代间的无极太皇，而太皇也在当年天域开启的时候失踪了。”

　　太皇，是一个传奇人物，以太上忘情秘术，慧剑斩情丝，证得皇者之位。那是一个曾经打得九天十地都为之黯然失色的大人物，在诸皇中也是绝顶存在。

　　“宗元是我弟子，我闭关多年刚刚出来，就听闻了许多关于他的风声。传闻你与他是至交好友，有几个问题需要你回答下。”

　　贺宗元的师尊冷然道。

　　“前辈但问无妨。”

　　姜轩郑重点头。

　　两人于是隔着遥远的距离心神交流起来。

　　“这么说来，他果真动情了。”

　　贺宗元的师尊闭上了眼，不知道在想些什么。

　　姜轩沉默，实际上这位太上宗的高人在问他之前就已经大概知晓了一切，眼下不过是再确定一遍罢了。

　　“给你一个忠告，不要再守着这里了，你身后的山崖可不是什么好地方。”

　　贺宗元师尊转身而去，临走前留下一句。

　　“被看穿了？”

　　姜轩心惊动容，那么多高手乃至圣人都没看出他身后百鬼夜行崖的虚实，这位太上宗的高人竟然一眼就看出来了？

　　此人着实深不可测得紧，姜轩望着他的背影，只是眨了下眼睛，他就消失在了视野中，也不知道去了哪里。


第0629章 十二翼堕落天使

　　群星山脉周围，修士越聚越多，姜轩时不时感觉到针对他的杀意。

　　这种杀意，并非单纯的为了夺宝，更像是与他早有深仇大恨一般。

　　他神识散开，渐渐的发现了不少与他有过节的势力。

　　灵族、冰岚族、蛮族，都有圣人在窥视，大离不少势力都来了。

　　而妖神域一方，姜轩也看到了多名妖圣潜伏，那些人中，赫然有被他夺过精血的黄金蛟龙和九眼碧蟾等。

　　云海界的谣言实在引来了太多的人，小小一界，在短短半个月的时间内，不知聚集了多少高手。

　　姜轩心中叹气，暗叹那夜未央这一招实在太狠太绝。

　　他得罪的势力本就众多，而她创造了一个机会让他们都聚集在了一起。

　　眼下他们之所以还不对他动手，不过是忌惮于他的凶名，但只要一个导火索，就有可能群起而攻之。

　　群星山脉中传送阵亮起，天夜叉去而复返，已经彻底安置好了云海界为数众人的凡人和修行宗门。

　　北冥界下辖有五个世界，这五个世界原先经过黄泉界战火的摧残，一直都人烟稀少。

　　按照姜轩的意思，云海界的凡人们被安置在了这五个世界中的一个，一切秩序的维持与原先云海界一样，而在一段时间内，东域联盟会向他们供给他们所需要的资源。

　　“桀桀桀，主人，这情况可相当不妙啊。”

　　天夜叉来到天仙战船，感受到四面八方无数气息的存在，舔了舔舌头对姜轩道。

　　“怎么，你手痒了？”

　　姜轩揶揄笑道，一脸从容淡定。

　　敌人确实多了点，不过他也不担忧，若他想走的话，这些人还拦不住他，除非大圣出手。

　　而大圣们，并非没有进入云海界，只不过大都远远的观望了这里一眼就都走了，显然大部分都看出了这地方的虚实。

　　“不知天鬼族的强者有没有人到来？”

　　天夜叉眼珠子转了转，不怀好意的笑道。

　　“不知道有没有强大的异种妖圣到来，真灵九变的精血还缺最后一种……”

　　姜轩同样喃喃道，主仆俩心中同时打着不好的算盘。

　　三个时辰后，一阵咆哮声震动整座山脉，拉开了对姜轩围剿的序幕。

　　“姓姜的，把我天使族的圣剑还来！”

　　那之前被夺走裁决圣剑的加百猎率着天使族多名强者而来，气势汹汹。

　　作为三千世界排名前十的大界，光明界天使族族群向来兴旺，一群人破空而来，打算以多欺少。

　　他们的算盘打得极精，此时正是各方势力都快按捺不住的时候，他们率先发难，将会得到很多人的支持。

　　“一群鸟人也敢来造次？”

　　天夜叉背后钻出一双黑色翅膀，犹如恶魔的羽翼般轻轻扇动，挑衅的道。

　　而姜轩，连看天使族的这群人一眼都懒。

　　“大胆！这里可没有你说话的份。姓姜的，听到没有，把裁决剑交出来，同时让开路！”

　　加百猎目光阴沉的道，裁决剑对天使族意义非凡，若不拿回来他可以说是颜面尽失。

　　“吃了的东西，岂有吐出来的道理？”

　　姜轩不堪其扰，冷冷一笑，“想要的话，凭实力来拿咯。”

　　此言一处，群山周围尽皆沸腾！

　　“狂！这天骄果然如传言中那般狂妄，眼下这种局面了，竟然还不怕树敌。”

　　“他真以为一个人可以顶住那么多人？就不怕一失足成千古恨？”

　　来自各大界域，初次认识姜轩的人都张了张嘴巴，为这个青年的狂妄而无言。

　　嗖嗖嗖。

　　他话说完，一群天使就抑制不住怒火了，纷纷张开洁白的翅膀，朝着天仙战船杀了过来！

　　同一时刻，群山间有多道气息呼之欲出，因为天使族的率先发难而跟着蠢蠢欲动。

　　“桀桀桀，让我来会会你们。”

　　天夜叉手持两把圣刀飞舞而出，浑身缭绕阴气，与光明神圣的天使形成强烈对比。

　　“这样可不行啊，那么多人一起冲上来，那还玩什么？”

　　姜轩感应到那些呼之欲出的气息，双眸眯了起来，第三眼直接睁开。

　　噼里啪啦！

　　天夜叉还未杀入天使群中，一道道粗大的电流就把所有鸟人都给淹没了。

　　接二连三的惨嚎声响起，天使们掉落了一堆鸟毛，有的直接被电焦了。

　　首当其冲的加百猎，身体被电得一时麻痹，这时天夜叉刚好冲了上前，露出狰狞阴森的笑容。

　　唰！

　　这家伙极其阴损，一刀直接把对方的脑袋给削了下来！

　　斩首！

　　一个照面，气势汹汹的加百猎直接被削掉了脑袋，只余一道元神仓皇逃出，惊恐之极。

　　这一幕太过震撼，刚刚还想跟着出手的一名名强者，气息全部都重新蛰伏了下去。

　　“那家伙，比之前更强了。”

　　妖族一方，与姜轩有过节的黄金蛟龙和九眼碧蟾等见状，眼中满满的都是忌惮。

　　那虚无神电的威力他们也尝过，但以前绝对没有眼下这般恐怖。

　　要知道天使族的血脉可不差，那带头的还是圣王，竟然一下就受制于人了。

　　“主人的神眸真是越来越厉害了，说不定能够抗衡大圣了。”

　　天夜叉闯入天使中大杀四方，吓得他们丢盔弃甲四处逃窜后才回来，感慨的道。

　　那群人本没那么好对付，但因为都被虚无神电麻痹了身体，精神还受到雷意威慑，才会显得这般脆弱。

　　“神眸确实已经成长到一个境界，不过短板还是很明显的。”

　　姜轩回答道。

　　这股强大的瞳力来自于乌寂古兽的馈赠，而不是他自身。所谓的短板就是他自己，他的真实灵魂境界不过堪比造化中期，修为就更差了。

　　说他能与大圣抗衡，也仅仅是抗衡罢了，不可能力战制胜。而且遇到精神防御异常强悍的大圣，多半还会迅速的落败。

　　天使族的攻击就像是一幕闹剧，姜轩的悍然出手，镇住了大量高手的念头，一时又全部安静了下来，没人再随意上前了。

　　轰——

　　夜深时分，突然有磅礴宏伟的气息降临而来，天空中群星都为之黯淡。

　　一朵乌云，急速的驶向百鬼夜行崖，姜轩不由得抬起头来，瞳孔一缩。

　　虽然被夜幕所遮掩，但他的双眼仍清晰的看到在那乌云中，有着一道身影，背后生着六对翅膀，看样子与天使族极为相似。

　　但不同的，他通体散发出来的力量却是黑暗属性，没有半点圣洁光明的感觉。

　　“十二翼堕落天使？”

　　天夜叉深吸一口气，脸色微微动容。

　　“什么来头？”

　　姜轩眉毛一扬，不由得看向天夜叉。

　　“在我的记忆中，这种生物，似乎是天使族中的一种异类，极为罕见。其地位，就好像我在天鬼族中一般。”

　　“堕落天使比炽天使还要来得可怕，而十二翼堕落天使，绝对堪比大圣！”

　　天夜叉不假思索的道，平时总一副目中无人模样的他，难得的露出凝重表情。

　　“堪比大圣吗？”

　　姜轩眉头跳了跳，没想到天使族中还有这么强大的存在。

　　对于天夜叉的判断他深信不疑，他虽然算是尸体复生，已经遗忘了前生大多记忆，但偶尔能想起来的，准确性都极高。

　　姜轩常常在想，天夜叉的前世一定极为厉害，否则给他的那些魂道法门也不会那般了得。

　　能让他复生后仍留下记忆印象的十二翼堕落天使，绝对是极为了不得的存在。

　　十二翼堕落天使降临，整片天地完全陷入了黑暗之中。

　　姜轩发觉自己的五感不知不觉间像是消失了，群山周围大量修者的气息，他竟感受不到了。

　　天夜叉如临大敌，头顶黑色宝莲，手持圣刀而立。

　　“咦？竟在这里看到了一具天夜叉。”

　　十二翼堕落天使一来，直接掠过姜轩，注意到了天夜叉的存在。

　　天鬼族和天使族，是几乎齐名的两大异族。而天夜叉和堕落天使，都是彼此族群中孕育的强大存在。

　　这两种存在都极为少见，常常都会在族群中传承中断，隔着几个时代才可能出现一次。

　　因此乍见到与自己齐名的天夜叉，堕落天使十分感兴趣。

　　“可惜了，已经是死过一次的人，注定不可能达到生前的境界。说不定你连自己是谁都忘了吧？”

　　十二翼堕落天使看了天夜叉一会，随后像看透了他似的，摇头轻笑。

　　天夜叉没有笑容，只是冷冰冰的看着。

　　唰。

　　十二翼堕落天使的目光突然转向姜轩，无垠的威压降临而下。

　　他的灵魂境界，大概是圣人王的巅峰，姜轩稍稍感受之便判断了出来。

　　然而从他身上涌荡出来的力量判断，确实如天夜叉所说，堪比大圣。

　　这是强大的先天血统造就的异类，使得他在造化中期就堪比造化后期。

　　“交出裁决剑吧，虽然那剑对我而言没什么意义，不过难得炽天使族的家伙们集体来求我。帮他们一次，也免得让外人以为我天使族都是那般酒囊饭桶。”

　　十二翼堕落天使轻笑道。

　　“恶夜那家伙帮忙就帮忙，却还是这般张狂，轻视我等。”

　　远方，炽天使族的一群高手聚集在一起，只余元神的加百猎目光阴沉。

　　若不是万不得已，他才不想请求这天使族中的异类帮忙。


第0630章 体内异变

　　堕落天使虽也是天使族中走出，但却向来不合群，他们的存在，更是受到信仰光明神的一般天使所排斥。

　　天生的黑暗异端，与代表光明的他们截然相反，曾经在某些时代，堕落天使还被视为族群的耻辱和灾星。

　　“想要的话凭实力来拿就是。”

　　姜轩开口，语出惊人。

　　原本笑着的十二翼堕落天使，神色顿时僵住了。

　　“嗯？像你这样的男人，应该不至于看不出实力的差距吧？”

　　恶夜轻轻扇动翅膀，语气慢条斯理的。

　　“正是因为看出实力差距，所以才不交出来啊。”

　　姜轩嘴角一咧。

　　若是货真价实的大圣境界，他或许也就把剑交出去了，犯不着为了一把没多大用途的裁决剑冒大险。

　　然而眼前的堕落天使灵魂境界不过圣人王巅峰，这就让他觉得有机可趁，心中战意甚至不可抑制的滋生而出。

　　如今的他的实力，处于一个比较尴尬的境界。

　　与大圣抗衡，他几乎没有任何胜算，但一般的圣人王，他却又能够轻易解决。

　　因此，姜轩很难找到合心意的对手。

　　眼前的这堕落天使，在他看来介于这两者之间，对于拥有大圣级神眸的他而言，是再适合不过的对手。

　　“看来我被人瞧扁了啊。”

　　恶夜大概猜出了姜轩的想法，笑容变得有些阴森。

　　“可惜了，我原本听闻过你的事迹，对于你还是蛮欣赏的，不料你不识抬举，只能好好教训一顿了。”

　　“哦？就冲着这话，我答应若我胜了，绝不杀你。”

　　姜轩笑道。

　　嘶！

　　群山间，清晰听到这二人对话的大量修士，都纷纷抽了口凉气。

　　姜轩置身于恶夜随手塑造出的黑暗结界之中，感受不到外界的气息，但他们，却是可以看清楚二人的一切。

　　一名堪比大圣的堕落天使杀来，这姜轩竟然还一副挑衅的样子。如此不要命的行为，简直让他们叹为观止。

　　“这家伙这次要踢到铁板了。”

　　与姜轩有仇的势力的修者，不由得对视交流起来，暗暗兴奋。

　　倘若这魔头今日在此被除去，简直是再好不过了。

　　“狂妄的小子，看看你有多少本事！”

　　恶夜出手了，背后六对羽翼一扇，无边的黑暗弥漫了出去。

　　他的攻击，没有狂暴的能量波动，安静而诡异，姜轩还来不及做些什么，就感觉周围一切都消失了，被黑暗彻底淹没。

　　天夜叉也好，天仙战船也罢，种种一切都离他远去，他置身在了无垠的黑暗之中。

　　“我的脚……”

　　姜轩低头看向自己的双脚，发现自己的双脚在黑暗中也慢慢的被蚕食，他尝试着挪动，却发现自己失去了对双脚的控制权，它好像被不知名的力量从自己身上剥离了。

　　再然后，他开口再也发不出声音，声音也被黑暗吞没了。

　　他的脚，他的手，他全身四肢，慢慢的被黑暗蚕食。

　　这个过程，安静而可怕，让人不知不觉沉沦其中。

　　“好可怕的术法，若是境界再低一点，就要彻底中招了。”

　　姜轩心中道，眉间神眸下一刻大放异彩。

　　噗噗噗。

　　金色的火焰燃烧在了自己身上，姜轩发出闷哼声，身上的黑暗迅速退去，而他也重新恢复了对身体的掌控权。

　　“竟然用自残的手法来破解我的结界，不对，若没有足够庞大的精神力，这一招根本没用。”

　　黑暗中传来恶夜略带欣赏的口吻。

　　“在哪里，滚出来！”

　　恢复身体掌控权的姜轩一指戳出，阴阳两色气流缠绕着冲起，一时把夜幕给撕裂了开来！

　　他浑身溢出耀眼的金光，身上休、生、伤、杜、死、景六大藏门发出风雷之声，以汹涌的精气驱散周遭的黑暗。

　　铮！铮！

　　姜轩十指连弹，漫天的剑气飞卷而出，周围的黑暗不断被他给震碎。

　　“不错，接我一招。”

　　恶夜的声音传来，空气中出现了一个紫黑色的能量球，似缓实急的朝着姜轩飞坠而下。

　　那能量球表面看上去极其稳定，但姜轩扫了一眼后却心惊肉跳。

　　这绝对是大圣级别的一击，若防御得不好，就是他的武圣体都吃不消！

　　真灵九变——玄武变！

　　姜轩当机立断，身上荡漾出妖气，下一刻化身成了一头驮着山峰的巨龟。

　　四肢收起，龟甲滴溜溜的转动，那紫黑色的能量球，在下一刻碰撞而上。

　　轰轰轰！

　　一时间，天崩地裂，地动山摇，群星山脉中大量山峰彻底破碎，大量修士疯狂退后。

　　“发生了什么？”

　　不少人惊疑不定的道，在堕落天使出手之后，二人交战的中心处就完全被黑暗淹没，他们也看不清里面发生了什么。

　　恐怖的力量向外溢出，犹如惊涛骇浪一般，原先的摘星宗山门，只剩下百鬼夜行崖和紫微峰所在完整无缺，没有毁灭在能量余波之中。

　　“这里果然是宝地！”

　　一时不少人目光火热的看向摘星阁和百鬼夜行崖，认定这两处地方里必然有大机缘在。

　　“你这是什么荒谬的样子？”

　　战斗的风暴中心，堕落天使恶夜哑然失笑的看着姜轩。

　　刚刚那一击杀伤力巨大，对方成功的抵挡了下来，这令他颇为意外。但这般抵御的方式，却是让他啼笑皆非。

　　“这家伙倒真有意思，从哪学来的那么多稀奇古怪的术法？”

　　姜轩化身而成的驮山龟成功抵挡一击后虚影溃散，化为了他本尊。

　　面对恶夜的嘲讽，他不为所动，嘴角突然一掀。

　　“呱。”

　　一声奇异的蛙鸣响起，姜轩下一刻突然化为了一头通体碧绿如翡翠，却长着九只狰狞巨眼的蟾蜍。

　　那九只眼睛，勾魂夺魄，特别是位于头顶的那只金色眼瞳，威势甚重，在看向恶夜的一瞬间，这位十二翼堕落天使都没来由的心惊。

　　铿锵！

　　恶夜的脑海中响起了嘹亮的剑鸣声，姜轩化身的九眼碧蟾身上的所有眼睛大亮。

　　九眼碧蟾拥有天生的幻瞳，在精神秘术的造诣上极高，姜轩化身此兽，精神秘术的威力会大幅上涨。

　　九只幻瞳，最中心的眼瞳是姜轩的大圣级神眸，在刚刚抵御了对方的攻击之后，直接发动了精神利剑。

　　这是一招杀招！

　　就是大圣都未必能扛下！

　　恶夜的灵魂境界不过圣人王巅峰，这是他最大的弱点，也是姜轩敢一较高下最大的底气。

　　此人凭着天赋和强大的黑暗神通可以镇压姜轩，若是长时间战斗下去太不利了，因此，在好不容易抵挡住了攻击之后，姜轩直接给予迎头痛击。

　　这一强势的攻击，恶夜完全没意料到。

　　铮！

　　恐怖的精神利剑斩开了层层黑暗与阴霾，摧枯拉朽般的直入对方识海之中！

　　姜轩全部心神催动，他想要试试自己的极限力量有多强。

　　“真是小看你了！”

　　恶夜发出雷鸣般的厉啸声，全力抵挡这一击。

　　二人的精神在顷刻间发生了剧烈的碰撞，而姜轩势如破竹，明显占据上风。

　　“怎么回事？莫非那堕落天使竟不敌姜轩？”

　　战斗中心范围外的修士们都听到了恶夜的厉啸声，那副样子，分明是遇上了大敌！

　　“怎么可能？莫非那姜轩已经可以与大圣比肩？”

　　灵族、蛮族等族不少高手，神色巨震，难以相信。

　　“杀杀杀！”

　　姜轩化身的九眼碧蟾眸中尽是一往无前的杀意。

　　“休想！”

　　恶夜愤怒的吼道，被动的抵挡着。

　　然而姜轩这一击蓄谋已久，他的防御一路被破。

　　“有胜算！”

　　姜轩势如破竹，内心振奋，神眸全力催动。

　　呼——

　　突然间，有一股莫名的腐化的气息从他体内氤氲而生，来的无声无息，令姜轩神色大变。

　　“这是怎么回事？”

　　他心中掀起惊涛骇浪，攻击的威势瞬间锐减。

　　“嗯？”

　　恶夜察觉到姜轩气势骤然变弱，眼睛一亮，精神力全面反扑。

　　姜轩神色阴晴不定，想要先不管体内的异常解决敌人再说，却没想到那股腐化的气息进一步散开。

　　咔咔咔。

　　姜轩骇然的发现，自己体内的血肉沾染上那股气息后，莫名的沉寂，变得死气沉沉，表面更出现了一层石质。

　　“石化劫？竟然在这个时候到来！”

　　姜轩心中一凛，当即放弃了对对方的攻击，身形暴退，人也从九眼碧蟾的状态中解除。

　　恢复本体的姜轩，脸上灰气一闪而过。

　　他到达造化初期的巅峰已经有一段时间，原先就预估石化劫随时可能到来。

　　或许是今天与高手一战，刺激了他的潜能，石化劫竟然好死不死的在最关键的时候降临！

　　咔咔咔。

　　体内腐化的气息一出现就势不可挡，姜轩金色的血气沉寂下去，体内血肉变得黯淡无光。

　　他脸色阴晴不定，催动元力，全力的压制这股气息。

　　他可不能在这里渡石化劫，一旦他身体化为石头，不知多少仇家会趁机对他下手呢！

　　“得救了。”

　　恶夜逃过一劫，松了口气。刚刚若是姜轩没有出现异常，他绝对难以挡下那一道精神利剑。

　　他目光看向姜轩，一眼就看出了他体内的异常状态。

　　“石化劫？你的运气可真不好，竟然在这种时候劫难来临。”


第0631章 石化的危机

　　恶夜摇了摇头，实在没想到，姜轩会在这个关头迎来石化劫。

　　这一造化天劫，最是诡异和无迹可寻，他当年渡劫时可是几度死相环生，还蛰伏于小界之中整整数百年才渡过。

　　姜轩神色难看，脸上不时浮出灰气。

　　他体内原本旺盛的血气，在变得黯淡和死寂。

　　那股石化的力量来源于他的身体深处，让他的骨骼、经络和血肉都在朝着石体转变。

　　“石化劫这一劫，首先会对肉身发难，从骨髓深处扩展向四肢百骸，深入五脏六腑。再然后，你的灵魂也会被石化的力量侵蚀，无孔不入的要寂灭你的元神。”

　　“这一过程不仅难对付，并且持续的时间因人而异，有的只要短短三四天就能安全度过，有的则持续数百年甚至千年。以你眼下的状态，根本不适合与人为敌，最好是找个没人能发现你的地方就此隐居，才是安全之道。”

　　恶夜感慨的道，羽翼轻轻扑腾，没有再对姜轩出手。

　　二人置身于黑暗之中，外界无人能够感知到。

　　“给我镇压！”

　　姜轩内心暴喝一声，调动丹田之中的元力，全面性的镇压从体内深处涌出的石化力量。

　　恶夜的话在他看来纯粹是风凉话，眼下他若不能解决石化劫带来的麻烦，分分钟都可能身首异处。

　　“堵不如疏，你镇压得越狠，石化劫一旦爆发起来就越凶猛。”

　　恶夜好整以暇的看着。

　　姜轩深吸口气，压根不理会他的话，在他元力的全面压制下，石化的力量终于被局限在了骨骼内。

　　他的身体变得有些僵硬，不再如原先那般灵活，旺盛的血气也不敢爆发，唯恐石化的力量跟着倾轧而出。

　　“好了，我们继续战斗吧。”

　　姜轩感觉稍微好了一些，对着恶夜冷然道。

　　他刚刚突生异变对方没有趁机落井下石，这点举动还是令他颇为欣赏的。

　　“战斗？我可没有兴趣再和你一战了。”

　　恶夜摇了摇头，一副索然无味的表情。

　　“你被石化劫的力量所压制，实力根本不可能完全发挥出来，也就是说不再是我的对手了。这样与你交战，又有什么意思？”

　　“你的目标不是夺回裁决剑？”

　　姜轩颇为意外，这人看着邪气，但行事作风倒是比他的同族光明磊落多了。

　　“夺回裁决剑不过是我一时兴起罢了，刚刚若不是你劫难来临，我极有可能已经落败。而在这样情况下，我若趁人之危反杀于你，简直是在辱没我自己的血统。堂堂正正一战中打败你，那才符合我的原则。”

　　恶夜转过了身，径直离去。

　　“等你渡劫完我会来找你算账，当然，前提是你能活到那时候。我这一走，想要你命的人可不会少，兴许不用我出手，你小命就丢在这了。”

　　说完话，十二翼大扬，所有黑暗全部退去，化为浓稠的乌光粘附在他的翅膀上。

　　唰。

　　他以极速遁离了面目全非的群星山脉，犹如滂沱的乌云西去。

　　姜轩驻留在原地，发现天夜叉和天仙战船就在数百丈外。

　　“主人，你没事吧？”

　　天夜叉冲了过来，神色难看，刚刚他直接被对方的暗黑结界给困住了，根本难以动弹。

　　对方的实力，胜过他太多了。

　　“没事。”

　　姜轩摇摇头，身上泛出一层金光，掩盖住了身体的异象。

　　眼下，石化的力量还在他体内肆虐，那恶夜说得不错，若是真打下去，他绝对没有多少赢面。

　　“就那样走了？恶夜，裁决剑呢？”

　　加百猎眼看着恶夜说走就走，不由得急了，大声呼喊道。

　　刚刚那一战他们没人看得清楚，也不知道谁胜谁败了。

　　“你们的事我不管了，有本事自己去拿吧。我要去云海山脉的深处玩一玩了。”

　　恶夜甩下一句话，彻底消失在了所有人的视线中。

　　一时，众多修士目目相觑，这算怎么回事？

　　无论是恶夜也好，还是那姜轩也罢，看着都不像受伤了，可刚刚那种种异常的打斗动静，分明说明了双方有过一场恶战。

　　“我们准备离开云海吧。”

　　姜轩心中生起了忌惮之心，眼下他的状态再停留在云海界，简直是在找死。

　　石化劫非同一般，他必须把全部的精力都用来对付它。他可以感受到，每过一息，体内深处石化的力量都在增强。

　　“可是回北冥界的传送阵，就在刚刚的战斗中被破坏了。”

　　天夜叉吃惊于姜轩的反应，但仍如实回答道。

　　“火林界那边也有传送阵，差不了多久时间的，走吧。”

　　姜轩飞上天仙战船，天夜叉紧跟在后，轰鸣声中，宝船缓缓悬空而起。

　　“那姜轩要走了？他要放弃摘星宗内的宝地了？”

　　大量修士见状，眼睛纷纷亮了起来。

　　这些天来，他们可就一直盼着这一幕。

　　“我们怎么办？要让他走吗？”

　　天使族的一群人目目相觑，若是姜轩真走了，裁决剑也就要不回来了。

　　加百猎眼露犹豫之色，他失去了肉身，眼下真的没有多少与姜轩抗衡的勇气了。

　　“他怎么会无缘无故要走了？”

　　苍玄庭突然发声道，他一直与天使族的人为伍，想要找机会夺回自己的索魂九窍铃。

　　“你的意思是？”

　　加百猎内心一动，有些明白对方的意思。

　　“原本强势的他，刚刚大战之后就要离去，看来必定是身上出现了特殊情况。恐怕那家伙已经被你族的堕落天使打得重创，只是表面上强装没事，所以我们看不出来。”

　　苍玄庭冷笑道，觉得这一点分外有可能。

　　“确实有这个可能，但万一没有呢？若是我们猜错了，恐怕就小命不保了。”

　　加百猎眼露忌惮，那家伙的实力强到他几乎胆寒了。

　　“想出手的，不会只有我们，看我的。”

　　苍玄庭一脸戏谑，突然飞了起来，清朗的声音传遍长空。

　　“姜轩，你如今重伤在身，终于肯退去了吗？你以为你想走就能走吗？要想走至少也得把你身上的宝贝通通留下来！”

　　他的声音振聩发聋，一直涤荡出去千里之外，一时间不知道有多少人都清楚的听到了。

　　“受伤了？”

　　妖神域的一众妖圣听闻，眼睛纷纷一亮。

　　“不错，很有这个可能，否则这小子怎么可能突然离去？”

　　灵族、蛮族等不少势力的圣人嘴角也露出了不怀好意的笑容。

　　痛打落水狗的机会，他们可不会放过。

　　唰唰唰！

　　一时间，有多道强大的气息升腾而起，拦截向往界河飞去的天仙战船。

　　“主人，怎么办？我们要迎战还是逃？”

　　天夜叉目光一变。

　　轰。

　　天仙战船突然停了下来，姜轩用实际行动回答了天夜叉的话。

　　“想要落井下石，也要看你们有这个资格没有！”

　　姜轩转过了身，眉间竖眼开阖间，像天地初生的一抹灵光闪过。

　　他眼下确实状态不佳，但若是这群家伙以为这样就能占自己便宜，可就太异想天开了！

　　姜轩神眸遥遥锁定远方，一下子就瞄准了冲过来的多名圣人。

　　这一刻，抱着杀心冲过来的圣人们，莫名的感觉到脊背骨发凉。

　　姜轩的眼眸，漠然如主宰世间的天神，睥睨万物。

　　一刹那间，周围的天地像是消失了，他们的眼中被那只金色的眼瞳所占据，一点一滴吞噬。

　　噗！

　　天使族中，那加百猎元神直接燃烧了起来，发出了凄厉的惨叫声。

　　“啊，我的身子！”

　　苍玄庭身体也莫名自燃，更有汹汹虚火点燃了他的七情六欲，一发不可收拾。

　　同一时间段，有大量高手同时中招，身上被汹涌的金色火焰给吞没。

　　轰！轰！轰！

　　包括加百猎等多位圣人在内，身体和元神刹那间崩溃，形神俱灭，圣人化道的力量涤荡夜空，让身处云海界的大量外来修士莫名战栗。

　　噗通。噗通。

　　更多的人则摔落在了地上，哀嚎不已，伤势惨重。

　　“太可怕了，这家伙根本一点伤都没有！”

　　苍玄庭伤势比加百猎要轻许多，勉强把虚火压制了下来，惊恐的往旁侧遁去。

　　此时此刻，他已再生不起讨伐姜轩的半点想法！

　　“敢带头算计我，岂能饶你性命？”

　　然而他还没逃远，就骇然的发现姜轩不知何时出现在了自己身前。

　　唰！

　　姜轩随手一记空间大裂斩，直接斩断了对方的肉身连同元神，苍玄庭在凄厉的哀嚎声中道消身陨。

　　做完这一切，姜轩脚步一踩，挪移之下回到了天仙战船上。

　　轰鸣声中，天仙战船再次起航，只是这一次却没有人胆敢再上前拦阻，剩下的修士们，只觉得浑身发凉。

　　一眼之下，诸圣自燃！

　　翻手间取圣人性命，这震撼性的场景让无数外来修士毕生难忘，生不起半点抗衡之心。

　　天地间，还残留着圣人化道的力量，引来无数雄浑的神识关注。

　　云海界的乱局，以姜轩为开端，掀起了圣人被杀的第一页！

　　咻！

　　天仙战船飞过了云海界界河，再无半人阻挡。

　　等到到了火林界无人处，原本傲然负手而立的姜轩，身体突然晃了晃，口中溢出一丝鲜血。

　　喀喀喀。

　　而他的半边身子，则是在下一刻，化为了雕像一般的石质！


第0632章 混乱加剧

　　“主人，你没事吧？”

　　天夜叉见状，脸色大变，从姜轩身上涌出的石化气息，近在咫尺的他感受得分外明显。

　　“无妨。”

　　姜轩声音略带压抑的道，默默运转体内元力，刺激着变得枯寂的血肉。

　　之前一群圣人来袭，他知自己的情况不宜持久战，所以直接就动用了压箱底的能力，神眸的力量全面调动。

　　在强大的神眸力量下，敌人终于吓得胆寒不敢再追上来，但他也因为那般全力施为，石化劫的力量汹涌袭来。

　　他一再堵截，避免在云海界露出破绽，到了这火林家无人之地，终于是抑制不住，石化劫开始了全面性的侵蚀。

　　只是一眨眼，他半边身子几乎都僵化了，表层被石质所覆盖。

　　元力按照天元剑典的功法路线高速运转，血肉在元力的刺激下慢慢趋向活力。

　　半边石身慢慢的退去，但姜轩的皮肤上，出现大量的石斑，包括额头上都有明显的痕迹。

　　一个术法施展，姜轩浑身笼罩在金光之中，外人再无法看清他的模样。

　　“你来控制船，到焚云谷。”

　　把前行的任务交给天夜叉，姜轩专心对抗体内的石化劫。

　　以天仙战船的速度，不到一会儿工夫，焚云谷便映入了眼帘之中。

　　此时正是深夜，谷外突然出现一艘大气恢弘的飞船，惊得焚云谷上上下下迅速反应过来，宗门内的防御大阵瞬间就开启了。

　　“不知是何方高人？”

　　焚云谷邓姓道人当先飞了出来，一脸忐忑不安。

　　最近这段时日，火林界不知道有多少高手经过，他一直担心有人会对焚云谷下手。

　　“是我。”

　　姜轩的声音遥遥从夜空中传来，邓姓道人听闻神色一震。

　　“原来是姜盟主！”

　　他脸上的忐忑迅速转化为惊喜，赶忙让人撤掉防御大阵，天仙战船毫无阻碍的开进了焚云谷内。

　　“立即准备传送阵，我们要赶路。”

　　天夜叉代姜轩说道，邓姓道人不疑有他，立即就去嘱咐弟子。

　　深夜时分突然到来，且只有姜轩和这诡异的魔头，他也察觉出了事情的不简单。

　　“咄——”

　　传送阵准备期间，姜轩坐于天仙战船上，不时口吐神灵音。

　　他发现，神灵音带来的生机，可以有效的削弱石化的力量，眼下他的状态比之前要好一点了。

　　“这石化劫真是诡异，先前凶猛如虎，眼下却又慢慢平息了，也不知道它什么时候又会突然爆发？”

　　姜轩眉头紧皱，感到头疼。

　　如今云海界风起云涌，整个东域也跟着陷入不安，而他却迎来石化劫，这该如何是好？

　　渡此劫必须十分慎重，闭关个数百年都正常，而他有这个时间吗？

　　未来有太多不可预知的事情需要处理，天知道那夜未央是不是还会继续耍什么阴谋诡计。

　　黎明到来，阳光洒在天仙战船上，这时姜轩身上的石斑消失了大半。

　　“姜盟主，传送阵已经准备就绪，随时可以启程了。”

　　邓姓道人到来，充满敬畏的道。

　　这个曾经的后生小辈，如今是整个东域的圣人，连他都打从心底敬仰。

　　因为是他，当年亲手挽救了火林界的危机。

　　“近来火林界情况如何？”

　　姜轩睁开眼睛，目露思忖的道。

　　“不乐观，每一天都有外来修士经过，龙蛇混杂，所幸他们慑于联盟的威名，还不敢太造次。”

　　邓姓道人如实回答道，这些天他可是焦虑得很，连入定修炼都难以为继，因为虚空中不时会传来令他心惊动容的气息。

　　往昔难以见到一个的尊主，如今随意站在火林界界河边，就可能遇上好几个。

　　“若事态进一步恶化，第一时间禀告联盟，回去后我会派人来此镇守。”

　　姜轩郑重叮咛，随后收掉天仙战船，大步走向传送阵所在。

　　焚云谷的势力在三千世界的高手面前太不够看了，至少也要圣人修为，才能勉强镇得住场子。同时派高手来此，也是为了方便搜集云海界方面的情报。

　　姜轩这一回去，极有可能错过云海界诸多秘密的发掘，内心不免遗憾。

　　他很好奇，在诸多圣人的带领下，葬皇界隐藏的秘密会不会水落石出。

　　“谨遵盟主之令。”

　　听闻姜轩将派人，邓姓道人大松了口气，事情已经超出了他们能解决的范围。

　　嗡——

　　传送阵亮起，姜轩和天夜叉消失在了焚云谷，下一刻出现在了北冥界。

　　回来后第一时间，姜轩立即召开北冥宗高层会议。

　　根据东域如今的局面，他必须第一时间做出部署和安排，因为这之后他如果被石化劫缠身，就难以在人前露脸了。

　　他被石化劫缠身的事情越少人知道越好，否则一旦被敌对势力知晓，局面会更加岌岌可危。

　　这场会议参与者不仅是北冥宗的高层，同时吞金蛛群的两位圣王也到了，姜轩要嘱咐的事情很多，涉及方方面面。

　　“那就按照先前商量好的，镇守火林界和观察云海的任务就交给纵横，其余人加强北冥界的警备。”

　　“还有，与闭月羞花楼不时进行沟通，看他们是否查出了夜未央的动向。大衍圣教野心勃勃，他们把那么多势力引来东域，想来不会只有一步行动。”

　　姜轩嘱咐完，挥袖而去。

　　他又径直去寻了母亲和爷爷，把自己眼下的情况如实告知。

　　眼下北冥界才是最安全的，所以姜轩的亲人和重要朋友都在北冥宗总部住了下来。

　　“石化劫？怎么会这个时候到来？”

　　林妙涵听闻姜轩身上的情况，秀眉不由得紧紧皱起。

　　她生长于古世家，当然知道石化劫的凶险，眼下姜轩需要安全无虞的闭关环境。

　　“父亲当初回过云海界，这一次云海大乱，不死山的人也有可能再次去那里。我已经嘱咐了纵横，到时若有父亲的消息会第一时间告知我，娘你这段时间不要轻举妄动。”

　　姜轩不放心的叮咛道，唯恐母亲卷入云海界的混乱中。

　　“不行，就算有你父亲的消息你也不准再出去了！”

　　林妙涵却是不假思索的道，一脸担忧。

　　“石化劫非比寻常，当初玄祖渡此劫，都在金竹域深处蛰伏数百上千年才艰难渡过，眼下的你根本不宜被外界之事打扰，渡劫才是最重要的。”

　　“你父亲的事不急在一时，他不回来，自然有他自己的理由，这几年我已经看开了。”

　　林妙涵唏嘘道，姜轩与姜离在金竹域发生的事情她都已经知晓，对她而言，眼下自己的儿子才是最重要的。

　　“是呀，小轩，你专心渡劫。北冥界如今可担大任的人如此之多，你就不要再操劳外界之事了。”

　　姜守恒也关心的道，若可以，他真希望姜轩能放下这些巨大的包袱，隐居起来。

　　“我明白了，今日起我就会闭关渡劫，娘，爷爷，这件事情你们务必保密。若宗门中有人问起，就说我在修炼秘法。”

　　姜轩说完，当日便进入北冥宗总部内专门为自己量身打造的密室。

　　“局面如此棘手，我真的能安心渡劫吗？”

　　姜轩闭关前喃喃自语道，总有些不安萦绕。

　　接下来的日子，云海方面，惊变接连传来！

　　首先是群星山脉内，在姜轩离去后，各方高手联手探入百鬼夜行崖。

　　当在洞穴深处发现诡异的石磨与血墙，有人贸然动手，将亘古长存下来的石磨给推动了！

　　这一下，像是打开了地狱之门，血墙崩塌中，恐怖的黑雾从其中漫出。

　　“啊！救命啊！”

　　“怎么回事？这是什么鬼东西？”

　　当晚，所有进入山洞内一探的修士，只有少数侥幸逃脱，其余所有人，包括六七位圣人，全部埋葬在了其中。

　　无穷的幽冥鬼雾从百鬼夜行崖涌了出来，慢慢的覆盖方圆数百里之地。

　　在这个范围内，被无意中卷入的修士，哀嚎不断，再被人发现时已经是化为了骷髅。

　　原先的群星山脉，在几天时间内演变成了一处大凶的险地，但凡有进入查探者，很少再能出来。

　　而同时，在一片阴冥雾气中，唯有摘星阁傲然屹立于虚空，邪恶的气息无法将其淹没。

　　这是一段小插曲，尽管因此死去的修士数以万计，但却无法浇灭到来者的热情。

　　更多的人在确定群星山脉没有什么宝藏之后，转而踏入云海山脉深处。

　　而这时，前方早就先行一步的各大势力，陆陆续续发现了一些惊人的事实。

　　云海山脉深处，秘密众多，留有大量古修士遗址。

　　原先的云海大秘境，更被几名大圣联手掀开，修者大队伍跟随踏入其中。

　　当队伍穿过无边无际的秘境，最终在深处赫然发现了一座庞大的神殿，疑似古皇所留！

　　到这一刻，众所疯狂，所有的谣言被当成了事实，并且令大量的修士失去理智，奋力一搏！

　　当日，神殿中涌入大量修士，为首者更是几名大圣，但几名大圣刚刚冲入其中，没有多久，却惊慌失措的逃离了出来！

　　而神殿，也在下一刻张开了庞大的吞噬一切的巨口！


第0633章 虚神山、方寸古刹

　　神殿化为了上古巨魔，被无数淘金而来的修士从沉睡中惊醒。

　　它从地底拔身而出，巨大的手掌遮天盖地，所过之处，尸骨无存，鲜血飞溅。

　　这一天成了末日，云海大秘境中群山湮灭，巨魔的咆哮声吼碎日月，令无数修士闻风丧胆。

　　来自各族的几名大圣，重伤之中仓皇逃逸，而跟随入内的修者们，却是几乎全灭了在云海大秘境！

　　此事传出，天下震惊，所有做着收获古皇传承美梦的修士们，猛然惊醒过来，意识到这其中暗藏的危险有多么巨大。

　　古皇威严不可亵渎！

　　哪怕他们死了，一身传承也不是随便人都能抢到的。

　　经过此事，云海大秘境沉寂下去，再无人胆敢入内。

　　而修者大队伍，在搜索险地的时候也更加谨慎，就是大圣都得多人联手，唯恐陷入不知名的危机中。

　　云海界，风起云涌，每天都有名震一方的大人物到来，每天也都传闻有激烈的战斗发生。

　　曾经平凡不起眼的小界，引来了前所未有的腥风血雨。

　　在这般连绵不绝的风暴之中，东域的超级宗门北冥宗，却是罕见的沉默。

　　向来走到哪都处于风口浪尖的北冥宗宗主姜轩，更是罕见的沉寂，一连两个月未在人前露脸。

　　巨大的修者浪潮在冲击云海山脉深处，两个月内不知道发现了多少秘地，也有一部分人，成功取得一些造化，这大大刺激了其他人奋勇向前。

　　在这期间，有多处疑似古皇传承地接连出世，引来了诸多修者势力联手共探。

　　“虚神山？疑似虚空大帝的传承地？方寸古刹，释迦摩尼大帝圆寂的地方？”

　　北冥界中，身处密室之中的姜轩，听着外面殷笋传来的回报，心里颇为吃惊。

　　这两个月，他一直在密室之中闭关渡劫，浑身上下都覆盖了一层石甲，犹如雕像一般。

　　虚空大帝！释迦摩尼大帝！

　　乍听到疑似两位古皇的传承地已经被发现，不由得不让他震惊万分。

　　来自三千世界各地的高手果然了得，那么快就挖掘出了这等重地。

　　这两尊古皇，都是上古时代赫赫有名的通天境修士，其中虚空大帝，传闻正是虚族这一强大异族的祖先。

　　“目前这两处古皇传承地各有大批高手在疯狂攻打和破坏外围禁制。几乎大部分修士都被吸引了过去，当然，还有其他人在尝试着寻找其他秘地。”

　　殷笋把前方林纵横传来的情报一一诉说。

　　“与我们交恶的势力中，灵族在孜孜不倦的寻找他们的先祖灵帝的传承地，倘若被他们找到，此族的崛起几乎毫无疑问。而天鬼族、蛮族等，同样在寻找各自的古皇坟墓。”

　　殷笋说到这目光严峻，虚空大帝和释迦摩尼大帝的疑似传承地被发现，几乎令所有强大的势力都疯狂了。

　　特别是闻名三千世界的各大异族，他们本就是皇者大帝的后裔，自然比谁都热切的想要寻到祖先的坟墓。

　　姜轩听着陷入沉思，随后又开口问道。“南柯城被发现了吗？”

　　南柯城，在云海山脉的极深处，与外界隔着一道时间壁垒。

　　那个地方与零帝有关，若不是懂得一些时间法则，亦或像他一样侥幸得到零帝感悟，进去之后是无法再出来的。

　　“目前各方势力为了稳定达成了协议，以慢慢推进的方式在挖掘云海山脉，宗主所说的南柯城目前还没传来关于这方面的消息。”

　　殷笋说道，同时满脸好奇。

　　“宗主，那南柯城莫非也是一处宝地吗？”

　　“宝地？那可谈不上，不过是有些特殊罢了。”

　　姜轩摇摇头，一个时间流速与外界大不相同的地方，进去了还不知是福还是祸。

　　他之所以询问，也不过是出于好奇罢了。

　　“好了，有什么情况再来告诉我，我继续闭关了。”

　　姜轩说完，准备继续渡劫。

　　这两个月来，石化的力量一直以一种缓慢渗透的方式在影响他的身体，以至于他只能无时无刻防备着。

　　如今还只是肉身受到威胁，元神暂且无恙，这说明石化劫远没有到最凶险的时候。也就是说，他想要渡劫还有一段不短的时间。

　　“宗主，有件事我颇为担心。”

　　殷笋在外迟疑了一下，还是决定如实说道。

　　“什么事？”

　　姜轩意外的问道。

　　“这两个月来我北冥宗放弃云海置身事外，本是不想无谓的伤亡。但最近在修者之间，却是谣传这么一种说法。”

　　殷笋满脸顾虑。

　　“什么说法？”

　　“这两个月有大量势力在云海界付出了惨痛的代价，好处没捞到，有的势力甚至整宗栽进去了。也因此这些人怀恨在心，认为云海界的局是我们故意设的坑，说宗主你掌管云海界那么久，早就把真正有价值的宝贝都带走了。”

　　“哼，自己听信谣言去找死，反倒怪到我头上了？”

　　姜轩听得眉毛一扬，估摸着此事应该和百鬼夜行崖有些关系。

　　他故意守卫了那里一段时间，结果一大群修士进去后没捞到好处，反而大量折损在了其中，想来这就是怨言的源头。

　　“云海界眼下太乱，很多隐世的大圣都出手了，就是大圣都未必能捞到好处。自然有一些人，会转而寻求其他的可能性。”

　　殷笋谨慎的道。

　　“你的意思是，可能有人会对我北冥宗出手？”

　　姜轩一时就明白了殷笋的顾虑。

　　“不错，北冥宗眼下虽然是超级宗门，但进入云海界的同级别的宗门不知道有多少。比起它们，我们究竟底蕴不足。特别是我们并无大圣坐镇，若是有哪名大圣前来，后果不堪设想。”

　　殷笋说出的，是最近这段时间东域联盟的高层修士都在忧虑的。

　　时局太乱了，联盟又恰好掌管着云海界这块烫手山芋，说这不引来他人的注意是不可能的。

　　“加强北冥界的戒备吧，还有，让昆仑剑主他们加快飞剑的炼制速度。”

　　姜轩目光严峻，也意识到了潜伏的危机，叮嘱道。

　　“属下明白了，不过宗主，不知您何时才能出关？”

　　殷笋苦笑着道，姜轩闭关两月未在人前露脸，联盟不少附属世界都人心惶惶的。

　　值此风雨飘摇之际，盟主镇场实在太有必要了。

　　“我修秘法到关键时刻，无心干涉外界之事。若有棘手问题，可让魁大和魁二代为解决。”

　　姜轩不咸不淡的道，渡劫的事情他连殷笋都没有多说。

　　并非是不信任他，只是不想因此让更多人担忧罢了。

　　“属下明白了。”

　　殷笋就此退下。

　　密室中，样貌像极了一具雕像的姜轩轻轻叹了口气。

　　“这一劫何时才能闯过？若是渡过此劫，就是大圣来了又有何惧？”

　　……

　　时间继续一点一滴推移，云海界的乱局暂时稳固了下来。

　　虚神山和方寸古刹这两处地方，外围藏有无数禁制，一路破关极其麻烦，大大减缓了各族高手的前进速度。

　　同时，又有一处秘地被发现，那是一口血池，周围有无数的魔头拱卫，难以接近。

　　大量修士与魔头厮杀，一点一滴朝着血池推移。

　　本来一开始十分顺利，但在靠近血池之际，大量死去倒在地上的修士尸体突然复活，也化为了拱卫血池的魔兵，使得局面变得混乱。

　　再后来，整整百万魔兵拱卫在血池边缘，哪怕大圣杀来，也无法轻易接近血池。

　　三大古皇传承地久攻不下，反倒丢下了以海量计的修士尸体。

　　一些损失惨重的宗门，开始撤出云海界，放弃了没有意义的坚持。

　　就是依然强势的宗门，原本火热的心也冷静下来，思索着这样继续下去的利弊。

　　“何必拘泥于云海界呢？有人早就得到了此界的古皇传承，直接找他去要不是更快？”

　　不知什么时候起，在斗志低落的大宗修士身边，出现了一些紫袍人，以看似无心的言语暗示着。

　　“别开玩笑，那姜轩可是出了名的杀神，与他作对的从来没有好下场。去找他晦气，和闯这云海山脉也没有什么区别！”

　　一些对姜轩凶名甚惧的人对这种说法当场予以了否决。

　　“那姜轩整整数月都未在人前露脸，据说是修炼出了问题。眼下东域联盟人心惶惶，犹如一盘散沙，正是下手的大好机会。”

　　紫袍人们又献谗言。

　　噗通！

　　云海界乱局爆发第三个半月，林纵横亲自捆着两名紫袍人来到北冥界，扔在了姜轩闭关的密室之外。

　　“这些天来，大衍圣教开始行动，游走于各方势力间，散播对北冥界不利的谣言。我带人亲自斩杀了一部分人，有些人逃掉了，这是抓到的。”

　　林纵横说道，看向密室的眉宇间有些忧虑。

　　事情正在朝着对北冥界不利的风向急速转变，而姜轩却一反常态闭关那么久，他多少也猜到了他眼下的情况。

　　“辛苦你了，继续回去坐镇火林界吧。这二人留在这里，由我审问。”

　　姜轩说道，林纵横于是告辞离去，他不能离开火林界太久，防止出现新的变数。

　　林纵横走后，两名紫袍人瘫倒在地，看向密室的眼中有着恐惧。

　　嗖。

　　密室中有一道身影透墙而出，乃是邪恶的天夜叉，看向二人时满脸不怀好意。


第0634章 宣战

　　“夜未央在哪？”

　　密室中传来姜轩冷然的声音，犹如来自九幽地狱般寒彻心扉。

　　“我……我们不知道，教主她神龙见首不见尾，我们只是按照舵主的指示行事！”

　　一名紫袍人瑟瑟发抖的道。

　　“那舵主又在哪？你们平时总有联系的方式吧？”

　　姜轩声音更冷了。

　　“舵主知道如何联系我们，但平时我们自己是联系不到他的。圣教规则森严，我们只负责接受命令行事。”

　　紫袍人恐惧万分，说完直直磕头。

　　“大人饶命啊，我们所说的句句属实！”

　　“是不是真的，搜完魂就知道了。”

　　姜轩冷漠的道，说完话，天夜叉嘿嘿一笑，一只大手直接按住了对方的脑袋，把他提了起来。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声回荡在密室外，天夜叉搜魂十分霸道，当搜索完想要的记忆，紫袍人的神魂也朽灭了。

　　“饶命，饶命啊！”

　　另一个紫袍人吓尿了，全身颤抖着疯狂的磕头，只求能活得一命。

　　“他说的是真的。”

　　天夜叉丢掉手中的尸体，眉头皱了起来。

　　“夜未央果然一如既往的谨慎，搜索另一个吧。”

　　姜轩漠然道。

　　天夜叉点点头，一只手朝那紫袍人抓了过去。

　　那紫袍人眼露绝望，拼了命的想要挣脱，但头仍是被提了起来。

　　“嘻嘻。”

　　当他被天夜叉提在手中没有反驳之力的时候，突然间诡异的笑了。

　　原来一张脸上满是绝望的他，脸色更是突然平静了下来。

　　这一刻，他的双眸化为了紫色。

　　“嗯？搞什么鬼？”

　　天夜叉神色微变，密室之中的姜轩，也猛然睁开了眼睛，眼里流露出犹如实质般的杀意！

　　“姜轩，好久不见了。”

　　紫袍人开口了，声音竟然变成了清脆的女声。

　　“夜未央，你就只敢躲躲藏藏吗？怎么不亲自露面？”

　　姜轩揶揄冷笑道，同时示意天夜叉松开手，让对方能够好好说话。

　　同时，他的神识蔓延了出去，渗透向紫袍人，也渗透向四周天地，想要探查对方是如何利用眼前这人和自己说话的。

　　“别白费功夫了，我本人远在数十个世界之外呢。这是道衍万花瞳的能力，我大衍圣教的弟子入教后，就把身心全都交给了我，我要远距离控制他们的身体并不难。”

　　夜未央似乎一下就看透了姜轩眼下的举动。

　　“你特意来见我有何事吗？”

　　姜轩不理对方的话，神识覆盖四面八方。

　　“我送你的礼物，你喜欢吗？”

　　夜未央露出了笑容。她指的，自然是云海界眼下的局面。

　　“你也就只剩这等伎俩了，可怜可悲。枉费你一心喊着要振兴大衍圣教，你认为这样子的手法，真的能实现你的目的？”

　　姜轩冷冷抨击道。

　　夜未央诚然给他带来了麻烦，但她也因此得罪了闭月羞花楼乃至更多的势力，如此手法，不过是伤敌一千自损八百罢了。

　　“我有我自己的打算，这一次来见见你，主要是想看看你过得好不好？”

　　夜未央嘴角一翘，“与我猜测的一样，你果然出了问题。”

　　“我都显化在了你面前，你竟然还不冲出来，甚至从头到尾让这具鬼物替你做事，这足够说明你身上出现了大问题。”

　　夜未央笑道，笑声说不出的惬意。

　　“区区一具被你控制的傀儡罢了，有何资格让我相见？就是你本人来，都没有资格与我一战。”

　　姜轩冷硬的回答道，声音中带着上位者对下位者的漠视。

　　“只有实力弱小的小蚂蚁，才会像你这样上蹿下跳。你越是耍阴谋诡计，只能越证明你实力不够。”

　　姜轩的话十分歹毒，一针见血，完全没把夜未央放在眼里，令他的笑容一时僵住了。

　　“你就逞口舌之利吧，反正现在占据上风的人是我。关于你这数月为何蛰伏不出，在亲眼见到你后，我已经大概有了想法。”

　　“你绝非是受了重伤，你可是得到了神灵古经的人，有什么伤势能影响你那么久？至于修炼秘法，那更是无稽之谈，你不会分不清眼下什么才是要紧之事。”

　　夜未央对姜轩极其了解，关于他的所有情报搜集得比任何人都要详细。

　　“你对我真是了解，可惜再怎么样我也不会要你的，你长得太丑了。”

　　姜轩故意调侃道，天夜叉在旁边听得哈哈大笑。

　　“石化劫！你一定是在渡此劫！”

　　夜未央突然开口了，言语十分笃定，竟然是猜测出了姜轩眼下的情况。

　　“你是个天才，修炼速度奇快，若说你已经在渡此劫也不奇怪。只有因为这样，你才会蛰伏那么久都不出来。”

　　夜未央摇了摇头，“真是天助我也，渡劫的你，面对眼下的情况可真是雪上加霜啊。”

　　天夜叉笑容一时曳然而止，看向夜未央的眼中浮出忌惮。这娘们可真棘手，竟然把他主子的底细给看穿了。

　　“不错，看来你脑子还算灵光。如何？眼下我身陷劫难之中，正是最虚弱的时候，有没有兴趣本尊亲自出来，和我玩一玩呢？”

　　姜轩声音中带着蛊惑的语气，竟是没有半点被拆穿后的怯意。

　　“你说真的假的，被我拆穿了还那么有自信？”

　　夜未央听得冷笑连连，她最不爽的就是姜轩这副自信满满的样子。

　　如今的局势，分明正在朝着她想要的方向发展，更重要的对方还身陷劫难之中，眼下竟然还能如此淡定从容。

　　“男人没有自信，怎么会令你这样的女人着迷？你处心积虑对付我，不就是想要我收了你？”

　　姜轩言语中带着轻薄之意，他对这女人恨得入骨，自然不会顾虑什么。

　　“原来如此，这女人是被抛弃了才这般走极端。哎，主子，你这样可不行啊，虽然她丑了点，但好歹也对你一番心意。”

　　天夜叉被姜轩的从容给传染了，也跟着羞辱夜未央。

　　“哼，你就继续说胡话吧！很快你北冥界就要大难临头了！”

　　夜未央目光发寒道。

　　“言语就像风，我大衍圣教的人马在那些势力中种下苗头，很快他们对你北冥宗的敌意就会迅速茁壮成长。而你这位北冥宗宗主渡劫的消息一旦传出去，嘿嘿，有趣的事情很快就会接二连三发生。”

　　轰！

　　天夜叉突然出手了，一把抓起了被夜未央控住心神的紫袍人，令他呼吸都变得困难起来。

　　这是姜轩的意思，通过这紫袍人发现不了夜未央的所在，和他多说废话也就没有意义了。

　　夜未央脖子被掐住，脸色都涨红起来，但一双紫色的眼眸却是冷到了骨子里。

　　“姜轩，你不是想和我光明正大的一战吗？等着吧，那一天就要来临了。”

　　“我拭目以待，希望这一次你不是耍嘴炮。”

　　咔嚓。

　　姜轩回答完毕，天夜叉也扭断了紫袍人的脖颈，对方的尸体软绵绵倒在了地上。

　　“主子，接下来如何是好？”

　　天夜叉眉头皱起，饶是天不怕地不怕的它，也感觉到接下来事情会很严重。

　　夜未央来此，根本是来示威和宣战的。

　　“把我正在渡石化劫的消息传下去吧，我自己说，总比之后从别人那里听到好。”

　　姜轩摇头道，若是北冥宗的人从敌人那里听到自家宗主在渡劫，这精神上的打击绝对要大得多。

　　既然如此，不若他亲自开口，所有人也会更放心一点。

　　“可是消息一旦传出去，那些本来就眼馋的势力该蠢蠢欲动了。”

　　天夜叉冥思苦想。

　　“他们想来就来吧，北冥界整合了那么久，也是时候看看它的防御力了。”

　　姜轩脸上一片肃杀之意，若有人不长眼的过来，就杀他个片甲不留！

　　“也对，无论如何听从主子的吩咐就是。”

　　天夜叉嘴角掀起狞恶的弧度，有机会大开杀戒，它可是比谁都高兴。

　　“对了，上次提到的那魂道法门，是时候试验一下了。”

　　姜轩突然开口，密室中的他满脸慎重之色。

　　“这，主子你确定吗？那法门的风险可不低，特别您现在还在渡劫之中。”

　　天夜叉眼露迟疑。

　　“时局混乱，只能如此了。若能成功，再好不过。”

　　姜轩的声音中带着坚决的语气。

　　一天之内，关于宗主渡石化劫的消息传遍北冥宗上下，一时令原本就各有猜测的高层沸腾起来。

　　一般的弟子听闻起初还不觉得有什么，因为石化劫听起来离他们太远，不清楚它的危害。

　　而诸多高层，听完后都是脸色大变，修为更高的他们，很清楚这种劫难伴随的风险。

　　弄不好，姜轩可是会坐化为石头，就是他能顺利渡过，说不定也要几百年的时间。

　　屋漏偏逢连夜雨，在东域眼下这般局面中变故横生，让所有人都感到惶惶不安。

　　几天之后，远在云海界，也有大量的修士听闻了这个消息。

　　“石化劫？那姜轩也有今天？”

　　“这可真是上天眷顾，那北冥宗除了他，可没有什么能人了，只要能够趁机灭了他……”

　　一时间，暗潮汹涌，大量修士的矛头指向了北冥界。


第0635章 紧锣密鼓

　　“那姜轩身负古皇传承，对付他可比去云海山脉深处出生入死要来得安全。渡石化劫凶险莫测，眼下正是他虚弱之际，机会不容错过。”

　　“他不止身负古皇传承，当初还在天宫中夺得了神灵古经。此子一身机缘之多难以想象，我很早就想对他出手了。”

　　“传闻他与不死山和那武辰冬大圣有关系，若是我们逼得紧了，会不会引来杀机？”

　　“哪能顾得上那么多！富贵险中求，机会越大危险越大！”

　　短短数天时间，在云海山脉深处吃了瘪的不少势力，便相互结成联盟，暗自谋划，剑指北冥界。

　　东域联盟一方，陆陆续续收到一些消息，一时风声鹤唳。

　　这些抱团的大势力有不少都属于超级宗门，若他们真的要对联盟出手，沿途所过的世界根本无法阻挡。

　　两天后的一个夜晚，一群神秘修士夜袭火林界焚云谷，企图抢夺直达北冥界的传送阵。

　　其用意不言而喻，修者们按捺不住挥动屠刀了！

　　“有我在，岂能容你们随便撒野？”

　　当晚，林纵横大打出手，金竹血脉大发神威，一夜间连屠三位圣人，终于是把第一波强敌震退！

　　林家随着林家玄祖死去，在很多人眼中早已没落，不过是仰仗姜轩鼻息存活。

　　而这一夜林纵横出手，众人骇然发现他已经踏入圣境，内心之震撼可想而知。

　　他本是林家的天才，一夜之间名震天下，宣告着古世家林家的重新崛起。

　　同时，林家与北冥宗之间的特殊关系，也让一些王朝的大势力打退了堂鼓。

　　只是一个小小的火林界，派驻的人便是林家天才，北冥宗的总部，又该是何等龙潭虎穴？

　　曾经与姜轩有过争执的大离势力，在见到强势出手的林纵横后，纷纷偃旗息鼓，放弃了原先念头。

　　他们想起了大离那段腥风血雨的岁月，若是再发生一次，他们恐怕就真的是灭顶之灾了。

　　然而大离的势力在这一夜罢手了，其他势力却不甘心。

　　聚集在云海界的势力来自三千世界各个地方，许多在自己的世界都是霸主，在听说了姜轩渡劫自身难保后，怎么肯放弃这等天赐良机？

　　“有本事的话尽管来，我绝对不会让你们轻易踏入这里。”

　　林纵横坐镇焚云谷，表明了自己强烈的决心。

　　他与姜轩早已是同一艘船上的人，如今他身处危险之中，就算豁出他这条性命也要帮他的忙。

　　火林界的传送阵，绝不能丢！

　　“报！林前辈，姜宗主有令，即刻率众撤出火林界，无需理会各方强敌！”

　　焚云谷中传送阵一亮，妖月王带着姜轩的命令突然而来。

　　“什么？”

　　林纵横听闻，一时大为吃惊。本来已经准备死守焚云谷的他，万万没想到姜轩会下这么一个命令。

　　“你确定这命令是真的？”

　　林纵横神色阴晴不定。

　　“千真万确，姜宗主传下命令了，联盟旗下所有世界无需理会这些人。我们只需撤离这里，真正的战场，放在北冥界！”

　　妖月王神色严肃的道，他来此传讯的同时，北冥界内已经全面戒备起来。

　　几乎联盟内所有碎虚境以上的高手，都受到征召前往北冥界了。

　　“我明白了。撤退！”

　　林纵横确定命令不假，带着自己人和焚云谷举宗陆续撤离。

　　“杀！杀！杀！夺下传送阵！”

　　当夜，又一波修者队伍来袭，强闯焚云谷，为首者是西域和南域有名的几个宗门。

　　他们闯入焚云谷，却赫然发现已然人去楼空，唯有传送阵还大亮着。

　　“哈哈，看来那林家的圣人已经逃跑了，也对，我们这里光圣人王就有两位，他留下来只有一死！”

　　“趁着他们中断那边传送阵之前我们赶紧过去吧，杀他们个措手不及！他们绝对想不到，我们会那么快就再次来袭。”

　　一大群修士踏入传送阵，杀气腾腾。

　　他们已经事前调查过了，如今的北冥界除了姜轩和林纵横之外，根本没有其他圣人，而姜轩又在渡劫，绝不可能是他们的对手。

　　嗡——

　　一阵天旋地转，一群圣人降临在了北冥界。

　　“人在哪？”

　　为首的两名圣王目露精光，扫向四面八方，这一扫，神色却彻底僵住了。

　　他们眼前所见，与想象中的大不一样，没有发现任何建筑物，而是巨大的地底世界。

　　而在他们周围，一双双冷漠的巨眼投射了过来，密密麻麻，一眼数不尽。

　　漫天的蛛网把虚空彻底纠缠住，而在蛛丝上，一头头狰狞的蜘蛛趴伏着，对他们露出尖锐的獠牙。

　　“吼~~~”

　　一群人刚出现，大量的吞金蛛吼声就连绵不绝，吓得一群人脸色就变了。

　　“不要乱，不过是数量多罢了，不足为惧！”

　　带头的圣王冷静的道，全身元力鼓荡，想要脱围而出。

　　“竟敢擅闯北冥界，杀无赦！”

　　这时，魁大和魁二两尊圣王从蛛群中杀了出来，直接口吐毒液。

　　同时，超过一万只的吞金蛛也齐齐喷吐毒雾！

　　两位吞金蛛族的圣王本就强悍得一塌糊涂，毒液更是可以直接腐蚀掉圣人。

　　再加上一整个族群的毒雾相助，威力一时就倍增，刚出来就被困在传送阵中的一群人根本无处可躲。

　　“啊！造化中期的妖圣，北冥宗什么时候有这等高手！”

　　为首的圣王被毒液腐蚀，肉身顷刻间崩溃，绝望之余惊恐愤怒的道。

　　姜轩带回吞金蛛的事情只在北冥界小范围内流传，而关于两头圣王的事情，更是除了北冥宗高层没有多少人知道。

　　来自各个界域的大势力对北冥宗的了解还一直停留在刚刚灭掉黄泉界不久的状态，他们压根想不到，北冥界除了姜轩，还有其他高手在。

　　传送阵没有毁掉根本是故意安排的，北冥宗一开始就设局，要把第一波冲入这里的人屠杀殆尽，以震群雄！

　　根本不需要其他任何人出手，魁大和魁二两位圣王斗志高昂，带着一众徒子徒孙，直接把一一群修士包括圣王给轰杀殆尽了。

　　吞金蛛群来到北冥界有一段时日了，可却还没有好好证明自己的价值，更没有向主上表示忠诚，因此每头吞金蛛都迫不及待的杀敌。

　　在疯狂的毒液绞杀中，大部分修士身体都崩溃了，偶尔有逃出的，却是撞上蛛网，最终被一群吞金蛛给活活咬死。

　　吞金蛛们表现得异常凶残，它们常年吞噬金属，肉身防御极强，整场战斗下来，伤亡竟然可以忽略不计。

　　本来在旁边准备随时接应的北冥宗高层修士，见到这一幕都骇然无比，头皮发麻。

　　怪不得宗主会命令把传送阵挪到这地下，这群吞金蛛实在太强悍了！

　　“好了，第一波威胁解除，不过同样的方法不能用第二次。接下来中断各地直达的传送阵，开启护界大阵。从今日起，想要威胁北冥界，先攻破大阵再说！”

　　殷笋把姜轩事前传达好的命令告诉全军。

　　“这些人的尸体怎么处理，我们吃矿石可不吃他们。”

　　凶残的魁大道，对一地的尸体满是嫌弃的表情。

　　“宗主说过了，即日起在北冥界界河外立下铜柱，但凡来犯者的尸体，通通挂在上面示众！”

　　殷笋目光发狠的道，唯有这样，才能最大幅度的震慑宵小之辈。

　　“动作快一点，别慢吞吞的！界河边要架上一千门元光炮！”

　　“穿戴上所有装备，养兵千日用在一时，轮到我们出手了！”

　　“护界大阵全面激活，陷阱尽快布置！”

　　整个北冥界在几天内全面运转了起来，完全进入了备战状态。

　　嗖嗖嗖。

　　十万头吞金蛛，也在北冥界外围活动了起来，构建巨大的蜘蛛网络，在原有的护界大阵上增加威力。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　正当忙得不可开交之际，炼器府上空，一团团乌云凝聚过去，电闪雷鸣，昆仑剑主的身影飘飞而出。

　　那浩大磅礴的气息传递向全境，让绝大多数人都清晰的感受到了。

　　“昆仑剑主要成圣了！太好了！”

　　有所感应的诸多北冥宗高层，这一刻全部神色振奋。多一名圣人，就是多一大战力！

　　“总算是突破了，这么一来那套飞剑应该能早日铸成。”

　　同一时刻，身处密室中的姜轩睁开眼睛，喃喃自语间望向放在自己面前的窥妙镜。

　　为了迎接随时可能到来的大战，他的窥妙镜随时处于开启状态，能够全面监视北冥界各个方位上正在发生的事情。

　　昆仑剑主原本就处于将要突破的状态，服用了造化仙丹后还那么久才突破，已经是超出了他估计。所幸，最后他还是成功了。

　　很快渡劫成功，北冥界多了一名圣人，令全体上下神色振奋。

　　第一波被杀的来犯的敌人给了他们信心，而有高层修士突破成圣，则令他们底气更足。

　　北冥宗全体上下紧锣密鼓，把北冥界塑造成了前所未有的铜墙铁壁。

　　而姜轩，也在这时做了一个风险极大的决定。


第0636章 第二元神

　　“主子，这第二元神秘法风险性不小，特别分裂之后还会陷入短暂的虚弱，对你抗衡石化劫有不少弊端。”

　　密室中，天夜叉又一次谨慎的提醒道。

　　“石化劫不知会持续多久，而眼下北冥界群龙无首是不行的。我意已决，开始吧。”

　　姜轩深吸一口气。

　　“那我就动手了。”

　　天夜叉见多说无用，两只手探向姜轩的脑袋，同时雄浑的魂力渗透而出。

　　与此同时，姜轩的识海中，作为精神本源的紫微星也大亮，不停的颤动着。

　　整座星空摇摇欲坠，看样子就好像识海陷入了崩溃。

　　某一刻天夜叉雄浑的魂力踏入识海，与姜轩里应外合，共同对精神本源紫微星采取了动作。

　　“分神裂魂，塑我第二元神！”

　　姜轩的元神在这一刻飞了起来，通体光芒大绽，出现裂痕。

　　“啊——”

　　姜轩的身体瑟瑟发抖起来，身体表面上的石皮不断抖落，脸色变得狰狞。

　　第二元神秘法，便是他所做的风险极大的决定。

　　这一法门，是天夜叉当初给他的玉简中一种危险性极高，但又神妙无双的魂道秘术。

　　起初盯上这一法门，只是因为天损蛛偶然吐出的那米粒灵胎。

　　那灵胎拥有圣人王量级的妖力，加上这股妖力脱胎于妖帝精纯无比，施展类似真灵九变的妖术，将会拥有极其强大的威能。

　　可惜想要控制灵胎，必须元神入驻其中，对姜轩本尊犹如鸡肋，因此他才想起了第二元神这一奇异法门。

　　第二元神秘法，顾名思义，可从本尊的元神中分裂出第二元神。

　　这第二元神，与本尊拥有同样的思维与人格，因果相连，但却相互独立。

　　它与分身所不同，涉及了高级的魂道，可以长久存在，甚至相当于另一个独立的姜轩。

　　拥有第二元神，相当于拥有两个脑袋，精神感悟所得可互通有无。

　　可是在巨大的便利中它也伴随着风险，这第二元神毕竟是从元神中分裂而出，还要汲取走一部分精神本源，在这个分裂的过程中，痛苦非常人所能忍受，若是意志力不够坚定，甚至可能就此神魂崩溃。

　　而在分裂出元神后，本尊也会陷入较为虚弱的状态，对处于石化劫中的姜轩而言风险不小。

　　然而如今北冥界的局面十分微妙，虽然已经做好了全面戒备，但姜轩意识到若自己一直身陷密室之中，绝对会出现难以预防的变数。

　　那一日夜未央的宣战激起了他的怒火，也让他最终下了修炼这第二元神秘法的决定。

　　石化劫是种十分诡异的力量，哪怕荒神三体术所唤出的分身在数百里外，因为与本尊心神相连，元力互补，也会受到石化力量的侵蚀，根本发挥不了用处。

　　而这第二元神，相当于另一个没有渡劫的他，不用担心石化劫的威胁。

　　以第二元神入主米粒灵胎，塑造妖体姜轩，便是他深思熟虑后作出的应对之策。

　　这个过程将会异常痛苦，但只要能度过，无论是应对眼下的危机，还是对以后，都将大有好处！

　　密室中，姜轩的身体不断颤抖，石化劫似乎感受到了他的异常状态，再一次从体内深处爆发而起，企图朽灭他的肉身。

　　姜轩一边抗衡石化的力量，一边则和天夜叉联手，分裂元神。

　　眼下的他因为需要分散精力抗衡石化劫，所以让懂得此术的天夜叉帮忙，可以省去不少功夫。

　　二人联手之下，姜轩的星空识海无数星辰亮起，波涛汹涌。

　　慢慢的，紫微星上涌出道道星砂。

　　那星砂，正是他的精神本源所化，在不懈的努力下，终于从紫微星中分化了出来。

　　与此同时，姜轩的元神紧闭着眼睛，脸露痛楚，身上的裂痕进一步增加。

　　嗡——

　　天损蛛丝根根颤动着，无形的柔和力量散开，星空便变得稳固下来。

　　这对姜轩的心神起到了镇定的作用，让他以更冷静的状态持续进行裂魂……

　　一天之后，像经历了一场生死大战般，姜轩疲惫的睁开了双眼。

　　嗖。

　　与此同时，一道比本尊弱上不少的元神从姜轩识海中钻出，悬浮在了他的面前。

　　本尊与第二元神互相对视着，这一刻心生奇异的感觉。

　　“总算成功了。”

　　天夜叉一屁股坐在了地上，之前的过程十分凶险，他也耗费了大量的心神。

　　姜轩本尊思忖间僵硬的石手一翻，那米粒大小的灵胎便出现在了手上。

　　“今日起这便是你的躯壳，自己磨合去吧。”

　　姜轩本尊虚弱的道，随后闭上了眼睛打坐。

　　刚刚那一番过程他精神消耗严重，若是这时石化劫汹涌袭来可是十分不妙，必须抓紧恢复。

　　第二元神扫了一眼米粒灵胎，嗖的一声钻入了其中。

　　隆隆隆。

　　灵胎在下一刻发出亮光，不断蠕动，妖气四溢，慢慢的化为人形。

　　数个时辰后，全新的妖体姜轩诞生了，冰蓝色的长发随意披散，一张脸显得妖异而英俊。

　　而这时，本尊心神也稍稍恢复了些，张嘴一吐。

　　嗖。

　　八滴颜色各异的精血飞了出去，像飘舞的精灵一般。

　　妖体姜轩没有躲闪，眼露莹莹润泽，一滴滴妖血，慢慢的渗透进了他的眉间。

　　“从今日起，你专心修炼真灵九变术还有裂变术。”

　　姜轩本尊郑重叮咛。

　　唯有这两大妖术，才能彻底发挥出这具灵胎妖体的实力。除此之外，他的种种神通对妖体大多不适用。

　　妖体姜轩点了点头，走到旁侧正襟危坐，身上不时有异兽的虚影一闪而过。

　　密室之中，两个姜轩形态大不相同。

　　一个被石质覆盖，黯淡无光，而另一个丰神俊貌，妖气凛然。

　　在密室中姜轩发生了重大变化的同时，北冥界迎来了一波波敌人。

　　人为财死，鸟为食亡，哪怕见到了北冥界界河边上铜柱悬挂的尸体，仍有不少宗门大举来袭。

　　他们联合一气，事先就商量好了共同瓜分，彼此合作无间。

　　轰！轰！轰！

　　对待来犯者，北冥界护界大阵全面开启，界河边上无数元光法炮亮起，把所有碎虚境连同以下的高手全部拦截在了外面。

　　然而碎虚境挡得住，踏入造化境的圣人们却不好挡，他们轻而易举就渡过了界河，直到踏入护界大阵，才短暂迷失在了其中。

　　北冥界的大阵经过林家的改造，已经具备了应付圣人的水准，否则光是一波来袭，圣人们就能够直达腹地了。

　　“杀！全面开火！”

　　殷笋和赤月魔主等人坐于天仙战船上，人多力量大，借着圣船之威全面开火，把身陷大阵中的一尊圣人直接轰成了渣滓。

　　而林纵横、昆仑剑主，以及吞金蛛族的两位圣王，也大杀四方，进入阵中的圣人根本不敌。

　　“那么多圣人！这北冥宗比传说中的未免强出太多！”

　　不了解真实情况的敌人们被杀了个措手不及，大惊失色下丢盔弃甲而逃。

　　有两名圣人，更是直接永久的陨落在了护界大阵中。

　　当圣人陨落，敌人惊慌而逃时，北冥界中上上下下的人欢欣沸腾，士气大振。

　　而密室中的姜轩看到这一幕，也略微松了口气。

　　“保持这个势头！来多少人我们就杀多少人！让他们知道，北冥宗不是吃素的！”

　　殷笋对着全军怒吼道，大量北冥宗弟子声音振聩发聋的回应，士气凌霄。

　　连续十天的时间，北冥界外陆陆续续出现了七波攻打的洪流。

　　每一次来的修者，都比之前来得要强大。

　　最后一波人杀来时，总共来了整整四位圣王，护界大阵几乎快被打残了。

　　所幸，在最危急的关头，天损蛛和天夜叉从密室之中而出，加入了战局，终于是把敌人给击退。

　　在这一战中，北冥宗出现了不少伤亡，殷笋、赤月魔主、妖月王等更经历了生死大战，死相环生。

　　不过，在战斗过后，每个人的实力都不同程度的增长，殷笋更有所领悟，疗伤之后随即闭关。

　　生死大战下，他的潜能被激发，修为终于也出现了松动，有望圣境。

　　在这一战之后，北冥宗声威大隆。

　　四位圣王联袂而来，都没能占到便宜，让各方修士意识到，北冥宗，不止有姜轩而已。

　　这个东域的超级宗门，底蕴和实力比想象中要强得多，抱着占便宜心态来的修士都吃了大亏，一时投鼠忌器，不敢再妄动了。

　　一连多天，只偶尔有修者势力在界河外的区域窥探，却无人胆敢再造次。

　　北冥界内部松了口气，抓紧疗伤和恢复。

　　一切似乎慢慢恢复平静，北冥宗以强大的防御力赢得了三千世界各大超级宗门的认同。

　　“报——！”

　　但某一天，出外的斥候却惊慌失措的回归。

　　“北域第一世家拓跋家退出云海界，疑似朝着我北冥界而来！该族大圣更是已经退出了云海山脉深处的竞争，不知去向！”

　　“什么？”

　　斥候的回报令一众北冥宗高层神色都变了。

　　古世家拓跋家，是北域绝顶的势力，比冰岚族都要强悍。

　　最重要的，该族拥有一名大圣，在云海界的乱局中曾经出手过。

　　眼下拓跋家退出云海争端，朝着北冥界而来，其用意不言而喻。

　　而该族大圣失踪，以造化后期的逆天手段，更是随时有可能踏入北冥界！


第0637章 拓跋大圣

　　大圣随时可能来袭！

　　这一消息，令北冥宗高层都感觉如芒在背，心头沉甸甸的。

　　大圣，代表着三千世界绝顶的武力，不是大阵和人海战术所能轻易解决的。

　　先前连番战斗，北冥界已然不是全盛状态，如今还要应付以一尊大圣为首的北域第一世家，能够打赢吗？

　　所有人惴惴不安，高层会议上压抑得很。

　　“他们要来，就随他们好了。”

　　议事大殿外，一道清亮的声音突然响起。

　　一身白袍的姜轩，冰蓝色的长发随意披散，缓步走入大殿之中，举止从容，神色漠然。

　　“宗主（盟主）！”

　　一众高层见到姜轩乍然出现，神色都是大振，几乎露出惊喜的表情。

　　这段时日来，虽然姜轩常常隔空指挥战斗，但他们已经有很长时日没有见到他的真容了。

　　眼下大圣危机将至，愁云惨淡之际，姜轩突兀出现，无疑给所有人注入了一剂强心针。

　　“宗主你突破了？”

　　昆仑剑主分外喜悦的道，这也是其他诸多高层所想的。

　　倘若真是如此，那么眼前的局面就不会那般凶险了。

　　在场唯有眼界更高的魁大和魁二两名圣王露出惊疑不定的表情，眼前的姜轩，与平日里给他们的感觉大相径庭，不像是人，近乎于妖。

　　“拓跋家的大圣若是来了，自然由我来应付，你们专心准备对付其他人。”

　　姜轩避重就轻，没有回答问题，而是以平淡的语气宽慰了所有人的心。

　　听闻他的话，所有人像是都吃了一颗定心丸。

　　只要有宗主镇场，哪怕敌人是大圣，他们也可以无所畏惧。

　　“计划就这么安排，没事的话通通下去吧。”

　　姜轩主持了作战会议，传下一系列命令后，最后清散众人，独独留下了吞金蛛族的两位圣王。

　　“主上，您眼下的状态……”

　　魁大忍不住问道，刚刚会议上，它们仔细观察姜轩，最终察觉出他体内不凡的妖力。

　　眼前的姜轩确实是他不假，但又与平时有所不同。

　　平日里姜轩施展藏锋诀，就是他们都看不出他的修为强弱，而眼下因为是妖体，他们清楚的感受到姜轩的修为大概在圣人王的水准。

　　虽然这股力量远比一般的圣人王还要来得令人胆颤心惊，但若说要抗衡大圣，恐怕还是勉强了。

　　“我并未渡劫成功，眼下你们所见的可以理解为一具分身，而且是只能施展妖术的分身。”

　　姜轩对着两位圣王直言不讳道。

　　这具妖体由灵胎的妖力构成，无法自主修炼形成元力循环，因此灵胎的妖力用完就没了，无法恢复。

　　且天元剑典也好、武经也罢，乃至他目前唯一能与大圣抗衡的神眸，通通都无法借用。

　　他曾想过将神眸从本尊眉心取下，但本尊分化出第二元神后较为虚弱，若是再失去神眸的相助，恐怕就很难成功渡过石化劫了。

　　因此，如今他这具分身能够仰仗的只有真灵九变术和裂变术这两门妖术，以及他所收藏的圣兵和灵符。

　　“若是这样，恐怕大圣来了根本挡不住。”

　　魁大和魁二都是圣王境界，明白这其中的差距，一时神情凝重。

　　“所以我才特意留下你们。”

　　姜轩叹了口气，本来就连妖体分身他都不会轻易露面，但听到大圣将至的消息，他知道自己再不出现，会极大的影响军心，只能走出来了。

　　这段时日来，他一直在默默潜修真灵九变术，同时完善不全的裂变术，希冀能够有所领悟，让战力上升一个台阶。

　　因此哪怕之前战斗到了极其凶险的时候，他也只是派出小家伙和天夜叉，更多的人让手下有成长和锻炼的机会。

　　然而大圣不同，这不是北冥界任何人所能抗衡的，就是没有渡劫的本尊，也压根没多少胜算。

　　“我们明白主上的意思了，到时我们倾尽全族之力也会奋力一搏，绝对会护得两位主上无恙！”

　　魁大和魁二对视一眼，眼中尽皆露出了视死如归的表情。

　　在他们想来，他们是这北冥界中除了主上外实力最强的二人，姜轩在这时留下他们，自然是要让他们去对抗大圣。

　　“你们想到哪了，就是你们二人再加上事前埋伏，也绝对扛不住一个大圣的。”

　　姜轩摇了摇头，意识到二人领会错了他的意思。

　　“那主上你的意思是……”

　　魁大和魁二一时糊涂了。

　　“我留下你们，只是想确定这样东西究竟能发挥多少用途。”

　　姜轩一翻手，取出了一张看着慑人的皮蜕。

　　“主上你的意思是？”

　　魁大和魁二同时眼睛发亮，明白了姜轩的意图。

　　与两位吞金蛛圣王商量完毕，姜轩直奔炼器府，观看剑阵的铸造进程。

　　“你们其他什么事都不做，全心炼器的话，大概还需要多少时间？”

　　姜轩看向昆仑剑主和林鼎旺，正言道。

　　“若是不眠不休加班加点，大概二十天左右能够完成。”

　　昆仑剑主咬了咬牙道，他晋升圣境后隽刻剑阵阵纹的速度快上了不少，所以才能这般把时间压缩。

　　“还要二十天吗？”

　　姜轩听着却是皱起眉头，他担心的就是时间不够啊。

　　“请宗主见谅，毕竟那地元剑阵非同一般，虽然是按照宗主给的图解依样画葫芦，但要完成还是很困难的。”

　　昆仑剑主苦笑道。

　　“我明白了，你们尽快完成，但记住一定不能有差错。”

　　姜轩郑重叮嘱，经过他自己改良后的地元剑阵，配合一百零八柄圣剑，将是他对抗大圣的信心来源。

　　这之后，姜轩径直回归密室，望了一眼完全化为了雕像的本尊，坐于地上默默潜修。

　　他在脑海之中推演真灵九变和裂变术，甚至不敢实际尝试，因为米粒灵胎的力量用一分就少一分，好钢要用在刀口上。

　　接下来几天，关于拓跋世家杀来的消息像风暴般不断刮向北冥宗，所幸宗主出关的消息传开，令所有人心里都是安定了不少，各司其职。

　　这一天，正当一部分弟子在修葺有所损坏的护界大阵时，如山如海般磅礴厚重的威压，突然席卷向整个北冥界！

　　威压突如其然降临，一出现的瞬间，大阵边缘的不少北冥宗弟子直接被震得昏死过去，大量的高阶修士，也莫名的心悸万分。

　　唰。

　　密室之中的姜轩本尊与分身，几乎同时睁开了眼睛。

　　“姜姓小子，前辈高人来访，还不速速出来相见！”

　　一个如雷鸣般的声音滚滚传开，惊得所有人寒毛乍起，那无垠的威压，远朝一般圣人。

　　嗖嗖嗖。

　　北冥界内以两尊吞金蛛族的圣王为首，一群高阶修士飞上天空，满怀忌惮的看向入界方向。

　　那里，一名穿着红黑相间铁甲的老者缓步走来，身形矮小，目光阴鸷。

　　他的长相并不雄伟，但站在那里，却不知不觉间就成为了整片天地的中心，仿佛是这方天地的主宰一般。

　　拓跋大圣！

　　这位北域第一世家的老祖宗，领先其整族一步，单枪匹马就闯入了北冥界！

　　没有人会怀疑他自不量力，大圣之威，千军万马都挡不住！

　　密室中，姜轩本尊冷眼旁观着窥妙镜中的拓跋大圣。

　　而一旁，妖体分身却是缓缓掀开一张人形皮蜕，融入了其中。

　　“北冥宗宗主是哪位？”

　　拓跋大圣缓步走来，带给北冥宗所有高层沉甸甸的压力。

　　他漫不经心的说道，目光冷冷的瞥过所有人。

　　他早就听说那姜轩在渡石化劫，不到生死关头恐怕根本不会出现，却还故意这么说，只是为了打击这群人的士气罢了。

　　“宗主眼下不方便见客，不知前辈到此有何要事？”

　　殷笋越众而出，拘谨的道。

　　虽然早知道眼前的人是黄鼠狼给鸡拜年不安好心，但明面上却还是要装糊涂的。

　　“久闻你家宗主少年奇才，老夫是特意来拜访的。怎么，我都来了那么久，他还不出来相见，未免太没有礼数？”

　　拓跋大圣冷冷道，目光仔细看了一眼殷笋。

　　“咦？离造化境只差一步？这小小北冥界，实力倒是不弱。不如你等一起投入我拓跋家旗下如何？”

　　拓跋大圣难得的露出一丝笑容，不止殷笋即将突破成圣，他身后更有两名圣人和圣王，这样的强悍阵容可不是一般超级宗门能有的。

　　拓跋家能成为北域第一世家，就在于他擅长广招人才，眼下多少动了点心思。

　　对于他区区几名圣人不算什么，但能扩大家族势力总是好的，何况收了这些人，等于就掌握了东域上百世界。

　　“就凭你，恐怕资格还不够。”

　　魁大冷不防的冒出了一句，脸露鄙夷与不屑。

　　拓跋大圣听闻，神色立即就阴沉了下去。

　　“怎么？我不够资格，那毛头小子姜轩就有资格了？据我所知，他不过是个运气好的小鬼罢了。我堂堂大圣境，想要投入我门下的人多得是。”

　　他所说的是实话，他在北域随便跺跺脚，几百个世界都要大地震。

　　“姜主上年纪还轻，他比你小上多少岁，你也好意思和他比？你要比，应该和另外一位主上比才是。”

　　魁大冷笑着道，对拓跋大圣没有丝毫敬意，听得周围的人都为他捏了把冷汗。

　　他那副神态，好像背后有什么了不得的人物似的，以至于大圣都不放在眼里。

　　“另一位？怎么，这北冥界还有什么大人物吗？”

　　拓跋大圣倒也不动怒，反而捕捉到了这话语中的重要字眼，不由得问道。

　　他为人向来谨小慎微，否则又岂能混到如今这个地步？


第0638章 拖延

　　“你堂而皇之的来到这里，怎么，却连情报都没有调查清楚？”

　　魁大脸上露出古怪的表情。

　　其他人见他与拓跋大圣的对话，心中都是纳闷不已，同时在想宗主怎么还没出现。

　　不过虽然心里猜疑，但表面上众人都是没有表现出来，反而配合着做出一副放松的样子。

　　“这家伙在说谁呢？”

　　拓跋大圣目光闪烁起来，魁大的从容和淡定让他想起了一些传闻。

　　这后辈姜轩他虽然不放在眼里，但关于他的传闻可着实不少，且过去曾经为他出头的人，也都是了不得的大人物。

　　第一次曾经为他出头的，是那武玄殿的大圣武辰冬，此人虽然进入大圣境比他晚，但因为是极其特殊的大成武圣，论战力丝毫不在他之下。

　　而第二次的事情，就是众所皆知了，大离王朝有名的圣殇日，一天之内陨落大量圣人，三千世界早已传开了这个消息。

　　那一天，神秘之极的不死山势力出手，帮了这姜轩和林家一把忙，他可是多有耳闻。

　　至于第三次传闻，据说是在妖神域内，具体消息真假他也不确定，反正就是此子身陷妖族大圣围攻，最后却愣是有隐世的高手护着他走了。

　　诸如此类的消息不止一次，在来北冥界之前，他自然是做过功课的。

　　那武辰冬据他所知正在云海山脉深处，遇上了平生大敌自身难保，绝对不可能脱身来帮这北冥宗的。

　　至于不死山还有传说中的妖族隐世高手，倒是不一定了……

　　拓跋大圣脑袋中一念之间就闪过诸多念头，把可能出现的敌人分析了一遍。

　　“听你这么一说我倒是好奇了，这北冥界有何方道友在吗？若是有的话，还请出来一见吧。”

　　拓跋大圣直接越过魁大，声音朗朗传遍虚空。

　　他可不会听信一名圣人王随意忽悠的话语，想让他投鼠忌器，这北冥界得真能叫出一名大圣来。

　　“你想见我？！”

　　他的话语落下不久，一股惊人的大圣级威压从北冥宗总部内升腾而起，直达云霄，把云朵都给震散了！

　　那声音中蕴含着极致的威严，听得北冥界中大量修士都是动容，而拓跋大圣也在一瞬间瞳孔收缩。

　　“大圣级的威压，而且还强到对我造成了压迫感！”

　　拓跋大圣心中一凛，能让他感受到压迫感的存在，几乎都是资格极老的家伙。

　　“不知是哪位道友？”

　　尽管心中吃惊，但他仍保持冷静的道。

　　北冥界竟然有大圣在，这一点出乎他的意料，让他原先的打算变得麻烦了不少。

　　“老朽隐世多年，早已遗忘了姓名。”

　　密室中，姜轩学着当初在妖神域中老村长和老雪怪的口吻说道，装出一副世外高人的模样。

　　此刻的他穿上了属于唐魇大圣的皮蜕，借尸还魂，冒充大圣级的强者。

　　唐魇大圣的这件皮蜕，当初在妖绝窟中得到后他视为鸡肋，几乎遗忘在了角落。

　　直到这一次，大圣来袭，逼不得已下，他才决定施展这一计。

　　皮蜕中拥有唐魇大圣留下的大圣级威压，这股威压之强，还要远胜过一般的大圣。

　　在征询了吞金蛛族两位圣王的意见之后，姜轩确认这一计可行，于是与魁大和魁二合作，联手导演这场戏。

　　眼下的北冥界是不可能有人能抗衡大圣的，就是姜轩都做不到，行此计谋争取时间，便是他心中所想。

　　“无名无姓？”

　　拓跋大圣听闻，眼中惊疑不定。

　　三千世界中隐世的高人并不少，也可能对方不想告诉他名字，所以这没有什么好怀疑的。

　　他甚至不由得想起他听过的传言，难道说眼下之人，就是传闻当初在妖神域救下这姜轩的隐世大圣？

　　“老夫平生最喜欢结交高人，还望道友能够出来一见。”

　　拓跋大圣客气的道。不知敌人深浅的情况下，他可不敢贸然得罪。

　　根据散出威压的位置，他只大概确认出对方身处北冥宗总部之内，但却无法探查得更详细，因为那里有神识禁制在，而他若强行冲破，未免对同道不敬。

　　“想见我？”

　　密室之内，姜轩伪装成的大圣皱了皱眉头。

　　毫无疑问，若是直接相见，曝露的可能性会高一点。但他若不见，也可能让对方心生怀疑。

　　这拓跋大圣气势汹汹而来，若是什么人影都没见到就让他走，是不可能的事情的。

　　想到这，姜轩一步踏出了密室，再一步就突然出现在了高空。

　　此时的他是中年模样，戴上大圣皮蜕之后，整个人看上去深不可测。

　　拓跋大圣见到对方出现，目光不由得一凝，细细打量起来。

　　在他雄浑的神识探查下，只感觉到对方那股大圣级的威压毫无掩饰的释放着，而却无法探查出体内的情况。

　　“有些奇怪，一般隐士高人，何必这般将气魄散发于外？”

　　拓跋大圣心中思忖着，不知为何凭借直觉，他总觉得对方有些不对劲的地方。

　　“这人蜕残存的大圣威压我并无法控制，恐怕这点会被对方看出异常。”

　　姜轩暗暗叹气，这一点是他所顾虑的，所幸还有其他方式可以弥补。

　　“见过道友了，不知道友在这北冥界是何缘故？”

　　拓跋大圣客气的道，面对眼前不知底细的人明显比对其他人要来得慎重。

　　“老朽与姜小友父亲是旧相识，传闻他最近会回来东域，特意来与他相见，顺便为那小友渡劫护法。”

　　姜轩双眸眯了起来，意味深长的看着拓跋大圣道。

　　拓跋大圣来此的目的，彼此都心知肚明，只不过碍于大圣之间的脸面，没有直接点破。

　　被姜轩这么一瞧，拓跋大圣多少有些心虚，眼珠子转了转道。

　　“姜小友的父亲？不知是哪一位啊？”

　　“道友不知道？大离王朝的修者势力几乎人尽皆知，不死山赫赫有名的丧钟，正是姜小友的父亲。”

　　姜轩略带调侃的道。

　　“丧钟？不死山？”

　　拓跋大圣脸一时就僵硬了，他只知姜轩与不死山有关系，没想到关系竟然深到了这个地步！

　　不死山可是自古以来都极其神秘，那丧钟虽然出世不多，但名声也是凶残得紧。

　　按眼前这位隐世大圣的说法，岂不是说那丧钟随时可能来到北冥界？

　　而那时候，北冥宗就有了两名大圣守护？！

　　想到这，拓跋大圣内心凛然无比，不由得打退堂鼓。

　　“道友先前貌似说是来拜访姜小友的？可惜他眼下正在闭关渡劫，无法与你相见，还是改天吧。”

　　姜轩见拓跋大圣脸色阴晴不定，知道自己所说的话达到了效果，不由得进一步道。

　　“这……”

　　拓跋大圣一时就迟疑了，倘若对方所说是真，眼下对这北冥界出手确实十分不智，但他好不容易来一趟，就这么离开了，未免有些掉面子？

　　虽然没有直接说出来，但何人不知道他来此目的不单纯？

　　“怎么？拓跋道友还有话想说？还是要我挑明了讲？”

　　见对方有所迟疑，姜轩的神色立即就变冷了。

　　身为一名大圣，该强硬就得强硬，若是他只是规劝对方走，只会令对方心生怀疑。

　　“你我心知肚明，就不多说什么了。若是拓跋道友不肯离去，就让老朽陪你过过招好了。”

　　姜轩说着，体内妖力散了开来。

　　那来源于妖帝灵胎的恐怖妖力一散开，透过大圣皮蜕，立即产生了无与伦比的气息！

　　“皇……皇者的气息？”

　　拓跋大圣脸色当即就变了，失态的倒退几步，露出不可思议的目光。

　　一刹那，妖力爆发的姜轩，就好像一尊妖帝般恐怖！

　　“还好，不是。”

　　等充分感受到那股妖力，拓跋大圣才松了口气。虽然妖力的级别很高，但没有皇者那种无垠的威势。

　　“这家伙真是深不可测，莫非达到了准帝的境界？”

　　拓跋大圣心中生起惊涛骇浪，只是一丝气息外泄，竟然让他产生了犹如面对帝皇般的感觉，眼前的人实在太难以捉摸了。

　　本来还有些不甘就此退走的他，心中留下来的念头去了七八分。

　　“道友莫要误会，我并无其他意思，只是难得来一趟，还没与姜小友一见就走了，未免有些遗憾？”

　　拓跋大圣口气软了不少，老脸有些发红。

　　他是真有退去的想法，但那台阶下不去啊！

　　那么多人知道他不怀好意而来，结果动都没动手就被人给吓走了，传出去多难听。

　　“你一个月后再来吧，根据姜小友所说，一个月后他大概也就出关了。”

　　姜轩不咸不淡的道，他当然知道对方心中的想法，真的让他退走是不可能的，他一开始的目的，就只是拖延时间。

　　“一个月？那到时老夫还见得到道友吗？若有机会，很想与道友坐而论道啊。”

　　拓跋大圣有所意动，语带试探的道。

　　倘若不是被逼退走，只是延后来此的日期，他面子上要好过不少。

　　“可惜，一个月后老朽就走了，那时已经不在了。”

　　姜轩摇了摇头，知道什么是对方想要听到的。

　　这拓跋大圣想要的，无非就是没人帮他。

　　倘若延后一个月再来可以不必面对另一尊大圣，轻而易举拿下姜轩，谁都知道应该怎么选。

　　至于所说的姜轩出关，他却是不在意，就是对方突破了那又如何，在他眼中仍旧不可能是对手。

　　“这样啊，那可太遗憾了。”

　　拓跋大圣心中一定，故作懊恼的道。


第0639章 大先知

　　“既然如此，那老夫就改日再来登门拜访了。”

　　拓跋大圣眼珠子一转，打退堂鼓。

　　“不送。”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　拓跋大圣再扫了一眼姜轩身后的所有人，大袖一甩下，飞遁离去。

　　他来得匆匆，去也匆匆，亲眼看着他消失在天际，北冥宗上上下下，一时松了口气。

　　“这位前辈是……”

　　殷笋、昆仑剑主等人都满眼好奇的望着眼前的姜轩，想要套近乎，充满敬畏。

　　他们压根不知道，北冥界什么时候来了一位大圣，还以为对方说的都是真的。

　　“宗主果然厉害，渡劫竟然有大圣在旁边守护，当初真是没跟错人。”

　　明镜老道和妖月王等都是内心凛然，暗暗庆幸当初臣服了北冥宗。

　　姜轩也没拆穿自己的身份，唯有绝大多数人都被蒙在鼓里，这场戏才不会被人识破。

　　嗖。

　　他一个眨眼，也消失在了天际，没有搭理北冥宗的一众人马。

　　回到密室，姜轩一脸如释重负。

　　好险！

　　在大圣眼皮底下伪装，其实危险度是很高的。所幸他暂时还是把对方吓走了，不然北冥界今天必将生灵涂炭。

　　“一个月的时间，不能将希望全部寄托在剑阵上。”

　　姜轩眼光闪烁，扫了一眼沉寂的本尊，天损蛛从肩头上冒了出来……

　　北冥界外某处地方，北域第一世家拓跋家聚集地。

　　拓跋大圣从天际降落，一族大大小小的长老，顿时全都聚集了过去。

　　“攻打北冥界的事情延后。”

　　拓跋大圣一开口，大量长老都十分吃惊。

　　“老祖，这是为何？”

　　“以老祖的实力，收拾区区北冥界不是很容易吗？”

　　“哼，大衍圣教那女人这次情报出错了，北冥界内有大圣镇场，而且老夫没半点把握能够打败。”

　　拓跋大圣神色不悦的道。

　　“竟然出错了？那女人之前给我们的情报可一直很准确。”

　　拓跋家长老一时目目相觑，老祖的话他们不会怀疑，但对大衍圣教情报出错还是颇为意外。

　　“那女人不简单，先前给我们透露的关于云海山脉深处险地的情报都是正确的，以至于我们都无条件相信她，就此退出云海来讨伐北冥。这回算是被她当枪使了，她可能知道北冥界的真实情况，故意隐匿不报。”

　　拓跋大圣怀揣恶意的猜想着，大衍圣教一方，乍看之下好像助人为乐的散财童子，但实际上他们却也没从对方的情报中捞得什么好处。

　　“报，大衍使者来了。”

　　拓跋家这边前脚刚不满，大衍圣教的人后脚就到了。

　　“让人过来吧。”

　　拓跋大圣神色阴冷的道。

　　“参见大圣。”

　　来者是名看上去十分温婉的女子，神态带着点拘谨。

　　“怎么不是你家教主亲自过来？”

　　拓跋大圣眉毛一扬，无形的威压笼罩出去，一时令大衍使者感觉快呼吸不过来，如履薄冰。

　　“启禀大圣，教主她如今有事情缠身，一时半会来不了。”

　　大衍使者努力的张口道。

　　“恐怕她是不敢来见我吧？竟然敢给我提供错误的情报。”

　　拓跋大圣神色微寒。

　　“禀告大圣，北冥界中有大圣镇守，这一点也出乎我们的预料，教主觉得这其中必有蹊跷。”

　　大衍使者谨慎的道。

　　“蹊跷？能有什么蹊跷？那人老夫可是亲眼见到了，绝对是真的造化后期不假。”

　　拓跋大圣极为不满。

　　“不止这位大圣的事情，还有那不死山的丧钟竟然是那姜轩的父亲，你们连这点都没有告诉老夫，莫非真把老夫当傻子了？”

　　拓跋大圣说着，那大衍使者已经被威压直接压在了地上，口中咳血。

　　“这件事情我们也不知道，还请大圣谅解，我们会尽力做出弥补！”

　　大衍使者连忙道。

　　“你们怎么弥补？老夫听信你们的话退出云海山脉的竞争，结果那北冥界也是块难啃的骨头，如今可是两边不讨好！”

　　拓跋大圣一句落下，大衍使者连吐三大口鲜血，最后竟是直接昏迷了过去。

　　“真是废物，派这种家伙来。”

　　他冷哼一声，对那藏头缩尾的圣教更加不满。

　　“还请大圣息怒。”

　　突然间，那女子从地上爬了起来，双眼变成了诡异的紫色，声音也变了个人。

　　“夜未央，你倒是肯露面了，本尊在哪呢？”

　　拓跋大圣冷笑道。

　　“眼下晚辈确实有要事缠身，离这里有点远，还请大圣见谅。此事确实是我大衍圣教没有调查清楚，下次不会了。”

　　夜未央说道。

　　“不用了，没有下次了，老夫决定放弃北冥界，重新回云海山脉那去。”

　　拓跋大圣语出惊人。

　　他虽然说了改日再去拜访北冥界，但那只不过是个托辞罢了。谁知道那大圣一个月后会不会真离去，而且到时不死山也干涉进去呢？

　　得知不死山那位神秘的丧钟就是姜轩的父亲，他心中已经没有多少念头，这其中变数太多了。

　　“大圣来都来了，就这么离去，别人难免会有议论。”

　　夜未央秀眉皱了起来，意有所指。

　　啪！

　　拓跋大圣直接一记耳光抽了出去，夜未央踉跄倒退，眼底深处闪过怒火。

　　“你这是在调侃老夫，说我会被人取笑吗？给老夫记清楚自己的身份了，别真把自己当块料了。”

　　拓跋大圣言语间完全不留情面，在大圣眼中，像夜未央这样的人犹如蝼蚁，之前不过是有利用价值才对她以礼相待罢了。

　　“是的，晚辈明白了。”

　　夜未央低下了头，好让人看不清她的表情。

　　“不过大圣就这么走了真的甘心吗？若是大圣担心的是会受到不死山的报复，大可不必。”

　　夜未央继续道。

　　“为何？”

　　“星睿塔的人已经到了云海界，据说带队的还是该塔至高无上的大先知。而据我所知，星睿塔和不死山向来不对盘。”

　　夜未央语出惊人。

　　“大先知？传说中的那位吗？她已经很久没有出世了。”

　　拓跋大圣听闻一阵动容，提及大先知时也颇为尊敬。

　　“有星睿塔在，想来不死山不敢轻举妄动。而且据我所知，有另外不少势力，也打算对北冥界采取行动，只不过各自为战，难以有所成果罢了。”

　　“倘若大圣你出面，这些势力必然能够团结在一起，到时让他们打头阵去攻打试探，大圣你也能置身事外不是吗？而若届时无强敌出现，大圣你就可高枕无忧的拿下那姜轩。”

　　夜未央一口气说完。

　　“这倒是个办法。”

　　拓跋大圣被说得意动了。

　　“若大圣愿意，晚辈可以替您联系其他诸多势力，找个时间一起围攻北冥界。那时大圣若不想杀了那姜轩惹来麻烦，那就由晚辈代劳！”

　　夜未央说到最后，目光中闪过凌厉杀意。

　　“嘿嘿，看来你果然和那姜轩有深仇大恨。”

　　拓跋大圣一脸不意外的表情。

　　“不知大圣意下如何？”

　　“好，就按你说的办，时间定在一个月后吧，正好老夫也算履行了约定。”

　　拓跋大圣满脸的冷漠。

　　……

　　云海界，原群星山脉所在。

　　此刻，周遭聚集了无数的修士，目光恭敬的站在原地，偌大的人群至少数万个，但却全部鸦雀无声。

　　修士队伍中，圣人至少有数十位，为首者更是两名大圣。

　　而包括大圣在内，全部看着面前一群穿着圣洁白袍的星睿塔先知。

　　这其中，为首的一名白发苍苍的老妪，更吸引了绝大多数的目光，包括两位大圣看向她时，都略带恭敬。

　　而老妪，全然不理会周遭的人，只是望着那空中悬浮的摘星阁，眼里露出思索之色。

　　“师姐，师尊已经望着那处阁楼很长时间了，那地方有那么特殊吗？”

　　月巫先知身边，月光先知悄悄的询问着。

　　“我也不知道，师尊今天有些反常。”

　　月巫先知摇了摇头。

　　整片山岭，超乎寻常的安静，似乎没有人敢打扰那位老妪的思绪。

　　摘星阁下，是翻搅不休的黑色雾海，自那一天百鬼夜行崖被攻破后，不久就成了这样子。

　　一群星睿塔的人就站在雾海外，看着空中的摘星阁，着实显得奇怪。

　　“云海界，这就是你所说的另外一条路吗？”

　　老妪沉思许久，目光复杂的喃喃自语道。

　　……

　　云海山脉深处，以虚神山、方寸古刹和血池三大险地为主，每日攻打尝试突破的修士数不胜数。

　　这其中，血池外有百万魔兵环绕，大量修士奋力厮杀突围，每一日都吵吵闹闹，喧嚣不堪。

　　而在极深处，所有人只能远远看到一眼的血池内，池面上气泡不断汩汩冒出，犹如沸腾的岩浆一般。

　　邪异的环境，足以让人迷失心神的厚重血腥气味中，有不合时宜的嚎叫声不时响起。

　　“老爹啊！这样还不够吗？道爷我还要在这里泡多久啊！”

　　“我还没吃尽天下珍馐，还没娶个漂亮的娘们过门生群娃，不能在这里孤独到老啊！”

　　“哞——”

　　古怪的咆哮声间，伴随着异兽的嘶吼声。

　　“死胖子，吵死了！安静一点，天天叫嚷不烦吗？”

　　旁侧传来一冷漠不耐烦的声音。

　　“哎呀道爷我命怎么那么苦啊，天天在这里和你这家伙泡澡，谁来救救我啊！”


第0640章 本尊沉寂

　　拓跋大圣离去后，北冥界并没有恢复安宁，在北冥界以外的区域，反而频频出现陌生的修士窥探。

　　投向北冥宗的目光越来越多，但因为传出的有神秘大圣镇守的消息，绝大部分势力都按兵不动。

　　北冥界像巨大的齿轮般运转起来，高层天天忙得不可开交，像是时时刻刻头上悬着一把利剑。

　　宗主闭关，两位副宗主失踪已久，北冥界能勘大任的人不多，以至于殷笋明明突破在即，却不得不暂时放下修炼，全心处理诸多杂务。

　　好在有林家人和各界界主帮忙，否则情况会更加雪上加霜。

　　每一天，北冥宗总能抓住一些暗探与斥候，从而从他们口中听到来自三千世界东西南北域的诸多强大宗门的名字。

　　在拓跋大圣离去一周后，北冥宗与旗下诸多世界的联系逐渐的断了。

　　从四面八方而来的不少势力，陆续打断了北冥宗对外的沟通渠道，使得他们失去对一些消息的掌握，犹如水中的孤岛一般。

　　本来觊觎北冥界的势力都是单打独斗，但随着与外界联系的断绝，北冥宗渐渐意识到了一个可怕的事实。

　　不知什么时候起，外面的那些势力联合在了一起！

　　他们变得有组织，有纪律，慢慢的蚕食了他们对外的交通要道，甚至无序海等地，消息都传不过来。

　　来自三千世界的超级宗门们，展示了他们曾经称霸各大界域的强硬手腕，让北冥宗上上下下都感觉到了末日般危机的来临。

　　“三教六殿八宗十三世家！联合起来的势力竟然有那么多！倘若不是忌惮宗主的威名和那位大圣前辈，恐怕他们早已急不可耐的动手了！”

　　高层会议上，殷笋气得满脸通红，用力的拍打桌子，心潮澎湃。

　　“那些人都是云海争端中的失败者，自觉争夺古皇传承地无望，所以想要联合吃下我北冥界。”

　　赤月魔主眸光阴森慑人。

　　“那么多势力，本来各自为政，突然间却这般紧密联手，这其中必然有一个幕后的推手，使得他们团结在了一起。”

　　林纵横目光闪烁不定。

　　“不用再猜了，幕后的人是那拓跋大圣！”

　　屋外，魁大迈步而入，手里提着一颗血淋淋的脑袋，直接扔在了桌子上。

　　此时的他化为人形，满脸的肃杀之气。

　　“怎么说？”

　　众人都是看向了他，略带恭敬。

　　这位吞金蛛族的圣王，这段时日来展示出了强大的实力，令所有人都钦佩不已。

　　“我亲自出外了一趟，潜入了几个宗门的大本营，发现了他们来往的密信。眼前这家伙，是个名叫‘恒山宗’的宗门的宗主，据他所说的日期，三周后他们会一起向北冥界发动进攻。而那一天，正好也是上次和那拓跋大圣约好的一个月后。”

　　魁大说着，众人听得都是神色难看。

　　“没想到那位大圣竟然还不死心。”

　　众人都是感觉头大如牛，敌人太多了，而且还有大圣虎视眈眈，笼罩在北冥界上空的阴霾似乎越来越浓稠。

　　“不需要去想太多，全力警备，他们若来，便迎头痛击。我们需要做的，只是相信主上！”

　　魁大声音如洪钟大吕般敲响众人，所有人纷纷点头。

　　事到如今，也没有什么好顾虑的，做好背水一战的准备。

　　“咄——”

　　总部密室之中，石化的姜轩本尊，躯壳内不时发出一股股神灵音。

　　在神灵音的作用下，他每每要化为石头的血肉，总是会重新恢复光泽。

　　每时每刻，他几乎都在做着这般抗争。

　　一开始本尊还能关心外界的事情发展，但到了最近几天，已经是无暇顾及了。

　　石化劫来临的越来越凶猛，他坐的地方周身三丈之内，都已经完全被石质所覆盖，给人死气沉沉的感觉。

　　“吼~~~”

　　“唳————”

　　与本尊所相反，妖体姜轩盘坐于角落，身上却不时浮现种种异兽的虚影。

　　黄金蛟龙、驮山龟、金翅大鹏鸟、九眼碧蟾，梦栖蝶……

　　甚至有时，他身上会散发出阵阵寒气，化为全身犹如冰钻镶嵌而成的罚御帝皇蝎。

　　真灵九变术，在姜轩吸收了天损蛛和罚御帝皇蝎的精血之后，水准变得越来越高。哪怕是真灵教的圣女张思璇施展此术，如今也不可能与姜轩相提并论。

　　或许是因为身体是纯粹的妖力所化，姜轩在真灵九变术上的领悟一日千里，而本来残缺的裂变术，也让他逐渐整理出了心得。

　　“三兽合一！”

　　他身上妖气鼓荡，皮肤上慢慢长出黄金色的龙鳞，背后更扑哧一声，钻出了一对金色的大翼。

　　而在他的左手臂上，则是浮现一面龟甲，滴溜溜转动着，上下盘旋不休。

　　黄金蛟龙的龙鳞，金翅大鹏鸟的翅膀，驮山龟防御力超绝的甲壳，同时出现在一个人的身上，这几乎是无法想象的事情。

　　妖中之妖！

　　姜轩借助妖帝灵胎的力量，正在蜕变成一头前所未有的妖圣。

　　种种异兽的虚影持续了数个时辰，姜轩体表的诸多妖骨才慢慢消失褪去。

　　这时，妖体姜轩睁开眼睛，喃喃自语道。

　　“还不够，想要与大圣抗衡，必须裂变出更多的妖骨。倘若八种强大血脉的妖兽能合为一体，绝对能够给那拓跋大圣一个惊喜。”

　　姜轩眼露寒光，外界的压力一天比一天重，这彻底激发了他的潜能。

　　每一天，他在妖术上的造诣迅猛提升。

　　论悟性，人族本就比仰仗血脉之力的妖族来得高，而姜轩身上集齐了妖族梦寐以求的诸多强大血统，自己的悟性又惊人之极，自然做到了别人所做不到的事。

　　轰！

　　本尊所在，突然一股汹涌的石化力量爆发，仿佛从深渊中喷吐而出。

　　妖体姜轩脸色骤变，尝试着与本尊沟通，却发现本尊直接屏蔽了他的心神。

　　“本尊与我中断联系，难道说石化劫的力量已经开始作用到灵魂层面？”

　　姜轩内心凛然无比。

　　第二元神和本尊相当于两条命，虽有主次之分，但各自具有思想，不过是能互通有无罢了。

　　眼下本尊拒绝了他的心神交流，只有一个可能，那就是他已经分散不出半点精力，需要全力应付石化劫！

　　这一劫太过凶残，特别本尊所遭遇的危险程度，似乎要数倍于其他人。

　　“难道说和当初的九重雷劫一样？”

　　姜轩眼光闪烁不定，想起了当初第一次渡造化天劫的时候。

　　那时他所承受的雷劫次数和威力就比其他人强出太多。

　　本尊与第二元神不同，走的是一条复杂的大道，眼下遭遇这样的危机，并不稀奇。

　　“本尊已经失去联系，不知何时能安然渡过？北冥界的危机，只能由我来面对了。”

　　妖体姜轩深吸口气，抓紧妖术的修炼与感悟。

　　这般时间慢慢推移，在离一个月期限只剩一周的时候，炼器府方面，终于传来了振奋人心的消息。

　　“宗主，经过我们日日夜夜的努力，一百零八柄圣剑终于全部炼成，威力比想象中的还要大！”

　　昆仑剑主和林鼎旺陪同着姜轩，兴奋的道。

　　姜轩一头冰蓝色的长发随意披散，脸上也有喜意，缓步的来到了铸剑池边。

　　此时，一整套飞剑都倒插在池子之中，每一把通体呈现银白色，剑刃上泛着如同金线般的纹路。

　　噗。

　　姜轩屈指一弹，一道妖力弹射在了其中一把飞剑上。

　　“叮——”

　　那把飞剑顿时轻轻颤鸣，与之伴随的，其他一百零七把圣剑，竟然也跟着共鸣起来。

　　这一套飞剑，仿若一体，彼此间气息圆融如意。

　　剑与剑颤鸣间，有凌霄的剑气升腾而起，让炼器府内的低阶修士都感觉被一股锋芒给锁定。

　　“不错。”

　　姜轩眼露精光，雄浑的神识横扫而出，拘起所有飞剑。

　　银白色的飞剑环绕在他周围飞舞起来，升腾起一片金银相间的光雾，绚丽不凡。

　　“凝！”

　　姜轩心念一动，所有飞剑突然齐齐朝着同个方向聚集了过去。

　　随后，本来看着坚不可摧的飞剑，竟然慢慢的化为云朵般的存在，最终糅合在了一起。

　　“云铁本来就可以随意改变形态，而云铁母精在这方面能力就更逆天了。宗主别出心裁，选择了此物作为铸剑主材料，使得剑阵变得更加的灵活多变，属下由衷的感到佩服。”

　　昆仑剑主在旁边唏嘘道，这套飞剑的可融合性和可变化性，是它最珍贵的地方。

　　“剑的材质若不能达到这个要求，地元剑阵也就发挥不出威力了。”

　　姜轩露出笑容道，他的地元剑阵与天元剑典中原先的版本可不同，其中融入了零道感悟。

　　由地元本命剑构建而成的地元剑阵，因为崩溃之后随时可以重新凝聚，使得其力量生生不息，威力达到一个恐怖的程度。

　　地元本命剑消失成为天丸之后，他开始炼制这套飞剑，对飞剑材质的要求也就别出心裁。

　　云铁母精，是唯一能够达到和地元本命剑效果相似的材料。

　　一般的剑阵，一旦飞剑破损，威力就会大减，而面对大圣这种敌人，只要给他弄出了一个破绽，整个剑阵也就如同虚设。

　　而这以云铁母精为材料炼制而成的飞剑，这个顾虑就要小上许多。

　　它们即便被破坏了，也能如云雾般很快重新组合起来，剑阵威力不损，足以慢慢的耗死敌人。

　　虽然它再生的速度仍旧不如地元本命剑，但因为材质都是圣品级别，组合之下的威力也强大绝伦。


第0641章 北元剑阵

　　“可惜了，若是本尊以天元剑气来发动这套剑阵，绝对可以百分百拿下那拓跋大圣。”

　　姜轩暗叹道，人算不如天算，眼下本尊是不可能帮上忙了。

　　以妖体的他来催动这剑阵，威力固然弱上一些，但相信也能发挥不少用处。

　　“这套飞剑大伙呕心沥血多月才完成，姜轩，你来给它取个名字吧？”

　　林鼎旺笑着道，看到姜轩满意飞剑的效果，他们这段时日来的劳累全都值得了。

　　以他们的境界要炼制圣兵，哪怕有大量的人手，这其中付出的辛劳也难以想象。

　　“不知诸位对这套剑的名称有何想法？”

　　姜轩询问众人道，剑是一群炼器大师共同努力下完成的，理应由他们来取名才是。

　　“这剑为北冥宗而铸，核心的阵纹则是地元剑阵，所以我们之前炼器过程中，各取一字合并，把它称之为北元剑阵。”

　　林鼎旺笑着道。

　　“北元，好名字！它就叫这个名字了。”

　　姜轩当场定下名字，就地炼化这套飞剑。

　　锵锵！

　　一炷香的功夫，北元剑阵认主成功，姜轩心念一动间，一百零八柄飞剑通通融合为一体，最后变为了一条银白色的腰带，缠绕在了他的身上。

　　从外表看去，没有人想得到这么一条银白色的腰带，竟然能够化为恐怖的杀伐剑阵。

　　“多日来辛苦了，好好休息吧。”

　　姜轩与众人笑谈，这时炼器府外，却是传来了浩大的钟声。

　　铛——

　　钟声落下，众人脸色都是微变。

　　北冥界被姜轩依样画葫芦，按照从前在摘星宗内的习俗，不同的钟声代表不同的信号，用来通知消息和聚集弟子。

　　而最近局势动荡，钟若是只响了一次，就代表有敌人来袭！

　　铛——铛——

　　好在，钟声飘扬，连响三次，明显不是敌袭，众人不约而同的松了口气。

　　“钟响三次，应该是有贵客到来的意思吧？”

　　林鼎旺吃惊的问道。

　　“是谁来了？”

　　姜轩同样诧异，神识铺天盖地横扫出去，下一刻脸上就露出了喜悦。

　　唰。

　　下一刻他消失在了炼器府中，直奔北冥界边界而去。

　　最近这段时日，北冥界对外的渠道几乎被那诸多宗门联手阻断了，极少有人能够越过防线而来。

　　“冬儿！外公！”

　　姜轩人还未到，就对着刚刚回归的韩冬儿以及林鼎天等诸多人笑道。

　　没错，在此风雨飘摇之际回归的，正是前往大离寻找秋儿的韩冬儿，以及林鼎天等大量林家人。

　　“姜轩？”

　　韩冬儿见到姜轩，脸色呆了一下。

　　眼前的姜轩一头冰蓝长发，气质妖邪俊逸，与以往可是大不相同。

　　就是林鼎天等人，看了都是有些诧异。

　　“你们是怎么越过防线来的？”

　　姜轩停在了众人面前，笑着问道。

　　眼前来的人可不少，除了冬儿和大量林家精英外，还有一群他不认识的人，这其中，赫然包括四五位圣人。

　　林鼎天等人好理解，原本来北冥界的林家人就只是少数一部分，他们听闻东域危险的情况赶来很正常。

　　但冬儿可是和韩伯父一心去寻秋儿的，怎么也在这时回归了？还有，面前这群陌生人，又是谁呢？

　　“我们是在闭月羞花楼的帮助下越过防线来的。”

　　林鼎天无奈的笑道，“眼下这局面，若没人来帮忙，北冥界可就危险了。”

　　“闭月羞花楼？”

　　姜轩眉毛一扬，若有所思。

　　“不错，这些人也是在闭月羞花楼的帮助下……”

　　原来，北冥界的危机早就传到了中央大世界，林鼎天第一时间知晓，便决定率领全族精英倾巢而出。

　　覆巢之下，岂有完卵？

　　如今的林家和北冥宗同气连枝，若是北冥宗败了，林家也必定灭亡。因此，几乎在收到消息的时候，林家就开始行动了。

　　而也在这时，闭月羞花楼主动找上了门，不仅提供安全到达北冥界的路线，更召集了一批人来帮忙。

　　眼前跟着他们来的一群人，最弱的都是碎虚境界，四五位圣人中，也有两名是圣人王水准。

　　这些人与闭月羞花楼有着很深的关系，但对外并没有多少人知道。

　　这场行动，闭月羞花楼中暗中帮忙了，但却不为其他势力所知道。

　　毕竟这个组织虽然庞大，但明面上一直都是保持着中立的，否则在各地的生意如何维持得下去？

　　“烟罗圣女让我转告你，说这是闭月羞花楼为上一次的失误所表达的歉意。另外，她还让我转交一样东西给你。”

　　韩冬儿开口道，说着递给了姜轩一枚虚空戒指。

　　“里面是什么？”

　　姜轩起了好奇心。

　　“这我也不清楚，你找个时间自己看吧。”

　　韩冬儿摇了摇头，同时仔细的看着姜轩的脸，又忍不住道。

　　“你不是在渡劫吗？眼下这副形态是怎么回事？”

　　“此事说来话长，下次再和你说。倒是你，找到关于秋儿的线索了吗？韩伯父他人怎么没回来？”

　　姜轩一连几个问题。

　　“父亲他人还在大离，我们急着赶回来，这里又十分危险，就没让他跟着了。至于秋儿，这一次我回来，不只是为了你，也是为了她。”

　　韩冬儿俏脸变得严肃起来。

　　“怎么说？”

　　姜轩颇为讶异。

　　“星睿塔的人去了云海了，你不知道这件事？”

　　韩冬儿意外的道。

　　“哦？此事我倒确实不清楚，北冥界对外失去联系有一段时间了。”

　　姜轩苦笑道，随即心思活络起来。

　　星睿塔去了云海界，这倒也不奇怪，有大风大浪的地方，常常都能见到他们的身影。

　　“据说此次去云海，星睿塔一半以上的先知都跟着去了，该塔至高无上的大先知，听说也出世了。”

　　韩冬儿说道，原来她和父亲在大离王朝寻了很长时间，始终找不到星睿塔的所在，一直到云海界异变横生，陆陆续续才听到星睿塔的传闻。

　　而最近，他们才从闭月羞花楼那里得到了星睿塔大举进入云海界的准确情报。

　　救北冥界和找秋儿这两件事刚好一起赶上了，韩冬儿毫不犹豫的就回来了。

　　“大先知？星睿塔这次竟然如此大阵势。”

　　姜轩听得微微动容，大先知的威名，他可是听说过很多次了。

　　据说在上古时代，曾有星睿塔的大先知布道，圣人经过点化之后，顿悟得道，踏入皇者之境。

　　能够点化圣人成皇，这等传说中的人物，可是足以令诸多大圣都趋之若鹜的。

　　就算如今的大先知不如上古以前，但想来也差不到哪，其拥有的影响力，难以想象。

　　此次前往云海，星睿塔这架势明显不一般！

　　他们与其他势力可不同，根本不会参与一般传承的争夺，所图所想，绝对惊人之极。

　　姜轩从其中嗅到了一些不寻常，看来云海界自古以来隐藏的秘密，很快就会浮出水面。

　　“这么说来秋儿也去云海了吗？”

　　姜轩内心一动，想起了那妮子甜甜的笑容。

　　“秋儿有没有跟去我也不确定，不过等到北冥界的危机解除，我就要回云海一趟。”

　　韩冬儿一脸严肃，目露坚定的光芒。

　　“无论如何我都要和星睿塔的那群人见见面，管她是大先知还是先知，都没有资格阻止我见我姐姐。”

　　韩冬儿轻咬红唇，这段时日来他们可都十分担心秋儿。

　　“好了，其他事情先别说了，我们来此时大概查看了一下，外面形势可不乐观啊。”

　　林鼎天摇头打断两人叙旧，眼下解决北冥界的危机，才是当务之急。

　　“有诸位的帮忙，相信这次北冥界定可安然无恙。”

　　姜轩也意识过来，朝着眼前的支援们抱拳道，嘴角浮出笑容。

　　“姜宗主客气了，能够帮上忙是我们的荣幸。”

　　几名圣人都十分礼貌。

　　姜轩即刻带着一群人进入北冥宗总部，同时召集所有高层。

　　北元剑阵已经炼成，又有强援到来，是时候布局，和那三教六殿八宗十三世家斗一斗了！

　　云海山脉深处，疑似古皇传承地之一的血池。

　　在经过连续多天的攻伐后，终于有一群修士从百万魔兵中杀出重围，靠近了血池所在。

　　“成功了！终于成功了！”

　　“宝藏在哪里？这一次我们能侥幸突破可不容易！”

　　一群修士满脸激动，热血沸腾，感觉自己从此要走上人生巅峰了。

　　蹬蹬蹬。

　　刚刚看清楚血池内有什么，一群修士就脸色大变，急急忙忙的后退。

　　“告非，你们是谁？在这里做什么？”

　　“我是你道爷啊，他娘娘的终于有人来了！啊呜！”

　　血池中，发出了犹如禽兽发春般张狂的嚎叫声。

　　隐隐约约，可以在其中看到两道人影和一头牛的身影。

　　“宝藏在哪？被你们夺走了吗？”

　　意识到池中之人只是比较特殊，有胆大的修士问道。

　　“就在我们身上，有本事来拿啊！”

　　血池中传来蛊惑的声音，好像巴不得有人冲过来一样。

　　呼轰轰轰！

　　接下来大半天，血池深处一阵翻搅，犹如怒海波涛在咆哮。

　　不知多久以后，有一瘦一胖两道身影，牵着一头牛，缓缓走出了云海山脉深处。


第0642章 北冥大战

　　“终于得见天日了，该有两千年了吧？”

　　那肥胖的身影伸了伸懒腰，语气中给人泪流满面的感觉。

　　“差不多吧，不过外界恐怕没有我们想象中的过了那么久。”

　　另一个较为冷漠的声音回答道，话语中颇为唏嘘。

　　“咦，不过这地方怎么回事？从之前到现在，见到的高手未免也太多了？”

　　胖子看着天边不时破空飞过的长虹，满脸狐疑。

　　“这其中恐怕有些古怪。”

　　高瘦的男子回答道。

　　“哈哈哈，这一次那北冥宗定要覆灭了，那姜轩绝对不可能逃过这一劫！”

　　“三教六殿八宗十三世家！能在这么多势力的围攻下灭亡，北冥宗也算死而无憾了。”

　　远处一群人聚在一起，笑语不断，胖瘦两道身影听闻，牵着牛一声不吭的走了过去。

　　“嗯？你们是谁，来这干嘛？怎么一副这么滑稽的样子？”

　　原本正高兴的谈笑着的诸多修士看了过去，只见胖瘦两道身影，全都一头妖异的血红色头发，连他们身边的牛怪，体表也血红如玛瑙一般，一时都觉得滑稽。

　　“这头发在哪染的啊，不错啊，挺适合你这体型。”

　　“你们这是打算去哪放牛啊？”

　　众人边说边哈哈大笑。

　　“喂，你们刚刚说什么了？再说一遍给我听听。”

　　胖子开口了，声音不知为何变得有些低沉压抑。

　　“我说你头发哪染的，怎么，听不懂……”

　　轰一声，那人话还没说完，就直接被按倒在地，地上陷出了一个大坑。

　　出手的是另外一道瘦削的身影，无形的杀气流淌开来，让在场一群人情不自禁的变色。

　　“我们问一句，你们回答一句，明白吗？”

　　胖子嘴角掀起残酷的弧度。

　　“你们好大的胆子，我可是冰岚族的传人！这里在座尽皆来自各大势力，岂能容你们撒野？！”

　　一个没有眼力劲的年轻尊主呵斥一声。

　　铿锵！

　　一道寒光突兀闪过，剑鸣声后，那刚叫嚣的冰岚族尊主人头落地！

　　“不是说了吗？没问你们话，就少给我说话。”

　　瘦削男子声音冷得像来自九幽地狱。

　　这下，一群人当场都被吓住了，支支吾吾的回答着两人的问题。

　　“北冥宗宗主姜轩渡石化劫，各方势力两天之后围剿北冥界，是这样吗？”

　　胖瘦两道身影听完，瘦削男子皱紧了眉头道。

　　“没……没错。”

　　一群来自各大势力的修者咽了咽口水，战战兢兢的，如实回答道。

　　他们不知突然出现的这两人为何对北冥宗的消息如此感兴趣，也许也是那姜轩的仇家也说不定。

　　“何方狂徒，竟敢杀我冰岚族的子弟！”

　　快审问完了时，一股磅礴的圣威从天而降！

　　冰岚族的圣人看到族中子弟喋血在此，愤怒的直接出手了。

　　一出手，天地间温度骤然下降，雪花飘落。

　　“哞——”

　　一直跟在胖瘦两道身影旁的牛怪突然发出了震天的吼声，冲天而上，把落下的圣术光辉全部撞碎！

　　“什么？”

　　冰岚族的圣人见状，大吃一惊，慌忙躲闪。

　　“来了个大人物啊，他了解的消息应该多一点。”

　　胖子和瘦子对视一眼。

　　呼轰！啪啪！

　　一会儿功夫之后，来时气焰嚣张的冰岚族圣人，鼻青脸肿的倒在了地上，胖子和瘦子环绕在他身边，其中，胖子一只大腿直接踩在了他胸膛上。

　　“还有什么情报吗？”

　　胖子恶狠狠的问着。

　　“没了啊，两位大爷，关于北冥宗和那姜轩，我就知道这点事情啊！”

　　“求你们饶命啊！若你们也是想找那北冥宗麻烦，只要跟在三教六殿八宗十三世家后面就行了啊！”

　　冰岚族圣人苦苦求饶，眼前这两人简直是难得一见的奇葩啊。

　　“找北冥宗麻烦？你可知道道爷我是谁？”

　　胖子冷笑间奋力的踹起冰岚族的圣人，令他一时叫得更凄厉了。

　　“我怎么会知道你是谁啊？我们是第一次见面啊。”

　　“什么？你连玉树临风风流倜傥的道爷我都不认识，怎么混的？”

　　胖子听着更来气，使劲的踹了又踹。

　　“我真的不知啊，不知啊，大人，饶命啊！”

　　冰岚族圣人的肉身被踢碎了，元神想逃也逃不了，龟缩着瑟瑟发抖，完全没有半点尊严可言。

　　他简直要哭了，怎么会遇到眼前的疯子，天知道这朵奇葩是从哪个旮旯地里冒出来的啊！

　　“还不知道？去你大爷的还不知道！”

　　“告诉你，道爷我就是你北冥宗的副宗主吴良大爷啊！”

　　砰，最后一脚落下，冰岚族的圣人被憋屈的活活踩死了。

　　而从云海界里，两个日后将恶名昭彰的大魔头也出世了……

　　北冥界，风雨欲来山满楼！

　　“报！北冥界外，三教六殿八宗十三世家的联军已经显露身影！拓跋大圣目前不见踪影！”

　　“报！所有修士已经集结完毕，以天仙战船为首的一百艘元光战舰已经升空！”

　　北冥宗总部，传讯的修士传来一个又一个消息，令气氛骤然紧张。

　　姜轩身穿元磁仙甲，居于殿内主位之上，这时缓缓站了起来。

　　“按照原先的计划，严防界河，造化境以下所有修士，必须通通拦截在界河另一边。而所有圣人，若是赶来，则由在场的诸位负责歼灭！”

　　姜轩声音振聩发聋，在他的左下位，站着殷笋、林纵横、昆仑剑主、林鼎天、赤月魔主等人，而右下位，则站着蛛族的圣王和闭月羞花楼派来的强援。

　　至于他身后不远的台柱旁，韩冬儿负手立于那里，犹如他的一道影子一般。

　　“今天，来多少人，就送多少人上西天！用血与火，向外人证明我北冥界不可得罪！”

　　“是！”

　　一群修士斗志高昂，士气凌霄，声音连绵起伏，传遍了偌大的北冥界。

　　“行动！”

　　姜轩大袖一甩，一众修士鱼贯而出，各司其职，准备好与来自各方的强敌大战。

　　“小家伙，冬儿。”

　　姜轩叫道，天损蛛立即就跳到了肩头上，韩冬儿神色也变得严谨起来。

　　“我们三人的任务最为重要，这一次无论如何都要挡住大圣。”

　　姜轩双眼中燃烧着熊熊的战火，北冥界内，所有不能参战的凡人，通通都已经被他收进了七彩琉璃塔中。

　　如今，整个北冥界都将成为战地，任何一个地方都可能毁灭于灾难之中。

　　这一战是背水一战，关乎生死存亡。倘若能扛过这一劫，从此以后，三千世界再也没有人敢向北冥宗挥动屠刀。

　　自古以来，还没有几个势力能够在如此大规模的攻击下存活下来。

　　“无论如何，我会陪着你战斗到最后。”

　　韩冬儿轻声道，一双美眸中只有姜轩此刻的身影。

　　“按照计划，拓跋大圣由我和小家伙对付，你找机会偷袭一举得手。切记，无论我看上去陷入了怎么样的危机，你都要以大局为重。只要能杀了拓跋大圣，哪怕我死了也不要紧。”

　　姜轩郑重道，与大圣战斗，不做好视死如归的心理准备是不行的。

　　“我明白了。”

　　韩冬儿轻咬红唇，她明白姜轩的意思，也知道另有本尊在闭关渡劫的事情。

　　“走吧！”

　　嘱咐完要交代的事情，姜轩当先走出大门，大袖一甩，腰间的玉带无声无息间化开，变为一百零八柄北元圣剑，冲天而起，融入虚空。

　　“铛——”

　　清脆的钟声回荡在整个北冥界，这是战斗的号角吹响了！

　　以界河为战场中心，三教六殿八宗十三世家，一起向北冥宗发动了进攻！

　　“杀！灭了此界！”

　　“嘎嘎，踩着尸骨前进！”

　　来自各方势力的高手接连出手，玄宝飞舞，术法波动，企图逾越天堑。

　　因为各势力原先是针对云海界而去，所以来的都是高手，人数不多。

　　北冥宗的大军，数量远比各势力联合的队伍要多。

　　只是，论个体实力，北冥宗有大量弟子修为就弱太多了。

　　所幸，北冥界的前身是黄泉界，本来就易守难攻，仗着天险界河，大军牢牢的护卫住了入口。

　　咻！咻！

　　轰——

　　这其中，姜轩和林家贡献的大量玄兵和灵符起了大用，每每有敌军高手尝试着闯过界河，都会被一波动辄八九品的灵符给轰成渣滓。

　　以天仙战船为首，上百艘元光战舰轰鸣声不断，一波波炮火所过，必有大量敌人的尸体坠落。

　　北冥界的界河，很快就被染成了血色。

　　固若金汤！

　　三教六殿八宗十三世家的大军攻打了整整三个时辰，却始终无法突围而入，北冥界以实际行动，向所有人宣告了什么叫做要塞。

　　这是东域最强大的要塞，哪怕大军再凶猛如虎，也无法将其撬开！

　　唰唰唰！

　　一片猛烈的炮火中，前前后后敌军有二十多位圣人，直接顶着炮火踏上了对岸！

　　大军的攻击连碎虚境修士都扛不住，但对于一群圣人，却是还不够看。

　　“直捣黄龙！”

　　一群圣人对视一眼，不理会下层修士的决斗，直接冲入了北冥界内！

　　他们的目标是姜轩，是古皇传承，谁先找到对方，谁就能成为最大的赢家。

　　比起这，手下的死活，根本无关紧要。

　　轰轰轰！

　　一群圣人堂而皇之的降临在了北冥界内，护界大阵瞬间启动。

　　与此同时，天空中出现了无数密密麻麻的蜘蛛网，其中有一部分蛛丝更泛着奇异的七彩霞光，分外不凡。

　　“来得好，今天送你们下地狱！”

　　魁大和魁二化为了千丈大小的狰狞巨蛛，通体金光璀璨，发出的吼声震碎云朵！

　　“杀无赦！”

　　林纵横、昆仑剑主、多位来自闭月羞花楼的圣人，也冲了上前！


第0643章 迎战大圣！

　　大战爆发了，隔着界河两岸炮火不断，而北冥界内，也被浩荡的圣力所充斥。

　　二十多位圣人来势汹汹，气势如虹，几乎一动手，就摧枯拉朽的撕裂了大阵一角！

　　“区区法阵，也想阻拦我等？”

　　圣人们轻易破阵，嘴角露出嗤之以鼻的笑容，不过刚刚撕裂阵角，下一刻却直接撞上了蛛网。

　　“嗯？这是什么鬼东西？”

　　惊疑声和怒骂声顿时响起，天损蛛和十万头吞金蛛联合布下的蛛网，论缠住敌人的能力，远在大阵之下。

　　“受死！”

　　这边圣人们刚被蛛网困住，北冥宗一方的圣人们便冲杀了上前，杀气腾腾。

　　论圣人的数量，北冥宗不如三教六殿八宗十三世家，因此只能仰仗大阵和蛛网，第一时间先解决掉一部分！

　　战斗刚刚碰撞，几乎就是全力以赴的致命一击！

　　嘎嘣！呼轰！

　　魁大和魁二联手横扫五名圣人，凶残之极，横冲直撞，把不少人当场撞得骨断筋折。

　　圣人们挥舞圣兵，纷纷砸落在两头蛛王身上。

　　可是那灿金色的躯壳强韧之极，竟是毫发无损，一群人反倒被如长枪般刺出的六足开膛破肚！

　　局面一下子就混乱了，一群联合来袭的圣人被蛛网分割开来，被动的迎上自己的敌人。

　　北冥宗一方，除了圣人们全力施为，以殷笋为首的一部分碎虚境修士，也缠上了一名圣人。

　　圣人不如对方多，只能用人海战术，殷笋、赤月魔主、妖月王等人几乎拼了老命怒吼着誓要斩落一名圣人。

　　火药味弥漫间，姜轩徒步登空而上，身边的韩冬儿已经不见踪影。

　　他就那样端坐在虚空，不去理会四周围的战斗，安心的等待着。

　　他的目标是大圣，倘若不能阻止大圣，就算其他战场全部赢了也没有意义。

　　因此眼下哪怕看着同伴在战斗中处于劣势，他也让自己的心沉淀下来，恢复到古井无波的状态，专心的调整着，安静的等待大圣的到来。

　　耳边尽是喧嚣，天地元气波动不休，一条条空间裂缝在远方显化。

　　姜轩坐如枯槁，天损蛛趴在肩头上，也一副乖巧懂事的样子。

　　“怎么有个傻子坐在这里？”

　　突然间远方一名圣人杀出重围，看到姜轩露出冷笑，直接就是大神通圣术。

　　他并没有猜到眼前之人便是姜轩，毕竟妖体姜轩气质与本尊迥异。

　　唰。

　　姜轩的眼睛几乎瞬间睁开了，眼神漠然无情，恐怖的妖气惊鸿一现。

　　“啊！”

　　一道道银白色的浮光掠影闪现，那圣人的攻击瓦解，人也直接被切成了四五半，就连元神都被瞬斩！

　　把大圣视为敌人的姜轩，对于一般的圣人，生杀予夺不过一念之间！

　　秒杀了敌人，姜轩随即又阖上了眼，看上去像在默默打坐修炼。

　　而远处亲眼目睹到了他瞬杀了自己同伴的圣人们，有不少则流露出骇然的表情。

　　“此人是谁？好强！他在那里是在等谁？”

　　“那人就是北冥宗宗主姜轩！他那张脸我化成灰都认识！只是，他不应该在渡劫吗？”

　　圣人们交相议论，姜轩并没有在渡劫，狠狠打击了一部分对他熟悉的圣人们的斗志。

　　关于这个男人的凶残，他们可是都有耳闻，当初金竹域一战那么多圣人都奈何不了他，眼下他兵强马壮，就更加的艰难了！

　　“有宗主在，我们尽管赴汤蹈火，天塌下来有宗主挡着！”

　　与敌人所相反，北冥宗一方，在见到姜轩狠辣出手之后，却是士气大振，出手间更加疯狂，不少人直接压制住了敌人。

　　隆——

　　恐怖的气爆音突然接连炸响，浩瀚无垠的威压横扫过九天十地，令大战中的所有圣人都情不自禁的动作慢了一拍。

　　一道身影从天而降，身穿红黑铁甲，正是拓跋大圣！

　　唰。

　　他几乎一出现，目光就直接落在了虚空端坐的姜轩身上，脸上满是疑惑的表情。

　　“你就是那姜轩？”

　　他试探性的问道，刚刚姜轩镇杀敌人的一幕他感应到了，那股突然爆发的妖气，感觉熟悉得紧，他这才立马就现身了。

　　本来按照他的打算，是打算等三教六殿八宗十三世家几乎把北冥界打残再出现，这样一来对方若有隐藏的高手，想来也会忍不住跳出来，他可以静观其变。

　　不过北冥宗的大军出乎他意料的难对付，这个东域的超级宗门，崛起没有几年，但实力和底蕴却不输给任何传承数千年的大宗门。

　　看到拓跋大圣降临，姜轩缓缓起身，肩头上的天损蛛，更是瞬间露出了獠牙，八足微弯，进入战斗状态。

　　“道友，怎么才一个月没见，你就不认识我了？”

　　姜轩用之前伪装成大圣时的口吻说道，语气中尽是嘲讽之意。

　　拓跋大圣听着，脸色就僵住了，随即眸中阴沉得快要杀人。

　　“上次那人是你伪装的？”

　　他神色难看的道，瞬间想到了很多东西。

　　“你以为？”

　　姜轩冷冷一笑。

　　得到准确的答复，拓跋大圣一时如鲠在喉，感觉一张老脸火辣辣的。没想到他之前竟然被这么一个黄毛小子给吓退了，白白耽误了一个月的时间。

　　“臭小子，你简直是在找死！”

　　拓跋大圣直接恼羞成怒，如山如海般的气息卷向虚空，笼罩姜轩。

　　“找死的是你，能够屠戮一尊大圣，也算是值得夸耀的战绩了。”

　　姜轩脸色阴寒，全然不惧，话语间还刻意激怒对方。

　　呼轰！

　　拓跋大圣下一刻就直接出手了，再也忍耐不住，以造化后期的强大修为碾压。

　　“唳——”

　　嘹亮的鸣声响起，姜轩眨眼就化为了一头金翅大鹏鸟冲天而起，速度快到吓人。

　　金翅大鹏鸟，在妖族中本以速度见长，而姜轩以妖帝灵胎的力量化形金鹏，速度比起真正的同阶金鹏都毫不逊色。

　　“什么？你这家伙不是人族吗？”

　　拓跋大圣看到姜轩化为了神骏的大鹏，一时大为吃惊。

　　姜轩有过不少经典的战役，很多圣人与他交过手，因此在外界，关于他的能力多有流传。

　　虽然说他所学驳杂，但真正棘手的就是眉间的第三眼和一手可怕的剑术。

　　这些拓跋大圣早已了然于心，他虽然不认为一个小辈能够威胁到他，但为了以防万一，还是进行了了解的。

　　相比较于诸多神通，姜轩的真灵九变术一直鲜为人知，大部分人最多只见过他的青莲变，其他七种神形并不清楚。

　　因此姜轩突然展现了预料之外的能力，拓跋大圣内心吃惊不已。

　　“看你能怎么逃？”

　　拓跋大圣化出一只巨掌，铺天盖地，四处摄拿姜轩。

　　姜轩所化的金翅大鹏鸟在空中上下盘旋，从容的躲避着。

　　“北元剑阵，开！”

　　躲闪中的姜轩暴喝一声，一时，原先就被他提前布置下的一百零八柄北元剑，一一浮现在了拓跋大圣的身体四周。

　　铿锵！铿锵！

　　圣剑发出道道鸣音，以一百零八柄圣剑为主，更多的剑气化形而出，彻底组成了绞杀一切的地元剑阵。

　　这是改良版的地元剑阵，足以威胁到大圣境界！

　　嗤嗤嗤。

　　密密麻麻的银白色细线一闪而过，拓跋大圣惊呼间身上的铠甲被斩裂了！

　　“这是什么可怕的剑阵？”

　　他瞬间就感觉到了此阵对自己的威胁，一时元力全面护住己身。

　　叮叮叮。

　　一时间，剑气撞击铁甲的声音络绎不绝传来，但却暂时无法突破他的防御。

　　“你以为大圣有那么好杀？你是在玩火。”

　　拓跋大圣五指一抓，天地间的土元气聚集而出，化为无数陨石，飞砸向了姜轩。

　　每一块陨石，都足以伤到圣人境界，而一旦被一块打到，速度慢了一拍，立即就会被更多的攻击淹没。

　　拓跋大圣战斗经验丰富，看出姜轩化身的金翅大鹏鸟虽然速度极快，但碍于其体型和双翼，却是不擅长短距离内的躲闪。

　　陨石密密麻麻的情况下，他根本躲无可躲，而一旦他陷入攻击，就会被他趁机雷霆斩杀，到时困住他的这剑阵也就不攻自破了！

　　他打的一手好算盘，充分显示了临战对敌的经验与智慧。

　　嗡——

　　不过他意料之外的一幕出现了，姜轩的神形一变，金翅大鹏鸟消失了，突然化为了一头绚丽的梦栖蝶。

　　蝴蝶翅膀轻轻一扇，犹如起舞的精灵般灵活美丽，那密集的陨石雨，被梦栖蝶轻轻松松的躲过了。

　　与金翅大鹏鸟所不同，梦栖蝶在短距离内的腾挪移动，天下一绝！

　　“这是什么妖术？”

　　拓跋大圣一时瞪大了眼睛，密集的陨石攻势，竟然打不下一只蝴蝶。

　　它仿佛在嘲弄他一般，一举一动轻松惬意。

　　在大圣的攻击下能做到如此，简直逆天极了。

　　叮叮叮。

　　这时，北元剑阵的威力加强，尽管那些剑气一时破不了防御，但拓跋大圣爷感觉到了寸步难行。

　　他就好像置身于倾盆大雨中，无论怎么躲闪都会被雨水给击中。

　　“万象天引！”

　　拓跋大圣更加的愤怒了，想碾死一只蚂蚁却不能，令他直接动用了自己赖以成名多时的大神通。

　　他修的一直是地系方面的能力，而在地系之中，有那么一门能力是令人闻之色变的。


第0644章 神形百变！

　　轰！

　　姜轩化身的梦栖蝶身体突然变沉，感觉像天塌了下来一般，每扇动一次翅膀都变得艰辛。

　　“引力？”

　　姜轩瞳孔一缩，没想到对方竟然是这方面的大家。

　　轰轰！

　　恐怖的引力作用开来，无形的气场直接把姜轩拉向了拓跋大圣。

　　他就好像一块磁铁吸引着他，想躲闪都十分困难。

　　“你所化身的这妖兽是梦栖蝶吧？此妖虽然身段灵活，但可抗衡不了我的万象天引。只要你被吸到我面前，就只有被我一拳砸死的份！”

　　拓跋大圣目光凶残，恐怖的引力无限释放，姜轩在空中不受控制的朝他飞了出去，蝴蝶翅膀都弯曲了。

　　“想得美！”

　　姜轩冷喝一声，身体慢慢的化为人形，只留下了一双绚丽的蝴蝶翅膀。

　　与此同时，他的身上金色的龙鳞密密麻麻扩展开来。

　　他的双脚一踩虚空，一时就承受住了压力，不再被迫前行。

　　“咦？”

　　拓跋大圣这下更加吃惊了，这到底是什么妖术？

　　“陨爆雨！”

　　他手一翻，引力突然消失，转变为了可怕的斥力，与此同时，大规模的陨石再次出现。

　　噗噗噗噗！

　　在极致斥力的作用下，这次的陨石快到肉眼难以捕捉，速度加重力的情况下，被砸中时的伤害程度也会大大增加。

　　唰唰。

　　姜轩蝶翅连连扇动，灵敏的躲闪着，同时不甘示弱，一挥手，北元剑阵运转的越发凶猛。

　　天损蛛在他肩头上几次欲冲出去，但却被他给拦住了。

　　从一开始，他就刻意激怒对方，然后战斗也采取守势，就是为了看看对方都有什么能力。

　　大圣这等境界，往往掌握了一些可怕的大神通，这些神通触之即死，必须得小心防备。

　　能够打败对方的机会不多，必须彻底清楚了对方的能力再下手。

　　砰！砰！砰！

　　飞砸向姜轩的陨石突然在他身后连绵爆炸开来，紧接着，四面八方，陨石纷纷爆炸了，产生了恐怖的冲击力。

　　拓跋大圣改变了战法，眼看姜轩太过滑溜，企图利用爆炸的陨石堵截。

　　只不过，陨石爆炸产生的冲击力一旦冲向姜轩身体，就会被他体表覆盖的金色龙鳞给牢牢挡住，丝毫无损。

　　那龙鳞上流转淡淡金光，防御力一流，令拓跋大圣不由得又瞪了瞪眼。

　　“真是见鬼了！”

　　拓跋大圣骂道，双手划动，所有的陨石突然齐齐聚集了起来，化为一座神山，从姜轩上方镇压而下。

　　神山覆盖范围极广，充斥的毁灭性力量让远方交战的圣人们都感到心悸。

　　不仅如此，恐怖的斥力从四面八方而来，挤压着空间，不给姜轩任何逃跑的机会。

　　这是绝杀！拓跋大圣一呼一吸间施展的大神通就令寻常圣人望尘莫及。

　　“龟甲驮山！”

　　姜轩体内妖力鼓荡，左手臂上突然出现了一枚龟甲，滴溜溜转动间升腾而起，化为了巨大的驮山龟的虚影。

　　轰隆隆。

　　神山镇压而下，却在下一刻被龟影稳稳驮住，随即崩溃。而被龟甲护住的姜轩，则是毫发无损！

　　“这小子的妖术未免太多变！”

　　拓跋大圣心中凛然，从不屑一顾变为了郑而重之。

　　他的这一招施展开来，一般的圣人王早就跪了，怎么可能防御力强到这地步！

　　他双手接连划动，天地间被他无形的引力和斥力所控制，伴随着无数陨石弹和陨石枪，不断围攻姜轩。

　　他全力调动天地之力，以至于疏忽了防备，身上的铠甲终于在北元剑阵的攻势下彻底瓦解。

　　噗！

　　身上出现了一些细密的剑痕，血迹染红了衣服，拓跋大圣额头上青筋不由得暴起。

　　这是耻辱！他纵横北域多年，从未对付一个小辈那么久还未拿下。

　　不仅没拿下，反倒自己还受伤了！

　　“啊啊啊！天引石杀阵！”

　　造化后期的修为竭力施展，恐怖的引力一波又一波激荡，无数的陨石，从四面八方彻底包围了姜轩，其密度和力量，以及伴随的引力，都达到了前所未有的级别。

　　“差不多了，我已经看透你了！”

　　姜轩躲避了那么长时间，已经大概知道对方的能力，就算还有隐藏的，也相差不远，是时候出手了！

　　扑哧！

　　他的背后，在原先的蝶翅基础上，又钻出了一双金翅大翼。

　　金翅大鹏鸟远距离速度一绝，梦栖蝶近战躲闪能力第一。

　　而眼下，通过裂变术，两大异兽的翅膀合为一体，气旋被扇动间，姜轩犹如空气，光影扭曲间消失在了原地！

　　天引石杀阵，是全方面的攻击，姜轩四翼扇动，化为气流在大阵之中极速前行。

　　这个过程无限放慢，不过万分之一息的时间，连拓跋大圣反应都没有那么快。

　　姜轩身上遍布黄金蛟龙的龙鳞，驮山龟的龟甲在身边飞旋不休，帮助他抵抗着恐怖的引力。

　　正是因为两大防御护身，让他在恐怖的重力间仍然能够极速前行。

　　唰！

　　他几乎一瞬间就遁出了天引石杀阵，也第一次降临在了北元剑阵内，离拓跋大圣前所未有的近！

　　“什么？”

　　拓跋大圣神色巨震，在这一刻完全没想到，姜轩会来得这么快！

　　突如其来间，姜轩两条手臂抬起，手臂上诡异的睁开了一只又一只眼睛。

　　那是九眼碧蟾的天然幻瞳，须臾间便能把人拉入幻境。

　　以拓跋大圣的境界，让他陷入幻觉是不可能的，但借着他心神剧烈起伏的关口，却足以让对方失去反应一会儿。

　　拓跋大圣看着一只只幻瞳，目光一时呆滞了下。

　　也是在这时，姜轩紧接着又动手了，他发出了犹如帝兽般的吼声，身后突如其来出现了一条巨大的蝎尾。

　　那蝎尾通体由冰蓝色的钻石组成，一下抽爆了虚空，蛰向了拓跋大圣！

　　极致的寒气流淌开来，拓跋大圣体内的血液都快被冻结了，灵魂上都感受到一股寒意。

　　罚御帝皇蝎的神形，是姜轩所有神形中威力能够发挥出最强状态的。

　　因为他眼下的这副妖体，本来就是罚御帝皇蝎的力量所化！

　　先是中了精神攻击，又被寒气冰封住血液，拓跋大圣一时失去了抵抗的力量。

　　“吼！”

　　姜轩肩头上的天损蛛这一刻跃了出去，它终于得到姜轩放手杀敌的指示！

　　与此同时，姜轩身上也突然间多出了六条手臂，整整八条手臂，各自持着不同的圣兵。

　　九龙离火枪、古战戈、九玄剑、裁决剑、翻天印……

　　整整八大强力圣兵出现在了他的手中，伴随着他的身影扑向拓跋大圣。

　　嗤嗤嗤！

　　北元剑阵也发狂了，全力运转开来，先行一步绞杀敌人。

　　“不！”

　　拓跋大圣终非常人，在大难临头的一瞬间清醒了过来，歇斯底里的怒吼道。

　　他的身上眨眼间化出了一层岩石铠甲，同时周围虚空的斥力疯狂提升！

　　一时间，姜轩、天损蛛还有北元剑阵，攻击齐齐慢了下来，被斥力所挡。

　　“怎么可能？”

　　姜轩瞳孔一缩，对方的反应受到幻瞳影响慢了一拍，身体也被罚御帝皇蝎的冰寒之气冻结了，怎么还能迅速防御？

　　他仔细一瞧，就发现对方胸前有异物发光，分明是早有护身的宝贝相助！

　　“我算尽了一切，所有手段全都施为而出，绝不能在此时落败！”

　　姜轩眸中闪现疯狂，与天损蛛齐齐发出了振聩发聋的吼声，妖力疯狂浩荡开来。

　　“去死！”

　　姜轩歇斯底里的怒吼着，机会只有一次，这次不能干掉大圣，就没有机会了！

　　他扛着恐怖的斥力前行，天损蛛亦在艰难移动，八大圣兵齐齐发出铿锵鸣音。

　　“绝不能让这家伙靠近！”

　　拓跋大圣头皮发麻，眼里浮现出了深深的恐惧。

　　诸多神形合为一体的姜轩看上去实在太可怕慑人，他感觉到了前所未有的生死危机感！

　　不止姜轩在拼命，拓跋大圣亦在拼命，他在疯狂的调动体内元力，只要迅速解决身体的冰冻状态，他就能反败为胜！

　　争分夺秒！

　　两人之间的战斗十分微妙，谁若是晚上那么千分之一息，结果就可能大不相同！

　　“我若败了，北冥界将从此沉沦，所有与我亲近之人都将死在战火之中。”

　　这一刻，姜轩的心中一个个念头涌起，一张张熟悉的音容笑貌在他脑海间一闪而过。

　　与自己相依为命的爷爷，曾经吃了不少苦头的母亲，冬儿，摘星宗的大家，北冥宗的所有人，还有林家人……

　　所有人的性命都取决于能否解决大圣，拓跋大圣不除，就是他们的末日！

　　“啊啊啊！”

　　姜轩发狂了，双眸嗜血，硬扛着庞大的斥力，终于是到了拓跋大圣的身前！

　　“不，不可以……”

　　拓跋大圣满脸的惊恐，这一刻完全被姜轩给吓住了。

　　呼轰！砰砰砰！

　　姜轩八只手臂挥动着八大圣兵，直接砸在了拓跋大圣的身上！

　　咔嚓。

　　他身上的岩石铠甲几乎瞬间破碎，血液飞溅而出。

　　“吼！”

　　天损蛛也冲了上来，奋力的噬咬住他的脖颈，疯狂而狰狞！

　　轰——

　　无与伦比的碰撞，拓跋大圣的身体在姜轩和天损蛛的疯狂攻势下血肉横飞，发出阵阵凄厉的惨叫声。

　　嗤嗤嗤！

　　最后，当他身上支离破碎之际，北元剑阵密密麻麻的剑气涌动，直接把他的身体切割成了千百块！


第0645章 大圣难敌

　　天空中，大圣之血飞洒！

　　北冥界内正在大战的所有圣人，这一刻齐齐失声了，望向那血腥的场面，脸上尽皆流露出骇然之色。

　　拓跋大圣竟然败了！

　　这一刻三教六殿八宗十三世家的圣人们感觉脑袋被重击了一下，不由得怀疑自己的眼睛是不是出错了。

　　然而，那残破坠落的大圣尸体做不得假，拓跋大圣的哀嚎声还在耳边回荡，那尊已经完全超出了人类范畴，妖气凛然般站立着的男子更不像是假的。

　　龙鳞身，龟甲盾，背生金鹏翼和梦栖蝶翅，巨大的蝎尾虚空甩动，还有那持着各式神兵的八条手臂。

　　眼前的姜轩，与原先，与所有人所了解的人族天骄相差甚远，仿佛是神话之中走出的万妖之王。

　　那还在空中肆虐着的妖力，一时让不知道多少人头皮发麻，感觉脊背骨发凉！

　　“宗主，干得漂亮！”

　　与三教六殿八宗十三世家的修士相反，这一刻北冥宗的修士们，齐齐发出了震天的欢呼声！

　　“杀！不能辜负宗主的信任！”

　　一众北冥宗高层在亲眼目睹拓跋大圣血肉之躯崩溃后，像是打了鸡血，奋力杀敌。而联袂而来的一众圣人们，士气却开始消亡，有一部分人直接心生逃意。

　　大圣竟然败了？！

　　在战斗发生之前，又有谁想得到这点？

　　呼。嘶。

　　与北冥界内的大沸腾不同，姜轩停驻在原地，呼吸极其粗重，一双眼睛谨慎的盯着眼前坠落的大圣尸体碎片。

　　还没完！

　　他分明还感受到一股危机萦绕在心间，堂堂大圣，若是真就这般陨落了，怎么想都觉得有些不切实际。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　歇斯底里的惊怒的咆哮声炸响虚空，从大圣破碎的血肉一角，突然有一股浩荡的气息席卷而出，一尊高大的犹如实质般的元神骤然出现！

　　“臭小子，今天无论谁都无法阻止我杀你！”

　　拓跋大圣疯狂的咆哮声炸响四野，身上透露出的威压之重前所未见！

　　他的杀气凝聚成了实质，双眸嗜血犹如野兽一般。

　　他的肉身被灭了！

　　修炼了数千年的身体，竟然被一个后生晚辈以近乎算计的举动给毁掉了！

　　这不仅仅是耻辱，对他的打击更是巨大无比。

　　这意味着他很难再更进一步，想要一具适合的肉身重新磨合，那是何等艰难的事情！

　　“拓跋大圣果然没那么容易被解决！”

　　三教六殿八宗十三世家的修士心神一时稳了下来。

　　“大圣境界，元神已经强到了这个地步吗？”

　　姜轩看着拓跋大圣，瞳孔收缩如针，呼吸仍然急促。

　　诸多神形合一的状态下，对他体力的消耗极大，眼下还没缓过来。大圣境果然不一般，拓跋大圣的元神强度远胜他见过的诸多圣人王。

　　到达这等境界的人，元神体也不比普通圣人王的肉身差，论神通，恐怕还保持了大圣的水准。

　　姜轩心中一沉，但下一刻却是咬紧牙关羽翼一扇，嗖的接近了对方！

　　这场战斗没有退路，把对方的肉身毁掉，他已然占据极大的优势，必须一鼓作气！

　　“休想故技重施。”

　　拓跋大圣虽然疯狂，但却很理智，以他元神体为中心，一圈棕色的光晕荡漾而出。

　　噗轰！

　　他外围的虚空尽皆崩溃了，恐怖的重力把空间都给压垮，直接阻断了姜轩前行的路。

　　姜轩脚步曳然而止，身上多种神形纷纷消退。

　　一鼓作气，二而衰，三而竭。

　　他本是强行冲杀，想要给对方迎头痛击，但这般被阻碍后，若是再维持住这般状态，身体压根吃不消。

　　“这种可怕的妖术果然有时间限制。”

　　拓跋大圣眼见姜轩渐渐恢复人形，嘴角掀起一抹冷笑，双手扬起，就要趁势轰杀对方。

　　噼里啪啦。

　　恐怖的紫色电流突然越过他的引力防线，如灵蛇般从四面八方钻了进来。

　　“万钧之雷！”

　　轰——

　　恐怖的雷霆炸响，浩瀚的电光把刚刚悲催的失去肉身的拓跋大圣再一次淹没。

　　又是吃痛的惨叫声响起，拓跋大圣本剩下元神体，而元神体对雷霆之力免疫力极差，而他的引力屏障，对于雷电这种以光速论的力量而言又极难有效防御，这直接就酿成了又一波悲剧。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷蛇涌动，电光连绵成片，突然间从一方杀来的韩冬儿，狠辣无比，全力施为，完全是要一鼓作气灭了拓跋大圣的样子！

　　她一直谨记着姜轩的吩咐，等待合适的时机给敌人致命一击。

　　而对方肉身崩溃，元神显化的这一刻，便是最佳的动手时机！

　　“竟敢联手暗算我，你又是谁？”

　　拓跋大圣面貌狰狞，硬生生扛着雷霆冲了出来，原本犹如实质般的身躯明显变得虚弱了。

　　“要你命的人！”

　　韩冬儿美眸一寒，身形飘向大圣，同时十八把飞刀飞旋而出，激荡出漫天雷光。

　　那是昔日在天宫中得到的万钧雷鸣刀，一被祭出就组成可怕的刀阵，围剿拓跋大圣。

　　“起！”

　　姜轩这时也喘回了一口气，咬了咬牙，再次发动北元剑阵。

　　一时，剑阵与刀阵联合，释放出的杀气气冲星河。

　　“老夫走过的桥比你们走过的路都要多，少瞧不起人了！”

　　拓跋大圣完全抓狂了，前后两次被暗算，令他再不计代价，元神体大放异彩。

　　恐怖的斥力以他为中心释放，大圣级的气息令人胆寒，北元剑也好，万钧雷鸣刀也罢，一时通通被震飞了出去！

　　“先解决你这小姑娘！”

　　拓跋大圣目光扫向韩冬儿，脚下突然出现一片虚幻的大陆，连接着他与韩冬儿之间。

　　唰。

　　他脚步轻轻一踩，以比缩地成寸更快的速度出现在了韩冬儿身边，就是擅长雷遁极速的她，都没能及时躲闪开来！

　　“那是，咫尺天涯？”

　　姜轩神色骇然一变，咫尺天涯，是缩地成寸这门术法的终极境界，虽然缩地成寸本身的术法级别不高，但要把其修炼到这等至深境界，却是极其不容易。

　　简单一步，就可看出大圣境界与一般圣人的区别。

　　这个境界的人，对天地法则确实已经领悟到了极深的层次。

　　“五岳斥掌！”

　　拓跋大圣眨眼靠近韩冬儿之后，在她还来不及反应的时候，一掌就拍了出去！

　　韩冬儿身形连忙急退，但这一掌还未至，恐怖的气场直接就把她给震飞。

　　拓跋大圣周围由引力改变而成的斥力，化为了五岳一般的磅礴巨山，直接砸在了韩冬儿身上。

　　噗！

　　韩冬儿口吐鲜血，如残破的风筝般倒飞了出去，从拓跋大圣出手到她被击飞，时间短暂的根本没有人能反应过来。

　　“冬儿！”

　　姜轩神色难看，他还是低估了大圣的力量，这拓跋大圣没有了肉身，仍然生猛得一趟糊涂。

　　“轮到你了。”

　　拓跋大圣一掌击飞韩冬儿，转身就看向姜轩，目光中满是狰狞杀意。

　　比起韩冬儿，他对姜轩更恨之入骨，这家伙可是把他的身体给摧毁殆尽。

　　扑哧。扑哧。

　　姜轩背后再次钻出金鹏翼和梦栖蝶翅，见识到了咫尺天涯的能力之后，他知道唯有两种神形尽出的状态下才能跟上对方的速度。

　　嗖嗖。唰唰。

　　下一刻，两人的身影同时消失了，空间中诡异的有光电不断闪烁而过。

　　二人开始了追逐战，拓跋大圣誓要追杀姜轩到底，而姜轩若没有绝对把握，则不想与对方碰撞。

　　“之前用的招数已经不行了，必须想新的办法！”

　　姜轩眼中迅速的闪过推衍之芒，他不敢让对方近身，一旦受了重伤后就更没有机会赢了。

　　而原先出奇制胜的办法也已经用不上了，足以轰杀圣人王十次的手段，在大圣面前用过一次后就显得苍白了。

　　“你与我之间实力悬殊，就算你诡异的神通再多，今天我也要让你知道什么叫压倒性的差距！”

　　拓跋大圣大吼道，在某一刻接近姜轩的时候，狂猛的斥力再次爆发。

　　姜轩躲闪不及，身体直接被震伤了，变得一阵透明。

　　他的躯体并非真实肉身，不会吐血，但却存在崩溃的可能性。

　　“过来！”

　　拓跋大圣刚刚震伤姜轩，手又忽然一招，万象天引释放出可怕的吸力，令姜轩身体踉跄着倒向了他。

　　不好。

　　姜轩暗道糟糕，但一股气接不上，一时难以抵抗吸力。

　　所幸，危机时刻一圈蛛丝缠住了他的身体，天损蛛不知何时弹跳了出去，同时用蛛丝一拉，把他拖出了引力场。

　　这一番险象环生，让姜轩心有余悸。

　　“逃得了和尚逃不了庙，我看你能躲闪到什么时候？”

　　拓跋大圣目光阴沉，这小子实在太难缠了，首先是那极速，另外还有一头天损蛛在帮忙。

　　嗖。

　　脚步踩下天涯不过咫尺，拓跋大圣继续追杀姜轩。

　　姜轩连连扇动四翼，同时尝试着调动北元剑阵，想要将对方重新围困。

　　然而拓跋大圣发狂状态下，就是北元剑阵都被打乱了，一时无以为继，根本捕捉不到他的动向。

　　修为！根本性的差距还是修为，姜轩感觉像面对一座大山般一样无力。

　　“啊！”

　　这时候，远方传来了一声惨叫，姜轩神色微变，转过头去。

　　只见远方，在敌方圣人的强力攻势下，明镜老道身体破碎，元神也被圣力给轰杀殆尽！

　　本来因为敌方圣人数量较多，北冥宗逼不得已，只能由殷笋、赤月魔主和明镜老道等尊主联手缠住一个。

　　然而眼下明镜老道被杀，本来就式微的殷笋等人一时陷入生死境地！


第0646章 副宗主归来！

　　圣人终究不是尊主的人海战术所能抗衡的，明镜老道一死，殷笋等人压力骤增，赤月魔主也好，妖月王也罢，通通落在了下风，遍体鳞伤，捉襟见肘。

　　姜轩心中一沉，又看向了其他战圈。

　　魁大和魁二两位圣王面临的敌人虽然最多，但因为天赋异禀，又处于蛛网之中，所以并未露出败象，反而稳扎稳打。

　　而林纵横、昆仑剑主等人一方，就谈不上乐观了，闭月羞花楼派来的圣人有一人重伤，其余的也自顾不暇，根本不可能施救于其他人。

　　特别昆仑剑主，刚刚突破不久，却对上一位经验老道的圣人，被处处压制，身上伤势不断增多。

　　倘若不是他的剑阵威力不俗，早就已经败了。

　　北冥界内眼下的局面，北冥宗一方明显处于劣势，胜算只有四成不到。

　　而更糟糕的，冬儿被拓跋大圣击成重伤，姜轩也一时间也只能四处躲闪。

　　呼轰！

　　姜轩思索间一个细微的疏忽，就被拓跋大圣抓住破绽，人倒飞出去数千丈，直接摔砸在了一处建筑物上，引起土石飞扬。

　　“与老夫交手还有闲工夫去关心别人？告诉你，不论是你还是他们，今天都只有死路一条。”

　　拓跋大圣冷笑着脚步一踩，犹如鬼魅般又靠近了姜轩，斥力大掌砸了下去。

　　砰砰砰，房屋倒塌，地陷巨坑。

　　姜轩于千钧一发之际躲了过去，累得气喘吁吁。

　　“你已经精疲力竭了吧？想来也是，以不过如此的修为与我抗衡那么久，真是为难你了。放心吧，老夫会慢慢的扒掉你的筋骨，再炼化你的神魂，把你活生生祭炼成一具傀儡。”

　　拓跋大圣眸光冷到了骨子里。

　　“不过如此的修为，却把你这位大圣给打残了，看来你也没有强到哪里去嘛。”

　　姜轩冷笑道，拳头攥紧着又松了开来，于须臾已经有了大概的作战的方法。

　　继续仰仗两大神形翼逃窜下去不是办法，早晚他会被追上，或者这具灵胎的妖力彻底耗尽。

　　与高境界的人战斗时间越长越不可能赢，他只剩下最后一搏的可能了。

　　呼轰！

　　拓跋大圣又追了上来，双手大开大合，无形的斥力和吸力不间断的转换，极为棘手。

　　姜轩身体在空中翻飞，双手十指不断的连点。

　　他不再满天下的逃窜，而是围绕在千丈范围内迂回躲闪。

　　这加大了他被抓住的风险，但他的眼神却冷静清澈之极。

　　天损蛛在这期间早已飞跃了出去，拓跋大圣一心只想先拿下可恨的姜轩，并未多在意天损蛛。

　　“嗯？蛛丝？你想用这手段困住我？”

　　拓跋大圣拿姜轩不下，很快发现周围不知何时多了一根根斑斓的蛛丝。

　　这些蛛丝隐蔽性极强，在未发动前一般的圣人根本察觉不出来，然而以他大圣级的元神，却是提前察觉到了，不由得满脸揶揄。

　　姜轩的双手在逃窜的过程中一直在释放天损蛛丝，这是天损蛛神形带来的力量，而小家伙本尊，更是早已织起了一张大网。

　　仓促之余，根本没有更好的法子，唯有先制住大圣的速度，北元剑阵才有重新激活的可能！

　　“可悲又可怜，不过是徒劳无力罢了！”

　　拓跋大圣双臂一振，恐怖的斥力把层层蛛丝震散，随后疯狂追杀。

　　姜轩默不吭声，一边逃跑一边布网，犹如愚公移山一般。

　　北冥界界河所在地，两岸杀伐之音冲天而起，河水从血红色转变为了深红色。

　　企图攻入北冥界的各方势力高手，有大量永久的陨落在了界河之中，而北冥宗一方，也有不少修士阵亡。

　　比起界内惊心动魄的圣级大战，大军的战斗更像是一场持久战，双方势力沿着界河不断倾轧来倾轧过去。

　　在北冥宗一方占据优势的时候，各势力的联盟祭出了整整上千头的机关傀儡兽，每一只都刀枪不入，一时撕裂了防御的一角，造成局势的倾斜。

　　但刚刚如此不久，北冥宗一方十万头吞金蛛就加入了战斗，把兴奋的刚刚渡河的修士们吓得面无人色。

　　十万头吞金蛛，虽然在圣级层次的战斗中没有大用，但对于弱点的修士而言却犹如死神大军，所过之处，几乎无人能扛。

　　这是一股庞大的虫潮，一出动吓得不少敌军修士丢盔弃甲，战意全无。

　　与高层间的战斗相比较，北冥宗大军明显占据了优势，天仙战船漂浮在天际，不可撼动，无人能够越过。

　　“这一仗应该能赢，就是不知道盟主他们怎么样了？”

　　天仙战船上，以郭滔、一灯真人、孔景、左玄、慕容雪等诸多人为首，一群修士眉头不曾舒展开来。

　　哪怕这场防卫战已经占据了上风，但所有人都清楚，界内的战斗，才是决定性的。

　　“姜师弟一定没问题的，他们一定能取得胜利。”

　　左玄咬咬牙，眼中充满了对姜轩的信任。

　　这些年来，左玄的修为进境不可谓不快，几乎和旁边不远的慕容雪旗鼓相当，已经可以代表摘星宗发话了。

　　这些年，东域联盟旗下的各个势力新老更替，涌现出了许多新的领军人物，而左玄、慕容雪、月灵等，都是其中的代表人物。

　　他们虽然无法和姜轩、韩冬儿那样的天才一较高下，但也都是联盟的中流砥柱了。

　　前线战场能够维持成眼下的局面，与他们的努力脱离不了关系。

　　“这一场战争的规模超越了联盟的发展速度，若我们最终能够撑下来，受益也会良多。”

　　一灯真人苦笑道，身为北冥宗刚开始建立就已经加入进来的实权派，他亲眼看着北冥宗从无序海一个默默无闻的小门派，一步步成长到了如今的超级宗门。

　　这一次的危机前所未有，倘若能破茧成蝶，浴火重生，他相信一定会有一个美好的未来。

　　“不错，今日的危机也是转机，我们只需要相信盟主他们。”

　　郭滔、余石亮等诸多联盟修士都纷纷点头。

　　轰！轰！

　　正当北冥宗大军渐渐压制住了敌人之际，从对岸，突然涤荡来恐怖之极的威压。

　　伴随着的，是汹涌滔天的魔气，那魔气之盛，令天仙战船上的所有人心旌摇曳。

　　“不好！又有圣人来袭了吗？”

　　郭滔也好，孔景也罢，一大群人，在此刻全部脸色苍白。

　　他们好不容易取得了优势，倘若此刻出现圣人，将会全部功亏一篑！

　　“发动天仙战船上所有禁制，无论如何，不能给界内的人再增加负担，接下来来的圣人，由我们来挡下！”

　　左玄怒吼一声，第一个反应过来，直接站上了船头。

　　铿锵！

　　慕容雪这位通灵剑体宝剑出鞘，剑意凌霄。

　　“不能给姜师兄他们再增添负担。”

　　出落得越发美丽的月灵升空而起，她已是衰落的百窍门新的门主，把七窍玲珑法修炼到了一个至深的境界。

　　这一时刻，有大量年轻一辈站了出来，眼中抱着视死如归的眼神。

　　圣人又如何？这一场仗绝对不能输！

　　“提起十二万分精神，所有元光法炮对准了，就是圣人也得给我轰下来！”

　　孔景也醒悟了过来，大声的嘶吼道。

　　“是！”

　　众志成城的声音连绵不绝响起，在战火的淬炼下，联盟修士的心彻底团结在了一起。

　　轰轰轰！

　　界河对岸，恐怖的爆炸声接连不断响起，群山都被震散，大地不停颤抖。

　　“救命啊！这是怎么回事？”

　　“快来人啊，救救我们啊！”

　　只见原先被北冥宗大军震退的不少三教六殿八宗十三世家的修士，竟然惊恐无助的往界河这一边跑！

　　仿佛比起北冥宗大军，另外一个方向上出现了更可怕的猛兽！

　　“这是怎么回事？”

　　本来已经做好与圣人大战准备的东域联盟上上下下的修士，一时都瞪大了眼睛。

　　“哞——”

　　奇异的牛吼声从河对岸遥遥传来，伴随着大地被践踏发出的悲鸣声。

　　人仰马翻，兵荒马乱，对面三教六殿八宗十三世家的修者大军完全乱成了一团。

　　“这声音……”

　　天仙战船上的一灯真人听着牛吼声，脸上一时闪过困惑之色，随即露出了见鬼般的眼神。

　　“竟敢围剿我北冥宗，草你大爷，日你大爷！”

　　“今天不把你们碎尸万段，你们都不知道道爷的名字怎么写！”

　　一个愤怒外加无赖的声音从河对岸响起，分外的熟悉，令大量北冥宗的弟子们目目相觑。

　　“宗主在哪？属下救驾来迟，还请恕罪！”

　　另一个声音遥遥传遍虚空，伴随而来的，是一柄标志性的重剑从人群中冲杀出去，一路掀飞无数修士的身体！

　　铿锵！

　　那把重剑斩出千重气浪，三教六殿八宗十三世家无人能挡！

　　“那是……北冥剑！”

　　有不少眼尖的修士认出了重剑的来历，一时失声道。

　　北冥剑，是当年北冥宗名字的由来，也是当年姜轩手上持有的第一把宝剑。

　　这把剑，对北冥宗有着特殊的意义，当年由宗主姜轩亲手赠给了副宗主断德。

　　如今，北冥剑再现，那一声“救驾来迟”，更让所有人一时明白发生了什么！


第0647章 妖帝一击！

　　“停止攻击，是我北冥宗两位副宗主回归了！”

　　一灯真人立马喊停天仙战船，脸上几乎露出狂喜之色，眼睛中有泪光闪烁。

　　众人之中，他与断德和死胖子吴良的感情最为深厚啊！

　　两人消失了那么久，所有人都几乎以为他们已经死了，谁想得到他们会在今日归来！

　　“宗主在哪？”

　　断德脚踩北冥剑，浑身涌动惊天的魔气，眨眼就跨越界河，降临在了天仙战船之前。

　　如今的他，一头张扬的血红色头发，唯有面容依旧冷峻。

　　他和吴良听闻了北冥宗的异变，几乎是立即就从云海界杀了过来，马不停蹄。

　　他的内心焦急无比，唯恐来晚了一切都来不及！

　　这一次的危机，他已经了解过，是北冥界建立以来前所未有！

　　“快！宗主他们正在大战，快点去帮忙！”

　　一灯真人感受到如今的断德深不可测，醒悟过来后连忙开口道。

　　眼下的局面，每一位圣人的到来，都足以影响战争的结果。

　　断德听闻，眼里爆出精光，穿过虚空，直接锁定了北冥界内。

　　“叫你们丫的不知死活！道爷我回来了，记住道爷的名字叫吴良！”

　　吴良骑着魔牛，在敌军中横冲直撞，他的身材比起以前更加臃肿了，但却荒谬的拥有一头飘逸的血红长发。

　　然而尽管形象滑稽，却没有人胆敢小瞧他，反而见到他像见到鬼一般。他所过之处，就是半圣境界的高手都直接被碾成了肉泥！

　　“胖子！没时间在这里对付小虾米了，宗主有难！”

　　断德隔着长空大喝一声，随后御剑冲入了北冥界内。

　　不知为何，他脚下的北冥剑，似乎比往日要强大得多。

　　“宗主，我回来了！哞~~~”

　　吴良听闻，魔牛冲天而起，很快越过了界河，犹如一道魔光般冲入了北冥界中！

　　北冥界，下一刻因为两股汹涌魔气的到来，风云骤变！

　　“又有敌人来了吗？今日我命休矣！”

　　殷笋已经完全落入下风，突然间又感受到汹涌的魔气降临，不由得面若死灰。

　　“休你个头！是我们！”

　　吴良的声音随即传来，踩着魔牛风骚降临。

　　“什么？”

　　殷笋也好、其他人也罢，通通如遭雷击，见鬼般的看着刚刚到来的两人。

　　“你们突破圣境了？”

　　殷笋瞪大了眼睛，吴良也好，断德也罢，在原先的他眼中一直都是小辈，在加入北冥宗前他就是一界界主，而他们则默默无闻得多。

　　眼看原先比他实力要弱得多的两人携带着圣境的气息降临，他感觉像被狠狠扇了一巴掌。

　　“你以为都像你资质那么愚钝？道爷我是有干爹罩着的人！”

　　吴良风骚的说了一句，随后一踢魔牛，直接把和殷笋与赤月魔主等人交战中的圣人撞飞了出去！

　　“你们在旁边休息吧，这是圣人的世界。”

　　仿佛是存心打击人似的，吴良越过殷笋等人时冒出了一句。

　　“啊啊啊！气煞我也！气煞我也！”

　　殷笋被吴良的逆袭给刺激了，脑袋几乎七窍生烟。

　　咔嚓。

　　仿佛什么桎梏破碎的声音响起。

　　本来就已经离圣境只差一步的殷笋，在大战中被彻底激发潜力，又被吴良刺激之后，终于是打破了瓶颈！

　　轰隆隆。

　　下一息，造化天劫的雷云聚集过来，盘桓在殷笋的上空。

　　“你们这群家伙，老子和你们拼了！”

　　殷笋携带着九重雷劫，悍然的直接杀向了敌方的几名圣人，吓得那几人脸色大变转身就跑，赤月魔主和妖月王等则目瞪口呆。

　　随着吴良杀来，殷笋发狂，原本对北冥宗不利的局势，天平倾斜了过来！

　　“宗主！”

　　与吴良所不同，断德一眼瞅见陷入苦战的姜轩，从天际直奔过来。

　　他满脸愤怒和激动，宗主是他最为敬重的人，更有知遇之恩，他绝不允许有半点闪失！

　　“断德？吴良？”

　　姜轩躲闪拓跋大圣的攻击间身体突然一震，察觉到了两位左右手的到来。

　　他的心神凛然，失踪好些年再次归来的二人，在他的神识中竟然已经达到了造化初期的境界。

　　且他们身上涌荡出来的气息相当不凡，远非一般的圣人能比。

　　二人最早跟着他打江山，对他们的天赋他再清楚不过，区区几年间，怎么会修为突飞猛进到这个地步？

　　心中固然诧异，但眼下两人的归来却是一个惊喜，令姜轩心中重新生出了一定能赢的信念。

　　“不用插手！去帮其他人！”

　　在断德杀来前，姜轩就大声说道，眸中有精光爆射而出。

　　断德一时就停下了脚步，感受着那拓跋大圣的气息犹豫不决。

　　以他如今的境界，当然看得出那拓跋大圣强大之极，就是他加入帮忙也用处不大。

　　但宗主明显落入下风，他这么一走他撑得住吗？

　　“哼，真是狂妄到家了，莫非以为你一个人真能抗衡我？”

　　拓跋大圣目光阴沉，姜轩拒绝同伴出手帮忙，令他更加窝火，觉得自己被小觑了。

　　“我可不是一个人在战斗。”

　　姜轩神色坚毅，冷眼看着拓跋大圣。

　　“嗯？”

　　拓跋大圣心有所觉，转过头去，发现天损蛛不知何时已经膨胀到百丈大小，一双三棱瞳孔暴虐的看着他。

　　唰。

　　同时，西侧天空，刚刚被击飞出去的韩冬儿也已经回来，手中抓着一把奇异的雷光锤子。

　　“我明白了宗主！”

　　断德看到天损蛛和韩冬儿，不再担心姜轩，转身就走，朝着局势最混乱的地方杀了过去！

　　“刚刚你们也是一起联手，但那又如何，只是死的人更多罢了。”

　　拓跋大圣冷笑道，完全没把眼前的敌人放在心上。

　　他承认姜轩这小鬼很难缠，但他毕竟是大圣啊，这世间绝顶战力的代表之一，若是在这里输了，岂不是贻笑大方于整个三千世界？

　　先前肉身被灭，不过是因为他大意了罢了，而眼下姜轩三人状态尽皆不佳，又要如何再打败他？

　　“这一次，解决你！”

　　姜轩眼露疯狂之色，身上妖力全面鼓荡而出。

　　这一刻，全力释放出来的妖气，带着淡淡的妖帝威压，令拓跋大圣不由得神色凝重起来。

　　“真灵九变——天蛛变！”

　　姜轩下一刻化为了一头七彩斑斓的大蜘蛛，与天损蛛几乎一般无二，冷漠的三棱瞳孔，像是看透了天地人心一般。

　　“这家伙想搞什么鬼？”

　　拓跋大圣没来由的不安起来，明明姜轩之前多种神形合而为一都没能杀了他，但眼下的天损蛛完全形态，却是令他心跳不自禁的漏了一拍。

　　唰唰唰。

　　两头天损蛛八足同时舞动，天地间，无数的斑斓蛛丝出现，直接把拓跋大圣围拢在了其中。

　　先前拓跋大圣虽然以强大的斥力不断震散蛛丝，但天损蛛丝是何等坚韧，并没有因此断裂，反而迂回的缠绕了起来。

　　两大天损蛛联手的状态下，天罗地网展开，任何的遁术尚未发动成功，就会被阻截下来。

　　“就算困住了我又如何？我岂是你们杀得了的？”

　　拓跋大圣双手张开，棕色的光晕扩散开来，在天损蛛网之间，施加了一道引力场。

　　这是他的绝对领域，只要落入其中，将会承受难以想象的重力束缚，别说杀他了，连靠近他都困难。

　　“吼~~~”

　　两头天损蛛齐齐发出了怒吼声，八足微屈，对准拓跋大圣，一副要弹射出去的模样。

　　“雷帝之锤，把你的帝皇之力借给我吧！”

　　韩冬儿在这时双手握着雷帝之锤，高高举了起来。

　　噼里啪啦。

　　强烈的电光流窜着，无数的雷元气聚集而来，就是远方殷笋渡劫产生的雷云中，都有不少雷霆之力被霸道的夺舍而来。

　　雷帝之锤，是传说中雷帝的兵器，当初在电母仙府中化为了传承之宝，随着韩冬儿修为的提升逐步解封力量。

　　而到如今，凭借着她的修为和境界，已然能够勉强调动一丝帝力。

　　这丝帝力微乎其微，不足以对大圣造成威胁，但却足够破坏掉对方那绝对领域般的防御，给姜轩争取一息时间。

　　胜负，赌在了下一秒！

　　姜轩、韩冬儿，此刻心里同时想道。

　　韩冬儿缓慢的挥动了雷帝之锤，整片空间像是都被抡动了，狂暴的雷之力充斥虚空，连强大的引力场都无法阻止。

　　“这……”

　　拓跋大圣神色动容，他刚刚才在姜轩身上感受到犹如妖帝般的威势，下一刻竟然又从韩冬儿身上感受到了帝皇之威。

　　隆——

　　雷帝之锤锤尖爆发出耀眼的强光，下一刻淹没了方圆数千丈之内，一丝璀璨极致的电芒，眨眼破开引力场，落在了拓跋大圣的元神体上。

　　他的元神体，几乎当场麻痹，同时，引力场骤然消失了！

　　“吼——”

　　两头浑身涌动七彩霞光的天损蛛，在下一刻齐齐弹跳了出去，只是他们的目标，却不是拓跋大圣。

　　若只是普通的攻击，是无法保证能够真正击杀一名大圣的。

　　两头天损蛛越过了长空，朝着彼此飞跃出去，最后在拓跋大圣的上空，霞光合为一体，变成了一头更加狰狞的天损蛛的虚影！

　　那天损蛛，眸中是无情的五棱金瞳，八只脚犹如长枪般，在空中飞转一圈，最后直直坠刺向下方的敌人！

　　吞噬八荒的妖帝之威涤荡而出，这一刻震惊了整座北冥界！


第0648章 大战落幕

　　犹如沉睡世间多年的帝皇觉醒，两头天损蛛合为一体，以妖帝灵胎的力量点燃，这一刹那间造成的威势无两。

　　北冥界内所有大战的圣人们都停了下来，那无垠的帝威一闪而逝，却在他们心头上留下可怕的阴影。

　　天地间，只见一道七彩霞光冲溃而下，拓跋大圣的元神体被刺穿，从天上直直打入了地下！

　　大地在龟裂，山河摇摇欲坠，一尊大圣死前凄厉的惨叫声回荡开来。

　　“不，老……老夫堂堂大圣境界，怎么可能败于你之手……”

　　拓跋大圣死前的声音中充满了难以置信，他的元神体被八只长枪般的足给刺穿，灵魂片片凋零。

　　先是被雷帝之锤破开防御，身体暂时麻痹，随后姜轩神形状态下与天损蛛拟兽金身，那一刹那爆发出来的力量，终于把一名大圣给干掉了！

　　从一开始，处心积虑，竭尽全力，几度死相环生，姜轩终于成功干掉了一尊大圣！

　　灭其肉身，再灭元神，拓跋大圣辉煌的一生戏剧性落幕，深深的震撼了北冥界内的所有人。

　　“输了，我们都完了。”

　　一些还在奋力战斗的圣人，一时间面若死灰。

　　连大圣都败了，他们今天还可能赢吗？

　　嗡——

　　大地上，元神溃散的拓跋大圣化道了，一尊大圣化道，他生前所拥有的伟力直接滋润了北冥界破碎的山河。

　　拓跋大圣修的是地系的力量，他死之后，龟裂的大地在大圣化道的力量下重组，一座座破碎的山峰修复，郁郁葱葱的绿意出现。

　　圣人伟力，都足以改变一方气候，更何况是一尊死去的大圣？

　　残破的大地，以肉眼可见的速度迅速的变得绿草如茵，生机勃勃。化道之力所过，百花盛开，青山绿水。

　　拓跋大圣破碎的魂灵化为了点点光斑，而最终刺穿他元神的天损蛛虚影，则是突然崩溃了，化为了满身狼狈的姜轩和天损蛛。

　　噗通！

　　姜轩直接四脚朝天躺在了地上，胸口剧烈起伏，天损蛛也一副萎靡的样子。

　　为了超境界干掉大圣，他们几乎都使出了浑身解数！

　　“宗主！你果然是最强的！”

　　吴良那久违的高亢的奉承声响起，拍马屁的功力丝毫不减。

　　而其他所有人，脸上也一时全都露出了狂喜。

　　拓跋大圣身死道消，意味着这场战争大局已定！

　　“还剩下这群家伙，怎么收拾？”

　　魁大和魁二满脸凶残之芒，其他所有北冥宗的高层也目泛冷光。

　　三教六殿八宗十三世家残存下来的所有圣人们，一时都是变了脸色，齐齐后退，眼露惧意。

　　“宗主，如何处置这些人？”

　　断德朝着大地上的姜轩抱拳道。

　　咻！咻！

　　还未等姜轩回答，就有一部分敌人破空飞走，想要第一时间逃离北冥界！

　　“一个都别让他们跑了，杀无赦！”

　　姜轩虽然精疲力竭，但这时目光却是一寒，冷冽的声音传遍虚空。

　　这群人气势汹汹而来，今天本就是存着灭亡北冥宗的心思。倘若之前的战斗中有任何一点差池，眼下被团灭的就是他们了。

　　对待敌人，不能有半点妇人之仁，除了赶尽杀绝，没有什么好说的了！

　　“遵命！”

　　一众北冥宗高层齐齐响应，疯狂的追杀起残存下来的圣人们，这其中，以断德和吴良最为凶猛，二人身上搅动着滔天的魔气，十分慑人。

　　咻。

　　高空中，原先被派出去帮忙作战的天夜叉反倒以极速飞了回来，停留在了精疲力竭的姜轩身边。

　　“如何？”

　　姜轩喘着粗气，眼露异彩。

　　即便拓跋大圣死了，他也没有太过放松戒备，因为最可恨的敌人没有出现！

　　“主人，先前我一直在暗中观察，除了那群圣人外，并没有发现可疑之人。”

　　天夜叉回答道，同时手持两把圣刀，在姜轩旁边做护卫状。

　　眼下损耗严重的姜轩，是最容易被趁虚而入的。

　　“那女人没有现身吗？”

　　韩冬儿在这时也走了过来，全力催动雷帝之锤后，她的状态不比姜轩好上多少。毕竟堂堂帝兵，并不是那么好驾驭的，借用一丝力量，就足以抽空她的元力。

　　“我还以为她会在我最危险的时候出手杀我。”

　　姜轩冷笑，目光闪烁。

　　先前那夜未央可是对他下了战帖，还大费周章引来了一大堆人，甚至拓跋大圣都被利益吸引了过来。

　　对方处心积虑那么久，今天看上去北冥宗又如此劣势，没想到那女人竟然按捺了那么久都没有现身。

　　“那女人本来就胆小如鼠，她恐怕是自知在这等级别的战斗中危险太大，所以才没有来吧。”

　　天夜叉猜测道。

　　姜轩打从一开始就交代了任务给它，它除了帮助其他人战斗，更重要的任务是锁定夜未央。

　　对于这个引起一切战端的家伙，不止姜轩，所有人都恨之入骨，想要在今天把她彻底解决。

　　“那女人没来的话，眼下怎么办？让她继续活着，可真是后患无穷。”

　　韩冬儿紧皱起眉头。

　　“还有一个办法，虽然麻烦了点，但应该能找到她。”

　　姜轩深吸口气道。

　　“什么办法？”韩冬儿和天夜叉都颇为吃惊。

　　“上次闭月羞花楼让你转交给我的东西。”

　　姜轩简单提起，韩冬儿一时恍然。

　　闭月羞花楼曾经答应过姜轩，会找出夜未央的所在，而之前托韩冬儿带给姜轩的东西，就是为了履行承诺。

　　“我先休息一下，事情全部处理完了再叫我。”

　　姜轩好不容易坐了起来，默默打坐。

　　因为身体是米粒灵胎所化，姜轩是无法修炼，损耗的妖力更无法恢复的，眼下打坐，不过是习惯罢了，主要是恢复第二元神精神力的损耗。

　　这具妖体要灵活运用，甚至随心所欲的施展真灵九变和裂变术，必须大幅度的消耗精神力。

　　姜轩刚刚之所以力竭，实际上并非是妖力损耗殆尽，而是精神力消耗过度。

　　“一场战斗下来，这灵胎的本源之力损耗了一半。”

　　慢慢恢复精神状态之后，姜轩初步估计了妖体的损耗。

　　哪怕灵胎孕育的是最精纯的妖力，在和大圣战斗的状态下还是消耗了一半，使得妖体姜轩的寿命大大减少。

　　再来一场大战，恐怕妖体就会彻底崩溃了，而第二元神也会失去容身之所。

　　“本尊啊本尊，你究竟何时能够醒来？”

　　姜轩喃喃自语道，深层次渡劫状态的本尊，他根本无法感知他大概什么时候会醒来，只能确定他还没有被石化劫的力量征服，化为圣人石胎。

　　姜轩休息了近一个时辰，北冥界内外，战斗也基本结束。

　　所有侵入北冥界的圣人，除了少数一两个逃了以外，全部被剿灭了！

　　而界河边上，尸体更是满地都是，三教六殿八宗十三世家付出了难以想象的沉痛代价！

　　北冥界也有损失，有不少弟子甚至高层战死，但相比之下却是好上许多。

　　一战大捷，北冥界成功扛住了来自三千世界各个地方的大宗门的围攻，堪称是万年以来极少见的战绩。

　　整座北冥界，在大战中崩毁的山河，天地之力交融，演化出了无数生机勃勃的风景。

　　今日有大量圣人在此化道，其中包括一名大圣。

　　一名圣人化道的力量，就足以庇佑一方山水成为洞天福地。而一大群圣人包括大圣化道形成的力量，则足以令北冥界从此成为世间罕见的仙家之地了。

　　北冥宗上上下下，欢欣沸腾，为大战的胜利发自肺腑的喜悦。

　　在今天之前，他们有谁想得到自己真的能扛下如此大军的攻击？

　　在今天之前，若有人告诉他们大圣也能被越阶屠杀，又有谁敢相信？

　　然而，今天一个又一个奇迹诞生，这一战，成了神话！

　　“宗主万岁！”

　　“副宗主们万岁！”

　　无数北冥宗的子弟自发的激动莫名的喊着，眼中充斥着前所未有的信仰。他们为是北冥宗的一份子而感到骄傲，若没有经过今天这一战的人，是无法体会他们的感受的。

　　在万岁之声响彻北冥界之际，还在休息的姜轩再一次感受到了浓浓的信仰之力。

　　北冥宗、东域联盟，甚至包括林家人们的精神力量汇聚在一起，形成了一股庞大的信仰力，环绕在他身边盘旋不休。

　　本来默默打坐的姜轩被这股信仰力惊醒，稍稍尝试着接触，发现自己虚弱的精神就变得好了一些。

　　“信力这种力量真是奇异，竟然能加快我精神力的恢复。可惜我并非佛门中人，没办法更有效的利用这股力量，看样子得想个法子，寻一门凝聚信力的法门才是。”

　　姜轩暗暗感叹，觉得自己精神状态恢复了不少，随之起身，带着大量北冥宗的高层回到总部。

　　总部之内，一众高层除了殷笋外尽皆都在，个个脸上虽然疲惫但却十分兴奋。

　　殷笋还在渡劫，他把雷劫引向了敌人，虽然借势收拾了不少人，但也为自己惹来麻烦，雷劫的威力变强了。

　　他毕竟不如姜轩那般自身实力远朝真实修为，眼下只能咬着牙苦苦忍受天劫的惩罚。

　　虽然他所在之地看上去雷光万千，凶险莫测，但姜轩查看了下，确定他应该没有大问题才走掉的。


第0649章 夜未央的下落

　　“今天能够取得胜利，在座的每一位功不可没。”

　　姜轩看着眼前和自己并肩作战的众人，内心感慨之极。

　　曾几何时，他总是独自作战，终于有一天，他也拥有了自己的势力，拥有了一批愿意为他抛头颅洒热血的兄弟。

　　“今天是个值得庆祝的日子，不仅我们大败强敌，我北冥宗两位副宗主也终于回归了。”

　　姜轩看向吴良和断德，露出爽朗的笑容。

　　今天若不是两人及时赶了回来，北冥宗的伤亡一定会更加惨重，甚至有可能结局完全不同。

　　姜轩唏嘘感慨，他不知道吴良和断德这些年里经历了什么，但他们修为大进之后仍然能够回归，令他颇为触动。

　　曾经，他们之间的关系是以奴印来维系，后来他亲手解除了他们的奴印，却换来了他们更加坚固的忠诚与羁绊。

　　“今天大宴北冥，所有人都参与进来。”

　　姜轩微微一笑，说出了一个令所有人都举双手支持的举动。

　　这一战赢得艰辛，好不容易赢了，值得好好庆祝一番。

　　宗主的命令迅速传了下去，除了基本的警备外，绝大部分的弟子都投入了这场盛宴。

　　北冥界内粮库开启，美酒佳肴摆上了桌面，每个人脸上都洋溢着轻松的笑容。

　　连日来的阴影，终于消散了！

　　“吴良、断德，你们是不是该和我说说你们这几年的际遇了？”

　　总部之内，酒过三巡之后，姜轩笑着朝刚回来的两人道。

　　二人性格变化倒是不大，但那头张扬的血红色长发却是有些吓人，特别他们眼下的修为，更是极为不合常理，让姜轩十分好奇。

　　断德和吴良，一直都不是天赋太高，他们当初失踪之际不过命丹修为，回归时却成了圣人，这等天赋，就是聂狂、张思璇等天才都被比下了。

　　“宗主，虽然我们好像只是失踪了几年，但实际上，却是已经过了两千年了。也不知道我们这么说，你会不会相信？”

　　断德苦笑着道，话语一出，其他北冥宗高层都是目目相觑，不明白这是何意思。

　　而姜轩，心中却是微微一凛。

　　“我相信，说说看吧。”姜轩沉吟道。

　　“那一天我们被古墓中出世的魔尸掳走，那人虽然疯疯癫癫，但却对我们没有恶意。他不知为何要强行收我们为义子，我们为了求得活命，便同意了。”

　　断德无奈的摇了摇头，提起那魔尸时又是敬畏又是无奈。

　　“对呀宗主，这些年我们不知道吃了多少苦。”

　　吴良搭话道，一脸委屈的样子。

　　诸多高层听闻，一时都瞪大了眼睛，特别是与二人相熟的一灯真人，直接就叫开了。

　　“靠，我倒是愿意吃这个苦，我们换一换吧！”

　　不少人纷纷点头，若是知道被那魔尸掳走会有一番奇遇，短短几年踏入圣人之境，别说认爹了，当孙子都行啊！

　　“你们先听完好不好？”

　　断德无奈的道。

　　众人于是安静了下来。

　　“我们认了义父之后，他便带着我们走了，一开始我们并不知道他带我们去哪了，因为长时间里，我们一直都是在空间乱流中前进。”

　　断德说到这，众人一阵动容，能够在空间乱流中穿梭，甚至还带着两个人，这可是一般的圣人做不到的事情啊！

　　“不简单的人物。”

　　姜轩心中一凛，能够带人在空间乱流中前进，借此通往各个地方，这绝对是大圣的能力，或者一些精通空间术法的圣人王才有可能。

　　“虽然一开始不明白我们究竟在哪，但从前些天我们出来后的蛛丝马迹来看，当时我们应该是去了云海。这些年来，我们一直呆在云海山脉的深处。”

　　殷笋语出惊人，众多高层都是听得匪夷所思，如今的云海山脉深处，可是十分敏感的地方。二人若是从那里走出的话，遇到什么样的奇遇都不奇怪了。

　　唯有姜轩心中早有所料，当二人说度过了两千年岁月的时候，他心中就猜想到了一个地方。

　　“你们可是去过了南柯城？”

　　姜轩感慨道，此话一出，轮到断德和吴良满脸震惊。

　　“虽然我们去了那里后很快就被老爹关起来，但确实好像听到那里叫南柯城不假，宗主，你也去过那里吗？”

　　吴良忍不住问道，他还以为自己的一番奇异经历能够在宗主面前嘚瑟一下，没想到宗主一如既往的深藏不露，竟然也去过那时间流速极度不正常的地方。

　　“我在那里呆过一段时间，不过不像你们那么长。你们整整两千年的时间都呆在了那里面吗？”

　　姜轩忍不住问道，倘若真是如此，两千年的岁月，对于吴良和断德真够难熬的，也真是感激他们还记得起他这位宗主。

　　不过他有疑问，据他当年在南柯城那呆了十年的情况来看，那个地方的天地是不适合成圣的，二人不太可能在那里渡过造化天劫的。

　　两千年的时间，二人的天赋成圣并不奇怪，不过他们身体的变化，又是怎么回事？

　　“我们确实在那里呆了绝大多数的时间，老爹嫌我们资质愚钝丢他的脸，便让我们在那南柯城内好好打基础。整整一千九百多年的时间，除了断德这张僵尸脸，道爷我可是一张女人的脸都没见过啊。”

　　吴良一副泪流满面的样子，那么漫长的岁月里，完全不和其他人打交道，只是修炼着老爹传授的功法，这种苦根本非常人所能忍耐。

　　本来还想和吴良断德交换经历的一灯真人等人听了，都是眉头跳了跳，如此说来，这奇遇确实颇为心酸。

　　“我们在那南柯城呆了大部分时间后，几年前又被老爹抓着，扔到了森罗血池中，说是要洗筋伐髓。他把我们封印在血池深处，之后人就不知去向了，直到前一段时间，有一大群修士莫名攻打血池，被我们吸引着破掉了封印，我们这才逃了出来。”

　　吴良唏嘘之极，众人听着这话，眉头却是都跳了跳。

　　“森罗血池？那应该就是这半年来闹得沸沸扬扬的除了方寸古刹和虚神山外的第三大古皇疑似传承地吧？”

　　林纵横忍不住开口了，不知道有多少人想要攻入那里，没想到吴良和断德这两家伙竟然早就被人扔进了里面。

　　真是不同人不同命运，这也同时说明了，那当年从北冥界苏醒过来的魔尸，来历绝对大得吓人。

　　“你们虽然经历不了不少磨难，但也确实变强了，而且好处不小。”

　　姜轩慧眼如炬，二人泡在血池之中数年，身体绝对得到了大好处，否则也不会拥有凌驾于一般圣人的力量。

　　吴良和断德如今的实力据他估摸，恐怕可匹敌一般的圣人王，着实不简单。

　　“也对，若不是老爹，我们也不可能有眼下这等成就。”

　　断德点了点头，此番回到北冥宗，他发现宗门的整体实力成长了不知道多少倍，倘若他和吴良还是以前那样子，根本没有资格当什么副宗主的。

　　和吴良断德聊了许久，众人渐渐的谈到了其他事情，最后话题扯到了夜未央的身上。

　　“宗主，那女人心机实在太深，当年在无序海时我们就吃过她的亏，如今北冥界更是差点因为她陷入万劫不复之地，我们不能再放任她成长下去了。”

　　断德严肃的道，像夜未央这样的女人，不仅成长速度和宗主一样惊人，更可怕的是她的城府极深。

　　一而再再而三因为对方陷入危机，这是不能容忍的。

　　“不错，宗主你就应该把那夜小妞抓出来一百遍啊一百遍！”

　　吴良也在旁边起劲道。

　　“本来这次那么多势力袭来，我料定她一定会现身，准备不顾一切击杀的，谁想得到她竟然没露面，也不知道是因为什么原因？”

　　姜轩摇了摇头，他想起夜未央之前宣战时说过的话，直觉让他笃定她这一次应该会亲自露脸，却没想完全没出现，就是大衍圣教的一般弟子，也没有出现几个。

　　此事有些反常，姜轩觉得以夜未央对他的恨意，应该不可能这么沉得住气才是。

　　“那个女人太过卑鄙，主上，如今要怎么找到她？不能再放任下去了。”

　　魁大也开口道，放任夜未央成长就是在养蛊，早晚把自己给反噬了。

　　“这一次确实无法饶恕她，既然她不来，我们就亲自去找她。”

　　姜轩眸光一寒，从身上取出了一枚虚空戒指。

　　众人一时好奇的看了过来，不知姜轩要如何找到夜未央。

　　唰。

　　姜轩心念一动，一个透明的玉瓶随即出现在了桌子之上。

　　有些骇人的，在玉瓶之中，竟然盛放着一只眼瞳。

　　那是一只紫色的奇异眼瞳，瞳孔呈现放大状态，有些死气沉沉。

　　“这是什么东西？”

　　众人都是奇怪的问道，眼前这东西要如何找到夜未央？

　　“根据闭月羞花楼所说，这只眼瞳和夜未央的道衍万花瞳出自同源，是当年大衍圣教为了复制万花瞳苦心研究，却不幸失败的作品。通过它，我们可以捕捉到真正的道衍万花瞳所在！”


第0650章 东域的信仰

　　万年前，大衍圣教横空出世，曾经鼎盛一时。

　　而道衍万花瞳，作为该教至高无上的宝物，曾经令八方势力臣服。

　　万花瞳是大衍圣教第一代圣主所创，是瞳术修炼到极致后诞生的可怕神瞳。

　　根据闭月羞花楼留下的书信上说，大衍圣教历史上，一直野心勃勃，想要复制道衍万花瞳这等奇迹。

　　按照他们的野心，倘若道衍万花瞳能够复制，他们的势力就能进一步扩大，征服上千世界也未必不可能。

　　可惜他们经过了多次试验，道衍万花瞳的复制都失败了，姜轩眼前玉瓶中盛放的，正是诸多失败品中较为接近真品的一件。

　　失败品，是提炼了道衍万花瞳中的本源之力炼制而出，所以从理论上来说，借由它可以锁定道衍万花瞳的所在。

　　万花瞳是夜未央最大的依仗，必然时刻不离身，找到了它也就找到了夜未央。

　　“失败品？那它是不是也拥有那夜小妞眼睛的能力？”

　　吴良双眸发光道，夜未央的能力让他印象深刻。

　　“或许曾经拥有一部分相同的能力吧，不过闭月羞花楼说这只眼睛早已失去神性，只是供我们找出她罢了。”

　　姜轩摇了摇头，倘若这只眼瞳还有神力，那他倒是想要好好研究一番。

　　道衍万花瞳很不凡，通过借鉴和吸收，或许会对他的神眸产生帮助。

　　“要想通过此眼瞳找到人还需要布置阵法，这几天就辛苦朱老了。”

　　姜轩把几幅阵法图交给了阵法师为首的朱老，朱老郑重的接了过来。

　　“请宗主放心，我们会尽快完成阵法的布置。”

　　朱老承诺道，他本是北冥宗的客卿，来去较为自由，但经过此番大战，心中却是生起了强烈的归属感。

　　在他看来北冥宗如日中天，宗主姜轩更是潜力无穷，值得他把一切赌在这上面。

　　宴会继续进行，过了数个时辰后，殷笋渡劫归来，虽然状态有些狼狈，但精气神却是十足。

　　“我北冥宗从此又多一位圣人，赏！”

　　姜轩大手一挥，直接赏赐下一瓶十品圣丹，殷笋喜悦的接了过去。

　　“那么多年不见，宗主真是一如既往，而且越混越好了。”

　　断德和吴良不由得对视了一眼，啧啧称奇。

　　他们本以为经过那么一段奇遇，他们与姜轩之间的差距会缩小，甚至超过他也不稀奇。

　　谁想得到此番归来宗主妖孽依旧，而且在他们面前的，还只是一具分身而已，本尊还在渡劫，想想就觉得可怕。

　　热闹愉悦的气氛中宴会结束，姜轩重新回归密室，决定等到搜寻道衍万花瞳的法阵布置完后才踏出。

　　他的妖体力量有限，如今能省一分是一分。

　　数天之后，三教六殿八宗十三世家围攻北冥界的消息传遍四面八方，一时间，诸方震动！

　　“什么？拓跋大圣被那姜轩所杀？这怎么可能？”

　　“那么多势力，围剿区区一个世界，竟然失败了！”

　　当驻扎在云海的诸多大势力听闻消息，有许多人都失态了。

　　这是一个爆炸性的消息，要知道参与围攻的有不少都是超级宗门，但面对一个崛起不过数年的北冥宗，非但没能拿下，反倒惨败，参战的圣人更是几乎全灭！

　　北冥宗，到底有多强？！

　　经过这事，进入东域的所有超级宗门，再不敢生起半点小瞧之心，在东域联盟旗下各个世界，一时姿态也收敛起来，不敢再妄意得罪。

　　北冥宗用血淋淋的一战，证明了自己是东域毋庸置疑的霸主！

　　战争结果引发了一系列的效应，就是始作俑者的姜轩都没有预想得到。

　　“界主，如今三千世界的各大宗门都踏入东域为所欲为，唯有投靠北冥宗，我们才不用提心吊胆！”

　　“代表世间绝顶战力的大圣都被灭了，东域联盟盟主的实力再无需怀疑，来人，备好辇车，我要亲自走一趟！无论如何，在云海的风云越演越烈之前，我们要搭上北冥宗这艘大船！”

　　一时间，东域不知道有多少世界受到触动，纷纷心生了投靠东域联盟的念头。

　　姜轩所建立的联盟虽然命名为东域，但实际上不过下辖上百世界，广泛意义上的东域，存在着七八百个世界。

　　三千世界，以中央大世界为中心，东南西北四大区域，从未有一个宗门可以真正大一统。

　　而随着击杀北域第一世家的大圣，歼灭来犯的各大超级宗门，北冥宗如日中天，四方来朝，大量东域的世界企图投靠。

　　这是因为云海争端诞生的奇异场景，其他界域前所未见。

　　因为三千世界各个地方的势力都涌入东域，造成了前所未有的混乱，导致人心惶惶。而北冥宗，于一片混乱中强势灭杀来犯的敌人，给了东域各大世界安定的希望。

　　时代，时机，缺一不可，将北冥宗，将东域联盟，推向了一个更为广褒的舞台。

　　一周时间内，北冥界一战的结果彻底发酵，不仅四方来朝，原先有所敌对的势力主动示好，东域联盟旗下各个世界的子民，更是因为战斗的结果欢呼沸腾，为自己是联盟的一份子感到骄傲。

　　战争的结果影响太广，本来因为北冥界被敌军切断了外界的联系，联盟旗下各个世界人心惶惶。谁想结果狠狠的扇了各大超级宗门一巴掌，一个巨擘门派，俨然诞生了！

　　“嗯？怎么回事？为何最近一周内朝我涌来的信仰力越发恐怖。”

　　北冥宗总部密室内，姜轩眉头跳了跳，看着虚空中四处涌荡的信仰力化为的光雾。

　　这种信力，只有作为被信仰者的他才能清楚看见和利用。

　　自从北冥界战争结束之后，姜轩就明显感觉到每天朝自己涌来的信仰力在持续增强。

　　本来这种力量偶尔出现算正常，但如此大范围和广度，就令人吃惊不已了。

　　惊讶归惊讶，但姜轩却很快感受到了信仰力庞大的好处。

　　在无处不在的信仰力滋润下，他的精神力增长的速度在变快，消耗后恢复的速度更是大大加快。

　　星空识海中，时常有游离的信力进入其中，滋润着精神本源紫微星，令姜轩神光奕奕。

　　“我都感受到了如此大的好处，想来本尊收获更大。”

　　姜轩不由得看向完全化为了雕像的本尊，只见信仰力化为的光雾完全把他给淹没了。

　　第二元神，只是分裂出的一部分精神本源，论吸收信仰力的强度，自然无法与本尊比较。

　　有这般广褒的信仰力支持，相信本尊安然渡过石化劫的可能要大上不少。

　　“信仰之力多了，便成了气运。气运，气运，修道那么久，我总算明白是什么意思了。”

　　姜轩喃喃自语道，随着周围信力的增加，了解了所谓的气运之说。

　　怪不得各个大势力都喜欢争夺地盘，怪不得妖神域要多次发动战争。地盘越多，信仰自己的人越多，气运就越醇厚，更进一步的可能性也越大。

　　姜轩想起了当初青莲妖圣想要攻打人族世界却被无名武圣拦下的事情。

　　青莲妖圣何其大才，他想做的便是汇聚中央大世界的气运，借助气运之力，打破上古时代结束后大圣再无法成皇的桎梏，进而接触到天域的奥秘。

　　“气运加身，有希望冲破造化境到通天境的那道天堑吗？”

　　姜轩心中凛然，心中有诸多明悟。

　　“禀告宗主！”

　　正当姜轩思索间，密室外殷笋到来，一脸兴奋的样子。

　　“何事？可是法阵已经准备好了？”

　　姜轩从思绪中回过神来，沉吟道。

　　“不是，朱老说法阵比想象中的要难一些，还需要几天时间。”

　　殷笋立即摇了摇头，眼里还是浓浓的喜意。

　　“那是什么事情？”

　　姜轩有些意外了，若不是这件事，其他事情有什么好烦他的，眼下他可没空。

　　“宗主，是这样的……”

　　殷笋立即仔细的回禀，姜轩听完后大为吃惊。

　　“那么多世界想要加入联盟？”

　　吃惊之余，他细细一想如今的局面，慢慢的便了然于心了。

　　“云海纷乱不停，人心惶惶，如今北冥宗成为了东域各大宗门的希望吗？”

　　姜轩一下明白了大量信仰力的来源。

　　古往今来，越是战乱时期，越是宗教兴旺发展的时候。人们在兵荒马乱的年间，总是会寻求心神上的信仰来使自己安心。

　　北冥宗的胜利汇聚来了东域生灵的信仰，而他名字所传播的广度，也达到了前所未有的地步。

　　“这是一份沉甸甸的责任。”

　　姜轩感受着周遭的信仰力，要有多少子民信仰他，相信他能够带给他们和平，才能形成如此异象？

　　“宗主，我们如何回复那些世界？”

　　殷笋急不可耐的问道。

　　“答应他们入盟的请求吧，若我的名号能够为东域的苍生带来安宁，有何不可？”

　　姜轩不假思索的回答道。

　　他被这磅礴的信仰力所触动了，那些世界的当权派暂且不说，但苍生的信仰，值得他为他们提供庇护。


第0651章 追踪万花瞳

　　东域发生了蜕变，一个个世界慕名加入东域联盟，凝聚在北冥界上空的信仰之力，每一日都在增加。

　　在这等情况下，就是姜轩的第二元神，精神境界都在精进。

　　三天之后，朱老和一众阵法师成功搭建好了法阵，姜轩和一众高层，围在了法阵之前。

　　法阵内外总共五层，从外到内由复杂到简单，最后所有阵纹通通凝结在了中心一点上。

　　姜轩取出道衍万花瞳的失败品，将其放置在了大阵中心。

　　一道元光打出，整座法阵运转开来，有霞光冲天而起。

　　一时，屋子之内霞光四溢，一只瑰丽的紫色眼瞳的虚影浮现在了半空，缓缓睁了开来。

　　姜轩走上前去，紫眸瞳孔中倒映出了他的身形，而他神识则渗透向眼前之物，用心感应。

　　天地空间，一片白茫茫的，以紫眸为枢纽，衍生出无数条细密的线，蔓延向极其遥远的地方。

　　这是他神识感应下所看到的景象，外界无人能够感知。

　　失败品内部，似乎有着类似空间的存在，而这个空间，则与真正的道衍万花瞳相连。

　　可惜的是，正如同闭月羞花楼所说的，它确实是失败品，空间闭塞不畅，最多用来感应联系。

　　在无数细密的脉络之中，姜轩感受到了一股强大的亲近的气息，那股气息与失败品极其向相近，不由得循着脉络追踪了下去。

　　仿佛穿越了时间与空间，姜轩在一片光涡中不断前进，于极深处，看到了一片白茫茫的云雾，感受到了无数修士的气息。

　　他的神色一震，这一幕十分熟悉，但却没有迟疑，继续向前走下去。

　　很快，在某个无法确定具体地点的地方，他看到了一头紫色长发的妙龄女子，虚空盘坐，紧闭双眸，身上气息上下漂浮不定。

　　“夜未央！”

　　姜轩双眼顿时爆出精光，很想直接拿下对方，可惜的是这不过是借助失败品紫眸捕捉到的一点画面。

　　他全力催动神识，想要靠近查探，可惜的是紫眸似乎到达了极限，无法更进一步。

　　他只能无奈的退出，在退出之余，却又感受到了另外一股同源气息。

　　“咦？”

　　姜轩颇为吃惊，循着感应过去。

　　这股同源气息，比起道衍万花瞳要弱上太多，但却更加的相近。

　　他很快于光涡尽头看到了一张人脸，那是名长相英伟的男子，竟是甘霖这位大圣！

　　而甘霖大圣手中拿着一个玉瓶，里面赫然盛放着另外一只紫色眼瞳，与他手中的如出一辙。

　　“看来这失败品本是一对，闭月羞花楼除了完成与我的约定，同时也请动了甘霖大圣帮忙，在寻找夜未央。”

　　姜轩明悟了一切，视线慢慢的退了出来。

　　他察觉到每多搜索一息，失败品的瞳力都在减弱，恐怕用不了几次就再不能用来锁定夜未央了。

　　现实中，姜轩双眸睁开，挥手打断大阵的运转，避免继续损耗失败品。

　　“宗主，如何了？”

　　断德、吴良等所有人，一时目光都聚集过来，包括韩冬儿，都是一脸期待的样子。

　　几乎所有人，都恨不得亲手收拾那夜未央，那女人实在得罪了太多人。

　　“找到她了，她人如今在云海。”

　　姜轩沉吟道。

　　“什么？她胆子那么大，竟敢去那里！”

　　众人都是颇为意外，云海如今纷争不断，以夜未央谨慎的性子竟然敢呆在那里。

　　“恐怕她呆在那里有一段不短的时间了，根据我的观察，她似乎处于突破的关头，即将涅槃成圣。”

　　姜轩双眼眯了起来，他虽然看不清夜未央的所在地，但大概猜得出来，那应该是某一个传承地中。

　　她虽然时不时在外面兴风作浪，但极少本尊现身，都是控制别人行动。而本尊，则隐藏在那么一个难以找到的地方苦修不缀。

　　倘若不是闭月羞花楼手段了得，竟然找到了道衍万花瞳的失败复制品，恐怕他一辈子也不可能找到她的下落。

　　“那小妞快成圣了？以她的心机若是成圣，还不更加棘手。”

　　吴良皱起了眉头，旋即又嘿嘿冷笑。

　　“不过她之前竟然和我们一样呆在云海界，怎么就遇不到她呢。”

　　“据我推敲，她恐怕是位于某处秘地之中潜修，不为外人所知。想要找到她的确切方位，必须到了云海界，再动用一次搜索试试。”

　　姜轩思索间将失败品收入暗戒之中，或许是离得太远，所以才无法进一步精确对方的方位，他决定等到了云海界再试试看。

　　“云海界内的秘地？她不会是得到某处古皇传承了吧？”

　　韩冬儿秀眉皱起。

　　“很有这个可能，别忘了云海界的秘密就是她主动对外透露的。不过她也真是胆大包天，这种情况下也敢把人往云海引，不怕自己被发现了吗？”

　　姜轩冷笑，思索着夜未央这么做的原因。

　　这女人敢这么做，恐怕是有一定依仗。

　　“道衍万花瞳作为大衍圣教的至宝，那夜未央尚未突破成圣就已经运用得那般了得，恐怕达到了圣境，瞳力会达到一个匪夷所思的地步。加上她可能得到古皇传承，这女人不尽快除掉是不行了。”

　　昆仑剑主满脸忌惮，想起当初被对方控制住的场景。

　　“既然找到了她的位置，就没有让她继续活下去的道理，我亲自走一遭。”

　　姜轩目泛冷光。

　　“可是主上，你眼下不是情况特殊……”

　　魁二迟疑的道，它和魁大比其他人都要清楚妖体姜轩的特别。

　　本尊尚在渡劫之中，第二元神奔赴云海界那等如今大圣云集之地，可不是什么明智之举。

　　“时不待人，若等到本尊渡劫完再去，恐怕夜未央就突破成功了，人也会离开那里。眼下她突破在即，无法移动，这是大好机会。而且，我去云海也不单单是为了她，还有更重要的事情。”

　　姜轩说着，不由得看向了人群中的韩冬儿。

　　韩冬儿心领神会，郑重的点了点头。

　　按照冬儿原先的打算，等到北冥界危机解除，她就要去寻找星睿塔的。而姜轩也早已准备同行，他同样放心不下秋儿的事。

　　夜未央就在云海界，对他而言是件好事，正好顺路去解决掉了。

　　同时，关于星睿塔，不只是秋儿的事情，他还有一些其他问题想问。

　　他还记得当初父亲和星睿塔的人前后脚离开金竹域的场景，二者之间似乎做了什么交易。

　　姜轩猜想，星睿塔的人可能知道父亲身上发生了什么，才不肯回家。

　　“收拾一番，明天就启程。若是可以，我们最好赶在闭月羞花楼之前找到夜未央。”

　　姜轩冷眸如电，甘霖大圣若是出手，夜未央绝无活路，但他更希望自己有机会与她做个了断。

　　二人因果太多，若不亲手斩断，姜轩心中会有遗憾。

　　北冥界中本尊尚在渡劫，同时也需要大批人马维持局面，因此姜轩想了想，除了冬儿外，只让断德和吴良同行。

　　魁大和魁二实力强劲，但守护本尊的任务更加重要，因此他们毫不犹豫的就答应了在姜轩出外期间帮忙护法。

　　“你们两个，虽然和你们不熟，不过在云海你们可得竭尽全力保护好主上了，若是有差池，我们可饶不得你们。”

　　对姜轩奔赴云海终究有些不放心，魁大重点提醒了断德和吴良二人一句。

　　“放心吧，有道爷在，谁敢对宗主不利就试试看！”

　　吴良恶狠狠的道，比起以前，他说话更有底气了。

　　他和断德虽然只是造化初期，但实力不比一般的圣人王弱，比两位吞金蛛王也就差了一点火候而已。

　　收拾期间，姜轩准备了一系列的灵符和禁器，好给自己留下后路。

　　云海界目前可是龙潭虎穴，圣人满地走，大圣更不少，不知道多少隐世强者都觊觎着那里。

　　虚神山、方寸古刹、森罗血海，光是这三处传承地，就汇聚了不计其数的高手。

　　隔天，一切准备就绪，姜轩、韩冬儿，以及吴良断德，踏上准备好了的传送阵。

　　传送阵这几天内修复完成了一部分，可到达离云海界较近的地点。

　　“小轩，若是你遇到星睿塔的人，记得保持礼貌。特别对待大先知，你要尤其谨慎。”

　　林妙涵在姜轩临走前郑重提醒，她在星睿塔呆过一段时间，对这个宗门也最为了解。

　　“我知道了。”

　　姜轩点头答应。大先知，传闻中连大圣都要礼遇的对象，不知有何过人之处。

　　传送阵亮起，一行人消失在了北冥界中。

　　而在北冥宗总部密室之内，本尊所化的雕像，一如既往的死寂。

　　咔嚓！

　　某一刻，不为任何人所知道的，在沉寂了多日之后，雕像表面第一次出现了裂痕。

　　三天之后，姜轩一行人终于踏入云海界，为了保险起见，一行人全部乔装易容。

　　刚进云海界，从云海山脉的深处，便传来令人心悸的剧烈的打斗波动。

　　恐怖的威压碾过四面八方，从出手间造成的影响来看，交手的双方，分明都达到了极高深的境界。

　　“又有大圣生死相斗，方寸古刹外的禁制就快要被全部攻破了！”


第0652章 方寸古刹

　　“又有大圣生死相斗，方寸古刹外的禁制就快要被全部攻破了！”

　　刚入云海，姜轩等人就听到了惊人的消息。

　　人声鼎沸间，一群群修士冲天而起，朝着云海山脉深处飞去。

　　方寸古刹，疑似释迦摩尼大帝的传承地，在各方修士合力攻打了多月之后，终于是快要揭开神秘的面纱。

　　“我们也去看看。”

　　众人内心都是一动，姜轩率众破空飞起，跟着人潮而去。

　　很快进入云海山脉深处，云雾剧烈翻搅，前方大圣打斗的波动越靠近越是惊人。

　　“阿弥陀佛，古刹乃佛祖坐化之地，不容人随意亵渎。若是放任你踏入其中，大量珍贵的经文必将遭受损毁。”

　　一个庄严的声音遥遥传来，尚未靠近，姜轩就看到佛光普照，一个个“卍”字在空中飞舞，犹如漫天星辰一般。

　　嗖。

　　身体穿过云雾，姜轩定睛一看，发现开口的赫然是曾经与他有过一面之缘，大雷音寺的妙通方丈。

　　“哼，你佛门不是该六根清净吗？怎么还阻人夺取宝贝？老和尚，你动了贪念了。”

　　与妙通方丈交战的，是一头庞大的黄金蛟龙，浑身透出无垠的龙威，姜轩赫然也不陌生，竟是金龙大圣这位妖神域的绝顶强者。

　　“方寸古刹在哪？”

　　吴良好奇的四处张望，他们只看到了对战的两位大圣，却并未看到任何寺庙的踪影。

　　咻！咻！

　　突然有两道身影如疾风般掠出，冲向妙通方丈所在下空不远的一处树林。

　　唰唰。

　　他们一进入其中，身影就莫名的扭曲消失了。而无论妙通方丈还是金龙大圣，都没有阻止他们。

　　在大圣眼中，一般人就算踏入了古皇传承地也休想轻易得手，只有同阶的强者才是威胁。

　　“老衲贪与不贪后世自有定论，金龙大圣，今天是绝不允许你踏入其中的。”

　　妙通方丈态度很强硬，说着手掌一拍，背后出现庞大的金佛虚影。

　　他通体环绕七层佛光，看上去神圣不可侵犯。

　　“真是冥顽不灵。”

　　金龙大圣冷笑间庞大的身躯涌动，二人又缠斗在了一起。

　　轰轰轰！

　　两位大圣战斗间打得天地失色，风云骤变，但有不少修士却不顾危险，咬咬牙往下方那树林里冲。

　　“方寸古刹就在那吗？”

　　姜轩眼露奇光，神识横扫出去，发现那树林内一片正常，并没有什么奇特之物。

　　然而好几个修士刚刚冒险冲到那里，那树林里的一粒尘埃便绽放出光芒，几人直接就消失在了原地。

　　“一花一天堂，一沙一世界，方寸古刹竟然藏在那么渺小的尘埃之内。”

　　姜轩看出了端倪，不由得啧啧称奇，更对当初发现这处传承地的人佩服之极。

　　“宗主，我们要不要进去？”

　　吴良一脸心动之色，释迦摩尼大帝的传承地，光是听到这就让人欲罢不能。

　　要知道那位古皇，可是禅修一脉的开创者，在上古诸皇中绝对是顶尖的存在。

　　“既然恰逢盛会，去看看又何妨？不过贪念还是不要妄动的好，佛家的传承，由大雷音寺来继承最好不过。”

　　姜轩说完，化身成一头金翅大鹏鸟，掠过大圣交战的余波，冲了下去。

　　“咦？我妖族什么时候又来了一不简单的小辈。”

　　金龙大圣交战之余突然感受到极其精纯的妖力，大为意外的看向姜轩所在，一时竟没认出对方是人是妖。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　他一个走神，妙通方丈口吐佛家六字真言，以无量慈悲之力将他震飞了出去，坚不可摧的蛟龙鳞都碎裂开来。

　　“臭和尚！”

　　金龙大圣怒了，随即疯狂出手，把周围山脉尽皆打得崩塌湮灭。

　　而这间隙，姜轩和韩冬儿等人却是踏入了方寸古刹之内，后面跟着想奔入的人，一不小心被金龙大圣的龙息扫中，直接形神俱灭了。

　　“铛——”

　　空间一阵扭曲间，姜轩一行人赫然出现在了一座深山老寺之前，听到悠扬的钟声传来。

　　正前方便是寺庙大门，门早已被打开，里面传来种种喧嚣之音，却掩盖不住悠扬的钟声。

　　唰。

　　姜轩神识铺天盖地横扫而出，却在接触到古刹释放而出的佛光之际被反弹了回来。

　　“有意思。”

　　姜轩从佛光中感受到了祥和安宁的意境，一时啧啧称奇。这个地方，就算不是释迦摩尼大帝的坐化地，也绝对是有得道高僧化道在此。

　　“天王殿已经被攻破，大雄宝殿也离得不远，快！若所料不假，真正的传承就在大雄宝殿之内！”

　　有兴奋的修士鱼贯而入，直闯这佛家净地，破坏了这里亘古的安宁。

　　姜轩皱起眉头，一行人不慌不乱的踏入山门之内。

　　他们来此只是想要一睹古皇风采，不像其他人抱着太重的嗔念。

　　雄伟的天王殿映入眼帘，姜轩看到大量修士在其中混战，出手抢夺殿中佛宝。

　　那大殿之中，哪怕一支木鱼，一个香炉，竟然也是圣品层次，以至于令不少修士都眼红了互相争夺。

　　“保护经文！别让这群人给抢走了！我们要把失传的经典带回菩提界！”

　　混战之中，有一大群僧人十分异类，不抢佛宝，却去护卫着看似不起眼的经文。

　　这些僧人僧袍各异，显然来自菩提界各个寺院的都有。

　　不过即便他们一心只顾经文，因为大殿中实在太过混乱，还是逼不得已卷入了战斗之中，有不少僧人身上挂彩。

　　“一群利益熏心的家伙，休得损毁我佛家经典！”

　　其中一名身穿大雷音寺僧袍的年轻和尚愤怒道，出手分外利落，震飞不少敌人，将身后的数卷失传经文死死护住。

　　“是他？”

　　姜轩愣了愣，那年轻和尚，赫然是当初在千界琼楼会上与他大战过的悬心和尚。

　　悬心和尚是个酒肉和尚，早年曾经是大雷音寺的弃徒，当初在仙羽界得道钟面前被姜轩弄得道心破碎，他还以为他会一蹶不振了。

　　然而眼下的他，却是比往昔看上去多了几分风采，那拼命守护佛家经典的样子，也与一般的正统佛家弟子无异。

　　“看来他已经重新皈依大雷音寺，洗心革面了。”

　　姜轩哑然失笑，想起当初悬明和尚曾感谢过自己。想来正是当年惨败自己之手，才让悬心和尚有了转变。

　　“悬心来了，悬明高僧呢？”

　　姜轩不由得四下打量，他与悬明和尚关系着实不错，当初在天宫中他也帮了自己不少忙。

　　瞧了一圈，并未发现悬明和尚，姜轩略微遗憾。

　　“和尚们，把经文交出来，或者用宝贝来交换，我们就不对它们动手！”

　　“这群和尚着实烦人！全部杀了得了！”

　　“你想死吗？大雷音寺的大圣就在外面，菩提界的人我们杀不得。”

　　“不能杀，总能把他们废了吧？这些和尚反正只要有张嘴可以念经就行了。”

　　一群外来修士凶神恶煞，抢夺佛宝不够，竟然还想夺到对一般人无用的经文。

　　这其中，包括不少来自妖神域的妖王。

　　比起一大群人，菩提界的僧人们明显人手不足。

　　“阿弥陀佛，诸位施主适可而止！”

　　一名黄袍僧人挥手把一头妖王打飞出去，但却因为慈悲为怀没有下重手，下一刻反而遭了秧被对方重创。

　　菩提界的僧人有许多太过仁慈，能不杀生就不杀生，遇上凶残的利欲熏心的各方修士，完全处于下风。

　　“通通废了，我们还要赶往大雄宝殿，那里才是最重要的！”

　　一头雷蛟妖王大喝道，心狠手辣，实力极强，悬心和尚都不敌重伤。

　　姜轩双眸眯了起来，看着一群僧人陷入下风，冷冷开口道。

　　“断德、吴良，帮诸位高僧。”

　　两人听闻，立即心领神会。“是！”

　　二人随即踏入天王殿内，圣境的力量爆发，三下五除二，包括前一刻还嚣张得很的雷蛟妖王，都被打趴在地，叫苦不迭。

　　“多谢两位前辈相助！”

　　一群僧人化险为夷，悬心和尚和其他几位带头的僧人都感激的道。

　　“不用感谢我们，我们不过是按照宗主的命令行事罢了。”

　　断德摇了摇头，若不是宗主下令，他一般不干涉这些事情。

　　循着断德的视线，一群僧人不由得看向姜轩，感激的走上前来。

　　“贫僧灵隐寺汇仁，多谢前辈出手相助。”

　　带头的老和尚汇仁朝姜轩行了一礼，他旁边的悬心和尚同样如此，面露感激。

　　“无需感激，我昔日与大雷音寺的高僧有渊源，不过举手之劳罢了。”

　　姜轩摇摇头，他眼下易容伪装，就是悬心和尚都看不出他是谁。

　　冲着与悬明和尚的关系，帮这点忙对他而言并不算什么。

　　何况一群土匪对下手处处留情的和尚们如此心狠手辣，也让他实在看不过去。

　　“对前辈或许只是举手之劳，但对我佛门却是大恩。这些经文最少的都失传数千年，有的甚至万年前就失传了。此乃弘扬佛法之大恩，还望前辈能告知贫僧姓名，我佛门弟子一定铭记在心。”

　　汇仁和尚郑重其事的道。

　　“不错，还请前辈告知姓名。”

　　悬心和尚也一脸感激，视为大恩。

　　姜轩眼露古怪，拗不过一群僧人，只能瞎说了一个名字。

　　“你们叫我云海真人就可以了。”


第0653章 八部浮屠塔

　　“云海真人？”

　　一群僧人目目相觑，在云海界这个地方自称云海真人，着实有些稀奇。

　　不过他们也不敢再多问，刚刚出手帮他们的可是两名圣人，而他们的这位宗主，想来来历更是大得出奇。

　　“我与大雷音寺的悬明大师相识，不知他眼下人在哪里？”

　　姜轩好奇的问道。

　　“悬明师兄他……”

　　悬心和尚听闻，一时脸露复杂之色，其余大雷音寺的僧人，神色也有些黯淡。

　　“难不成悬明大师他战死了？”

　　姜轩脸色微变，云海界局面混乱，死人并不是什么稀奇的事情。

　　“这倒不是，只不过悬明师兄一个月前破解古刹禁制时莫名失踪了，我们一直找不到他。”

　　悬心和尚叹了口气。

　　“失踪？那就还好，想来悬明大师吉人自有天相。”

　　姜轩松了口气，在天宫中放弃珍贵许愿机会，换来无数修士活命，大慈大悲的悬明和尚若是死了，在他看来简直是佛门的巨大损失。

　　“前辈，我们还要赶往大雄宝殿，就先走一步了，那里的佛经会更加重要。”

　　汇仁和尚想起要事，一群和尚脸色都变得焦急起来，急急忙忙离开天王殿，朝着大雄宝殿过去。

　　“以他们的实力，过去只是送死吧？”

　　断德看着一群僧人的背影摇了摇头，可以想象，那大雄宝殿中高手会更多，不乏圣人。

　　“想来菩提界应该还有其他圣僧在那，此界在三千世界中可一点都不弱。”

　　姜轩说道，跟在一群僧人后面走向大雄宝殿。

　　刚刚接近大雄宝殿，里面就传来大量修士的惨叫声，一大群修士惊恐的从里面逃了出来。

　　“发生什么事了？”

　　众人十分讶异。

　　砰砰！砰砰！

　　只见地面剧烈震动起来，犹如千军万马经过。

　　从大熊宝殿中，有两尊金刚力士大步走出，形貌雄伟，一尊怒目张口，一尊怒颜闭唇，挥动金刚杵，把一名又一名修士打飞出来。

　　但凡金刚杵所过之地，修士身体支离破碎，出手十分狠辣。

　　两尊金刚力士的修为，赫然都达到了圣境的水准。

　　“救命啊！佛变成魔了，杀人不眨眼！”

　　“怎么回事，佛家不应该是慈悲为怀吗？怎么会设下如此可怕的杀阵！”

　　大量修士哀嚎不已，先前古刹的诸多禁制虽然厉害，但却很少像这般凶残，眼下的两尊金刚力士，出手简直像修罗一样。

　　“阿弥陀佛，我佛家虽然慈悲为怀，但也有镇魔的神通手段。”

　　刚刚到达宝殿之外的悬心和尚见状，不由得大为解气。

　　两尊金刚力士横扫敌人，但偏偏很奇异的，经过僧人们时却自动避开了，完全不对他们出手。

　　不仅是他们，一尊靠近了姜轩几人的金刚力士，也没有对姜轩、冬儿还有断德出手。

　　砰轰！

　　不过怒目张口的它却是对吴良出手了，令吴良慌忙躲闪开来，口中叫骂道。

　　“为何偏偏对道爷我出手，歧视我吗？”

　　他那肥胖的身躯在地上滚了几圈，好不容易躲过金刚杵的攻击，那金刚力士又冲向了其他人。

　　“你之前心里在想什么？”

　　姜轩戏谑的看向吴良，金刚力士不会无缘无故攻击他。

　　“我……我刚刚只是在想，这大雄宝殿中有没有漂亮的女菩萨。”

　　吴良话说到最后自己感觉理亏了，还遭来断德厌恶的眼神。

　　“几位前辈，这金刚力士应该是能够辨别人心，只要心存善念，不被欲望所迷惑，就不会受到他的攻击。”

　　汇仁和尚看向姜轩几人，提醒道。

　　姜轩点点头，他也看出了这端倪。

　　“不过是两具傀儡罢了，竟然还解决不了，真是一群废物。”

　　闷雷般的吼声传来，从后方飘来一片云雾，一头黄金蛟龙显化而出。

　　同时，还有四五位妖圣到来。

　　“不好，有新的妖圣来了！”

　　悬心和尚等人脸色都变了，不由得看向大雄宝殿之内。

　　原来，那里面本来就有几名菩提界的圣僧正在与人交手，眼下又来新的敌人，后果可是不妙啊。

　　“竟然是这几个家伙。”

　　姜轩看着到来的黄金蛟龙和其他妖圣，不由得哑然失笑。

　　眼前来的家伙，黄金蛟龙、驮山龟和九眼碧蟾，赫然全是当初在天断山脉的战役中惨败于他手的几头圣兽。

　　这几头圣兽都是洪荒异种，战力非凡，一到来直接扑向了两尊金刚力士，直接把他们给压制住了。

　　“不能在这里耽误，我们先行入内，不然经文恐怕会被破坏！”

　　汇仁和尚一群人感受到了紧迫感，冒着圣人战斗的余波冲进了大雄宝殿之中。

　　呼轰！

　　驮山龟用力一撞，一尊金刚力士直接被震飞了出去，摔倒在了红瓦之上。

　　“呱。”

　　九眼碧蟾鸣叫一声，幻瞳纷纷亮起，一群人类修士便失了神冲出帮它抵挡敌人，而它则是不慌不乱的趁着这空隙走向大雄宝殿。

　　黄金蛟龙最为霸道，一路横冲直撞，从其他妖圣所站的方位来看，竟然是护卫着它先行杀入大雄宝殿。

　　“看来这群妖圣都是金龙大圣一系的。”

　　姜轩双眸眯了起来，想起在外界和妙通方丈大战的金龙大圣。

　　让他的后裔来夺佛家至高传承，其余妖圣心甘情愿来帮忙，这金龙大圣在妖神域中影响力果然不简单。

　　“进去瞧瞧好了。”

　　姜轩脚步轻轻一踩，人便出现在了大雄宝殿之内，韩冬儿等人跟随。

　　此刻，大雄宝殿内混战更加严重，几名圣僧正在与妖圣大战，而一般的僧人则正在全力抢救宝殿两侧架子上的大量经文。

　　大雄宝殿内的经文比其他佛殿都要来得多，不过，这却不是最吸引人注意的！

　　在大殿中心，雄伟的金色佛祖雕像矗立在那，他身后无时无刻七层佛光流转。

　　而他的一只手垂在膝处，手捏佛印，上方托着一座小塔。

　　此刻，几位圣僧和妖圣大战的中心处，便是那小塔附近。

　　“此塔绝对不能交给你们，必须请回我菩提界供奉！”

　　一名老僧佛力极其精深，牢牢捍卫住了防线，任何敌人都无法接近佛像。

　　“嗤，宝物有德者居之，佛祖把它放在这里，可就是等着别人去取啊！你这堂堂灵隐寺住持，还不明白这个道理。与其放着供奉，不如让我们好好利用！”

　　一头长着八个脑袋的大蛇口吐腥舌，冷笑连连，不断的尝试突围。

　　“那难道是……八部浮屠塔？！”

　　刚刚进来的黄金蛟龙一眼瞥见佛祖手中的小塔，不由得露出贪婪的眼神，直接冲了过去！

　　“不好！”

　　灵隐寺的住持脸色一变，他挡下那八岐大蛇就已颇为不易，眼下这黄金蛟龙又出来添乱。

　　他就欲阻止对方，奈何那八岐大蛇，还有另外一头妖圣，直接就把他围困住了，无法动弹。

　　其余几名圣僧，也全都脸色一变，但却来不及阻止。

　　“八部浮屠塔，传闻为释迦摩尼大帝所拥有，用来镇压妖魔鬼怪，乃是一件帝兵。难道说这古刹果真是释迦摩尼大帝的坐化地吗？”

　　姜轩身边的断德动容道，此时他们都刚刚进来，同样来不及阻止那黄金蛟龙。

　　“哈哈，此物是我的了！”

　　黄金蛟龙终于冲到了近前，兴高采烈，一只龙爪探了出去，捞向八部浮屠塔。

　　当它的爪子一碰触到八部浮屠塔，那浮屠塔突然化为光影扭曲消失了。

　　“嗯？”

　　它原本兴奋的神色一时就僵住了，同时，眼前的佛像颤动起来。

　　那手捏佛印的佛祖雕像，突然一翻手，往下镇压了下去。

　　轰！

　　黄金蛟龙直接被五指大山镇压了下去，最后一动不动，保持着僵硬的神情，化为了一具石雕！

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，诸多妖圣全部大吃一惊，圣僧们则是脸露喜意。

　　“佛祖显灵了！”

　　一众僧人神情激动。

　　“阿——弥——陀——佛——”

　　如同洪钟大吕般的梵音突然响彻在大雄宝殿之上，姜轩瞳孔一缩，发现虚空蠕动间，有十八尊金身罗汉大步踏出！

　　十八尊罗汉，全部显露出圣境的强大气息，一时令在场的妖圣们神情大变。

　　“喝！”

　　十八罗汉手中尽皆出现金刚杵，齐齐杀向了殿中的妖圣们。

　　与金刚力士一样，对于没有贪念者，十八罗汉直接略过了。

　　“糟糕！快逃！”

　　十八位圣境突然出现，妖圣们都凌乱了，慌乱的想要逃跑，但却招来棍棒一阵毒打，叫苦不迭。

　　吴良看得目瞪口呆，不由得咽了咽口水。幸亏他这一次没有什么乱七八糟的心思，否则绝对会被这群罗汉虐死。

　　“释迦摩尼大帝果然厉害，即便死了，古皇之威也不容亵渎。”

　　断德看着那被镇压石化的黄金蛟龙，大为唏嘘。

　　一群妖圣被罗汉和圣僧们驱赶，很快狼狈逃出了大雄宝殿，只剩僧人们和姜轩几个。

　　几位圣僧看了姜轩几人一眼，并没有多说什么，往佛像走去，坐在前方的蒲团上，诚心礼佛起来。

　　与之响应，后续进入宝殿的悬心和汇仁和尚等，也赶忙坐在了地上，虔诚的诵起经文。

　　这里是佛家圣地，能够在这里礼佛是万年难得一见的机遇。

　　十八罗汉持着金刚杵，落向殿中各个方位，一副对外拱卫的样子。


第0654章 诸般佛经

　　清脆的木鱼声在大殿之中回响，几名圣僧带头礼佛，口诵佛经。

　　和尚们的诵经声连成一片，回荡不休，整座佛殿随之发生了奇异的变化，柱子上，地面上，都有祥和的佛光满了出来。

　　置身于大雄宝殿中，姜轩等人莫名的觉得平和安定，这座大殿有纯粹的佛性，净化人心。

　　“铛——”

　　悠扬的钟声传来，晨钟暮鼓洗涤着人心，一群和尚身上都被佛光笼罩，仿佛在接受神佛的恩赐。

　　姜轩听着诵经声，又看了看那金佛大像，最后在大雄宝殿中信闲庭信步了起来。

　　大雄宝殿极其巨大，大到能够容纳那数百丈高的金身佛像，在它的四面八方，墙壁上充斥着形形色色的古画。

　　古画中是一个个佛家典籍故事，诸如佛祖割肉喂鹰，九色鹿舍己救人，摩诃萨埵以身饲虎等等。

　　伴随着诵经声，古画上也有佛光溢出，上面的图像变得栩栩如生，甚至动了起来。

　　姜轩好奇的走到了墙壁边，望着古画饶有兴趣。

　　一幅幅壁画，是一段段久远的佛家经典，古老沧桑的气息扑面而来。同时这其中，似乎还隐藏着一些什么东西。

　　姜轩敏锐的神识捕捉到了，细心的感应着。

　　“哐——”

　　清脆的梵音萦绕在耳，带着姜轩陷入空灵境，面前的一幅幅古画彻底活了，有段段梵文化为细碎的光影，飘向姜轩的识海之内。

　　姜轩身形一时矗立在了原地，被点点佛光环绕。

　　“不是吧，宗主要成佛不成？”

　　看到此幕的吴良瞪大了眼睛，在他眼中是大魔头代表的宗主，竟然牵引来了佛光，这简直是一件不可思议的事情！

　　“诚心礼佛，佛缘即现。诸位施主没有受到罗汉攻击，证明心无恶念，大可在殿中随意逛逛，或许会有收获。”

　　一名圣僧的声音回荡在几人的耳间，众人目目相觑，随即也学着姜轩四处查看。

　　姜轩停在原地一会，脑海之中，慢慢浮现了一整段的佛家经文。

　　《华严经》，这是一部珍贵的佛家经典，可惜的是姜轩粗略查看了会后，摇了摇头，便放弃了深入感受。

　　他并非佛门中人，这部经文若是细心研究可以增加佛力，但对他却没有任何意义。

　　慢慢踱步，姜轩沿着壮观的墙壁走了起来。

　　一般的经文，只要是涉及到具体佛家道统的，对他根本没有什么意义。此刻的他，心中想的只有一样东西。

　　凝聚信仰力的法门！

　　佛家汇聚了众多苍生的信仰，传说中菩提界此界，上空完全被信仰力所化的佛光笼罩，任何妖邪都因此无法入侵。

　　这段时间来，笼罩在姜轩周围的信仰力越来越多，这股力量已经变得十分可观，若能善加利用，必能发挥巨大用处。

　　事实上姜轩来到方寸古刹，未尝没有获得这方面机缘的心思，只是他并不执着，有就有，没就没，放得极开。

　　此刻在诵经声中大雄宝殿显化异常，壁画上竟涉及佛家种种经典，类似于一种传承，姜轩自然不想放过了。

　　他走马观花的查看着，心境空灵，无喜无悲，虽然不贪但也不无所谓。

　　《妙法莲华经》、《佛说地藏菩萨本愿经》、《般若波罗蜜多心经》……种种经文以一种奇异的方式隽刻在了壁画之中。

　　姜轩浅尝即止，发现是纯粹的经文便将其略过。

　　这期间，断德和吴良两人也在尝试着观看壁画，只是看了没多久就兴趣乏乏，那些枯燥的佛经对他们而言，实在没有什么吸引力。

　　韩冬儿伫立在一处壁画前，画上是一尊观世音菩萨，手捏莲花印。

　　她被佛光笼罩，心神空灵，沉浸其中。

　　姜轩在大殿之中游走，很快从一面墙壁到达了另一面。

　　以他惊人的悟性，匆匆一览便能感知到壁画中蕴藏的佛家经典，所以才能这般神速。

　　灵隐寺的住持抬头看了姜轩一眼，眼中略露讶异，随后又闭上眼，静心念诵经文了。

　　与姜轩几人不同，身为佛门正统弟子的他们，光是坐于佛像之前诵经，所得到的好处就难以想象。

　　“喝！”

　　十八罗汉挥动金刚杵，不时往大雄宝殿外打去。

　　在外面，不断有修士涌来，企图进入佛殿之中。

　　十八名圣境镇守，一般人根本不敢轻易尝试，只能又嫉妒又羡慕的望着里面的人。

　　偶尔也有人如姜轩几人一般，没有受到罗汉的攻击成功进入大殿，但更多的，还是被拒之门外了。

　　心有恶念者，尽皆被大雄宝殿所排斥，十八罗汉能够窥视人心。

　　大殿外的人越聚越多，不只是妖神域的妖族们，就连各大异族和两大王朝的皇室都有人前来。

　　他们先前或在其他佛殿，或在方寸古刹之外，此刻才赶来此处。

　　“八部浮屠塔之前显化了？”

　　当各方势力的人马听闻这个惊人的消息，眼神中都不由得一阵蠢蠢欲动。

　　八部浮屠！释迦摩尼大帝的帝兵！

　　一件帝兵，拥有的威力实在太可怕了，倘若是一名大圣拥有帝兵，横扫数名同阶强者都没有问题。

　　中央大世界两大王朝的皇室之所以那么多年来一直能够维持统治，与他们皇陵中藏有离皇和魂皇两位古皇留下的帝兵息息相关。

　　上古时代，诸多古皇在通天之路上失踪，唯有离皇和魂皇等少数几位留了下来，最后开创出了两大王朝。

　　离皇和魂皇留给后人的道统最为完整，这才造就了两大王朝的长盛不衰。

　　而这其中，帝兵扮演着重要的角色，三千世界拥有完整帝兵的势力，少得可怜。

　　诸皇的传承帝兵，大多消失在了漫漫历史长河之中。

　　“传闻菩提界本就有一座须弥神山乃帝兵层次，若是再让他们得到八部浮屠塔，岂不是让禅修一脉越发壮大？”

　　不少势力的大佬皱起了眉头，菩提界的和尚看上去与世无争，但他们四处弘扬佛法，实际上可是威胁了他们的统治。

　　“佛家较为特殊，他们的传承我们即便得到手，也多半发挥不了大用。”

　　大魂皇室的一尊圣人王摸着胡须道。

　　“就算得不到，也不能便宜了一群秃驴。人族，我们联手如何？”

　　妖族一方，驮山龟等圣兽主动开口道，神色阴沉。

　　他们刚刚在大殿之中吃了大亏，金龙大圣的后裔更被佛祖雕像镇压了，倘若金龙大圣知道了此事，它们肯定吃不了兜着走。

　　十八罗汉太强，光是他们对付不了，但若是其他势力的圣人们也一起上，机会就大上了许多。

　　“嘿，真是难得，妖族竟然也会和人谈合作。”

　　大离皇室的炎黄圣人不冷不热道。

　　“这可不只是我们的事，此次云海变局横生，之后还不知道会发生什么事，你们乐意有其他人可能威胁到你们的位置？”

　　妖族一方的八岐大蛇冷哼道。

　　“就算方寸古刹落入菩提界之手，其他地方的角逐我们也未必会输。”

　　炎黄圣人仍然一副淡定从容的样子。

　　“哼，我知道你大离皇室的那位大圣正在虚神山竞争，但别忘了那里还有虚族这虚空大帝的正统传人，还有古妖殿等诸多强大势力。你大离皇室再强，也未必能有什么收获。”

　　八岐大蛇打击道，显然对外界的局势有不少了解。

　　“其他势力，很难与我们抗衡的。”

　　炎黄圣人眼中闪过异色，话语极其自信，却没有多言。

　　妖圣们见他这副笃定的语气，心中怀疑却也没有再争取，转而寻求其他势力的合作。

　　最后，大魂皇室答应了帮忙出手，其他还有几个强大异族和宗门也同意了。

　　于是，一群圣人再度尝试着冲入大雄宝殿，这一次从人数上已经不输给十八罗汉。

　　轰轰轰！

　　一时间，大战爆发，定力不够的僧人念经声都被打断，心中有些惊疑不定。

　　“无需理会，他们暂时进不了，专心礼佛。”

　　一名圣僧开口，法相庄严，身上佛力荟萃。

　　“在哪里？会在哪里呢？”

　　姜轩在大殿之中不断游走，寻找着自己想要的法门。

　　宝殿实在太大了，每幅壁画都暗含玄机，找起来颇为不易。

　　听到喧嚣声，姜轩冷眼一瞥，发现外面修者越聚越多，十八罗汉都不再像一开始牢牢占据优势了，不由得皱了皱眉头。

　　不过很快，他的眉头就舒展开来，心境重新恢复平稳。

　　若心急了，就无法感悟这些壁画，甚至进一步贪念横生，还可能引来罗汉攻击。

　　“得之我幸，失之我命，强求不得。”

　　姜轩看开了，放慢了脚步，索性随意看了起来。

　　如意轮咒、阿弥陀佛一字心咒、莲花生大士心咒、施恶鬼食咒、净三夜真言……

　　面前的壁画中经文开始变少，更多的出现拥有种种奇异神通的佛家咒语。

　　这些咒语以佛力催动，一般修士难以施展，最多只有借鉴的作用。

　　“恩？这是……”

　　姜轩在某处壁画前停了下来，仔细往内一瞧，眼中不由得惊疑不定。


第0655章 金蝉子冥想法

　　面前的壁画中，青灯古佛，一年轻僧人独自坐禅，那背影在青荧的灯光下拉得冗长。

　　屋外月光凄清，屋内却一尘不染，意境高远，一眼就把人吸引住了。

　　不过这些都不是重点，真正让姜轩吃惊的，是那年轻僧人的脸庞。

　　虽然只是一张侧脸，但从他的轮廓来看，分明与悬明和尚有着九分九的相似！

　　是巧合吗？

　　姜轩心中生起浓浓的疑惑，佛门讲究因果轮回，这让人不自禁的想到什么。

　　神识入主其中，姜轩突然很好奇这幅壁画中会传承有什么经文或咒语。

　　《金蝉子冥想法》，很快烙印浮现而出，姜轩随即明悟，那画中之人，并非悬明和尚，而是一名叫做金蝉子的高僧。

　　这位高僧的来历姜轩不谙佛门典故，但细细品味那冥想之法，眼中逐渐浮出亮光。

　　这冥想法虽然包罗万象，但其中赫然涉及到了凝聚信仰力的法门。

　　金蝉子着实了得，这冥想法能够窃来苍生对佛的信力，加持己身，炼就一盏不灭魂灯，只要魂灯不灭，灵魂就不朽。

　　姜轩越看越是惊奇，这法门逆天之极，不仅可以解决他不知如何利用信仰力的窘境，还能够剥夺别人的信仰之力，转为己用。

　　在以佛祖为最高信仰的禅修眼中，这法门其实有些大逆不道了。

　　“这金蝉子真是了得，玩得好一手金蝉脱壳，借佛献花。”

　　姜轩啧啧称奇，当下不假思索的，剥离冥想法中对自己无用的部分，专心烙印那关于信仰力的法门。

　　这是一门奇功，但却十分不起眼的落在角落，倘若不是因为那金蝉子与悬明和尚长得太过相似，他甚至不一定能注意到。

　　呼轰！砰砰砰！

　　宝殿外的大战终于牵连到了里面，一大群修士趁着圣人和妖圣们拦住罗汉之际冲了进来，眼中满是贪婪。

　　大雄宝殿里，连一炷香都十分不凡，那佛桌上的东西，更是价值连城。

　　“阿弥陀佛，真是执迷不悟！”

　　几名圣僧被迫中断念经，再度站了起来，迎向敌人。佛门圣地，他们不能允许这群人在这里撒野。

　　局面很快变得混乱起来，诵经声中断，暴动的元力四蹿。

　　“宗主！”

　　断德和吴良不由得看向姜轩所在，发现他像是陷入了奇妙的悟道境，站在原地一动不动。

　　因为诵经声中断，韩冬儿视线从那幅观世音菩萨的壁画中挪开，眼睛重新恢复清澈。

　　“嗯？那家伙不受影响吗？”

　　韩冬儿吃惊的看向姜轩，发现他仍旧沉浸在壁画之中，颇为讶异。

　　这些壁画，是因为圣僧们礼佛才显化佛性，此时随着诵经声打断，佛光已经黯淡了下去，难以再融入进去。

　　姜轩眼前的青灯古佛图，因为本来光彩就较为黯淡，所以虽然此刻不受诵经声中断影响，但一片混乱中并没有人发现端倪。

　　嗖。

　　韩冬儿电光一闪，立即飞到了姜轩身边，比吴良和断德都要快上一步。

　　“别让任何人打扰他。”

　　韩冬儿冷冷道，他们所在虽是角落，但也不时有敌人冲来。

　　吴良和断德点点头，两个人都一副凶神恶煞的样子。

　　三个人身上通通涌现出造化境的强大气息，令一些原本想冲过去的修士，面露骇然下立即转身就走。

　　菩提界的僧人们以及十八罗汉与入侵者发生了激烈战斗，但奇异的，无论出手间元力波动多么剧烈，大雄宝殿都丝毫无损，仿佛没有力量能够对它造成伤害。

　　“这么下去不是办法，迅速收掉佛经，不要与他们力敌。”

　　最后来犯的修者实在太多了，菩提界的僧人们没辙，只能选择守护较为重要之物。

　　殿中涌入的修士来自各大界域，很快混乱升级，为了抢夺宝物，原本合作的人甚至刀剑相向。

　　菩提界的高僧们尽可能的收掉佛经和佛宝之后，边打边退，慢慢的退到了姜轩几人所在的角落处。

　　“这位施主他……”

　　灵隐寺住持一眼看到姜轩的状态，有些吃惊，随后又看了一眼他前方的壁画，整个人脸露古怪。

　　“金蝉子？奇怪了，大雄宝殿内怎么会有此图？”

　　“都什么时候了你还有心思看画，和尚你境界不俗啊。”

　　吴良无语的扫了一眼灵隐寺住持，心生不悦。

　　这群和尚是诸多修士的目标，他们往他们所在退来，一下就令他们也成了风口浪尖。

　　果不其然，他刚这么想，就有一群修士直接朝着他们的方向无差别攻击。

　　“和尚们！八部浮屠塔是不是被你们拿走了！”

　　领头的是八岐大蛇，一脸阴厉。

　　先前他们都被打出大雄宝殿，想来只有这群和尚可能得到了八部浮屠塔。

　　他这么一说，顿时引来更多腾出了手的圣人，一个个眼露贪婪的看了过来。

　　帝兵！若有机会，谁都想要占为己有。

　　“老衲就算真得到了八部浮屠塔，也绝不会交给你们这等穷凶极恶之辈。”

　　灵隐寺住持正气凛然的道。

　　“白痴，没有就没有，你说这话不是刺激他们吗？”

　　吴良直接就跳脚了，这会儿围过来的圣人可不少，这老和尚可是把他们带入险境啊。

　　“要打去旁边打，若是敢在这里撒野，我饶不得你们。”

　　这时韩冬儿俏脸发寒的道，这话无异于雪上加霜，令吴良神色一僵，一群修士也暴冲了上来。

　　轰隆隆！

　　韩冬儿翻手间雷网交织而出，最先冲过来的一批人被电流击中，身体一阵僵麻。

　　“你大爷的，道爷我和你们拼了！”

　　本来不怎么想打架的吴良见事情无法缓解，也直接冲了上去，左一拳右一脚，把敌人通通出踹飞出去。

　　“死胖子，和秃驴为伍，你是在找死！”

　　驮山龟撞了过来，气势磅礴，目光含煞。

　　“靠，还不是你们先来找麻烦的，道爷我那个冤啊！”

　　吴良怒了，也不见躲闪，圆滚滚的身躯竟然直接硬撼而上。

　　砰！

　　他身上涌动出惊人的魔气，一头血红长发狂舞，那向来以巨力著称的驮山龟，竟然硬生生被他给拦下了！

　　“什么？这家伙是什么怪物？”

　　驮山龟震惊不已，很少有同阶的人族能够在和它的冲撞中不弱下风。

　　“给我滚！出来，魔牛！”

　　吴良爆喝一声，直接把驮山龟掀飞到了屋檐上，同时通体血红如玛瑙的牛怪也现身，打了个响鼻后，横冲直撞，一头犄角把大量修士开膛剖肚。

　　“这胖子不简单。”

　　八岐大蛇见状，绕过了吴良，朝着断德所在冲撞了过去。

　　“宗主正在参悟，可不能允许你们在这里撒野。”

　　断德目光一寒，手中宝剑出鞘，铿锵声中，直接砍掉了八岐大蛇一颗脑袋！

　　八岐大蛇一时发出惨叫声，尽管断掉的脑袋很快就重新生长而出，但却满是忌惮，再不敢随意前进了。

　　“这些家伙，是谁？”

　　一群企图对菩提界僧人们出手的修士，心中都不由自主的冒出这个念头。

　　按理说，实力如此之强，不应该是无名之辈，但今天以前，他们却没见过面前这群人。

　　“阿弥陀佛，多谢诸位施主仗义相助。”

　　灵隐寺住持一脸感激的模样。

　　“你这老油条，别装蒜，你分明是自知不敌他们，故意跑来这把我们拖下水！”

　　吴良大咧咧的骂道，弄得灵隐寺住持尴尬的干笑了两声。

　　他们确实不敌人群，而几位圣僧都看出了姜轩一群人的不简单，所以才逼不得已来求助。

　　“帮你们可以，但若危害到了他，休怪我无情。”

　　韩冬儿看了一眼闭上了双眸，完全对外恍若未闻的姜轩，声音发寒道。

　　“女施主请放心，老衲虽然迫于无奈耍了点小计谋，但保证绝不会让他们影响到这位施主。”

　　灵隐寺住持连忙保证道，他们都看出来了，这群人以那位青年为中心团结在一起。

　　“你们护佑这位施主安全，不得有误！”

　　另一位圣僧对着悬心和尚和汇仁和尚道，随即就冲了出去。

　　大殿中混战持续生机，大量修如潮水般朝着姜轩等人所在涌来。

　　他们和菩提界的僧人是最早呆在这大雄宝殿的人，所有人都有理由认为八部浮屠塔在他们手上。

　　“来多少次都是找死！”

　　吴良瞪大了眼睛，骑在魔牛上，一夫当关万夫莫开，一般的攻击落在身上，连他的皮肤都破不了。

　　他和断德在森罗血池中泡了很长时间，一身皮肉骨的坚韧度早已达到了匪夷所思的地步。

　　断德剑光呼啸，每一剑都带走一名修士的性命，比起吴良他的攻击更精准和省力，显示出了一种高效。

　　而韩冬儿，雷网交织开来，彻底控制住场面，令任何人都无法趁其不备攻进来。

　　三个人再加上几位圣僧，竟然牢牢的捍卫住了防线，来自各大界域的高手都难以冲溃防线。

　　“这几个人到底是谁？实力怎么强到这个程度，以前都没听说过！”

　　“看起来好像是一个势力的，哪个大势力实力如此雄厚！”

　　一大群修士在几人面前产生了无力感，那么多人围攻，竟然都久攻不下。

　　特别奇异的，一群人都护卫着一名状态诡异的青年，仿佛那青年才是领袖一般。

　　“那人是谁？竟然有那么多人为他护法？”

　　大量修士心生疑惑，泛起浓浓的忌惮。


第0656章 凝聚魂灯

　　“苦海无涯，灵魂是舟，渡己渡人。凝聚信力，炼就魂灯，照亮轮回，通达彼岸！”

　　姜轩的脑海中，此刻一个个蝌蚪状的文字跳跃着，化为玄妙的冥想法，完全舍去了身外之事。

　　他按照金蝉子冥想法的法门，第二元神的识海之中，正在发生着奇异的蜕变。

　　原本的星空识海中，不知何时从四面八方涌动来一丝丝奇异的力量，泛着白光，汇聚在了精神本源前。

　　“咦？”

　　外界之中，唯有灵隐寺的住持隐约察觉到了什么，不由得分心看向姜轩所在，瞳孔缩紧。

　　隆——

　　殿外突然有一阵疾风横扫而至，带起漫天风暴，伴随着嘹亮的凤鸣声，令一众修士跌得东倒西歪。

　　“八部浮屠塔在哪？”

　　一个不容置疑的威严的声音响起，交战中的所有人，包括吴良断德等，脸色都变了。

　　“大圣来了？！”

　　两人一时目目相觑，不由得暗道不好，看了一眼姜轩。

　　大圣杀来，就算他们拼命相护，也护不住宗主了啊！

　　唰。

　　一道身影从外面飞掠进来，带起的劲风随手把两名金身罗汉砸飞了出去。

　　那是一头羽翼丰满漂亮的火凤凰，一双眸子倨傲的扫向人群。

　　“参见仙凰大圣！”

　　妖族一方的人见到来人，顿时都是脸色一喜，恭敬的道。

　　而其余所有人，包括在帮忙围攻姜轩等人的大魂皇室等，通通脸色都变了。

　　“妙通师兄他没能拦下吗？”

　　灵隐寺住持脸上浮出深深的忌惮。仙凰大圣到来，这下可糟糕了。

　　“禀告大圣，八部浮屠塔极有可能已经落入这群人之手！”

　　那八岐大蛇开口道，看向吴良断德等人时露出一阵冷笑。大圣到来了，看这群人还如何嚣张得起来！

　　“哦？”

　　仙凰大圣冷冽的眸子扫向众人，经过姜轩时，赫然定格在了他身上。

　　“这是我妖族哪一位后起之秀？”

　　他眼中一时有些疑惑，感受到了姜轩体内极其精纯的妖力。

　　因为姜轩躯体不同，他愣是没认出对方的真实身份。

　　“他是妖族？”

　　听闻这话，不少妖王妖圣都是颇为吃惊。

　　姜轩从头到尾一直诡异的站在那里，根本没人见过他动手。

　　感受到仙凰大圣的注视，韩冬儿、吴良和断德，第一时间落在了姜轩身前，牢牢守护的样子。

　　“这几个小辈，也一个比一个不简单。”

　　仙凰大圣目光像是能看透人心，经过三人身上时不由得惊了一惊。

　　这三人，体内各有玄机，他竟然无法一眼看透。

　　如此不简单的三个人，竟然一副护卫那身后青年的样子。那青年，究竟什么来历？

　　仙凰大圣起了好奇心，一只凤爪探起，就要试探一番。

　　“魂灯，凝！”

　　就在这时，姜轩终于把金蝉子冥想法彻底烙印，同时，发乎于心的施展了法门。

　　天地间，从四面八方，突然有磅礴的信仰力朝着他汇聚而来，如百川入海。

　　仙凰大圣的动作一时僵住了，眼里惊疑不定。

　　到达他这个境界，对于信力这种虚幻的力量已经能够有所察觉，这一刻它嗅到了眼前之人的不简单。

　　同时察觉的，只有灵隐寺的住持，他虽非大圣境，但也在圣人王的境界上走了很长远的路。

　　无数的信仰力如百川入海般聚集而来，姜轩的识海之中，一盏散发青荧光芒的古灯缓缓成形。

　　“金蝉子冥想法最厉害的地方在于窃取别人的信力，不过眼下匆忙之际还无法悟透这点。不过，这片天地中本属于我的信力，却是已然能够为我所用！”

　　姜轩突然睁开了眼睛，光芒一亮，这一刻，所有人感觉心神一阵恍惚。

　　唰。

　　目光一扫，姜轩立即将眼前的局势尽收眼底，更一眼看到了久违的仙凰大圣。

　　“原来如此。”

　　他瞬间了然于心，一盏青灯缓缓从识海之中移出，浮在了他左肩膀的上空。

　　信仰力奥妙无穷，当他祭出魂灯之际，给人的感觉瞬间变得飘渺起来，犹如星辰大海般深不可测。

　　借助魂灯，姜轩可以御使信仰之力，施展种种神通。

　　眼下的魂灯只是初级阶段，他的精神本源还未融入其中。

　　若是精神本源融入魂灯之内，就是他的元神破碎，只要有一点意识残存魂灯之中，也不会就此魂飞魄散。

　　这是极其厉害的法门，价值完全不亚于武经。

　　青灯现，姜轩看上去更加深不可测了。

　　不过仙凰大圣却看不到那盏魂灯，因为它暂时是由纯粹的信仰力组成。

　　也因此，他对姜轩莫名的感到忌惮，甚至觉得对方能威胁自己。

　　“八部浮屠塔不在这。”

　　姜轩冷淡的开口。

　　他说话间，有种奇异的令人信服的力量，这是魂灯带来的效果。

　　他一言一行间，凝聚了苍生信仰，比圣言的威力要大得多。

　　“你说没有就没有吗？”

　　八岐大蛇一个神情恍惚，随即回过神来，斥责道。

　　唰。

　　姜轩转头看向了他，八岐大蛇莫名的感到沉甸甸的压力，仿佛整个天地之势都在排斥自己。

　　“这是什么诡异的感觉？”

　　他心生骇然，未知的力量令他惶惶不安。

　　云海界本是东域联盟旗下，这里更是姜轩的故乡，在东域地盘上，姜轩所能借用的信仰力强到一个匪夷所思的地步。

　　一方土地养一方人，一方的信仰，也汇聚在一人身上。

　　习得了金蝉子冥想法的姜轩，不说能与大圣抗衡，但借助信仰力的加持，却也不担心会性命不保。

　　“我相信你的话。”

　　仙凰大圣开口道，内容出乎所有人的意料。

　　他虽看不透眼前这人，但直觉告诉他对方不会说假话。

　　“不过，我很好奇你是谁！”

　　仙凰大圣突然动手了，羽翼一扇，凤焰席卷而去，笼罩向姜轩和他身边的所有人。

　　这是一个试探！

　　倘若对方真像他想象中的那么强，他就不会再出手为难！

　　姜轩神色无喜无悲，肩头上的青灯突然轻轻摇曳了一番，无数的信仰力汇聚而来，化为一股股气流，直接环绕住了他和身边的所有人。

　　这一刻，韩冬儿，断德亦或灵隐寺住持，都感觉有什么神秘的力量笼罩住了自己。

　　唰。

　　凤焰强势轰砸在了壁画之上，那幅青灯古佛图毫发无损，而姜轩等人，却莫名其妙的消失在了原地！

　　“那家伙。”

　　仙凰大圣瞳孔一缩，募然转过身去，看向大雄宝殿之外。

　　不知何时，姜轩等人已经出现在了那里。

　　“这，宗主你是怎么做到的？”

　　吴良一阵目瞪口呆，他还来不及做什么，竟然就被带到了宝殿之外！

　　姜轩没有回答，青灯仍在身旁摇曳，无形的信仰之力将他包裹。

　　身处云海，身处东域，属于他的信仰力无处不在，这令他能够发挥出一些想象不到的神通。

　　“金蝉子的冥想法，恐怕触摸到了帝境的层次，难道说佛家并不止一位皇者吗？”

　　尝试着调动海量信仰之力，姜轩更加意识到那壁画中高僧的不简单，内心凛然。

　　“嗤，算了，没有必要理会这看不透的家伙。”

　　仙凰大圣眼珠子一转，既然八部浮屠塔不在对方身上，也就懒得费什么力气了。

　　他径直走向那金色佛像，刚刚一进门，他就看到了化为石雕的黄金蛟龙。

　　此次他与金龙大圣联手，看到他的子嗣出了问题，若不搭救，可是会惹来那家伙的不满。

　　毕竟若不是他挡住那妙通方丈，他也不可能轻易的踏入这方寸古刹。

　　“起！”

　　仙凰大圣雄浑的妖力爆发，化为道道光焰，灼烧向眼前镇压黄金蛟龙的佛掌。

　　一时，金色佛像大放异彩，整座大雄宝殿晃动连连。

　　“竟然对佛祖雕像如此不敬。”

　　一众僧人看着殿内的一幕脸色都有些难看，但却无人能够阻止。

　　灵隐寺住持不时的看向姜轩，眼下看起来能够阻止仙凰大圣的，恐怕也只有眼前这位深不可测的“高人”了。

　　然而姜轩自家知道自家事，虽然青灯给他带来了一些神通，但攻击类的手段却是极少，还是以消耗信仰力为前提。

　　大圣终究是大圣，境界的差距摆在那里，姜轩无意出手阻止对方，他最多只能护佑身边的人安全罢了。

　　隆——

　　在仙凰大圣的攻击下，大雄宝殿的动静更大了，大量修士迫不得已的逃了出来，唯恐被卷入风波之中。

　　大雄宝殿通体绽放佛光，那佛像身后更有七层佛光接连亮起，一个个“卍”字重若大山，砸向仙凰大圣。

　　不过仙凰大圣通体缭绕凤焰，任何攻击落在身上，羽毛上火苗蹿出，就消失于无形了。

　　凤族的先祖是传说中的皇兽不死鸟，仙凰大圣作为一族顶尖的存在，已经具备了不死鸟的一部分能力，一般攻击造成的伤害它顷刻间就能恢复。

　　“不过是一具雕像罢了，还真以为是古皇显灵？”

　　仙凰大圣大喝一声，汹汹的烈焰淹没了大雄宝殿，一时瑞彩千条。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　那庄严神圣的金色佛像，在可怕的烈焰煅烧下，表面竟是出现了裂痕！


第0657章 宝塔镇狱鬼

　　仙凰大圣发威，金色的佛像终于出现了裂痕，大范围的龟裂开来。

　　那原先被镇压石化的黄金蛟龙，在佛像破碎的一刻，突然活了过来，惊恐交加的往外遁出。

　　与之伴随的，是佛像的彻底崩溃，以及大雄宝殿往下沉沦而去。

　　“怎么回事？八部浮屠塔究竟在哪？”

　　仙凰大圣一双眸子洞穿虚空，企图望透本源，寻找到帝兵的所在地。

　　可惜的是大雄宝殿迅速下陷，那地基之下出现了黝黑不见底的洞穴，连庞大的梁柱都整根沉了下来。

　　凤鸣声中，仙凰大圣遁出大雄宝殿，看着整座佛殿往下沉去，神色一时就阴沉了。

　　“耍我吗？浮屠塔在哪？”

　　他目露寒光，有些愤怒了，羽翼一扫，无数条火凤虚影钻出，硬生生要把沉入地底的大雄宝殿重新拖出。

　　“阿弥陀佛。佛家圣地，就这么惨遭横祸，还不如不被发现！”

　　灵隐寺住持痛心疾首的道，仙凰大圣丝毫不敬佛，神焰横扫间，古刹中有不少建筑物因而倒塌。

　　“完了，这家伙若真找不到八部浮屠塔，待会肯定算在我们头上了。”

　　吴良眉头跳了跳，那头仙凰可是棘手得紧。

　　听闻这话，其他人也都是生起一股危机感。

　　“我们走。”

　　姜轩感觉到不少目光注视到自己一行人身上，决定先行离开，避免不妙。

　　显然，大雄宝殿都沉沦了浮屠塔还未出世，使得大多数人认定了这与他们有关。

　　轰轰轰！

　　大雄宝殿被仙凰大圣以极致的烈焰烘烤着，空间都被灼穿了，但这座佛殿却在烈焰中不受影响。

　　姜轩一行人转身，决定离开此地。

　　再待下去情况可对他们不妙，他们本是恰逢盛会而来，另有要紧事要做，不宜再牵扯入各势力的争斗之中。

　　“你们想跑吗？”

　　那八岐大蛇十分眼尖，看到姜轩一行人要离开，顿时就觉得他们是做贼心虚了。

　　唰唰唰。

　　妖族一方数名强者，直接拦断了虚空，不让他们离去。

　　有仙凰大圣坐镇撑腰，他们并不怕阴沟里翻船。

　　“我想走，你们拦得住吗？”

　　姜轩目光一寒，体内妖力沸腾，罚御帝皇蝎的蝎尾突兀出现，一下抽爆虚空而去。

　　呼轰！

　　蝎尾一扫，极致的寒气弥漫开来，与另一边的烈焰形成鲜明对比。

　　“什么？”

　　几名妖圣大吃一惊，一瞬间身体如坠冰窖，竟是当场化为了冰雕，摔落长空，生死不知！

　　“好强！”

　　八岐大蛇，黄金蛟龙等都看得吓了一跳，虽然冲上去的几人实力都不如他们，但一下就把他们给冰封了，这份实力着实骇人。

　　更让人感到不安的，那蝎尾轻轻扫动间，无意中散发出来的妖气，连他们这等身具高贵血统的妖族都感觉心悸。

　　这种情况，不是对方的修为远在他们之上，就是对方的血统比他们还要高贵。

　　“那家伙真是我妖族的人？”

　　一时间妖族人都不动了，慑于姜轩身上所散发出来的妖气。

　　“我们走。”

　　姜轩一脸冷漠，罚御帝皇蝎的蝎尾眨眼消失，继续朝方寸古刹外走去。

　　突然间，他心生强烈的危机感，瞳孔一缩下，肩上空的青灯摇曳，人眨眼消失在了原地。

　　而他原先所在，一道极致的火线呼啸而过，最终没入了虚空之中。

　　姜轩出现在原地之外百丈，神色阴沉下来，转头看向了那仙凰大圣所在。

　　此时仙凰大圣放弃了大雄宝殿，任由它往下沉沦，神色冰冷的看着姜轩。

　　“我本来还相信你所言，但八部浮屠塔压根没在宝殿之中，你不给我一个交代是不行了。”

　　仙凰大圣眯着眼睛，他感觉姜轩很古怪，但这并不会成为他不对他出手的理由。

　　一件帝兵，值得他兴师动众了。

　　“前辈，我先前分明在大雄宝殿中看到了浮屠塔，可之后却莫名消失了。那时只有这些人和那群秃驴在，浮屠塔一定就在他们其中一个的手上，我建议一个都不要放过！”

　　黄金蛟龙目光含煞的道，事实上它当时压根没注意姜轩这些人，只是先前憋屈的被镇封了，不找台阶下不行。

　　“东西没在我手上，你信也好，不信也罢。”

　　姜轩冷然一笑，他确实忌讳大圣的实力，但如果逃不掉，可也不会任人宰割。

　　“把他们全部拿下，一一搜身检查！”

　　黄金蛟龙在那咆哮道，指挥着诸多妖族。

　　他有金龙大圣撑腰，因此向来恃宠而骄。

　　“就你最聒噪！”

　　姜轩听得心情不悦，青灯一摇，借着信仰力的加持，突兀现身在了黄金蛟龙身边。

　　啪！

　　他一巴掌直接扇了出去，扇出之际手上覆盖黄金蛟龙鳞，可谓以牙还牙。

　　呼轰！

　　黄金蛟龙毫无反抗之力的，直接被扇飞到了地上，狼狈的一阵翻滚。

　　信力加持的情况下，姜轩出手间有一股不容拒绝的威势，加上二人精神境界上本就存在差距，所以它连躲都躲不了。

　　被狠狠扇了一巴掌，黄金蛟龙彻底愤怒了，发出了震天的龙吟声。

　　“前辈，帮我教训他！把这家伙碎尸万段！”

　　它倒也理智，从那一掌中知道了与姜轩的差距，不自己凑上去。

　　仙凰大圣皱了皱眉头，对黄金蛟龙有些反感和厌恶。倘若不是看在金龙大圣的份上，他压根看不上那家伙。

　　“交出浮屠塔！”

　　仙凰大圣往姜轩一抓，恐怖的大圣威压笼罩。

　　若换做一般人，在他的威势下连动弹都困难。

　　可姜轩却面不改色，背后突然钻出了一对金鹏翼和一对梦栖蝶翅。

　　唰。

　　羽翼一扇，他人直接就消失在了原地，出现在了另一面。

　　“咦？”

　　仙凰大圣大吃一惊，这等速度，完全能够和一般大圣相提并论了。

　　“胆小鬼，有种正面接招！”

　　黄金蛟龙见状，却只是戏谑的一笑。

　　姜轩不耐烦的看了对方一眼，这家伙比在天断山脉时还要讨人厌。

　　“吴良、断德，掌嘴。”

　　姜轩冷冷嘱咐一句完，一大蓬火焰就飞了过来。

　　对此，他肩头上空的青灯散发出柔和光芒，聚集而来的信仰力形成一道柔和的光墙，所有临身的火焰便从两边化了开来。

　　在外人看过去，就好像那火焰自己改变了轨道，不敢沾染姜轩分毫一般。

　　“那人是谁，怎么给我种莫名的熟悉感。”

　　大离皇室的炎黄圣人吃惊的看着姜轩的身影，心里产生疑惑。

　　对方给他的感觉挺熟悉，但种种神通手段，他却都没见过，以至于无法认出。

　　“这小子就算没得到八部浮屠塔，身上也定然有古怪。”

　　仙凰大圣嘴巴大张，原本橘红色的火焰化为了金色的烈焰，呈一条细线喷射出去。

　　姜轩先一步感受到危机，知道不可力敌，羽翼扇动连忙躲开了。

　　“灵觉倒是挺强，有本事倒是给我挡挡看。”

　　仙凰大圣嗤之以鼻，从姜轩种种躲闪的举动中确定对方应该和自己不在同个境界，内心大定。

　　“你们敢？住手！”

　　黄金蛟龙处，突然传来愤怒的嘶吼声，随后便是一阵阵巴掌声。

　　啪啪啪！

　　仙凰大圣眉头皱起看了过去，只见金龙大圣那不成器的子弟竟真被人给抓住了，此刻一个胖子在拼命的扇它嘴巴。

　　“叫你吐不出象牙！叫你吐不出象牙！”

　　啪啪！啪啪！

　　胖子扇巴掌扇得卖力，直到几名妖圣看不下去冲了过去，才连忙躲闪开来，嘿嘿冷笑。

　　大量修士看到两人竟然真的按照那青年的吩咐扇堂堂黄金蛟龙的嘴，一时都是有些目瞪口呆。

　　要知道金龙大圣就在方寸古刹外，这头黄金蛟龙绝对是大多数人都不愿意得罪的。

　　“你们瘪想离开这里，贼个仇偶记着！”

　　黄金蛟龙怨毒的道，因为嘴巴肿，话说得含糊不清。

　　“真是一场闹剧。先收拾你！”

　　仙凰大圣觉得黄金蛟龙着实给妖族丢人，失去耐心了，决定立即拿下姜轩。

　　他的羽翼铺天盖地延展开来，甚至覆盖整座古刹，化为汹汹火海，把姜轩彻底围困住，速度再快都没用。

　　隆。

　　这时，刚好大雄宝殿彻底沉入了地底，地面上一个巨型的坑洞完全显化。

　　呼呼呼。

　　从黑黝黝的巨坑下方，有冷冽的寒风吹拂而上，直接把天空中大半的火焰给吹熄了。

　　仙凰大圣神色一震，蓦地的低头看了下去。

　　其余所有人，包括姜轩，也都吃惊的望着地面出现的巨坑。

　　嗡——

　　一座金光璀璨的宝塔，慢慢的从坑洞中上升而起，塔中出现了无数佛陀诵经敲动木鱼的幻影，异象纷呈，庄严神圣。

　　“八部浮屠塔！”

　　仙凰大圣脸露狂喜，不假思索的就放弃了姜轩，一只巨爪直直抓向了升起的宝塔。

　　轰！

　　霞光璀璨的宝塔真被它给抓了起来，只是塔身底部，有无数阴森锁链哗啦啦响动，他这一抓，像是打开了地狱之门，突然有无尽的幽魂咆哮着，从深坑之中大面积的钻了出来！

　　宝塔塔身，无数佛陀吟唱，祥和神圣。宝塔之下，却是一处修罗地狱，无数厉鬼哀嚎。

　　极致的阴气从地底喷薄而出，原本神圣的方寸古刹，一瞬间所有建筑物变得阴森幽绿，所有人不寒而栗！


第0658章 渡你升天！

　　一刹那间，像打开了一个不该打开的魔盒，方寸古刹，被极致的阴气所淹没。

　　神圣佛力退去，阴邪入侵，大量的邪鬼从地底巨坑之中钻出，呜咽声不绝。

　　首当其冲的，自然是去摄拿那八部浮屠塔的仙凰大圣。

　　有大量的厉鬼，第一时间奔向了他，狰狞的面孔上七窍流血，诡异吓人。

　　“这是怎么回事？”

　　仙凰大圣大为震惊，通体燃烧起汹汹烈焰，企图驱散涌来的邪鬼。

　　然而邪鬼数量惊人，一大群密密麻麻带动浓雾，最先的一批被烈焰汽化之后，后面的一批就成功扑到了仙凰大圣的身上！

　　嘎嘣。嗤拉。

　　仿佛饿了几千几万年，大量邪鬼扑在了仙凰大圣身上，用力噬咬，把他的骨头都给咬碎了！

　　“啊！给我滚！”

　　仙凰大圣惊怒的叫声响起，点点凤血飞洒，想要摆脱涌来的邪鬼，它们却如附骨之疽，死死的纠缠住了。

　　唰唰。

　　他挥动双翼，想要逃离巨坑上空，但因为手里紧紧抓着八部浮屠塔不肯松开，而八部浮屠塔底部又有锁链紧紧连着下方，根本逃不掉。

　　呜咽声不绝，仙凰大圣被无数的厉鬼淹没了，看不到那瑰丽的凤体，方寸古刹内的大量修士，一时都骇然变色。

　　邪鬼们不仅冲向仙凰大圣，也朝着离巨坑近的所有修士发动了攻击，张开血盆大口。

　　“不好！快逃！”

　　一大群修士反应过来，不由得慌乱的逃跑。

　　连仙凰大圣都遭了殃，他们若被追上，绝对会死得很惨！

　　一时间，诸多修士狼狈升空，朝着方寸古刹外逃去。

　　“难道说，这古刹根本不是佛祖坐化之地，而是用来镇压妖魔的地方。对了，古有传言，八部浮屠塔本就是佛祖为了镇压妖魔鬼怪而祭炼……”

　　灵隐寺住持看着古刹惊变，不由得喃喃自语道。

　　谁想得到庄严的禅修寺庙会化为这般险地，这下局面难以收拾，也不知那巨坑里有何可怕的妖魔在！

　　“宗主！我们也快走！这些邪鬼和饿死鬼投胎似的！”

　　吴良和断德随手镇杀几头邪鬼，冲到了姜轩身边道。

　　韩冬儿浑身沐浴雷霆，倒是没有多少邪鬼敢靠近她。

　　轰！轰！轰！

　　说话的这当口，巨坑内不断喷吐出大量阴雾，有更多的邪鬼冲了出来。

　　那八部浮屠塔还掌控在仙凰大圣的手上，尽管被一群邪鬼给缠住了，仙凰大圣仍然没有松手的打算。

　　“你们先退出去，我随后就来。”

　　姜轩目光闪烁，看着仙凰大圣嘴角掀起嘲讽的弧度。

　　“宗主莫非是要……”

　　吴良和断德看到姜轩这熟悉的表情，不由得打了个冷颤，同情的望了一眼仙凰大圣。

　　“好，宗主我们在古刹之外等你！”

　　两人再不犹豫，转身破空而起。

　　“不要逞强。”

　　韩冬儿走来，叮嘱了一句也跟着离开了。

　　三人修为深厚，速度又极快，很快超越其他人，先一步遁出古刹。

　　而这时，古刹内兵荒马乱，大部分人因为惧怕来历不明的邪鬼纷纷退出，也有一小部分犹豫的呆在原地，观望事态发展。

　　“八部浮屠塔，若是落入妖族之手……”

　　大离皇室的炎黄圣人眼露凝重，看仙凰大圣那势在必得的架势，他有些头疼。

　　倘若妖神域得了帝兵，说不定又要挑起和两大王朝的战争了。

　　“前辈干得漂亮，这八部浮屠塔必须属于我妖族！”

　　黄金蛟龙、八岐大蛇等都站在原地，满脸兴奋。

　　“啊啊啊！给我滚！给我滚！”

　　不过成为焦点的仙凰大圣并没有想象中的风光，无数邪鬼扑在他身上噬咬，一部分血肉都黑化了，散发出腐朽之气。

　　这些邪鬼很毒，对他的身体伤害不小。只是让他因此就放弃一把帝兵，怎么可能？

　　“起！”

　　仙凰大圣怒喝一声，拼命的攥动八部浮屠塔，要让它彻底脱离这处巨坑的束缚。

　　他越是动，从坑中喷吐出的阴气越厚重，缠在他身上的邪鬼越多，他的身体都千疮百孔了。

　　不过没事，以他的能力，相信只要离开了这里，伤势很快就能恢复如初。

　　隆隆隆。

　　整个方寸古刹都在震动，仙凰大圣拼命的攥动八部浮屠塔，却莫名的心头一跳，感觉到了一股危机。

　　他唰的转过头去，突然见一白袍青年虚空踱步，好整以暇的朝他走来。

　　他所过之处，像是有无形的气墙环绕，所有邪鬼通通被拒之门外。

　　“糟糕。”

　　仙凰大圣心中咯噔一声，生起不妙的预感。

　　朝着仙凰大圣而来的，除了姜轩之外自然没有别人。

　　他朝他露出戏谑的眼神，肩头上一盏青灯轻轻摇曳，凝聚来漫天信仰之力。

　　刚刚对方说杀他就杀他，这笔账他可没忘记。

　　“那小子，不会想对仙凰大圣落井下石吧？”

　　地面上的炎黄圣人等瞪大了眼睛，虽说眼下确实是个机会，仙凰大圣顾不上反击，但这么做可是会和大圣结下生死大仇的。

　　若那青年真敢这么做，简直是胆大包天啊。

　　“给我滚！”

　　仙凰大圣洞察出了姜轩的企图，目光阴沉，发出嘹亮的凤鸣。

　　他眼高于顶，哪怕知道眼下这局面不妙，也高贵冷艳的呵斥道。

　　姜轩神色冰冷，肩头上的青灯飘飞而起，落在了身边，以前所未有的速度聚纳着信仰力。

　　信仰力如海潮般汹涌涌来，姜轩发现这股神秘的力量连邪鬼都忌惮，刻意的避开了他去追逐其他人。

　　“大逆不道！还不住手！”

　　八岐大蛇、驮山龟等妖圣见状纷纷破空杀来。

　　两头庞大的身躯直接拦在了姜轩与仙凰大圣之间。

　　姜轩双眸眯了起来，一脸妖异，身上覆盖起细密的金色龙鳞，背后四翼一张。

　　轰！

　　他以极速直接冲撞向了两头圣兽，八岐大蛇也好，驮山龟也罢，刚刚才过来就被巨力撞飞出去！

　　且姜轩冲撞的角度极其阴险，直接把它们往巨坑下方撞。

　　“啊！你这阴险的家伙！”

　　两大圣兽还来不及反击就被一群张牙舞爪的邪鬼给淹没了。

　　而姜轩，则停在两头圣兽刚刚的位置上轻轻扇动翅膀，青灯漂移而来，从他刚刚出手到现在，凝聚信仰力的进度并没有被打断。

　　嗖嗖嗖。

　　更多的妖圣和妖王要冲向姜轩，却莫名的被菩提界的僧人们和炎黄圣人等给拦住了。

　　“大离皇室，大魂皇室，你们在做什么！”

　　黄金蛟龙愤怒的看向拦路的人，这群人之前可是一直袖手旁观，甚至大魂皇室的人先前还和他们联手过。

　　“抱歉了，八部浮屠塔可不能落入妖族之手。”

　　炎黄圣人嘿嘿一笑，此刻他们和那白袍青年的利益是一致的，而且抵挡大圣的不是他们，这令他们放心了不少。

　　大魂皇室的修士也是抱着同样的想法，一旦被妖族得到帝兵，中央大世界的格局必然被打破。

　　“阿弥陀佛，这位施主，还请把八部浮屠塔重新送入地底吧。此塔若被拿走，定然会有不世的妖魔出世。”

　　灵隐寺住持郑重其事的看向姜轩，把希望放在了他身上。

　　“一群家伙竟然联合在了一起，你们莫非真以为他能伤到我？”

　　仙凰大圣看着这局面不由得大怒，他的大圣威严一而再的被挑衅！

　　众人皆是沉默，眼前的白袍青年来历不明，他们心中确实没底，但他的确是最有可能伤到仙凰大圣的。

　　呜——

　　巨坑底部，有更强烈的阴风吹拂而起，古刹内有不少建筑物都结了霜，随后在邪鬼的冲击中崩溃了。

　　“一盏无念灯，照亮轮回路。聚我信力，凝我道胎。”

　　姜轩口中喃喃自语着，身前的青灯大放异彩，随着无数信仰力的涌入，灯芯中燃起了一缕白色的火苗。

　　这一刻，力量强溢到外化，所有人都肉眼见到了那盏不可思议的灯的存在。

　　仙凰大圣，心脏莫名的抽搐了两下，谨慎的看着念念叨叨的姜轩。

　　“苦海无涯，灯光所引，就是彼岸，渡你升天！”

　　姜轩眸中猛然爆发出了精光，身前的青灯一摇，灯芯中的火焰猛然窜起。

　　哐当！

　　整片天地无声的放慢了，一盏长明灯，悠悠晃荡着，这一晃，仙凰大圣的眼神呆滞了下，魂体剥离，体内的元神竟然被震了出来！

　　“怎么回事？”

　　他几乎刹那间就回过神来，但也瞬间就失去了对身体的掌控，体表防御骤然消失，一群邪鬼把他的身体咬了个千疮百孔。

　　他几乎第一时间重新遁回体内，他身为凤族大圣，若没了躯壳，实力可是会不知道下降多少倍！

　　“啊——”

　　刚刚遁回身体，他便发出了凄厉的惨叫声，不仅邪鬼在噬咬他，还有一股莫名的力量化为烈焰，在他体内游走。

　　仙凰大圣的惨叫声一时回荡在天际，众人骇然色变的望向那白袍青年，只见他眼中的莹莹光泽退去。

　　“这是什么神通？竟然能把大圣的元神从体内震出！”

　　炎黄圣人倒吸一口凉气。

　　“这有点像是我佛门传说中的一门大神通。”

　　灵隐寺住持也惊疑不定。


第0659章 梦中伴古佛

　　青灯摇曳之后慢慢消失了，姜轩眼神中露出一丝疲态。

　　此招是金蝉子冥想法中的一门神通，是关于信仰力运用的法门中为数不多的攻击手段。

　　这一招，若是真正大成，可不仅仅是把人的元神震出体外，还能立即就超度了对方，令他元神归天。

　　可惜的是姜轩初学这法门不久，仙凰大圣的实力也着实不弱，所以最多只能造成这样的效果。

　　但如此倒也够了，眼下的仙凰大圣惨叫连连，吃了一个大亏。

　　姜轩咧嘴一笑，四翼扇动间，突然又出现在了仙凰大圣身边！

　　扑哧。

　　他背后钻出了一条由冰蓝色钻石嵌成的蝎尾，两只手则化为了巨螯，犹如一头人形的凶兽般，令人不寒而栗。

　　“大圣，送你一程！”

　　姜轩蝎尾狠狠一抽，直接抽中了仙凰大圣！

　　喀喀喀。

　　一时，邪鬼们也好，仙凰大圣破碎的躯壳也罢，通通被极致的寒气冰封。

　　姜轩再用两只螯用力的钳住仙凰大圣的一边羽翼，双臂黄金蛟龙鳞和冰钻交相铺成。

　　“你这家伙，就是得不到八部浮屠塔，我也饶不了你！”

　　仙凰大圣被逼得疯了，终于舍得丢掉八部浮屠塔，僵硬的爪子探向姜轩。

　　事实上，若不是他分出大部分的力量想要摄拿走八部浮屠塔，也不会被逼到了这个程度。

　　终于做出取舍的他，嘹亮的凤鸣响起，道道光焰冲天而起。

　　只不过眼下却是有些晚了，他的躯体被邪鬼噬咬得坑坑洼洼，破碎的血肉处还被冰冻了。

　　“去！”

　　姜轩两只巨螯用力一掷，不顾暴走中的仙凰大圣，硬生生把他的身体拉扯下下方深渊，最后还两只脚用力一踩他的脸。

　　砰砰砰！

　　这一系列动作一气呵成，几乎是在仙凰大圣脱手八部浮屠塔时同时完成。

　　于是，八部浮屠塔坠落了下去，仙凰大圣也坠了下去，所过之处气爆声不绝。

　　做完这一切，姜轩双手退化，背部的羽翼也消失了，口中喘着气。

　　“那家伙会死吗？”

　　姜轩眼光闪烁的盯着下方巨坑，里面黑黝黝的，像是通往地狱一般。

　　“我要杀了你！”

　　一个歇斯底里的叫声突然响起，仙凰大圣奋力的从下方突围而出，满脸狰狞和疯狂。

　　姜轩脸色变了变。

　　“桀桀桀桀……”

　　阴森的笑声突兀的从巨坑更深处传来，只见姜轩的视线中，从地底钻出了无数只鬼手，把仙凰大圣牢牢束缚住，不顾他的挣脱，硬生生把他攥入了里面。

　　仙凰大圣惊恐和愤怒的反抗着，却于事无补，慢慢的沉沦下去。

　　“你这家伙！我一定饶不了你，给我等着！啊——”

　　仙凰大圣的声音最终消失在了地底深处，而八部浮屠塔也随之沉入了地底。

　　隆——

　　整座方寸古刹，突然地动山摇起来，整个空间秘境在崩塌，露出一条条空间裂缝。

　　“怎么回事？大圣他死了吗？”

　　一众妖族惊疑不定的看着四面，心里惊惧不已。

　　“这恐怕是这里的防御机制，我们一开始就搞错了。”

　　唯有灵隐寺的住持明白了什么，深吸了口气道。

　　“大师，你在说什么？”

　　炎黄圣人等诸多修士不由得看了过去。

　　“这里并非传承地，而是镇魔之地。八部浮屠塔，恐怕是用来镇压绝世妖魔的。今天因为我们造成的变故，古刹有灵，自觉难以再抑制凶魔，所以准备自毁了。”

　　灵隐寺住持凝重道，即便自毁，也不一定就能够抑制住地底未知的凶魔。

　　“自毁？那我们最好赶紧离开这里！”

　　所有人听闻，脸色都变了，周围空间正在迅速的崩溃，地面上一座座庄严的佛殿在倒塌。

　　咻！咻！咻！

　　残留下来的修士们纷纷破空离去，没有半点迟疑。

　　“阿弥陀佛，也不知道亘古以前这里究竟发生过什么？”

　　灵隐寺住持叹了口气，“我们也走吧。”

　　“可是，悬明师兄还未找到。”

　　悬心和尚在这时迟疑的道，悬明可是在方寸古刹中失踪的，古刹这一自毁，他恐怕凶多吉少。

　　“悬明师侄身具菩提佛根，吉人自有天相，先要以你们的性命为重。”

　　另一名圣僧摇了摇头道，几名圣僧商量完毕，立即就卷带着诸多弟子离去。

　　“施主，你也尽快离开这里吧！”

　　离去之前，灵隐寺住持好心的提醒了姜轩一句。

　　姜轩点了点头，目光却是仍盯着地底，回想着刚刚震惊的一幕。

　　这地底之中有什么？

　　他心中充满了好奇，若不是眼见仙凰大圣那等强者都被吞噬了，真想入内一探。

　　“可恶！不仅一无所得，连仙凰大圣都生死不明了。”

　　妖族的人马各个神色黯淡，虽然不甘，但唯恐被卷入古刹的崩毁中，也以黄金蛟龙为首，灰溜溜的走了。

　　姜轩是最后一个离开的，他自恃极速，又深谙空间变化，不怕逃不出去。

　　盯着那巨坑瞧了一会，听着那里面浩大的鬼鸣，姜轩才转身离开。

　　此时，方寸古刹内的建筑物几乎全部崩毁了，一座座佛殿支离破碎，再无往昔的半点辉煌。

　　“咦？”

　　姜轩眼眸一掠，突然在一堆废墟中发现了柔和的佛光。

　　嗖。

　　他人眨眼就出现在了那里，掀开乱石，发现一名年轻和尚倒在废墟里，呼呼大睡。

　　“悬明高僧？”

　　姜轩大为吃惊，眼前之人，正是失踪多日的悬明和尚！

　　只见他通体被七色佛光环绕，即便整座天地都在崩塌，乱石轰砸而下，也会被护体佛光卸去，因此毫发无损。

　　“悬明高僧，还不速速醒来！”

　　姜轩无奈的叫嚷道，动静那么大，悬明和尚竟然还能睡着，也着实了不得了。

　　在姜轩的叫唤下，悬明和尚悠悠醒转过来，睁开了澄澈的双眸。

　　“你是？”

　　悬明和尚眼露疑惑，看了看周围的景象不由得变了变色。

　　“是我。”

　　姜轩脸上真容一闪而逝。

　　“原来是姜施主！”

　　悬明和尚顿时明白过来，连忙站起。

　　“这到底是怎么回事？如此神圣之地怎么会成了废墟？”

　　悬明和尚看着周围不由得道，一副痛心疾首的样子。

　　“先出去再说吧。”

　　姜轩一手托住悬明和尚，二人以极速离去。

　　悬明和尚的修为如今也步入了圣境，当年天宫试炼之后，他和其他几名天才收获都不小，这几年相继突破成圣者不少。

　　他们本是秉持着大气运而生之人，修炼速度远非常人能比。

　　不过他的速度终究不如姜轩，姜轩带着他，二人逃出去的速度会快一点。

　　“悬明大师，你究竟发生了什么事？”

　　逃出过程中，姜轩好奇的问道。步入圣僧行列，原本的高僧值得他一声大师称呼了。

　　悬明和尚莫名其妙的失踪一个月，原来是睡在了方寸古刹里，这事着实玄乎。

　　更令姜轩在意的，是那青灯古佛的壁画。壁画里的金蝉子，为何会与悬明和尚那般相似？

　　“贫僧也不清楚。我做了个梦，梦中有一位大师传授佛法于我。这段时间来，我都跟在那大师身边学习佛法，直到先前，那大师突然对我说，该醒来了，于是我就被姜施主唤醒了。”

　　悬明和尚苦笑着道，这一个月来，他的经历似梦非梦，好像真实的一般。

　　“不知那大师生得什么模样？”

　　姜轩心中一动道。

　　“记不清了，他的脸庞似乎一直处在云雾中，或许梦中贫僧记得过，但眼下却是又忘了。”

　　悬明和尚无奈道。

　　姜轩再默不作声，这悬明和尚着实了不得，绝对是这方寸古刹内的最大赢家。

　　别人拼命争取而不得的，他睡了场觉通通都得到了。

　　机缘机缘，这种事真是强求不得，时机到了，自己就会找上门来。

　　呼轰。

　　在方寸古刹彻底湮灭前，姜轩总算是带着悬明和尚逃了出来。

　　刚一出来，他的脸色就微变，两股无垠的威压笼罩而来。

　　他几乎当即抬起头来，一眼看到了空中金龙大圣漠然的眼神，以及另外一边的妙通方丈。

　　“悬明！”

　　妙通方丈见到悬明和尚，眼里一时大为惊喜。其他菩提界的僧人们，特别是大雷音寺的人，特别欢喜。

　　“老祖，是他！就是他暗算了仙凰大圣！”

　　黄金蛟龙见到姜轩出来，双眸赤红的叫嚷起来。

　　原来，刚刚一大群人逃出古刹，原本在交战的两位大圣顿时就松手了。

　　方寸古刹都自毁了，他们再战斗也就没有了意义。

　　听到黄金蛟龙的话，金龙大圣眼里爆射出精光，杀意如同实质般笼罩向姜轩。

　　姜轩放开悬明和尚，神色从容的看着金龙大圣。一盏青灯再次浮现在他肩头上，信仰力涌动，帮他卸掉了大圣的威压。

　　此时的青灯比之前黯淡了一些，先前施展那剥离元神的大神通时，消耗了不少信仰力，一时半会还没恢复过来。

　　嗖嗖嗖。

　　提前出来的韩冬儿和吴良断德，感受到金龙大圣的敌意，立即就到了姜轩身前，同仇敌忾的看着那高傲的龙头。

　　“你是何人？敢暗算堂堂仙凰大圣，总不会是无名之辈吧！”

　　金龙大圣瞳孔闪烁着金属般的冷光，仙凰大圣是他的同盟，就这么被人坑杀了，他若不做点什么，是无法服众的。

　　如今的妖神域局势混乱，古妖殿不断崛起，仙凰大圣若是真的挂了，那么他们一方的势力将会更加孱弱。


第0660章 结拜兄弟

　　天地间目光聚焦在了姜轩身上，在场各大势力，都很好奇眼前之人究竟是谁。

　　连仙凰大圣都敢坑，眼前之人说他胆大包天一点也不为过，这般枭雄，若说默默无名难免让人不信。

　　姜轩淡然的接受四野的目光，嘴角一翘。

　　“你可以称呼我为云海真人。”

　　他的语气波澜不惊，对待金龙大圣也没多少恭敬。

　　“云海真人？”

　　金龙大圣眉头一时皱了起来，这个名字他可没听过。

　　其余人，也脸色各异，许多人都是一脸不相信的表情。

　　“这里是云海界，所以叫云海真人，这人就算想瞎编名字也太随便了。”

　　炎黄圣人暗自嘟嚷道，这是绝大多数人心中的想法。

　　“你是我妖族之人吧，对仙凰动手，莫非是受谁的指使？”

　　金龙大圣目光闪烁着，他察觉出了姜轩体内精纯的妖力，心生怀疑。

　　妖神域目前格局有些混乱，他和仙凰大圣算是同盟，有妖族针对他坑杀他，他难免不把事情联想到敌对的势力身上。

　　“你倒是聪明。”

　　姜轩故作讶异的表情，他并不在意对方误会什么。

　　妖神域的格局他是清楚，毕竟曾经卷入过妖帝灵胎的风波中。

　　眼下这里妖族不少，整个云海界更有不少大佬，他并不想随便曝露自己的真实身份。

　　毕竟这第二元神哪怕能够控制信仰力了，终究寡不敌众，况且这还会给身边人也带来麻烦。

　　此次来云海，首要任务是干掉夜未央，姜轩可没忘记。

　　“你是谁的人？”

　　金龙大圣眉毛顿时扬了起来，目露寒光。

　　姜轩脑海中思路一时高速运转，他可以说自己是古妖殿的，把脏水往古妖殿泼，不过那样一来，金龙大圣恐怕就不会对自己善罢甘休，而是想要先拿下了。

　　毕竟据他了解，古妖殿和凤族蛟族冲突越来越激烈了。

　　“这金龙大圣形态接近龙皇，比仙凰大圣还要强，而且它不像仙凰大圣被八部浮屠塔所累，真出手了，即便有信仰力相助，我还真未必能逃走。”

　　“大雷音寺的妙通方丈应该会帮我的忙，但求人不如求己，让这金龙大圣有所忌惮，对我才是最好的情况。那样一来，到时妙通方丈出手维护，这金龙大圣也更可能罢休。”

　　姜轩脑海中闪过诸个念头，很快一计上心。

　　“既然你想知道，告诉你也无妨。我是齐天大圣的人！”

　　姜轩目露精光，傲然的负手而立道。

　　“齐天大圣？”

　　在场诸多妖族听闻，都是吓了一跳，饶是金龙大圣瞳孔都微微一缩。

　　而吴良也好，断德也罢，亦或韩冬儿，此刻脸上都不由得浮出古怪之色，极力的掩饰住。

　　齐天大圣，是妖神域鼎鼎有名的一位大圣，据说是天生地养的神石所化，实力超群，向来行踪飘渺不定。

　　当日妖帝灵胎出世，姜轩曾经惊鸿一瞥齐天大圣的风采，它一根铁棍砸向准帝孔宣，霸气凛然，绝对是只天上地下少见的狂猴。

　　当时金龙大圣也好，仙凰大圣也罢，亦或古妖殿，通通对那只齐天猿忌惮不已。

　　眼下姜轩被认为是妖族某一方势力的人，他索性狐假虎威，借一借这齐天大圣的名号。

　　“听你胡扯，那疯猴向来独来独往，什么时候拉帮结派了？”

　　金龙大圣冷笑道，心中却是生起忌惮。

　　他感受到眼前此人妖力异常精纯，说他没有一个不凡的来历，他是不怎么相信的。

　　虽说齐天大圣确实独来独往，但他本就与他不熟，一切倒也未必。

　　“那只是你孤陋寡闻罢了，猴哥可是我结拜兄弟！”

　　姜轩随口撒起谎来面不改色，反正要胡编，就编得让人更忌惮一点算了。

　　反正从那天齐天大圣追杀孔宣来也匆匆去也匆匆的风格，想要遇到他不是容易的事，就是遇到了，他也未必会把此事当真。

　　“结拜兄弟？”

　　一群妖族愣了愣，有不少吓出一身冷汗。

　　“这小子那么狂，论行事风格，与那齐天大圣还真有点相似。”

　　在方寸古刹中亲眼见到了姜轩出手的妖王妖圣们，都不由得生起这个想法。

　　“越说越扯，就算你是，为何要对仙凰出手？那疯猴可极少干涉妖族事务。”

　　金龙大圣双眸眯着，思索着这其中的可能性。

　　倘若齐天大圣真的派人对仙凰出手，这可是一个相当不妙的信号，难道他和古妖殿一伙联手了？若是那样，简直是他们的一大灾难。

　　宁可信其有，不可信其无，因为对方那一身精纯的妖力，金龙大圣真的把姜轩随口胡扯的身份带入思考，思索着自己任何行动可能会带来的利弊。

　　“对他出手需要什么理由？是他先来找我麻烦的。”

　　姜轩冷笑道，没有理由就是理由！

　　这番猖狂的态度，让众妖无言以对，越发觉得是那头齐天猿的风格。

　　“老祖，别听他胡扯！他和人族为伍，刚刚还救了个和尚出来，怎么会和齐天大圣有关？”

　　黄金蛟龙怒声道，他在这方面倒是慧眼如炬，一眼瞧出了姜轩的破绽。

　　“不错。”

　　金龙大圣一时眸绽冷电，庞大的身躯在空中绵延伸展，恐怖的龙息吐出！

　　“这么快就被拆穿了？没意思。”

　　姜轩暗道，肩头上青灯赶紧浮出，调动信仰力化为气墙，化解了一道龙息。

　　“住手！”

　　这时妙通方丈意识过来，身形一晃，就拦在了姜轩等人和金龙大圣之间。

　　“怎么？老秃驴，这人你想保吗？”

　　金龙大圣神色阴沉下来，这老和尚可是拦住了他好长时间，十分麻烦。

　　“妙通师兄，这位施主先前在古刹中多次帮助过我们，眼下更是平安的把悬明带了回来，对我菩提界有大恩啊。”

　　灵隐寺住持知恩图报，这时开口道。

　　倘若不是姜轩一伙人，他们在大雄宝殿中就被围攻败亡了。

　　“是呀，方丈大师，若不是几位施主，我们也不能护得那么多佛经周全。”

　　悬心和尚，汇仁和尚等也纷纷开口。

　　“阿弥陀佛，金龙大圣，你也看到了，老衲可不能恩将仇报。这群人，老衲护定了！”

　　妙通方丈仗义的道，随即袈裟一抖，漫天的“卍”字飞舞而出，准备施展降魔神通。

　　“老秃驴，你真是处处和我作对。”

　　金龙大圣神色异常难看，不由得又看了一眼姜轩，只见他从容淡定得过分。

　　齐天大圣的结拜兄弟，这个身份听起来虽然假，但在他心中却种下了怀疑的种子。

　　万一对方说的是真的呢？

　　倘若他因为此人而得罪了那疯猴，从而把疯猴推到古妖殿的那一边，那可就得不偿失了。

　　“金龙大圣，即便古刹崩塌，以仙凰大圣的实力也未必就死了。与其在这里与老衲继续缠斗，你还不如去找他更加实际。”

　　妙通方丈说了句中肯的话，也算给金龙大圣一个台阶下。

　　“哼，之后再找你们算账。”

　　金龙大圣听闻觉得有理，目中杀机收敛，一只金色的龙爪撕裂虚空，庞大绵长的身躯径直钻入了空间乱流之中。

　　旁人畏之如虎的空间乱流，金龙大圣却如入无人之境，这般强大，令不少修士都是十分动容。

　　“这金龙大圣果然不简单，在虚空乱流中找人，可不止要修为过人，还要对空间定位和变化有足够的了解。”

　　姜轩看得也暗暗凛然，幸亏没有和对方动手，不然还真是不妙。

　　金龙大圣，在大圣境中绝对也是属于上游的存在，比起那拓跋大圣不知道强出了多少。

　　大圣都放弃报仇了，其他妖族虽然愤恨，但也不敢再造次。

　　姜轩一行人，和菩提界的僧人们一起，离开了方寸古刹所在地。

　　至于其他势力，有不少都直奔虚神山和森罗血池而去。

　　这两个地方和方寸古刹一样，离彻底破开已经不远了。

　　而且比起道统特殊有限制的方寸古刹，其余地方的吸引力要大得多，聚集向那里的势力也多得多。

　　“不知那金龙大圣还找得到仙凰大圣不，最好他也跌进那深坑里，被不知名的妖魔给吞了。”

　　离方寸古刹所在地远了，吴良揶揄的笑道。

　　“金龙和仙凰，龙飞凤舞，这二位可是代表妖神域的顶尖血统，没那么容易死的。”

　　妙通方丈摇了摇头。

　　“倘若仙凰大圣回来，他必定会找几位施主的麻烦，几位施主不如就和我们一道，至少老衲会竭力护住你们，也算报恩先前的恩情。”

　　妙通方丈正言道。

　　“多谢方丈好意，不过我们还有另外的要事要做。”

　　姜轩却是拒绝了，仙凰大圣确实是个威胁，但据他估计他就算真还活着，也差不多奄奄一息了，不足为惧。

　　最重要的，他们要找夜未央，和菩提界的一伙人一起也不方便。

　　“既然如此，诸位施主保重。”

　　妙通方丈见劝不住，也不强求，与姜轩等人告辞。

　　“姜施主，今天的恩情贫僧铭记在心。”

　　姜轩临走前，悬明和尚偷偷传音道。他知姜轩并不想让人知道真实身份。

　　姜轩没有反应的离去，一行人到了僻静无人处才停下。

　　“好了，耽搁了些功夫，该把夜未央揪出来了。我倒好奇，这茫茫云海山脉，她藏在哪了。”

　　姜轩翻手，取出了道衍万花瞳的失败品和一座法阵。


第0661章 放逐地

　　虽然在方寸古刹耽误了些功夫，但姜轩得到了金蝉子冥想法，凝练出一盏魂灯，收获不小。

　　此时，正是一鼓作气，与夜未央做个了断的时候。

　　有甘霖大圣在找夜未央的晦气，他们这边每个又都是圣境层次，即便夜未央成功渡劫成圣，也不会有一点逃脱的可能。

　　只要她的位置被锁定，落网几乎是十拿九稳的事情。

　　姜轩打出元光，彻底激活了法阵，将紫色的眼瞳置入阵眼，再一次魂游空间。

　　一道道脉络浮现，以紫眸为中心，姜轩在无尽的光涡中开始前进。

　　如他所预料的那般，这一次失败品离道衍万花瞳近了，对它所在的位置果然变得更加清晰。

　　姜轩神色一振，用心的搜索着，很快拨开重重云雾，于万水千山中，发现了目标！

　　“找到你了！”

　　姜轩眼中精芒如电，全力催动那紫眸中残存的一点灵性，彻底烙印对方所在的位置！

　　咔嚓。

　　大阵在他的全面催动下裂开了，那紫眸更是彻底黯淡无光。

　　“我们走！”

　　姜轩却是意气风发，一把大火烧了已经无用的法阵和紫眸，冲天而起。

　　韩冬儿几人见他这模样，都是露出笑容，看来那夜未央的位置已经完全锁定。

　　姜轩极速破空而行，没有任何的徘徊，直直朝着一个地点遁去，瞬息千丈。

　　他把夜未央的位置完全烙印了，就是闭着眼睛都知道怎么去。

　　行至一半，右侧方传来巨大的轰鸣声，姜轩侧目望去，发现远方的虚空完全扭曲，犹如千万条白蛇爬行，隐隐约约间，有一座神山的虚影显化在其中。

　　“虚神山吗？”

　　姜轩脚步稍稍一顿，眼下那虚神山所在动静极大，在他的感应中有大量的修士在往那里奔去。

　　不过仅仅扫了一眼，他就继续前行，身形融入风中，快到只有残影。

　　不多时，姜轩一行人前后脚降临在了一处湖泊上空。

　　这里分外的静谧，已经是云海山脉极深处。

　　他往湖面劈出一掌，湖水直接分流，露出黑压压的底部。

　　唰。

　　随手一划，一道空间大裂斩斩出，湖底有漩涡一闪而现，同时，本来施加在外的幻术禁制也直接被破解了。

　　“人应该就在里面，进入后各自小心，那夜未央的道衍万花瞳，说不定能感应到我们的搜索。”

　　姜轩提醒了身边人几句，夜未央擅长算计，越是靠近她越不能掉以轻心。

　　且他心里有些疑惑，甘霖大圣提前他们许久来找她，为何还没把对方抓住。

　　韩冬儿和断德点了点头，吴良则是一脸不怀好意的笑容。很早以前在那无序海，他和夜未央可是还有账没算呢。

　　姜轩大步踏入漩涡之内，随时处于警备状态，入眼的却是一片空旷无垠的空间。

　　整个世界，由苍白的线条组成，单调得令人愕然。

　　“这是什么鬼地方？幻术吗？”

　　其余几人随后入内，发现了古怪也是满脸惊讶。

　　姜轩沉吟间朝前走去，这里并非幻术，他的精神境界何等之高，凭夜未央还不可能令他形成幻觉。

　　荒凉的前方慢慢出现了一个黑点，姜轩目光一亮，大步踏去。

　　黑点慢慢放大，竟是一紫发美女端坐虚空，不动如山。

　　“夜未央，可找到你了。”

　　姜轩眼里爆出精光，五指探出，就是多道空间大裂斩交错纵横出去。

　　唰唰唰。

　　那夜未央一动不动，竟然任由攻击临身，空间大裂斩使她的身影扭曲变形，却很快如烟雾一般重组。

　　隆——

　　与此同时，空间大范围的颤动着，随即从四面八方，出现一条条空间裂缝。

　　“不好！”

　　吴良和断德等脸色都是一变，姜轩则立即反应过来，人眨眼就出现在了韩冬儿身边，把她的细腰一揽。

　　轰——

　　下一刻空间就彻底支离破碎了，吴良和断德体表涌动血色魔气，凝聚成一副铠甲，身形直坠。

　　而姜轩，一手揽着韩冬儿，另一手却是连连划动，施展定空术，避免不慎坠入空间乱流中。

　　空间突然破碎，对吴良和断德强大的魔体威胁不大，但冬儿可不像他们皮糙肉厚，所以姜轩第一时间回防支援。

　　四个人一起坠落而下，噗通两声，吴良和断德摔在了地面上，疼的七荤八素，而姜轩挽着韩冬儿飘然落地。

　　“这是什么鬼地方，竟然中了夜小妞的陷阱！”

　　吴良揉了揉屁股，暴躁的站了起来，却一眼瞅见旁边不远有一英伟男子盘坐在那。

　　“你是谁？”

　　他顿时警惕起来，脚步退了一步，感受到对方深不可测。

　　“甘霖大圣？”

　　姜轩目光一掠，吃惊的看向对方。

　　英伟男子正是甘霖大圣，看到姜轩几人出现，缓缓睁开了双眼，眼中有些无奈。

　　“看样子总算有伴了。”

　　他自嘲的道。

　　姜轩听闻，慎重的看了看周围。

　　眼下的他们落在了一块悬空的陆地上，周围皆是空间乱流，黑漆漆的一片，乱流呼啸带起的风声不时传入耳中。

　　“我大意了，本以为一个小辈就算设局又能奈我如何，谁想得到她竟然找到了这么一个地方。”

　　甘霖大圣开口道。

　　“这里是哪？”

　　吴良眉头忍不住跳了跳，陆地之外的空间乱流给他极其凶厉的感觉。

　　“我把这里称为虚空放逐地，而踏入这里的人根本出不去。”

　　甘霖大圣简洁的道。

　　“以大圣的实力，横渡空间乱流不算什么吧？”

　　姜轩眼露沉吟的望着上空。

　　他们从那个白茫茫的空间坠落，好像直接就被传送到了这里。

　　“这里的空间乱流很不一般，就是准帝踏入其中恐怕都撑不到十息时间。我已经试过了，并无出路。”

　　甘霖大圣说道，这话一出，众人都是大感不妙。连大圣都束手无策，他们想出去不是更难？

　　“空间乱流不都一样吗？能有什么不同？”

　　吴良忍不住问道，随手拾起一颗石子，往前方漆黑中一扔。

　　砰。

　　石子落入乱流之中，眨眼就灰飞烟灭，连粒尘埃都没能留下。

　　“这涉及到空间大道，用最简单的话说，使乱流诞生的原先这里的空间，比三千世界的空间高了一个等级。”

　　“什么？”

　　众人听得目目相觑，有些事情，也只有见多识广活了漫长岁月的大圣才能知道。

　　“整个三千世界，虽然每一界都有界河相隔，但实际上却算是同一片空间领域，也因此所谓的空间虫洞，才能让人便捷的到达任何一界。”

　　“到达大圣这一境界，因为无惧空间乱流，可以在空间虫洞中自由行动，所以来往各个世界异常方便。”

　　“而这里的空间乱流，却是与三千世界的空间虫洞没有互通，这里是背离天道的放逐之地。”

　　甘霖大圣意味深长的道，姜轩听完脸色动容。

　　“背离三千世界，更高等级的空间，莫非这里接壤天域？”

　　断德眼露异光。

　　“有这个可能，如果有人有本事渡过这里，说不定真能抵达天域。当然，这只是我的推测，这里形成的可能原因还有很多。”

　　甘霖大圣谨慎的道。

　　他这么一说，四个人都默然了，好奇的四处试探着。

　　“那夜未央有这种本事？不可能吧？”

　　韩冬儿查看了会，发现确实如甘霖大圣所说，放逐地外的空间乱流分外凶残，不由得道。

　　那夜未央最多就是造化初期，甚至可能还没渡劫成功，竟然能设陷阱把他们弄入这地方，怎么想都太过荒谬。

　　“这也是我百思不得其解的地方。”

　　甘霖大圣摇了摇头，他怎么也想不到他堂堂大圣境，竟然会在这里遭殃。

　　“我们的紫眸是道衍万花瞳的复制品，理论上来说我们可以借此追踪夜未央，她同样也能因此有所感应，知道我们要来提前布局。”

　　“把我们引入陷阱不难，但这般连造化后期都束手无策的绝域，却是常人所做不到了。那女人不知道有了什么际遇。”

　　甘霖大圣说完，重新阖上了眼睛，一副默默苦修的样子。

　　“我说这位大圣，你就没有离开这里的办法了吗？光在那里坐着有什么用啊。”

　　吴良纳闷道，作为一个身陷绝境的人，甘霖大圣淡定的有些过分。

　　“这放逐之地不知为何天地元气异常精纯，倒也不失为一处清修地。既然出不去，不若在这里修炼，若我境界上更进一步，或许有机会离开这里。”

　　甘霖大圣不咸不淡的道。

　　“哦？大圣你什么时候才能更进一步？”

　　吴良露出了期待的目光。

　　“这就不得而知了，也许几千年吧。”

　　甘霖大圣的话让吴良像吞了苍蝇般难受。

　　“道爷我就不信了！”

　　吴良生起了倔强，唤出了魔牛，当场施展拟兽金身术，肉身强度一时不知道提高多少倍。

　　他慢慢走向放逐地的边缘，一脸谨慎。

　　他要试探那空间乱流的威能极限，不到黄河心不死。

　　“小心了。”

　　姜轩几人在旁边盯着。

　　吴良缓缓伸出了一手，触摸向那黑漆漆的虚无。

　　嗤！

　　他手刚刚探出去，恐怖的拉扯力汹涌传来，狂暴之极，倾轧着他整个身子，要把他硬生生拉入其中！

　　“不好！”

　　他大惊失色，尽管有准备的心理但却一个踉跄，就要被扯入乱流里。

　　这时他脚一个悬空，发觉有人把自己拉了回来脱离险境，不由得满身冷汗的一屁股坐在地上，心有余悸。


第0662章 一口悬棺

　　及时拖住吴良的正是姜轩，空间乱流的拉扯力比想象中还要可怕，以吴良的实力，竟然都差点栽进去了。

　　“这可怎么办？道爷我刚刚脱离一个坑，又掉进另一个坑了吗？”

　　吴良一时垂头丧气，之前两千年苦修，日子就不是人熬的，难不成眼下刚自由没多久，又要换个地方再来一遍？

　　“随遇而安吧，眼下一时也无计可施。”

　　姜轩心态倒是放得很稳，学着甘霖大圣在一旁坐了下来，默默修炼。

　　金蝉子冥想法中关于信仰力的法门他尚未完全参透，正好趁着眼下这空档修炼。

　　妖体灵胎的力量经过方寸古刹之后又跌落不少，如今姜轩最大的依仗便是近乎海量的信仰力。

　　倘若他能将法门彻底参透，实力将能够大进。

　　一盏青灯悬浮而出，落在头顶之上，姜轩周身渐渐涌来无穷的信仰力。

　　即便是这被放逐的虚无之地，也无法阻挡信仰力这种奇异的力量。

　　姜轩一进入修炼状态，甘霖大圣顿时就有所感应，略为奇异的看了过去。

　　“这小子，真是越来越看不透了。”

　　他内心嘟嚷了一句，姜轩刚刚出现的时候，他乍然之下都没发现他的真身。

　　只是这地方除了他和对方外，也不会有人掉进来了。

　　一盏青灯悠悠晃动，姜轩浑身被信仰力所包裹，感觉第二元神的精神力在迅猛的提升着。

　　他之所以坠入这险地不慌，很大一个因素是因为本尊尚在外面。

　　只要本尊没有中计，找到夜未央后，早晚有办法把他们搭救出去。

　　“神魂入主青灯，才是金蝉子法门中最可贵的地方。魂魄入灯，哪怕元神破碎，也不怕就此魂飞魄散。从理论上来说，金蝉子甚至有可能借此躲过天道命数。”

　　姜轩深吸口气，脑袋中不由得浮现了金蝉子和悬明和尚那两张九成九相似的脸。

　　精神本源入主青灯，真正的魂灯诞生，不仅调动信仰力更加如臂指使，更能窃据敌人的信仰力，也就是所谓的气运。

　　得气运者得天下，姜轩在脑海中慢慢推演这金蝉子的法门，每深入领悟一遍，都越发意识到这位佛门高僧的不简单。

　　他有些后悔，先前未曾从菩提界的僧人们那里打听关于此人的事情。想来如此人物，在禅修历史上不会默默无名。

　　姜轩陷入了悟道境，尝试着把精神本源分离，脱离星空识海进入青灯。

　　韩冬儿和断德也在一旁安静的修炼着，放逐地上一时鸦雀无声，只偶尔传来吴良几声抱怨。

　　虚无之中时间概念模糊不清，而外界，三千世界的各方枭雄聚集于虚神山，一触即发！

　　虚神山，传说中虚空大帝的传承地，引来八方云动，论盛景，远超方寸古刹。

　　虚空大帝是空间法则的集大成者，而空间法则向来有万法之王之称，对于这可怕的神通传承，无数人眼馋不已。

　　佛家的道统大半需要修佛才能发挥出威力，限制众多，而空间法则，若能得到虚空大帝的传承，谁都将拥有修炼的可能。

　　此时，虚神山外，无数修士聚集，十名大圣联手攻伐山上的禁制。

　　哪怕近在咫尺，虚神山看上去也像是处于云雾之中，看不真切。

　　“哥，老爹能得手吗？”

　　虚神山下一侧，满头漂亮银发的兄妹站在一起，其中生得精致可爱的小雨对着兄长姬玄烨道。

　　在他们身边，还有几名虚族传人，对比其他势力，显得人单势孤。

　　此时，姬玄烨神色沉凝的看着正在瓦解最后禁制的大圣们，目光阴沉。

　　“这群人利益熏心，一起联合想图谋我族先祖的传承。可是人多又如何，父亲他已经很多年没出手了，定然会叫这群人大吃一惊。”

　　姬玄烨的话语中，有着对自己父亲，同时也是虚族当代族长无条件的信任。

　　“话说小雨，你离开星睿塔跑来这里可以吗？你的师门长辈们都去哪了？”

　　姬玄烨想起了什么，内心一动道。

　　“我不放心老爹和哥哥你，所以就自己跑来了，反正本来我连智者都算不上呢。听师尊说，这一次觊觎虚神山的有好几位绝顶大圣。”

　　小雨眨巴着眼睛道，目光一动不动的盯着攻打虚神山中的其中一位大圣。

　　那是名高高瘦瘦的中年男子，仙风道骨，一头银发垂肩，脸色刚毅，举手抬足间吸引了无数修士的注意。

　　“那大先知和诸位先知都去哪了？他们来这云海界没多久可就不见踪影了。”

　　姬玄烨分外好奇的道，星睿塔的人没有在虚神山、森罗血海和方寸古刹中任何一个地方，甚至除了他们刚到来时，就再没人见过他们。

　　“我也不清楚，这是机密。”

　　小雨摇了摇头，倒并非隐瞒不说，而是师门长辈们并不让人知道，甚至是她也不行。

　　轰轰轰！

　　虚神山上一系列爆炸声连绵不断响起，原本虚神山周围的扭曲虚空，突然间消失了，整座山峰清晰的映入眼帘。

　　此山壁立千仞，如同一柄天剑指向天际，大气恢弘。

　　虚神山原本由六十六重重叠的空间笼罩，层层叠加之下，万年来从没有人发现它的所在地。

　　历经多月的努力，联合了大量高手，眼下所有禁制空间终于被完全破解，山体映入了所有人的眼帘。

　　当最后的禁制破解时，十名攻打的大圣目中光芒都变得火热起来。

　　十名大圣中，有代表大离皇朝的炽鼎大圣，有代表大魂皇朝的游魂大圣，还有古妖殿三位大圣，甚至与姜轩打过交道的十二翼堕落天使恶夜，赫然也在其中。

　　十名大圣，几乎都是一方的佼佼者，代表了三千世界顶尖的水准。

　　在十名大圣之外，外围还有不少强者围观。

　　菩提界一众高僧，以妙通方丈为首，安静的在外围观看着，并不准备插手战斗。

　　而暗中，还有隐晦的气息蛰伏着，显然大圣绝不止明面上的这些。

　　唰唰唰。

　　大圣的眼眸纷纷洞穿虚空，落向虚神山，最后齐齐定格在了一口崖棺上。

　　那是十分怪异的场景，一口打开的棺木悬挂于悬崖顶部，里面空空如也，棺盖也不翼而飞。

　　四野间看到这一幕的人不止一位，不由得都目目相觑。

　　除了那口崖棺，虚神山表面上看去只剩下嶙峋的怪石。

　　没有想象中的仙宫神殿，没有瑰丽的古皇陵，倘若这里真是虚空大帝的传承地亦或陵寝，简直太寒酸了。

　　“传闻上古有天葬之说，莫非虚空大帝最后采取了这种下葬方式？”

　　游魂大圣惊疑不定的道。

　　所谓天葬，是上古流传下来某些世界的一种习俗。

　　死者将尸体置于悬棺之中，任由鹫鹰蚕食尸体，鹫鹰吃饱之后飞天而起，而人的灵魂也从而升天。

　　这是十分古老的下葬习俗，也只有博古通今的大圣才能看出这种崖棺设置的来历。

　　“这怎么可能？世上有何种飞禽敢蚕食皇者大帝的血肉，除非是皇兽不死鸟再生吧？虚空大帝何许人也，怎么会选择如此下葬方式，这口棺木多半与他无关。”

　　来自南域的一名大圣摇了摇头道。

　　一时，其他人不约而同的看向虚族族长姬望枭。

　　恐怕也只有虚族人，才能解释眼下的情况。

　　面对众人的目光，姬望枭面无表情，只是缓步走向了山崖。

　　看到这动作，一部分大圣未动，另一部分则齐齐跟进，唯恐被对方夺得先机。

　　而无论是动没动的，此时无形的力量都散了开来，把虚空彻底禁锢，不给虚族族长夺宝之后就逃走的机会。

　　场中静谧得很，好不容易破掉所有禁制的虚神山，竟然只有一口空无一物的悬棺在，谁都很好奇这里面有何玄机。

　　姬望枭缓步来到悬棺之前，不多时冷漠的神色微微动容，随即闭上了眼睛。

　　“先祖，你当年消失在通天之路上，最后来到了这里吗？是什么，让你做出了这般选择……”

　　姬望枭低声喃喃道，只有他听得到自己的声音。

　　眼前的悬棺虽然空无一物，但当他走到眼前之际，从血脉之中，却不由自主的生出一股悲恸。

　　倘若眼前此物与先祖无关，他绝不会有这等反应。

　　“玄烨、小雨。”

　　姬望枭回过身去，不理会天地间无数的高手，叫唤在场的虚族人。

　　很快六七位虚族人来到他身后，靠近崖棺之后，竟然有数位不自禁的流下了眼泪。

　　“老爹，为什么我觉得好难过啊。”

　　小雨莫名的哭得梨花带雨的，那口悬棺影响了她的心神，血浓于水的联系令她悲恸不已。

　　“先祖失踪如此多年，如今算是找到了他的墓地。不孝子孙，通通下跪。”

　　姬望枭神色严峻的道，眼中也有悲痛。

　　接下来只见他带头行大礼，朝着悬棺叩拜，一众虚族人全部跪了下来，祭奠死去的先祖英灵。

　　天地间本来剑拔弩张的气氛，因为这无形的悲伤消融了。

　　上古时代，不止虚空大帝在通天之路上失踪，除去离皇和魂皇少数几位之外，其他皇者大帝是在同一个时间段失踪的。

　　上古究竟发生了什么？虚空大帝为何会选择埋棺于此，他的尸体在哪？


第0663章 乱流中的争斗

　　种种问题萦绕在各方修士的心中，但却再无人怀疑这虚神山的真假，因为虚族不可能演这么一场大戏。

　　场中沉默而压抑，就是向来高傲的各方大圣也任由虚族人祭奠先祖，悄然站立着。

　　这是对皇者应该有的敬意，后人隔了那么多年，终于发现先祖遗棺，理应获得尊重。

　　“先祖……”

　　小雨啜泣着，一张小脸蛋快哭花了。大帝的传承血脉越纯，感受到这里的气机之后，心中的悲恸也就越强烈。

　　强如虚族族长还能保持仪态，而以小雨的修为却是做不到了，几乎快哭得昏厥过去。

　　“呜呜呜。”

　　小雨哭着跑到了悬棺边，这一举动引来了各方大圣的警惕，倘若靠近的不是一个小女孩而换成虚族族长，他们就要动手了。

　　虽然说虚族得到虚空大帝的传承理所当然，但那都是几万年前的事情了，宝物有德者居之，他们在这里费了那么多精力，是绝不允许发生意外的。

　　嗡——

　　当小雨触摸到悬棺之际，那棺木突然间大放异彩，原本空无一物的棺木内，更是霞光氤氲生辉！

　　“怎么回事？”

　　一时间，四野所有修士眼睛都亮了起来，姬望枭和姬玄烨等也神色一震。

　　莫非，隐藏的虚空大帝的传承要显化了？！

　　隆——

　　悬棺轻颤起来，缓缓的脱离悬崖，山崖上乱石簌簌坠落。

　　“先祖，呜呜……”

　　小雨完全沉浸在了悲伤中，只是抓着悬棺边缘。

　　“小雨，快退下！”

　　姬望枭感觉到四面八方在这一刻传递来强烈的敌意，脸色不由得变了。

　　倘若诸位大圣认定小雨对他们争夺造化有威胁，绝对会不计代价出手的！

　　他的实力虽强，却还没强到可以力敌那么多位强者！

　　呼轰！

　　悬棺突然挣脱了山崖，灵动的漂浮起来，而小雨更是哎呀一声直接栽进了棺木里面。

　　所有大圣在这一刻齐齐动了，这口悬棺绝不简单，必须拿下！

　　嗡~~~

　　悬棺面前的虚空一阵扭曲，棺木遁入其中，竟是灵性十足的要遁走。

　　“休想！留下来！”

　　一时间古妖殿三位大圣联袂出手了，巨大的妖爪遮天盖地而来。

　　“你们敢？休想伤我爱女！”

　　姬望枭发飙了，小雨就在棺中，他可不能容许这其中有半点闪失！

　　“阴阳逆乱，大湮灭术！”

　　他一头银发舞动，大手一探，三位大圣杀来的路上虚空大范围湮灭，妖爪也全部支离破碎。

　　其中一名大圣，更是闷哼声间被空间破碎的巨力震飞出去。

　　“想杀我爱女，就是与我姬望枭为敌，上天入地必杀他！”

　　姬望枭狂吼一声，恐怖的杀气如同实质般横扫四面八方，一时把无数修士都给镇住了。

　　而这片刻间，悬棺也带着小雨钻入了虚空中，消失不见了！

　　“姬望枭，我不杀你爱女，但那口悬棺我一定要得到！”

　　炽鼎大圣冷然道，一手撕裂了长空，踏入了空间乱流之内！

　　他竟是要踏入虚空，追寻那悬棺而去。

　　“不错，这一点没得商量。”

　　游魂大圣，堕落天使恶夜等，纷纷撕裂长空，钻入了空间乱流里。

　　一时间，至少有十多道强大的气息踏入虚无之中，追寻虚空大帝的悬棺而去！

　　“嘿嘿，你虚族可拦不住天下洪潮。”

　　古妖殿三位大圣愤恨的看了姬望枭一眼，紧接在后。

　　“玄烨，你们在这里等着，稍安勿躁。”

　　姬望枭神色难看，悬棺遁入虚空而去，被那么多位大圣追赶，也不知道会不会被追上。

　　先祖的传承固然重要，但他更在意的是自己女儿的安危。

　　以那群大圣的心狠手辣，为了得到悬棺到时必然会不择手段，难免伤到小雨。

　　“父亲，一定要把妹妹带回来！”

　　姬玄烨也着急了，他最为疼爱的就是这位小妹妹，若不是自身实力还不够，真想亲自追赶下去。

　　“放心吧。”

　　姬望枭点点头，随即就融入虚空消失不见。

　　比起其他大圣，精通空间法则的他速度绝对只快不慢，相信会比其他人更早追上。

　　一群大圣相继离去，只剩下无数修士和一座空荡荡的虚神山，不少人一时目目相觑，满是无奈。

　　在空间乱流中追寻悬棺，这是只有大圣们才能做到的手段，其他人都望尘莫及。

　　一些修士不甘心的登上虚神山，想要看有没有其他际遇，却赫然发现这只是一座再普通不过的土山。

　　隆隆隆。

　　在悬棺飞离之后，虚神山像是失去了所有神性，在几名修士的探索中直接崩溃，化为了漫天尘埃。

　　一大群修士慌忙飞走，弄得一身尘土，懊恼无比。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，一个小姑娘若是就这么死在诸圣的围攻下未免太过让人唏嘘。姬施主与老衲有故，老衲去尽一尽绵薄之力，诸位师弟和师侄，你们在此稍后。”

　　妙通方丈慈悲为怀，也撕裂虚空进入乱流之中。

　　“恭送方丈大师。”

　　诸多僧人口诵佛号。

　　虚无乱流中，一场惊险的较量展开。

　　悬棺在乱流中高速前进，看上去漫无目的，再可怕的空间撕扯力也无法对它造成影响。

　　它的速度极快，通体泛着白银色的光芒，绚丽不凡。

　　而在它之后，一群大圣竟相追逐，彼此间偶尔对立出手，只为抢得先机。

　　棺木内，小雨不知何时昏睡了过去，通体每一寸肌肤都被光霞淹没。

　　“给我停下！”

　　炽鼎大圣大手一探，一尊赤色的九龙鼎滴溜溜旋转而出，越过乱流，朝着悬棺镇压而下。

　　能在空间乱流中不受影响这般前进，九龙鼎的品质可想而知。

　　“住手！”

　　姬望枭不知何时突兀出现，手中一杆长矛抽出，直接把九龙鼎弹飞了出去！

　　在他的护佑下，悬棺毫发无损的继续向前移动。

　　“姬望枭，我说了不会伤你爱女。”

　　攻击被阻，炽鼎大圣目光一沉。

　　“听你在放屁，那鼎炉是你离皇帝兵赤离九龙鼎的复制品吧？论威力，可没有几件圣兵能相提并论！”

　　姬望枭冷声道，目中带着杀意。

　　炽鼎大圣神色不由得一僵，冷哼一声。

　　“少挡路，你以为你拦得住所有人吗？”

　　古妖殿三位大圣联袂而来，同时一出手，雄浑的妖力波动。

　　轰！

　　妖元爆炸，姬望枭神色一变，仗着玄妙的空间术法连忙躲开。

　　一群大圣继续追逐，不时你来我往。

　　三个时辰后，前方的空间乱流变得格外诡异，狂暴的拉扯力数十倍提升。

　　诸位大圣莫名的感到心悸，纷纷停下脚步，而前方的那口悬棺，却是没有半点迟疑的直接飞射进了其中！

　　“这里是哪？乱流的威力竟达到了这等骇人听闻的地步。”

　　诸多大圣神色骇然的盯着前方，饶是姬望枭瞳孔都骤然收缩，不敢再前进。

　　与此同时，身处放逐之地中，默默潜修的姜轩一伙人，突然听到了连环的爆炸声响。

　　唰唰。

　　姜轩和甘霖大圣眼睛同时睁开，目光定格向虚空乱流中一角。

　　只见那里，一口悬棺突然飞射而出，通体沐浴白银色的霞光！

　　“那是什么东西？”

　　吴良一时瞪大了眼睛，他们被困这里面已经数天，这是第一次出现如此异动！

　　咻！

　　悬棺如离弦的箭，从放逐地上空一掠而过，快到所有人一时都没反应过来。

　　惊鸿一瞥间姜轩往里一瞧，赫然发现了其中昏睡着的小雨，神色不由得一变。

　　“小雨？她怎么会在那里面？”

　　姜轩完全搞不清楚情况，那悬棺就已经以极速遁出放逐地，消失在了空间乱流之中！

　　从悬棺出现到消失，不到一息时间，那诡异的棺木，让众人都是心神凛然。

　　咻！

　　另外一边，悬棺飞出了放逐地，再次映入诸位大圣的眼帘之中。

　　“又出现了！这次千万别让它跑了！”

　　一群大圣神色一振，疯狂追赶而下。

　　姬望枭咬咬牙，跟着追赶，不时与一众大圣交手，只为护住自己爱女的周全。

　　“刚刚那是怎么回事？那是什么宝贝，竟然能扛下这里的乱流之力捎带人前进！”

　　放逐地内，断德深吸一口凉气，他们刚刚都看到了棺木中的小雨。

　　“那或许是我们离开这里的契机。”

　　甘霖大圣眼睛浮出亮色，那棺木既然能穿越这放逐之地而不损毁，自然也能带着他们离去。

　　“可惜了，刚刚来得太突兀，我们错过机会了。”

　　韩冬儿皱起秀眉道，所有人闻言都是一阵懊悔。

　　机不可失，说不定时不再来，谁知道那口诡异的棺木会不会再进入这里？

　　“小雨……”

　　姜轩却是喃喃自语着，他与小雨关系不错，看到对方躺在棺木中于虚空乱流中飘荡，不免有些担心，也不知外面是出现了什么情况。

　　“不管那口棺木会不会再来，至少这是一个希望。我们做好准备，倘若它再出现，一定要搭上去。”

　　甘霖大圣郑重道，他虽然表面上十分淡定，但一直被困在这里可不是办法，他们总有老死的一天。

　　好不容易事情出现转机，必须做好准备，抓住任何离开的可能性。

　　众人皆是郑重点头，无论如何都要想办法离开这放逐地！


第0664章 乘上悬棺

　　悬棺的出现给了众人一个希望，纷纷做好离去的准备，翘首以盼它会再次出现。

　　姜轩头悬青灯，信仰力将其完全包裹，其他人虽看不出他身上发生了什么，却隐隐约约觉察到他的气质在发生变化。

　　接下来整整两天，那悬棺都没有再出现，令得吴良捶胸顿足，在放逐地踱来踱去，静不下心。

　　而姜轩，却在这段时间里，第二元神经历了想象不到的变化。

　　在连续几天的努力下，他的精神本源终于从星空识海剥离，成功入主魂灯之中。

　　自此，他对信仰力的调动更加如臂指使，所能借此施展的神通也大大增加。

　　更为奇异的，精神本源藏于魂灯内，他的魂灵无形中得到蕴养，精神境界一日千里。

　　第二元神本是从本尊元神上分裂而出，较为虚弱，但经过魂灯温养，却是慢慢强大起来，已经不输给原来的本尊多少了。

　　姜轩感觉自己的实力变得更强了，神通虽然仍旧不如本尊那般多变，但也有信心与大圣斗上一斗。

　　外界，一群大圣追逐着在虚空中漂流的悬棺已经好几天，慢慢的一个个都觉得疲惫了。

　　其中状态最为糟糕的，当属虚族族长姬望枭。

　　他为了保护爱女小雨，这几天来不知道挡下了多少波的攻击，这才确保悬棺没有被抓到。

　　倘若不是在空间乱流中他虚族的神通发挥了大用，他甚至不可能扛得下那么多攻击。

　　饶是如此，此刻的他也已经伤痕累累，原先的仙风道骨不再，反而累得气喘吁吁。

　　“这姬望枭真是麻烦，不若先杀了他算了！”

　　几名古妖殿的大圣满眼杀意，他们时刻处于光雾之中，至今没有人知道他们的真身是什么。

　　“杀他岂是那么容易的事情？莫非你们有谁肯牺牲性命？”

　　恶夜十二翼轻轻摇动，带着嘲讽的道。

　　听闻他的话，诸位大圣都沉默了下。他们这些人各自心怀鬼胎，心根本不齐，否则又怎么会让姬望枭碍事那么久。

　　“阿弥陀佛，诸位追逐大帝悬棺那么久，是时候放弃了。”

　　大后方妙通方丈追了上来，摇头劝说道。

　　“大师此事与你无关，你跟在我们之后也有段时间了，莫非是想分一杯羹？”

　　游魂大圣嘿嘿一笑。

　　“悬棺有灵，那小姑娘才是有缘人。诸位追寻了那么久却不可得，难道还看不清这点吗？虚空大帝虽然已死，但诸位行如此之事，不怕遭来报应吗？”

　　妙通方丈正言道。

　　“妙通大师，你无需和这群人讲道理。一叶蔽目不见泰山，真不知道这群家伙是怎么修炼到如今这个地步的。”

　　姬望枭冷冷的抨击道。

　　“哼，若你继续阻挡，就等着小命不保吧！”

　　一群大圣根本不肯善罢甘休，继续在乱流之中前后追逐。

　　那散发银白色亮光的悬棺犹如一叶扁舟，时不时在众人面前闪一下，刺激着所有人的眼球。

　　追逐角力中，众人再次接近了放逐地。

　　“咦？又是这里！”

　　诸位大圣一眼就认了出来，赶忙停下，忌惮万分。

　　这里的空间乱流异常可怕，他们之中没有人有信心踏入其中还能够承受住。

　　根据之前的经验，只需要一会，那悬棺就会自己跑出来了。

　　在一群大圣翘首以盼的时候，悬棺也以迅雷不及掩耳之势，再次突兀降临在了放逐地中！

　　它一出现，带着种种爆炸之音，令放逐地上的姜轩等人神色通通一振。

　　“来了！”

　　所有人几乎立马站了起来，眼里爆出精光，体内元力疯狂调动。

　　“机会很可能只有一次，不要错过了。”

　　甘霖大圣凝重的道，身上造化后期的修为全面爆发，准备着把那悬棺拦下。

　　嗖。

　　悬棺如闪电般掠过放逐地上空，甘霖大圣猛然出手了，身上恐怖的气劲爆发，双手十指大张着探出！

　　轰！

　　悬棺被甘霖大圣拦住了，但它携带巨力，竟是要把他直接撞进空间乱流中！

　　甘霖大圣被震得迅速飞退，难以阻挡。

　　“快上！”

　　他大喝一声，他之所以如此，只是为了给姜轩等人制造机会。

　　“定！”

　　姜轩看出甘霖大圣很吃力，当即施展出了定空术。

　　悬棺为之顿了一下，而韩冬儿，吴良和断德趁着此时都跳上了悬棺。

　　嗖嗖。

　　姜轩和甘霖大圣几乎同时登了上去，甘霖大圣在空中翻滚了一圈，这须臾之间，悬棺就已经冲入了空间乱流中。

　　他身体一个摇晃，狂猛的拉扯力就要趁他还没站稳悬棺时把他拉下。

　　啪嗒一声，姜轩及时抓住了甘霖大圣的手，用尽全力把他拖了回来！

　　“好险！”

　　甘霖大圣一阵心有余悸，自从他踏入大圣境后，已经很久没有遭遇到如此凶险了。

　　虽然刚刚一番动作十分惊险，但众人都是神色一喜，总算成功搭上了这奇异的棺木。

　　“这小姑娘是谁，长得还挺水灵的。”

　　吴良看到躺在棺木里的小雨，不由得伸出一只咸猪手掐了掐脸蛋。

　　小雨有所反应，眼睫毛抖了抖，嘤咛一声，终于在沉睡了多天之后醒转过来。

　　她一睁开眼，就看到了一头风骚血红长发，脸相福态的吴良。

　　“哎呀，哪来的猪头！”

　　她情不自禁的失声道，下意识的手一划。

　　唰拉！

　　一道空间大裂斩直接斩了出来，近在咫尺，暴起偷袭，把吴良吓出了一身冷汗。

　　所幸姜轩及时反应，一道定空术把攻击给消弭掉了，否则吴良脑袋说不定就不见了。

　　“小雨，是我。”

　　姜轩连忙道，真容一闪而逝，这小丫头真是给睡迷糊了。

　　“姜轩！”

　　在看到一个诡异的猪头后又看到姜轩，小雨一时大为喜悦，甜甜的笑道。

　　“你怎么会躺在这里面睡觉？”

　　姜轩好奇的问道，这棺木可以说解救了他们的危机，但他们却还不清楚它从何而来。

　　“我也不清楚。”

　　小雨还有些迷糊，皱起眉头，仔细的思考着，突然一转头，看到了旁边的韩冬儿，一时呆了呆。

　　“秋儿姐姐！”

　　她意识过来后，立即扑了过去抱住，一副兴高采烈的样子。

　　陷入放逐地后韩冬儿就恢复了真容，此刻并未伪装。

　　韩冬儿与韩秋儿虽然气质有些不同，但五官几乎是一样的，刚刚醒来还有些迷糊的小雨直接就认错人了。

　　“我可不是哦。”

　　韩冬儿愣了愣，看这小姑娘这番亲昵的模样，想来是和秋儿十分亲近，不由得也对她态度好了几分。

　　听到冬儿与秋儿有所不同的声音，小雨愣了愣，慢慢的醒悟过来了。

　　“你是……冬儿姐姐？”

　　小雨迟疑的问道。

　　韩冬儿微笑着点了点头。

　　“冬儿姐姐，你果然也好漂亮啊，我常常听秋儿姐姐提起你呢。”

　　小雨一副自来熟的样子，高兴的和冬儿道。

　　“秋儿她，如今还好吗？”

　　好不容易遇到一个认识自家姐姐的人，冬儿当即问道。这些日子，她和父亲可是担心得紧。

　　“秋儿可来了云海界？我听说那位大先知都来了。”

　　姜轩同样问道，此时悬棺在空间乱流中稳稳地带着他们前行，眼看着又要遁出放逐地所在的区域。

　　“秋儿姐姐她，这次并没有跟着我们大家来。”

　　提起秋儿，小雨眼眸中不由得闪现浓浓的忧虑，看向姜轩，就要说些什么。

　　“姜轩，你可得……”

　　她话还没说完，悬棺却是彻底飞遁出了放逐地，随后，异变突起！

　　一系列圣术波动，突如其来的袭来，伴随着的强盛气息，令悬棺上的所有人脸色都是一变。

　　“靠！”

　　吴良一眼瞅见虚空乱流中十多道身影在朝自己杀来，不由得骂了句粗话。

　　能够在空间乱流中追逐敌人，这意味着什么？

　　“十几位大圣，这是发生什么大事了？”

　　饶是断德都不淡定了，刚刚逃出放逐地，怎么后脚就有群狼冲过来了！

　　“老爹！”

　　小雨一眼看到姬望枭，发现他身上伤势不浅，不由得焦急了，连忙叫喊。

　　“怎么多了那么多人？甘霖，你是什么时候来的！”

　　一群大圣见到悬棺上突然多了一批人，特别其中还有实力不弱的甘霖大圣，不由得脸色都变了。

　　不会被这甘霖给捷足先登了吧！

　　“通通滚下来！”

　　古妖殿三位大圣妖气纵横，利爪破空摄来。

　　“是他们。”

　　姜轩认出三位大圣，神色不由得一沉。

　　之前在妖神域，古妖殿的大圣便曾想对他和天损蛛不利，如今不明不白的，竟然又对他们出手！

　　“住手！”

　　三道声音几乎同时响起，一道来自同样处于攻击范围中的甘霖大圣，另外两道声音则来自于姬望枭和妙通方丈。

　　姬望枭不允许自己的女儿出现一点差池，而妙通方丈则是看到姜轩几人，不能容许他们出意外。

　　姜轩一行人在方寸古刹帮了他们大忙，先前他们可还没有好好回报。

　　轰轰轰！

　　一时间局面混乱起来，一名名大圣纷纷动手。

　　狂暴的能量波动中，悬棺溢出更耀眼的光芒，借着狂暴的能量推动，遁向了更远处。

　　而一群大圣，则是在后方边战斗边追赶。

　　惊心动魄的逃过了一劫，吴良和断德都大大松了口气。

　　莫名其妙就置身在一群大圣的攻击中，若心脏不够强的话真受不了！


第0665章 恶夜逃跑

　　“小雨，究竟发生什么事情了？”

　　姜轩忍不住看向小雨，显然一群大圣如此失控，应该与小雨或者他们所乘坐的悬棺有关。

　　此时小雨已经回想起了先前的事情，把事情大概的经过说了一遍。

　　“虚空大帝的悬棺？”

　　众人一听，都是大为震惊。怪不得一群大圣和打了鸡血一样，原来事关皇者传承，难怪如此行事！

　　“这么说如今宝藏在我们手上啊？”

　　吴良一时双眼放光，仔细的摸了摸棺木边缘，恨不得从里面刨出一件帝兵来。

　　“别高兴得太早，小心命都没了。”

　　断德适时的泼了一下冷水。

　　后方一群大圣可是不离不弃的追着，且根据前几天此棺就在四处飘荡的情况来看，这棺木明显有古怪。

　　“虚空大帝……”

　　姜轩指尖轻轻的划过棺木边缘，内心有所触动。

　　一具帝棺，这可不简单，特别虚空大帝的传承，连他都心动了。要知道，他同时也修有空间术法。

　　砰砰！

　　后方打斗的波动络绎不绝，时不时有大圣靠近悬棺，又被姬望枭给拦了下来。

　　“那一位是谁，好厉害！”

　　吴良和断德看得瞠目结舌，于虚空乱流中几乎独战群雄，哪怕伤痕累累，姬望枭也极其了得了。

　　“那是我老爹！姜轩，怎么办，这么下去老爹好危险。”

　　小雨有些焦急了，眼眶稍稍发红。她不清楚她昏迷的这几天里具体发生了什么，但看老爹那一身伤势，一定是为她操碎了心。

　　“在空间乱流里，我也很难帮上忙。”

　　姜轩眉头皱起，刚刚虚族的前辈帮他们挡下了攻击，他自然看得出他状况不妙，可是他毕竟实力还没强到能在虚空乱流中战斗的地步。

　　“姬族长，我来帮你的忙！”

　　这时甘霖大圣迈出了悬棺，主动往后方而去。

　　“大圣你……”

　　姜轩稍稍动容。

　　“我们能搭乘这棺木离开那放逐地，和小姑娘可脱离不了关系，甘某向来知恩图报。”

　　甘霖大圣回头一笑，随即在空间乱流中前进，很快加入了战圈。

　　有了他帮忙，姬望枭和妙通方丈压力一时减轻了不少。

　　不过，其余大圣的数量仍旧远远领先于他们，始终紧咬着悬棺不放。

　　“这悬棺有何特殊之处？漫无目的的在虚无中前进，又是为何？”

　　姜轩仔细打量起棺木之内，棺木内充斥着绚丽的霞光，在这里面，他感觉对空间的敏锐度数十倍提升。

　　倘若在这里面修炼空间术法，绝对能够一日千里，可惜的是，眼下并没有这种机会。

　　“奇怪了，并没有什么宝贝啊。小丫头，你在这里面那么多天了，可得到什么宝贝了？”

　　吴良翻了个底朝天都没发现什么逆天功法或法宝，不由得有些失望，怀疑宝贝是不是都被小雨拿走了。

　　小雨心系后方的父亲安危，压根懒得理会吴良，只是瞪了他一眼。

　　姜轩看着棺木，神识散开，感受着这一方空间的律动。

　　“咦？”

　　他突然感觉到了棺中一角有些不同寻常，手指一点，施展了定空术。

　　这一定之下，原本涌动跳跃着的霞光突然定住，化为了一行古字。

　　“虚空大帝的功法吗？”

　　吴良注意到这一异象，顿时就激动了，其他人也都看过去。

　　“漂流中等待，未来必指向命运之处！”

　　一行古字铁钩银划，强烈的精气神冲击所有人的视线。

　　“等待什么？”

　　吴良和断德目目相觑，满脸困惑。

　　韩冬儿目露沉思，而姜轩，瞳孔却是骤然收缩成针！

　　类似的话语，他曾经在其他地方听到过！

　　当初在那乌寂古地中，他曾经看过天运贤者留下来的石碑。

　　那上面书写着：“吾于此，将未来引导向命运之处。”

　　那句话他一直印象深刻，而如今，没想到会在虚空大帝的棺木中看到如此相似的另外一句话！

　　虚空大帝在等待什么？这句话是他留下的吗？为何会和天运贤者说得如此相似？

　　是他们都洞察到了什么，亦或天运贤者曾经见过这口悬棺？

　　“未来指向命运之处，这到底是什么意思？”

　　姜轩喃喃自语道，心中不由得生起阵阵涟漪。

　　两句十分相似的话，让他不由得浮想联翩。更重要的，这两句话都间接和云海界有所关联。

　　“不是古皇功法，真没劲。”

　　吴良一时就失去兴趣了，这种听着似是而非的话他可懒得去细想有什么道理。

　　呼轰！

　　后方狂猛的能量喷吐而至，伴随着一道身影冲了过来！

　　敌人数量毕竟太多，三位大圣没能全部拦下。

　　“嘿嘿，你们还是乖乖自己下来吧，这东西可不属于你们。”

　　来的是十二翼堕落天使恶夜，嘴角露出邪恶的笑容。

　　小雨眼中一时有些惧怕和愤怒，先前睡着时没心没肺，根本没意识到身边伴随着那么大的危机。

　　其余几人，都是一副如临大敌。对方身上散出的那黑暗气息，分外的纯粹。

　　“恶夜，看来我们的一战又要继续了。”

　　姜轩在这时站了起来，一头长发随风舞动，声音恢复成了自己的。

　　“你是？”

　　恶夜一阵惊疑不定，随即醒悟过来。

　　“是你！”

　　他心中十分吃惊，姜轩不是应该在渡石化劫吗？怎么会出现在这里？

　　还有，对方的易容术未免也太高明了，若不是他主动泄露身份，他根本察觉不出。

　　“你踏入造化中期了？”

　　恶夜眉毛一扬，一副蠢蠢欲动的样子。

　　倘若姜轩突破了，那他还真想与他一战。上一次差点栽在对方手下，他可是自觉脸面无光。

　　“还没突破。”

　　姜轩摇了摇头，如实说道。

　　他与本尊离得太远了，特别还是在空间乱流中，根本不知道他眼下情况。

　　“既然还未突破，也敢说要和我一战？”

　　恶夜不由得一阵冷笑，心生不满。

　　上一次他敬对方实力不错，所以最后没有落井下石，但眼下对方还没突破就敢扬言挑战自己，对他而言简直是种羞辱。

　　“现在就可以一试了，怎么，你怕了？”

　　姜轩揶揄道。

　　“怕？臭小子你还真敢说大话！”

　　恶夜神色冷了，觉得姜轩真是不知好歹。

　　“上一次差点中了你的伎俩，不过是因为你战术运用得好，挑准我元神较弱的弱点下手。但这一次我有所防备的话，你觉得你还有胜算？倘若你踏入造化中期，说大话还差不多，渡劫还没结束就说这种话，你是在玩火自焚！”

　　恶夜不客气的道。

　　“是不是大话，试一试就知道了。看在对你印象不错的份上，提醒你一句，你还是现在就退下吧，不然等下肯定要吃苦头。”

　　姜轩从容自信的道，倘若追赶上来的是其他大圣，他还未必敢说这种话，但这恶夜他却是知根知底。

　　对方只要不补全灵魂境界不高这一个弱点，就永远让自己有机可趁。

　　“这大帝悬棺我追逐了那么久，是不可能放手的，既然你不知好歹，就不能怪我了！”

　　恶夜十二翅膀大张，通体黑暗力量如海潮般澎湃。

　　棺木上的所有人，心神一时都骤然一紧。

　　十二翼堕落天使，这可是天使族中最强大的异类。

　　姜轩心念一动间，青色的魂灯从识海中飘飞而出，无尽的信仰力涌向灯芯。

　　随着精神本源入主魂灯，眼下他控制信仰力的法门可是越来越厉害了。

　　“给你最后一次机会！”

　　姜轩眼中冷芒如电，吴良和断德听得暗暗流汗。宗主果然胆气过人，也不知道眼下是不是虚张声势。

　　“真够自不量力的！”

　　恶夜怒了，对方一再挑衅看轻自己，不给他点惨痛的教训是不行了！

　　呼轰！

　　他身上爆发出极致的乌光，力量迅猛飙涨。

　　与其相反，姜轩通体气息收敛，只是眼前看不见的魂灯急剧的吸收着信仰之力，灯芯处火苗窜起。

　　哐当！

　　青灯摇动了，带动无形的天地轨迹，那火苗像是天地初生的第一抹灵光，本来气势汹汹的恶夜，眼神突然一恍惚。

　　嗡——

　　一尊与本人相差无几的元神突然从天使躯壳中被震飞了出来，恶夜脸色呆了一下，看了看自己虚幻的双手。

　　“不！”

　　他惊恐的一叫，当即就懵了，元神受到空间乱流的拉扯之力影响，立即变得明灭不定起来！

　　他的元神本未达到大圣相应的境界，即便达到了，一般大圣的元神体也耐不住空间之力的拉扯啊。

　　姜轩这一招直接把对方元神震出，在空间乱流这样的地方，可以说是杀伤力极其巨大！

　　恶夜惨叫了几声，奋力的在乱流中挣扎和滑动，元神受了不轻的伤势，总算是奄奄一息的回归到了肉身之内。

　　“这是什么邪门的术法？”

　　刚回归肉身，他看向姜轩的眼神整个都变了。

　　这小子比起之前相见，神通诡异得多，他到现在还不明白把自己元神震出体外的那股神秘力量是什么。

　　“还想打吗？继续打，我可就要让你元神升天了。”

　　姜轩揶揄笑道。

　　唰唰唰。

　　恶夜十二翼大张，突然间往后方遁走了。

　　“鬼才和你打！至少等离开这空间乱流再和你算账！”

　　他慌不择路的逃走了，全无半点强者尊严，看得韩冬儿和小雨等人有些目瞪口呆。


第0666章 大帝显灵

　　堂堂十二翼堕落天使，一招败北，气势汹汹的来，狼狈不堪的去。

　　这番落差，让小雨张了张嘴巴，看怪物一般的看着姜轩。

　　姜轩魂掌青灯，信仰力如臂指使，刚刚那一番攻击的效果他颇为满意，如今就算灵胎力量耗尽了，他本身也有一定的自保之力。

　　走了一个恶夜，对大局影响并不大，后方仍在缠斗，局势一片混乱。

　　悬棺带着众人在虚空中看似漫无目的的飘荡，没有一个终点。

　　姜轩站在棺木边侧，目光锁定后方，开始尝试着出手帮忙。

　　姬望枭、甘霖和妙通方丈三人陷入围攻，特别姬望枭连日战斗，已是伤重之躯。

　　一盏青灯于虚空乱流中摇曳生辉，诸位大圣都非常人，均感受到了莫名的力量牵引。

　　哐哐哐。

　　青灯每晃一次，敌人中便有一位动作一僵，而这动作的稍微停滞，立即就被三位大圣抓住破绽，趁势攻击。

　　姜轩的魂灯攻击同时锁定了所有敌人，虽不可能再像刚刚那样把恶夜元神直接震出体外，但也足够令一群大圣手忙脚乱了。

　　这是一种诡异的攻击手段，类似于精神攻击，但却直接作用于元神，使得元神和肉身产生隔阂，以至于动作停滞僵硬。

　　“那小子是谁？”

　　一群大圣纷纷中招，目光不由得阴沉下来，第一次正眼看向姜轩。

　　他们的视线一直都停留在悬棺上，未把上面搭乘的人放在眼里。然而眼下被人使绊子，那种诡异的神通，不由得不让他们重视。

　　“这小子真是越来越不简单了，再过段时日，恐怕最多和他平起平坐了。”

　　甘霖大圣心中吃惊，不过眼中却多了几分欣赏之色。借助被姜轩所影响的局面，他的攻击越发势不可挡。

　　姬望枭本来遭到最多人的攻击，压力巨大，但因为姜轩的帮忙，得以喘了口气，不由得朝他露出感激的目光。

　　他虽然不认识对方，但看对方和自家女儿的互动，明显属于朋友的范畴。

　　“够了！看来不动用杀手锏，你们是不会知难而退的！”

　　眼看久攻不下，自己都快吃不消了，大离的炽鼎大圣，眸中闪烁出了一丝冷泽。

　　他于虚无乱流中突兀停下，双脚像是扎根在了乱流中，两只手郑而重之的抬起。

　　诸多大圣皆是一讶，这炽鼎大圣想要搞什么鬼？

　　虽说眼下他们暂时合作，但身份可是随时可能转为对立。

　　隆。

　　雷鸣般的闷响声在乱流中响起，一尊赤色的大鼎从炽鼎大圣身前缓缓浮出，那大鼎鼎身上，隽刻着九条栩栩如生的火龙。

　　几位大圣见之不以为然，这赤离九龙鼎的复制品，炽鼎大圣之前便曾唤出过，这件帝兵的复制品虽说是难得一见的圣兵，但可还没有资格让炽鼎大圣刚刚夸下如此海口。

　　“不对，这是……”

　　游魂大圣眼中突然惊疑不定起来，也是在下一刻，众人以为的复制品，鼎身上突然透露出了无垠的威压。

　　“吼~~~”

　　赤离九龙鼎上九条火龙彻底活了，发出震天的龙吟声，强横的气息横扫九天十地，连悬棺内的姜轩等人，都莫名的一阵心悸。

　　“是真品！炽鼎，你竟然动用王朝重器！”

　　游魂大圣瞳孔骤然收缩，其余大圣骇然色变。

　　“不好，竟然是帝兵！”

　　姬望枭、甘霖和妙通方丈也齐齐变了脸色，万万没想到炽鼎大圣准备如此周全，竟然不惜动用帝兵！

　　“本来不到万不得已，老夫是不打算动用国之重器的，但再这么坚持下去，老夫会先败退出这里，岂能便宜了你们？”

　　炽鼎大圣冷喝一声，那赤离九龙鼎大放异彩，九条火龙从鼎身上脱离，带着滔天的气息，同时朝周围的所有大圣发动了攻击！

　　这个攻击是范围性的，动用帝兵对他损耗极大，他可不能便宜了别人。一切的攻击，都是为了制造出接近悬棺的机会！

　　轰轰轰！

　　九条火龙张牙舞爪，透露着磅礴的威能，姬望枭也好，游魂大圣也罢，一时都被缠住了。

　　噗。

　　姬望枭喉咙一甜，口吐鲜血，帝兵的力量震断了他体内经脉。

　　嗖。

　　炽鼎大圣趁着这空隙，越过众人，终于无限接近了悬棺！

　　此时的他喘气如牛，因为越阶动用帝兵，损耗极大，额头上都冒出了汗水。

　　“休想得逞！”

　　姜轩看着来临的帝兵感觉如履薄冰，但却没有退路，青灯一摇，故技重施。

　　砰。

　　像撞上了无形的墙壁，这一次他的攻击失效了，反倒脸色一白，身体摇晃。

　　帝兵的力量面前，再诡异的神通都没用！

　　“此物是我的了！”

　　炽鼎大圣全力调动赤离九龙鼎，鼎口吞吐出令人心悸的力量，硬生生镇压而下。

　　“糟糕了！”

　　一群人全部骇然色变，纷纷出手，韩冬儿甚至也唤出了帝兵雷帝之锤，但无奈根本调动不了帝兵真正的威力，反而快抽空了自身元力。

　　“又一件帝兵？”

　　近在咫尺的炽鼎大圣感受到了韩冬儿手中雷帝之锤的不凡，一时脸露狂喜。

　　本来只是好处未知的悬棺，他还心存顾虑，但再加上一件帝兵，他冒险得罪其他人，却是值得了！

　　他强势镇压而下，出手间更无忌惮，也不怕会不会伤了悬棺中的人。

　　众人承受着巨大的压力，那赤离九龙鼎带来的威势太强了。

　　姜轩的妖体在巨大的压力下受到刺激，属于妖帝罚御帝皇蝎的气息喷涌而出，身形变得虚幻。

　　为了抗衡帝兵，妖体自发的催动着力量，以至于他本来力量就消耗了七七八八的身体迅速加快崩溃的进程。

　　“这家伙身上也不简单，有大秘密。”

　　炽鼎大圣眼睛发亮，这半路杀出来的一群人竟然各有不凡，对他而言拿下悬棺一举数得。

　　“住手！”

　　甘霖、姬望枭等几位大圣在后面怒吼，奋力的冲来，但却被火龙连连掀翻出去，难以接近。

　　嗡——

　　在赤离九龙鼎带来的巨大压力下，悬棺上光芒流转，银白色的光芒变得更加炽热。

　　姜轩一群人突然感觉压力骤减，姜轩身体的消耗速度重新变慢。

　　嗡嗡嗡——

　　与此同时，悬棺上涌荡出的气息一波高过一波，就好像从沉睡中被人唤醒了一般。

　　“嗯？怎么回事？”

　　炽鼎大圣神色一变，莫名的心慌起来。

　　悬棺周围，银白色的霞光蠕动，方圆数千丈内，虚空跟着扭曲。

　　一个伟岸男子的身影缓缓显化了出来，一头飘逸的银发飞舞，璀璨的星眸中蕴含不容亵渎的威严！

　　他就好像是君临四方的皇者，一出现，便成了天地的中心。

　　“虚空大帝！”

　　这一刻诸多大圣失声道，炽鼎大圣更是头皮发麻，全身鸡皮疙瘩瞬间站了起来！

　　大帝显灵，无论是不是真身，这意义都太大了。古之皇者，说不定一个巴掌就能把他拍死！

　　“先祖！”

　　姬望枭眼中露出了狂热的眼神，而小雨也呆呆的看着身前的虚影，感觉体内的每一丝血脉都在欢畅流动。

　　虚空大帝显灵，一双星辰般的眸子扫向赤离九龙鼎。

　　这件属于离皇的帝兵灵性十足的闷吼了几声，但随即在外的所有火龙通通收了回去，钻回鼎身。

　　九龙鼎的强大气势一下子消失了，神光内敛，竟是在皇者的一眼下选择了听从！

　　炽鼎大圣身体抖索了下，感觉到赤离九龙鼎与自己的联系彻底中断。

　　他脸色一下就煞白了，果然是虚空大帝不假，否则帝兵兵灵不至于如此！

　　收服赤离九龙鼎，虚空大帝冷星般的眸子扫了一圈四周，所有与之视线相对的大圣，通通低下了头，内心惶惶不安。

　　他们之前不断追逐悬棺，还对虚空大帝的后裔出手，也不知道会不会惹来大帝不喜。

　　虚空大帝看了一圈，目光在姬望枭身上停顿了下，与之点了点头，令他分外激动。

　　不过他很快就又掠过他，最后神情柔和的注视向棺木内的小雨。

　　“先祖，你没死吗？”

　　小雨呆呆的道，血脉上的亲切感令她完全不怕虚空大帝。

　　“世上无人能不死。”

　　虚空大帝只是轻轻摇了摇头，一根手指伸了出去，点向小雨的眉心。

　　小雨神情一时就恍惚了，呆呆的站着。

　　这个过程中，所有大圣大气都不敢喘一下。

　　虚空大帝显灵，令所有人都措手不及。

　　姜轩看着眼前的皇者，心中掀起了惊涛骇浪。

　　他一直有很多问题想要询问古皇们，而如今是第一次见到会说话的皇者！

　　“大帝，能否告诉我，云海界到底有什么？！”

　　姜轩忍不住开口了，云海界聚集了无数风云，但直到如今，他还是对其中的原因不甚明白。

　　古之皇者为何纷纷选择了葬身于此，他们究竟有何图谋？！

　　“宗主……”

　　断德和吴良脸色都变了变，虚空大帝面前可不能乱说话，宗主的话万一犯了忌讳怎么办？

　　虚空大帝看着姜轩，好像要直视他的本源，一双眸子深邃得让人看不透。

　　他看了一会，默不作声，突然转过了身，大袖一甩！

　　空间乱流中，绽放了耀眼的霞光，姜轩等人，诸位大圣所在，空间完全扭曲起来。

　　“答案，自己去找。”

　　他的话语落下，众人和悬棺，消失在了乱流之中，连同大帝的虚影都一起溃散了。


第0667章 通天古树

　　强烈的失重感传来，姜轩等人还来不及反应，就发现自己在极速往下坠落。

　　噗通。

　　下方并非厚硬的土地，而是柔软的云泥，一群人全部摔在了云上，虽然颠簸了些，但通通平安无事。

　　吴良头在下脚在上，笔直的插入云泥里，差点喘不过气，两只脚死命的蹬，最后才被断德一把拉了出来。

　　“呼，得救了，差点活活窒息死。”

　　吴良感觉在鬼门关上走了一遭，抱怨道。

　　不过四周寂静得很，他发现宗主和其他人没人理他，站了起来后，脸上都一副动容凝重的表情。

　　“怎么了吗？”

　　他顺着众人的视线望去，只见在重重云间，有一棵巨大的九彩树木，接天连地，波澜壮阔！

　　他一时就瞪大了眼睛，仔细瞧了瞧四周，发现这里到处都是荒凉的遗迹，似乎存在于云海之中。

　　而那通天的巨树，是最亮丽的一道风景线，看似上抵碧落下达黄泉，他从未见过的庞大！

　　“这里是哪？”

　　本以为要遭到大帝责罚的诸位大圣也呆立着，骇然的望着那棵巨树。

　　虽然那巨树离他们还有些远，但从那上面透露出的古老和沧桑气息，令所有人都一阵心神凛然。

　　鬼斧神工。

　　这是所有人心中不约而同生起的想法，要怎样的自然造化伟力，才可能诞生这么一株神树！

　　咻。

　　姜轩几人头顶，悬棺突兀飞起，再次遁入虚空中，彻底消失了。

　　这一次没有任何一位大圣敢再拦截，谁都怕虚空大帝再次显灵。

　　棺木消失了，原本争斗不休的众人停了下来，好奇的打量着四周。

　　“先祖怎么不见了？”

　　小雨迷迷糊糊的揉着眼睛，有些睡眼惺忪。不知道虚空大帝对小丫头做了什么，比起以前，她似乎多了一股灵动的气质。

　　姬望枭第一时间奔了过来，虽然伤痕累累，但此时却是神色振奋。

　　“老爹！”

　　小雨见到姬望枭立即扑了过去，刚刚她可真担心他会出事。

　　父女平安无事，心情都是十分喜悦。

　　一群大圣目光闪烁的看了看小雨，最终却是罢休，相约着飞起，朝着那巨大的神树飞去。

　　大帝意志不可违抗，且眼下他们对这古怪的地方更加感兴趣。

　　大离的炽鼎大圣神色萎靡，先前耗费大量元气动用了赤离九龙鼎，没想到最后功亏一篑，什么都没得到。

　　感受到姬望枭和甘霖等人不善的目光，他几乎是狼狈的逃走了。

　　眼下的他状态极其虚弱，可不敢再与人争斗了。

　　“答案，自己去找。”

　　姜轩的脑海中回荡着虚空大帝消失前所说的话，看向那巨大神树的目光不由得都变了。

　　眼下这个地方，他从未来过，根本不知道云海界中竟然还有这样神奇的地方。

　　他不由得怀疑这里还是不是云海界，若云海界中有这么一株巨树，他们怎么可能从未得见？

　　“我们跟去看看。”

　　姜轩带头飞起，跟在了一群大圣之后。

　　他的神识向四面八方散开，发现受到无形中的规则制约，能够延伸的范围比平时要小。

　　同时，他敏锐的捕捉到了空间的一丝不寻常。

　　唰。

　　姜轩挥手施展一道空间大裂斩，但却是直接失败了，根本无法在这里制造出空间裂缝。

　　他不由得眼露沉思，为了证明自己的猜测，体内妖力鼓荡，又挥手打出了一拳。

　　轰！

　　平时可以轻易破碎虚空的一拳，眼下却只是带起一丝气爆音。

　　这里的空间，超出寻常的坚固！

　　姜轩为之动容了，这般层次的空间，已经远超出三千世界，他怀疑唯有皇者才可能打碎这里的虚空。

　　尝试的同时，姜轩和韩冬儿等人也一起飞近了通天神树。

　　离得近了，巨树看上去更加的波澜壮阔。那九彩的树身，比山脉还要庞大绵长得多，而那从九天之上的云间倒垂下来的斑斓树叶，更是透着惊人的生命力。

　　“那是……”

　　前方的一群大圣突然纷纷停了下来，姜轩顺着他们的视线看过去，发现了一群身穿圣洁白袍的修士。

　　“星睿塔！”

　　姜轩和韩冬儿不约而同的道，此刻一群星睿塔的人，总共几十名，竟然不知何时早就呆在了这里，辛勤的四处忙碌着。

　　他们勘探这里的云层，研究着遗迹，甚至有不少靠近了那通天的神树。

　　其中，一名白发苍苍的老妪坐于一块石头上，阖着眼没有任何动静。

　　一群大圣正是看到她停了下来，纷纷走上前去，竟是略带恭敬的行起礼来。

　　“见过大先知，没想到星睿塔的诸位竟然会在这里。”

　　游魂大圣目露奇异之光，据他所知，星睿塔的一群人进入云海不久就失踪了，不知下落，没想到原来是来到了这么一个地方。

　　本来他们还怀疑自己是不是已经到了其他世界，但看到星睿塔的一群人，却不由得笃定，他们仍然在云海界中。

　　大先知不发一语，没有任何回应。

　　这时一名男先知走了上来，对着大圣们道。

　　“诸位，大先知如今正魂游天外，窥探古今，无法回应的。”

　　“原来如此。敢问这位先知，不知这里是哪？”

　　游魂大圣客气的道，所有人心里都很好奇那株巨树的来历。

　　“诸位找到了这里，却不知道这里是哪吗？”

　　男先知不由得颇为意外。

　　“我们是因缘际会来到这里。”

　　古妖殿三名大圣中居中的一位说道。

　　“这里是云海界最深处，我们越过南柯城，最终来到了这里。”

　　男先知大方的回答道。

　　“南柯城？”

　　刚刚到来的姜轩等人听闻，一时目目相觑。

　　“宗主，他们说的南柯城不会就是那时空扭曲的地方吧？”

　　断德忍不住问道。

　　“应该错不了，没想到南柯城之后，竟然是这么一个地方。星睿塔的人真是了得，竟然穿过时间壁垒来到此处。”

　　姜轩深吸口气。

　　虚空大帝把他们带入这里，是为了什么？这是对自己所问问题的回答吗？

　　姜轩脑海中思绪不由得连绵起伏。

　　嗖。

　　姜轩身边的韩冬儿突然动了，直奔那位闭眼的大先知而去！

　　韩冬儿找寻星睿塔已经很长时间，如今终于有机会与这一宗门的最高领袖直接说话，自然不想放过。

　　姜轩神色变了变，唯恐冬儿太过冲动，后发而先至，一把抓住了她的手。

　　“你干什么？”

　　韩冬儿秀手被姜轩抓住，顿时扭头瞪了他一眼。

　　此刻所有人都注意到了她和姜轩的异常，不由得纷纷转过头来。

　　“韩智者？”

　　那男先知看到冬儿吃惊的道，随后就摇了摇头，立即明白了过来。

　　“你是韩智者的妹妹？”

　　“正是。”

　　韩冬儿神情严肃的道。

　　“态度好一点，至少搞清楚秋儿是怎么回事再说。”

　　姜轩在冬儿耳边细语道，她听闻神色一时缓和了下来。

　　“敢问先知，不知秋儿此次可有回来云海？”

　　韩冬儿客气的道。

　　“并没有，韩智者如今情况特殊，在塔中闭关。具体情况，你问她师尊会更清楚。”

　　男先知摇了摇头。

　　“那月巫先知人在哪呢？”

　　姜轩代为发问道。

　　“她如今深入这通天古树的根部查探，恐怕一时半会是见不到的。”

　　男先知不咸不淡的道，随后就又自顾自忙自己的去了。

　　星睿塔的人，似乎都性子极淡，哪怕一群大圣在这里，也只是忙着自己的事，没有多说什么，更不可能去阿谀奉承。

　　韩冬儿俏脸有些微寒，直勾勾的看着那大先知。

　　“敢问大先知，此次云海有变，这可是秋儿的故乡。有什么重要的事情竟让她连回来都没空，她已经和我们失联不短时间了。”

　　韩冬儿不吐不快，也不管大先知是否听得到。

　　大先知坐如枯槁，似乎真像之前那位先知所说的，魂游他处去了。

　　得不到回应，韩冬儿心中越发窝火，却也不好随意发作。怎么说对方也是秋儿的师门长辈，且深不可测。

　　一群大圣看着姜轩两人与先知们的对话，都是露出好奇之色。

　　不过他们的好奇心很快就被那株通天古树转移了，纷纷破空而起，沿着巨树边缘探查起来。

　　这时，甘霖大圣和妙通方丈突然联袂飞了过来，落在姜轩身边，甘霖大圣嘴角露出冷笑。

　　“姜轩，有个大胆的猜测不知道你有没有兴趣听？”

　　“什么？”

　　姜轩诧异的问道，甘霖大圣此刻怎么有点杀气腾腾的样子。

　　“这里空间的异常你可看出来了？”

　　甘霖大圣不答反问。

　　姜轩点了点头，若有所思。

　　“越是坚固的空间，一旦破碎之后，本身所在范围内的空间乱流拉扯力也就越狂暴。而在整个三千世界，我可以确信这样的地方绝对极其稀少。”

　　“大圣的意思是，这里就是那放逐地所处的真实空间？”

　　姜轩一下就明白了对方的意思，眸光跟着变得寒冷起来。

　　“虽然不知道那夜未央是用什么手段把我们引入那放逐地，但她想做到这点，必然有一个前提条件。此刻她，很有可能就在这个地方！”


第0668章 求问大先知

　　甘霖大圣掷地有声，他追捕夜未央本以为是小事一件，不曾想差点栽了个大跟头，眼下猜测到对方很有可能就在这里，自然是按捺不住心思了。

　　“难道说那女人先前说她发现了云海界的秘密，指的就是这里？”

　　韩冬儿吃惊的道，想起了数年前追捕夜未央时的场景。

　　早在她把三千世界各大势力引入云海之前，她就似乎已经洞悉了什么秘密。

　　“就凭那女人，做得到吗？”

　　姜轩目露思忖之芒，甘霖大圣的猜测有一定道理，但根据星睿塔的先知刚刚所说，想要来到这里，可得越过那南柯城，就凭夜未央，可能穿过那里吗？

　　姜轩心里产生浓浓的怀疑，就是他当年陷入南柯城都完全束手无策，若不是有零帝感悟在根本不可能活着出去，而是会老死其中。

　　星睿塔来历神秘，手段诸多，他们通过南柯城并不奇怪，但夜未央有这等本事？

　　姜轩皱起了眉头，他本以为自己算天下间最了解夜未央的人，但此刻突然发现，那女人的秘密比自己想象的还要多。

　　提前一步洞悉他们要来追杀她，反而设下陷阱，把他们引入放逐地那等绝地，又疑似穿过南柯城的时间壁垒，来到了这通天古树所在。

　　夜未央所表现出来的实力，根本不像一个在造化初期徘徊，甚至可能还没踏入门槛的女子。

　　“难道说那女人有了不得的高手帮助？”

　　姜轩深吸一口气，想到了这一可能。若是这样的话，这魔女会比想象中还要难对付。

　　“此女不除是个威胁，我们分头行动，找出她的位置再互相联系如何？”

　　甘霖大圣提议道，这云层上面积不小，光凭他受到制约的神识很难顺利找出那女人，更有可能因此打草惊蛇。

　　“好。”

　　姜轩不假思索的答应了。

　　“抱歉，我要先去找那月巫先知一趟。”

　　韩冬儿却是摇了摇头，和星睿塔的人对话过后，她对秋儿的安危更不放心。

　　根据她和秋儿多年的书信来往来看，秋儿的师尊月巫先知还是对秋儿颇多照顾的，她相信只要找到了她，她会把自己想知道的事情通通如实告知。

　　“那你一切小心，我处理完夜未央的事情立即去找你。”

　　姜轩提醒道。

　　“冬儿姐姐，我陪你去！”

　　小雨突然飞了过来，她听到了姜轩和冬儿的对话。

　　二人不由得都定睛看向她，眼睛一亮。

　　之前在悬棺上时他们就曾想询问小雨秋儿的事情，不料被一群大圣给打断了，后面也就不了了之。

　　小雨了解的内幕或许比先知们少，但也应该能给他们解答不少疑惑。

　　“你这丫头，刚刚脱离危险，又想四处跑了吗？”

　　姬望枭看自己女儿不听劝的样子，不由得摇了摇头。

　　他走了过来，与姜轩等人打了声招呼。先前多亏了眼前这群人，否则他和自己女儿的性命说不定都已经不在了，因此他心中颇为感激。

　　“秋儿姐姐一直很照顾我，她的事就是我的事。”

　　小雨一脸坚定的道，随即看了看姜轩，怒目而视。

　　“你这是什么眼神？”

　　姜轩皱起眉头，好歹他之前也算帮了小雨的忙，虽然说他们也因此脱离了放逐地，但好歹是共患难，不至于那么敌视吧？

　　“都是你，都是因为你秋儿姐姐现在才会被关着！”

　　小雨咬牙道，好多次看到姜轩她就想痛骂他，但因为秋儿姐姐让她隐瞒着，她始终只能忍气吞声。

　　但这几年来，看着秋儿姐姐越发消瘦，过着完全与世隔绝的苦修日子，她终于是受不了了。

　　凭什么秋儿姐姐对眼前的男的全心全意付出，这男的却完全不知情？

　　“秋儿被关了？到底怎么回事？”

　　姜轩听得脸色一变。

　　“你也会着急哦？林家公开处决时秋儿姐姐没现身，你就该来问了才是。”

　　小雨嘟囔道，真想骂一句薄情寡义，可是刚刚才被对方救了不久，没那么好意思。

　　姜轩一时哑口了，当初在金竹域秋儿托小雨来警告自己，本人却未露面，那时他就觉得有些奇怪。

　　只不过后面又发生了一系列事情，加上也联系不到星睿塔的人，这件事就被搁下了。眼下被小雨这么一说，他却是百口莫辩，有些自责起来。

　　脑海中那妮子温柔的笑容仿佛就在眼前，姜轩心里生起了朵朵涟漪。

　　“秋儿为什么会被关着，这就是她没和我联系的原因吗？她如今怎样了？”

　　韩冬儿却是着急的问道。

　　“秋儿姐姐在塔中的地位很特殊，无论大先知和诸位先知都对她抱有很大的期待，交给了她一个很特殊的任务。而这个任务，听说需要六根清净，摒弃三千烦恼丝，可秋儿姐姐，却对某根木头动了情。”

　　小雨咬着嘴唇道，旁边的甘霖大圣也好，姬望枭也罢，听闻都脸露古怪的看向姜轩。

　　饶是他们这局外人，都听得出小雨在说谁。

　　“宗主果然厉害，这是欠了风流债啊。”

　　吴良在旁边一阵坏笑，却突然感觉到姜轩和韩冬儿的冷冽目光，一下子身体就抖索了，大气再不敢喘一下。

　　“继续说。”

　　姜轩深吸口气，他算是明白事情的源头了。

　　这件事情，秋儿从未和他说过。但可笑的，他应该自己有所察觉才是。

　　“又不是佛门中人，难道秋儿喜欢谁还碍着星睿塔了吗？他们到底给了她什么任务！”

　　韩冬儿俏脸生寒，自家姐姐喜欢那木头的事情她很早以前就知道，那份情愫不知道已经有多少年了。

　　早在秋儿进入星睿塔前就有的感情，怎么可能轻易斩断？

　　她难以理解，倘若秋儿知道要斩断感情，又怎么会答应去完成什么任务？除非她受到了星睿塔的胁迫！

　　“任务是什么我也不清楚，我偷偷问过秋儿姐姐，她不肯多说。星睿塔其实并不强求门人摒弃七情六欲，秋儿姐姐算是个例外。”

　　小雨慎重的道，偷偷扫了眼远处忙碌的先知们。

　　这些关于星睿塔内部的事情，她其实不应该随意透露出去的。

　　“秋儿她受到胁迫了吗？”

　　姜轩郑而重之的道，拳头不自禁的攥紧。

　　他不知道眼下的秋儿过着什么样的日子，但一个人要强行遏制自己的情感，本来就是荒谬的事情。

　　“是条件交换，大先知他们帮了秋儿姐姐一个忙，而她也承诺了他们。”

　　小雨说道。话都说出来了，她对姜轩一直以来的一股无名火反而都消掉了。

　　“难道说……”

　　姜轩瞳孔一缩，联系起小雨刚刚说的话，神色大震。

　　他想起了那块改命石，想起了当年星睿塔破例收留母亲，违背中立规则干涉林家的事情。

　　“都是为了我吗？”

　　姜轩双眼一阵失神，喃喃自语道，秋儿的音容笑貌一时回荡在脑海之中。

　　“姜轩哥哥……”

　　那甜甜的声音还烙印在记忆深处，在这一刻令他的灵魂悸动。

　　一块改命石，救下了当初的他，倘若不是如此，他早已死在大离王朝雍州的边境了。

　　关于秋儿的点点滴滴通通浮现，那个从年少时代开始就陪伴在自己身边的女子，哪怕分隔两地，一直在为自己默默付出。

　　她为自己做了那么大的牺牲，可自己却一直什么都不知道！

　　姜轩大受触动，双眸变得有些通红，突然一转身，目光定格在了那大先知身上。

　　蹬蹬！

　　他大步朝着大先知走去，他自己的债自己还，没有让秋儿受委屈的道理！

　　啪嗒。

　　一只手突然冲出攥住了他，是韩冬儿，此刻望向姜轩的脸上满是紧张与担心。

　　“不要冲动。”

　　她轻声说道，担心姜轩会做傻事。

　　对方可是星睿塔最高权威的大先知，连诸多大圣都礼遇有加，姜轩若贸然做出什么，后果不堪设想。

　　姜轩听闻，呼吸渐渐平复下去，冲动并不能解决任何事情，秋儿如今人可还在星睿塔。

　　不过——

　　让他就这么转身离去，当做不知这件事情，却是不可能的！

　　“大先知！”

　　姜轩突然发话了，声音如滚滚雷鸣，哪里管对方是什么状态，只想把对方唤醒。

　　几名离得近的先知听到姜轩的叫嚷，神色都变了变，随即飞了过来。

　　“你在做什么？竟如此对大先知不敬！”

　　之前那名男先知呵斥道，他之前可是提醒过对方眼下大先知的状态了。

　　“大先知，在下姜轩，求与你一叙！”

　　姜轩声音朗朗，彻底解除易容，恢复成原貌，一头冰蓝色的长发随风舞动。

　　“姜轩？”

　　原先对姜轩底细并不是很清楚的妙通方丈和姬望枭都是吃了一惊。

　　没想到帮了他们不少忙的神秘青年，竟然就是近年来大名鼎鼎的天骄姜轩！

　　“嗯？姜轩？”

　　尚未走远的不少大圣都听到了，其中包括古妖殿的三位大圣，大为吃惊。

　　几名大圣一时驻足观看，好奇这天骄对大先知说话如此语气，是要做什么？

　　“大先知，在下姜轩，求与你一叙！”

　　姜轩再次开口，这一次说话间加持了信仰力，言出天地动，声雷滚滚传遍四面八方。

　　唰！

　　在他连续的呼唤之下，一直阖着眼睛的大先知终于醒转过来，睁开了一双沧桑而睿智的眼眸！


第0669章 源天星眸

　　一双仿佛究极宇宙，通达古今的眼眸睁开，那开眼的刹那，在场不少人眼神一阵恍惚，仿佛见到朝阳升起时那片刻的失明。

　　“打断我的思绪，小子你果然如传闻中那般自大狂妄，目中无人。”

　　大先知冷冷开口，声音沧桑而沙哑。

　　“还请大先知谅解，不过晚辈有事情实在不得不尽快与大先知商量。”

　　姜轩抱拳道，语气不卑不亢。

　　“你无需多说我也知道你要说什么，答案是不。”

　　大先知冷淡回答。

　　姜轩神色一时阴沉下来。

　　“星睿塔向来是智慧的象征，大先知更是德高望重受人尊崇，难道连强扭的瓜不甜这个道理都不知道吗？”

　　姜轩的语气变得有些冲了。

　　“秋儿的事情属于我星睿塔内部事务，她当初既已答应，就必须遵守规则。无规矩不成圆，你经历了那么多，难道还不明白这个浅显的道理吗？”

　　大先知面无表情，一根手指抬起，指了指天。

　　“冥冥中有天道掌控，一切事情才能有条不絮。倘若没有规矩，所有人都像你这般胡作非为，三千世界早就陷入浩劫了。”

　　大先知语气意味深长，话语没有商量的余地。

　　“大先知，我姐姐欠你星睿塔的，由我来还，你放了她！”

　　韩冬儿突然站了出来，咬牙道。

　　大先知目光顿时看向韩冬儿，一双眼中有推衍之色一闪而过，随即摇了摇头。

　　“可惜可惜，虽是双胞胎，命却完全不同。你的资质太差了。”

　　一句资质太差，直接打发韩冬儿，令她神色不由得难看了。

　　资质差？

　　她虽然不如姜轩一般名声远扬，但这个年纪突破成圣的，能有几个？

　　放在三千世界任何顶尖的宗门，她的天赋都是一等一的，没想到会被星睿塔的大先知如此说道。

　　一时，她不由得觉得对方只是在找借口推辞，心中十分愤怒。

　　“大先知，此事就没有商量的余地吗？无论秋儿答应了你们什么，在下愿意代她完成，只求星睿塔放她走。”

　　姜轩严肃道。

　　“你代她完成？告诉你也无妨，三千世界亿万生灵，可找不到第二个秋儿。”

　　大先知摇了摇头。

　　远近的诸位大圣听到这番评价，都不由得内心凛然，大先知如此高度评价一个人，可是极为少见的情况。

　　那秋儿，究竟是何等天赋？

　　姜轩脸色沉凝了，在他看来，大先知这不过是刁难的话，不肯直说自己只是不想放人走。

　　堂堂大先知，却说这样的话，令他心中的耐性慢慢的被消磨掉。

　　他的脑海中，此刻完全被那善解人意的妮子充斥，想到对方被关在密室之内日渐消瘦，心中就没来由的疼。

　　“天地之间或许有规矩，但这里是哪？大先知！这里可是云海界，若说有地方可能改变一切规矩，就是这里了！”

　　姜轩迈开了脚步，靠近大先知，声音振聩发聋。

　　大先知听闻，之前都古井无波的脸上难得露出一丝动容。

　　“这小子，莫非知道一些什么吗？”

　　她心中不由得生起涟漪阵阵，云海界的特殊，她也是近日才知道，否则早就找到了这株通天古树。

　　一个后生晚辈，三言两语间似乎对云海界有极深的见解，让她不由得浮想联翩。

　　事实上姜轩了解到关于云海界的不少秘密，但却都是一知半解，此刻不过是情绪激荡下顺口一说。

　　他忍不下心见到秋儿痛苦，今天不管用什么手段，他都要让大先知给他一个答复！

　　“站住！你想做什么？”

　　星睿塔的男先知见姜轩杀气腾腾的走来，脸色微变，当即呵斥道。

　　这人是那天骄姜轩，他得知后着实也吃惊了一把。

　　这个近年来最无法无天的主，关于他的传闻早在星睿塔传开，不会他胆大妄为到想对他们也不利吧？

　　“我只要一个解决之法！”

　　姜轩恍若未闻，自顾自的前进。

　　唰唰！

　　甘霖大圣、妙通方丈，突然齐齐出现在了姜轩的左右侧，一起把他给拦截下了！

　　“姜轩，莫做糊涂事。星睿塔虽不以武力见长，但大先知也不是你能得罪的。”

　　甘霖神色有些紧张，不想姜轩一失足成千古恨。

　　“阿弥陀佛，姜施主，你这么做无济于事的。”

　　妙通方丈同样劝说，星睿塔的大先知就连他们佛门中人都敬重，姜轩若是对她出手了，恐怕首先会惹来其他大圣的攻击。

　　“两位对不住了，你们说的我都懂，只是，有些事情明知不可为还是得为。”

　　姜轩攥紧拳头，身体一晃，就越过了两位大圣。

　　两位大圣对视下满脸无奈，他们也不好强行阻止。

　　嗖。

　　一道疾风掠过，韩冬儿紧跟在了姜轩之后。

　　“又一个。”

　　二人不由得大感头疼，真是初生之犊不惧虎。

　　姜轩和韩冬儿前后脚到了大先知三丈之外，一盏青色的魂灯从姜轩识海之中飘出，在肩头上空摇曳生辉，带动起绵绵信仰之力。

　　他知与大先知交手胜算不高，但若对方一直这般不肯松口，他也只能会一会她了。

　　他也早想知道，星睿塔这样的势力，究竟有些什么了不得的神通，如何能在漫漫历史长河中自保。

　　“驱使信仰力的法门？你这术法来自佛门吧？嗯？有些不简单。”

　　大先知一双智慧的双眸落在了魂灯上，有些兴趣的看着。

　　姜轩内心一凛，他的魂灯一般状态下就连大圣都看不到，而这大先知竟然一眼就看穿了？

　　此人是何等修为，修炼了什么神术？

　　“我有源天星眸，可看破一切虚妄，看透所有力量的本质。就是你这副完全由妖力构成的躯体，我都一眼就看出来了。”

　　大先知似乎知道姜轩心中所想，冷淡的说道。

　　对于步步逼近的姜轩和韩冬儿，她并无半点慌乱。

　　“若你们想要用武力来胁迫我，还是省省心吧。我不想秋儿因为你们心境再出现什么波动，所以不想对你们出手，因为我知道她听闻后必然会受影响。”

　　“但是，若你们继续胡纠蛮缠，情况就不一样了。我并不是没有办法，杀了你们，再让她完全遗忘你们的存在。”

　　大先知说着，神色冰冷下来，完全不像在开玩笑。

　　两人一时都驻足了，这大先知，果然不是好惹的角色！此番言论，仿若魔道，根本无半点仙风道骨！

　　“你刚刚提到云海界，似乎是知道一些不为人知的隐秘，若是你能提供给我有用的情报，我未尝不能给你一些回馈。”

　　大先知突然又话锋一转，满眼推衍之光的看着姜轩。

　　“你会放了秋儿？”

　　姜轩眉毛一扬，体内妖力蓄势待发。

　　“此事没有商量的余地，但若你真有有用的信息，我可以给你见她一面的机会，就当做你们的告别。”

　　大先知话语有所保留，不知在想些什么。

　　姜轩神色一时阴晴不定，眼下的情况，是他连星睿塔在哪都不知道，根本无法解救秋儿。

　　倘若他有机会见她一面，自然也有机会把她带走。

　　他也知道对大先知出手没有什么意义，若是退而求其次，或许是更好的选择……

　　“好，你想知道什么。”

　　姜轩回答道，此话一出，远近明暗里的所有大圣，都一脸思索的看向他。

　　云海界埋葬了多位古皇，最深处还有这么一株通天古树，所有人都很好奇这里的秘密。

　　关于云海界的消息，最早曝露时就与姜轩息息相关，这里是对方的故乡，他从这里走出，一步步在三千世界打响了名号。

　　若说有谁可能知道云海界的大秘密，绝对非此子莫属。而他答应大先知，更证明他确实知道一些什么。

　　不少大圣一时都心痒痒的，接下来他们或许会听到想象不到的大秘密。

　　“我们换个地方聊吧。”

　　大先知站了起来，手中一翻，出现了一根拐杖。

　　那拐杖头部是一颗水晶球，球内有漫天星辰闪烁，沿着周天轨迹运行，看上去玄之又玄。

　　大先知拄着拐杖，随手一划。

　　“嗯？”

　　姜轩刚刚有所感应，下一刻就发现自己身体一轻，出现在了一截粗壮的九彩枝干上，而大先知就在自己身前。

　　姜轩神色一凛，抬起头来，发现苍穹云顶，枝繁叶茂，几乎快遮盖了天空。

　　同时，在那其中，有无数光电噼里啪啦作响。

　　“这里是，通天古树的顶部？”

　　姜轩脱口而出，没想到大先知眨眼就把他挪移到了这里。

　　“顶部？这里最多到达三分之二高的区域，再上去，不付出巨大的代价是不可能的。想冒险闯过去，下场就会如同那头猴子。”

　　大先知冷笑道，目光掠向右侧上空一处密密麻麻的枝叶。

　　在那里，一头穿着灰袍的凶悍猴子龇牙咧嘴，下半部分身子困在了树叶中，光电噼里啪啦流淌过全身。

　　“齐天大圣？”

　　姜轩大为吃惊，没想到会在这里遇到这位妖族鼎鼎有名的大圣。

　　看他那样子，竟然像是被困在了枝叶间动弹不得！

　　实在难以想象，堂堂齐天大圣，竟然会拿这么一株古树没辙！


第0670章 齐天大圣

　　通天古树枝繁叶茂，顶端完全被浓密的树叶覆盖，伴随着道道瑞光与神电。

　　齐天大圣被困其中，龇牙咧嘴无法脱身，见到大先知和姜轩出现，直接破口大骂。

　　“星睿塔的老女人，你竟敢算计俺！若俺老猴脱离这里，定然不放过你！”

　　他语出惊人，他被困此处，竟与大先知有所关联。

　　“泼猴，这是你自己跟来的，与我何关？”

　　大先知却是一脸不以为然，在霞光四溢的枝干上踱起脚步。

　　通天古树极其巨大，一截枝干比一座岛屿都要庞大许多。

　　这里充斥着惊人的生命气息，姜轩呼吸了几口，感觉早已大幅消耗的妖体，崩溃的趋势都有所缓解。

　　“站住！去哪！喂喂喂！”

　　齐天大圣见大先知不理会，在后面使劲的叫唤，却得不到回应。

　　而姜轩，此刻心思都在大先知之前说的话上，也懒得理会对方。

　　“我去过了群星山脉，那摘星阁是何人所建？”

　　大先知走到流光溢彩的枝叶前，突然开口道。

　　“是我摘星宗祖师所建。”

　　姜轩语气有所保留，思索着对方为何要问这个问题。

　　云海界有很多秘密，摘星阁看上去似乎是比较不起眼的那个。

　　“你祖师的名讳是什么？”

　　大先知语气波澜不惊。

　　姜轩沉默了下，如实回答道。“天运贤者。”

　　大先知老迈的身体不可察觉的轻颤了下，又从容开口一问。

　　“那摘星阁可不是一个小小宗门的祖师所能建立，你摘星宗若真有如此道统，为何根据我的探查，数千年来一直默默无闻。”

　　她的话题扯得远了，和云海界的秘密八竿子打不到一起。

　　姜轩眼露古怪，为何这大先知看上去似乎对他的宗门很感兴趣？

　　“真正建立摘星宗的是北斗七脉的七位祖师，传说他们是当年天运贤者入云海之后随手点化，并非嫡系传承。”

　　姜轩谨慎的回答道，并没有另外多说主脉传人的事情。

　　大先知对摘星宗莫名的感兴趣，也不知是好是坏。

　　接下来大先知又陆续询问了一些问题，大抵与天运贤者和摘星宗脱离不了关系，可惜姜轩本身就知之不多，能回答的有限。

　　“这通天古树你是何时发现的？”

　　大先知又问道。

　　姜轩当即一脸诧异。“晚辈刚刚不久前才被虚空大帝的悬棺送入此处，比前辈来到这里的时间要短得多。”

　　“胡说，我星睿塔踏入这里时，就发现已经有其他人先一步在了。而云海界的秘密，能有人比你还清楚？那人难道不是你的人？”

　　大先知嘴角露出冷笑。

　　“大先知遇到何人了？”

　　姜轩眼中一时露出精芒。

　　看到姜轩这表情，本来信之笃笃的大先知反倒脸露诧异，略一思忖。

　　“看来在这里的，不是你的同伴，而是那散播云海界消息的人。”

　　她心思缜密，一语中的，竟然猜出了夜未央的真实身份，分析能力之强可见一斑。

　　“敢问大先知，那人在哪？”

　　姜轩慎重的问道，从对方的话来看，夜未央此刻确实就在这里面。

　　他们之间离得很近了。

　　“那人虽然极力掩饰，不过我的源天星眸还是第一时间就察觉出了他的存在。既然他是你的敌人，我有何义务告诉你他的下落？”

　　大先知却是没有告诉姜轩对方位置的打算。

　　姜轩听闻，一时摇头。

　　“既然如此，那不提也罢。晚辈回答了大先知诸多问题了，大先知是否该履行承诺，给我和秋儿见一面的机会？”

　　姜轩直奔主题。

　　“你给我的情报根本没有什么用处，却是不够那个资格。”

　　大先知摇了摇头。

　　姜轩的神色一时就冷了，他按照对方的要求知无不言，谁想得到堂堂大先知，竟然一副要出尔反尔的样子。

　　“我事前就说过了，消息有用我才给你机会，既然消息没有价值，自然此事也就算了。”

　　大先知声音无情。

　　“你在耍我？”

　　姜轩对这位星睿塔最高领袖的耐性终于渐渐磨光了，体内妖力沸腾。

　　“你和秋儿注定是两个世界的人，我把你带来这里，只是想告诉你，放弃愚不可及的念头吧。”

　　大先知自顾自说道，全然不顾姜轩越发阴沉的脸色。

　　她的眸中有着凌驾于一切之上的傲意，因为什么都懂，将一切控制在内，所以把谁都不放在眼里。

　　呼轰！

　　姜轩突然动手了，一条蝎尾横抽出去，掠过淡淡的影子，寒气弥漫。

　　嗖。

　　大先知的身影溃散了，姜轩击中的只是一道虚影。

　　“暴躁易怒，年轻气盛，哪怕你有天损蛛这等异兽相助，终究也只是个平常人。”

　　悠悠的声音传来。

　　“你看似看透了很多东西，其实却什么都看不懂。就比如这云海，这株通天古树，你或许捕捉到了一些蛛丝马迹，却根本不清楚事物本质。”

　　“芸芸众生，哪怕修炼到大圣境界，大半也都浑浑噩噩的度过。偶尔有痴狂之人，妄想与天一斗，却不过是镜花水月，昙花一现。”

　　大先知不知是不是在和姜轩说话，人影消失在了原地。

　　姜轩四处张望，神识探索而出，发现对方已经人去楼空。

　　她轻易的来去自如，姜轩根本留不下她。

　　“这老太婆！”

　　姜轩难得的动怒骂人，感觉自己根本是被戏弄了一场。

　　他目光四下一掠，决定立即就离开这里去追对方。

　　若那老太婆不给出一个交代，他绝不会善罢甘休！

　　下方同样是密密麻麻的枝叶，光电交织闪烁，虽不像上方的那般夸张，但想要脱离仍旧不是件容易的事。

　　姜轩手尝试着探入下方，发现自己浑身上下的妖力一时像是要被净化了般，迅速的被那生机勃勃的枝叶吸收。

　　他神色一变，手抽了回来，发现整条手臂都有些虚幻了。

　　与周围惊人的生命气息不同，这通天古树的枝叶竟然能掠夺别人的力量，特别是他由纯粹妖力组成的身体，想要通过这里分外困难。

　　“这样的巨树，究竟是怎样诞生的？它直入云霄，也不知道极限在哪？”

　　姜轩眼光闪烁的看着四周围，如此生命奇迹已经超出了他的认知，要何等庞大的能量，才能提供这么一棵参天大树成长的养分？

　　他估摸了下，要到达眼下他所在的树梢，至少也要大圣修为才做得到，而在闯过这枝叶时，力量不知道要被掠夺吸收掉多少。

　　靠自己一个人，要离开这里可不容易。

　　姜轩略一思忖，猛地转身朝着先前齐天大圣所在的地方过去。

　　“老女人！你在哪？快给俺滚出来！滚出来！”

　　刚刚接近，姜轩就听到那吵闹的叫声，对方在那里骂了好长一会。

　　“猴哥，可需要帮忙？”

　　姜轩走近，和善的笑道。

　　敌人的敌人就是朋友，那大先知千不该万不该，竟然把他带来这里，忘了这里还有一位齐天大圣吗？

　　或许对方是觉得这头疯猴对她构成不了威胁，但他能对姜轩提供的帮助可不小。

　　“是你！刚刚跟在那老女人后面的小子？你是星睿塔的人？那老女人人呢！”

　　齐天大圣瞪着一双眼睛，怒气汹汹的道，性格十分火爆。

　　“那老太婆已经走了，她把我留在这里，想要我自生自灭。”

　　姜轩冷冽说道，话语中全然没有敬意。

　　听到姜轩称对方为老太婆，再加上彼此境遇相似，同病相怜下，咄咄逼人的齐天大圣顿时就收敛怒火了。

　　“原来如此，你也被那老女人坑了？没关系，待到俺出去，帮你一起出这口恶气！”

　　齐天大圣仗义的道。

　　“话说猴哥，你怎么会被困在这里出不来？莫非是被那老太婆给打进去的？”

　　“呸！怎么可能？俺老猴偷偷跟着那老太婆来到此处，听闻这通天古树上端有了不得的东西，一时见猎心喜就自己钻了上去，谁想得到直接被困此处！”

　　“后来才想明白，那老女人根本是故意利用俺来帮她试试这里的危险！”

　　齐天大圣恨得牙痒痒的，只怪它自己一时不慎，竟然轻信了对方。

　　“小兄弟，你刚说要帮忙吧？快，帮俺脱离这里，再继续下去，俺的精元就要被这棵怪树给吸食一空了！”

　　齐天大圣急切的道。

　　“好，在下这就试试。”

　　姜轩本就打算这么做，一只手伸了出去，尝试着把猴子往茂密的树叶外拉。

　　隆。

　　闷响声传来，姜轩脸色微变的松开手。

　　哪怕他接触的是猴子的手，体内的妖力竟然仍旧受到枝叶的力量掠夺！

　　且这方树叶掠夺能力之强，远胜他之前所碰触到的，真不知道这猴子的力量究竟有多强大，才承受得起这般消耗！

　　“小兄弟，你也太不禁用了吧？”

　　齐天大圣看到姜轩没两下子手都变得虚幻不定，摇了摇头，一时沮丧之极。

　　本来他还以为遇到救星了，没想到是个银样镴枪头。

　　“别急，我还有帮手。”

　　姜轩内心一动，直接唤出了天损蛛还有天夜叉。

　　“桀桀桀……咦？这里是什么鬼地方？”

　　天夜叉刚出来，感受到这方环境的特殊，不由得大为震惊。

　　那股浓厚的生命气息，令属于死物的它自然而然的感到排斥。


第0671章 一百遍啊一百遍

　　“帮忙把他给拉出来！”

　　姜轩说道，天损蛛顿时一吐蛛丝，直接缠住了猴子的脖子，而天夜叉也抓住他的双手，使劲的攥。

　　“等等，俺快窒息了！脸都红得像猴子屁股了！”

　　小家伙的蛛丝把齐天大圣脖子紧紧缠着，又用力一拉，他脸一时就红透了，憋着一口气。

　　“你不就是头猴子吗？”

　　天夜叉嘟嚷道，他抓住对方的手感觉力量在迅速的流失着。

　　这还是他拥有实体，否则就会像姜轩的妖体一样力量顷刻间就被吸收。

　　噗通！

　　天损蛛和天夜叉的共同努力下，齐天大圣终于脱离了茂密的树叶，重重的摔砸在了枝干上。

　　他直接四脚朝天躺在地上，大口喘着气，感觉像是从鬼门关中绕了一圈回来。

　　“天损蛛？天鬼族之王？小兄弟，你不简单啊，叫什么名字？什么来路？”

　　齐天大圣扯掉脖子上缠着的蛛丝，眼下才有闲心细细打量面前的组合。

　　天损蛛就不用提了，妖族中的顶尖血脉，而旁边阴森森的家伙，若他没猜错，同样也是天鬼族中的顶尖血脉。

　　身边有两大顶尖的血脉跟随，这小子不应该像表面看上去那么差劲啊。

　　“在下姜轩，久仰猴哥大名。”

　　姜轩客气道，帮了对方的忙，就轮到他帮自己了。

　　“姜轩？好像听过，又没什么印象。”

　　齐天大圣皱起了眉头，冥思苦想。

　　他极少干涉外界事情，对于三千世界发生的很多大事都没有了解，即便听过也忘了，根本不会放在心上。

　　姜轩听闻也懒得自吹自擂多介绍自己，这家伙给他的感觉像是武痴一样，虽然性格冲了点，但城府不深。

　　“猴哥，我们离开这里吧，去找那老太婆算账。”

　　姜轩提议道。

　　“那是自然。小兄弟，你身子骨弱，俺捎带你下去！”

　　齐天大圣十分豪爽，唤出了一朵筋斗云，姜轩和天夜叉以及小家伙通通坐了上去，随后极速破空往下！

　　咻——

　　齐天大圣体外绽放出了层层金光，把姜轩几人团团护住，势如破竹的往下方飞去。

　　他明明应该被古树吸食了不少精气，没想到还这般生龙活虎，让姜轩暗暗凛然，这果然是一头独一无二的齐天猿。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　下沉的过程中，无数繁盛的枝叶摇曳摩擦，穿过时带起无尽雷鸣之音。

　　通天古树太高太大了，生命精气旺盛如海，比在泥沼中前进还凝滞。

　　嗖。

　　不过筋斗云很快载着几人飞到云层上，姜轩看到了因为担忧他还未离开的韩冬儿等人。

　　“姜轩（宗主），你没事吧！”

　　见到姜轩出现，众人齐齐围拢了上来。

　　“齐天猿？”

　　姬望枭见到齐天大圣，大吃一惊，甘霖等也十分意外。

　　姜轩被那大先知突如其来带走，怎么回来时身边跟着鼎鼎大名的齐天大圣？

　　“不好，那疯猴为何会在这里？”

　　远处，古妖殿三名大圣隐匿着，见到此景目目相觑，满怀忌惮。

　　“那老太婆呢？”

　　齐天大圣却是没理会身边的一群人，一双火眼金睛四处扫视，寻找着大先知的踪影。

　　“大先知并没有回来，不知去了哪里。”

　　韩冬儿告诉姜轩道，他们在这等了好一段时间，本来都准备分头行动寻找他的踪影了。

　　“嗯？看来是在那里！”

　　齐天大圣像是发现了什么，筋斗云再次飘起，身形一跃而上，在空中转了一圈直往下方坠去！

　　“我们跟着去！”

　　姜轩和韩冬儿对视一眼，紧跟在后，他们和大先知的事情还没有解决。

　　嗖嗖嗖。

　　甘霖大圣、妙通方丈，连同姬家父女俩都跟了下去。

　　“难道是发现什么宝贝了？”

　　远近的大圣们见到这等动静，会错了意，不约而同的跟了下去！

　　他们在这古树周围探查好一会儿了，还没有发现什么让人疯狂的宝贝，只是本能的觉得这古树邪门，不怎么想接近。

　　咻——

　　一道道长虹划破云层，朝着下方钻去。

　　越往下，越靠近通天古树的下方。

　　原来，他们先前出现的云层，本来还离底部有不短的距离。

　　“猴哥，那老太婆在哪？”

　　姜轩在后方追赶，大声一问。

　　“老太婆？”

　　甘霖等几名大圣听闻，眉头都是跳了跳。

　　敢对星睿塔大先知用如此不敬称呼的人可不多，而据他们所知此子并非不知分寸的人。

　　“看来姜施主与星睿塔谈崩了。”

　　妙通方丈摇了摇头，叹气道。

　　“秋儿姐姐……”

　　听到几名长辈的话，小雨眼中满是忧虑。

　　她突然担心自己是不是做错了，把事情真相告知姜轩，会否给他带来极大的麻烦？

　　“那老女人在研究这棵大树，上面上不去，必定是往根部去了！”

　　齐天大圣回答姜轩，言简意赅，翻了几个跟斗，就远远甩开了众人。

　　论速度，在场之中唯有虚族族长能够勉强和他较量，而他却并无追赶的心思。

　　轰轰轰！

　　齐天大圣刚刚飞奔下去，从下方的云层里，就传来了络绎不绝的爆炸声。

　　“老女人，可让俺老猴找到你了，吃俺一棍！”

　　大圣愤怒的吼声穿透云霄，带起连绵气爆音，后方追赶的众人都是目瞪口呆。

　　“这猴子最会闯祸，那大先知不会有什么闪失吧？”

　　一群大圣冷汗直流，大先知地位尊崇，若真被猴子给害了，会引起意想不到的动荡的。

　　唰。

　　一群人最终破开云层，来到了通天古树的下半部分，一眼望到了底部。

　　这一望，皆是惊骇！

　　底部，孕育出这棵古树的不是大地与土壤，竟是无数层层叠叠的空间！

　　那些空间犹如一粒粒钻石般镶嵌在一起，看上去令人眼花缭乱。

　　每一层空间中，都有着不同的景象，有的是沸腾的血池，有的是已经化为了废墟的古刹，有的则是阴森的石人像。

　　层层叠叠的空间交融在一起，而无数九彩根须深深扎入了其中，像是在从中汲取养分一般！

　　“那是森罗血池？”

　　断德和吴良看着其中一处空间大为吃惊。

　　“虚神山和方寸古刹的遗址？”

　　妙通方丈和姬望枭对视一眼，从那层层叠叠的空间中，他们甚至还能看到至今聚集在传承地外的大量修士。

　　“电母仙府！”

　　韩冬儿神色动容，发现了电母传承地的所在，那空间中同样有古树的根须扎入其中！

　　姜轩目光在下方扫视而过，最后定格在了一幅画面中，久久无法移动。

　　他的瞳孔收缩成针，心中波涛汹涌起伏。

　　那空间内，一口被紫色皇气淹没的古井赫然在内，勾起了他无尽的回忆。

　　天元剑皇的古皇井！

　　姜轩没想到，会在这通天古树的底部见到这冲击性十足的一幕。

　　那神树的根须，似乎连接了各处古皇葬地！

　　“难道说，这通天古树是在诸多古皇力量的滋养下诞生而成？”

　　姜轩倒吸一口凉气，这奇迹之树的来历似乎已经昭然若揭。

　　砰砰砰！

　　远方虚空传来响亮的轰鸣声，伴随着金色的擎天棍影，把所有人的视线暂时从震撼的古树根部抽离过去。

　　齐天大圣对大先知出手了，手持金色长棍，每一棍都势大力沉。

　　哪怕这里空间异常坚固，眼下看上去也一副快承受不住的样子。

　　猴子身上妖气逼人，就是同为大圣都感觉如履薄冰。

　　大先知置身于棍影之中，手中拄着拐杖，拐杖顶部的水晶球中星光弥漫，在她周身形成了一片星空。

　　她犹如一片宇宙星空在衍化无穷奥妙，齐天大圣的棍影落入其中，被星空无限的拉长，始终无法击中目标。

　　举重若轻，淡然自若，大先知好像预判出了猴子所有的攻击路线，轻松写意得过分。

　　“泼猴，你刚刚脱困就来寻我麻烦，可不是什么明智之举。”

　　大先知无喜无悲的道。

　　“老女人，别以为你神通诡异俺就拿你没辙，俺就不信你的真实修为还能超过俺不成！”

　　齐天大圣一吼，大先知体外幻化的星空中有大量星辰坠落。

　　众人看着二人，大战一触即发的模样。

　　轰隆隆！

　　不合时宜的，众人感觉到了天地元气的异常波动。

　　有一大片雷云，朝着通天古树底部的某一角落聚集过去，吸引了所有人的目光。

　　“嗯？那是谁？”

　　一大群人看过去，都有些愕然，虽然因为无数堆叠的空间视线不佳，但依稀看得出有道人影端坐古树根部附近，正是他吸引来了万千雷霆。

　　“这是在渡九重雷劫吧？”

　　姬望枭诧异的道，有谁会选择在这种地方渡劫？

　　看这样子，恐怕已经呆在这里不短时间了。

　　“是她吧？”

　　姜轩眼中猛然闪现厉芒，终于让他给发现了！

　　“应该没错。”

　　韩冬儿俏脸含霜，一组万钧雷鸣刀突兀飞了出来，电光交织。

　　“真是踏破铁鞋无觅处。”

　　甘霖大圣双手一震，雄浑的元力涌动。

　　“嘿嘿，宗主，记得一百遍啊一百遍！”

　　吴良满脸不怀好意的笑容。

　　“桀桀桀，一百遍啊一百遍。”

　　天夜叉羽翼张开，学着吴良阴森笑道。


第0672章 虐打！

　　“宗主，我们要等她渡劫结束时再动手吗？”

　　断德拔剑出鞘，刀削般的脸上满是冷色。

　　“四面包夹，这次不给她任何逃走的机会，一旦她陷入包围，立即斩杀！”

　　姜轩双眸眯起，干脆利落的下达了命令。

　　于是一群人纷纷破空，朝着根部极速飞去。

　　找夜未央那么久，甚至被她阴进了放逐地，如今总算是找到正主了！

　　很少有一个女人能让姜轩这般恨之入骨，眼下大先知的事情先行搁置一边，把夜未央解决掉了再说！

　　轰隆隆。

　　滂沱乌云之下，夜未央一头漂亮的紫发迎风飞舞，一双道衍万花瞳中不断有花朵绽放和凋谢，花开一个轮回。

　　“怎么会？”

　　原本全心在渡劫的她，突然抬起了头，神色难堪的看着极速杀来的一群人。

　　人群中，她一眼就看到了姜轩的身影！

　　“已经把他们引入了那等绝地，怎么可能还逃得出来？”

　　她几乎失态，虽然她早前就知道这通天古树周围出现了几名高手，但一直与她相安无事。

　　万万没想到，姜轩也来了！

　　她提前洞察到姜轩一行人的搜索，利用道衍万花瞳的能力和这里环境的特殊，总算是把对方引入了绝地。

　　本来以为应该高枕无忧，可以安心渡劫了，谁想得到这群仇人突如其来冒出来了！

　　她算尽一切，却怎么也想不出姜轩等人是如何脱身！

　　咻！咻！

　　在她心潮澎湃之际，姜轩等人已经是逼近了她的所在。

　　“必须逃走！”

　　她头皮一阵发麻，双眸猛地发亮，道衍万花瞳释出奇异的瞳力波动。

　　轰隆！

　　突然一道雷霆劈了下来，夜未央哀嚎一声，道衍万花瞳的能力生生被打断。

　　她本处于渡劫之中，又岂是那么容易施展瞳术。

　　唰唰。

　　这么一耽搁，周围五道身影已经围拢了上来，为首者正是姜轩。

　　而在姜轩之后，甘霖大圣就在不远，一副压阵阻止她逃跑的样子。

　　夜未央一时俏脸苍白，浑身还被雷霆给淹没了，雪白的肌肤上电光璀璨。

　　“夜未央，不是说好了要光明正大一战，怎么我迟迟等不到你？”

　　姜轩冷漠的笑着，魂灯飘飞而出。

　　这一次上天入地，对方都别想逃走了。

　　“姜轩，有本事等我渡劫完，我们再做个了断。”

　　夜未央轻咬红唇道，一副楚楚可怜的样子。

　　呼轰！

　　姜轩突然就动手了，冰钻蝎尾蛰了过去，搅动起漫天寒气！

　　他可懒得再和对方说什么废话，和她说话越久，就是给她想办法逃走的机会！

　　夜未央刚说了一句姜轩就动手了，被杀了个措手不及，慌乱的躲闪开来。

　　淡淡的蝎尾影掠过了她的手臂，一股极致的寒气迅速钻入她的体内，冷到了骨髓里！

　　她的身体一下就僵麻了，这时一道雷霆再次劈了下来。

　　轰！

　　她直接被打入了根须附近，呻吟一声，一身罗衣都破碎了，露出大片雪白的肌肤。

　　不过，因为雷霆的轰击，体内涌入的寒气也被驱散了，她身体从僵麻的状态中恢复。

　　嗖。

　　她眼中闪烁疯狂之色，直接就朝着层层叠叠的空间钻去，紫瞳明亮异常。

　　“还想往哪里跑！”

　　韩冬儿秀手一动，万钧雷鸣刀飞舞而出，夜未央狼狈的躲开，数缕紫发直接被削掉了，慌乱的往另一边跑。

　　“道爷我在这边呢！”

　　吴良不知施展了什么奇异魔功，整个身体膨胀了五倍，一只巨大的脚丫踩了下去。

　　砰！砰！

　　他使劲的跺脚，夜未央在地上翻滚了几圈，朝另外一边而去。

　　铿锵！

　　另一边正是断德，剑光飘动间刺中她的背部，她闷哼一声跌跌撞撞朝着另一边飞去。

　　在场的都是强大的圣人，而她不过处于渡劫状态，怎么可能是对手？

　　“桀桀桀，来，让我好好招待你。”

　　天夜叉挥动两把圣刀，像砍菜似的随意乱砍，惹得夜未央惊叫连连，那纤细的腰肢不断闪动，拼了命才躲开刀击。

　　轰！

　　又一道雷霆砸落而下，她人直接被砸在了一根九彩根须上，四脚朝天，极其不雅。

　　原本还想着出手的甘霖大圣看着这一幕，眉头跳了跳，反倒不好意思出手了。

　　他堂堂大圣，加入这般围殴的行列，实在有点不像样。特别他身后，有不少大圣正飞过来。

　　“姜轩！以多欺少算什么？你还有半点强者的尊严吗？”

　　夜未央歇斯底里的尖叫声传来，一张漂亮的脸蛋上满是灰尘。

　　“强者的尊严？那是什么？”

　　姜轩眉毛一扬，眼里尽是戏谑之色。

　　“你再三阴谋诡计算计我，什么下作的手段都有，甚至令我的家乡战火燎原。卑鄙的你如今好意思和我说这话？告诉你，对你，任何手段都适用！”

　　姜轩眼中寒意迸发，袖袍一甩间化出妖力大手，像拍苍蝇似的往夜未央身上一拍！

　　轰！

　　夜未央反应灵敏，在地上滚了几圈，躲了开去。

　　轰！轰！轰！

　　妖力大手连续几次拍动，夜未央终于没能躲过去，筋断骨折的声响传出，后背上的衣服更是完全碎裂，露出白璧无暇的美背。

　　眼看姜轩出手狠辣无情，再这么下去她压根别想渡过雷劫，夜未央嘶吼叫道。

　　“姜轩！我有你一定感兴趣的大秘密！你不想听吗？”

　　她这么一叫嚷，姜轩出手间顿了一下，而这时，上空的雷劫变得更加恐怖，如一道巨大的天柱般轰砸而下！

　　隆——

　　这是最后一道雷劫，无尽的雷光肆虐，威力特别强大，一群人都唯恐被扯入雷劫之中，连忙避了开去。

　　不过这期间，四面八方的虚空却是被姜轩等人联手封死了，绝不给夜未央任何逃走的机会。

　　耀眼的雷光淹没了一方，刚刚赶来的一群大圣看到这一幕，都是露出诧异的神情。

　　不过他们眼光很快就被根部层层叠叠的空间所吸引，瞳孔为之一缩。

　　以他们的眼界，很快就认出了空间内种种异象的不凡。

　　“难道说，那空间里的都是古皇传承？”

　　一群大圣怦然心动，流露出渴望之情。

　　唯有古皇传承，才可能让他们更进一步。而若真是如此多位古皇的传承在此，对他们的意义就更加的大了。

　　“刚刚那女人说了什么？她知道什么大秘密？”

　　游魂大圣目露精光，耳尖的他听到了夜未央刚刚的叫嚎。

　　“这群人原来属于北冥宗，真是想不到。那姜轩兴师动众的对那女人出手，莫非那女人身上，有什么不可告人的秘密？”

　　另一位大圣脑海中生出想法。

　　“渡九重雷劫，绝对不会是刚刚来到这里，那女人恐怕在这里呆了有一段时间了，说不定比星睿塔的大先知都要来得早。”

　　古妖殿三名大圣对视一眼。

　　此刻，大圣们心中浮想联翩，姜轩一伙人对那女人的势在必得，加上对这通天古树所在种种异象的不解，令他们对这个早先就出现在这里的女人起了兴趣。

　　雷光渐渐溃散了，姜轩手一抬，就要继续对付夜未央，却发现原地一个人也没有，只有九彩的古树根须流转霞光。

　　“那女人那么不禁折腾，被天雷轰得灰飞烟灭了？”

　　吴良大为吃惊，他们刚刚提防对方溜走，可是严密封锁虚空，绝无可能是趁乱逃走了。

　　“可能是用了幻术或高明的藏匿法。”

　　姜轩眼光闪烁，神识大范围延伸出去。

　　在他特殊的神识下，再高妙的隐匿法可也都会失效。

　　然而，出乎意料的，夜未央仿佛真的在原地消失了，连他的神识都探查不出足迹！

　　“嗯？那女人跑了？”

　　姜轩之后，甘霖大圣、妙通方丈，连带刚刚赶来的古妖殿大圣等人，都是大为吃惊。

　　那么多大圣在场，没有一个察觉到对方逃走了，一个刚刚入造化境的小辈，有那么厉害？

　　“宗主，怎么办？似乎又让对方给逃走了。”

　　断德脸色难看起来，他们这般严密封锁，夜未央还能逃走，那家伙成神了不成？

　　“姬族长，在刚刚那样的情况下，有没有可能利用空间术法遁走了？”

　　姜轩回头看向姬望枭，他想起夜未央道衍万花瞳的能力，对方不是第一次在他眼皮底下溜走了。当初在无序海蛇王猊体内，夜未央就是用空间方面的能力逃掉。

　　不过那时一方面他修为低，一方面也不了解空间之道，与如今大相径庭。

　　如今的他修为何等深厚，对空间术法也有所了解，在刚刚那般情况下，特别是雷劫肆虐的情况下，按照他的认知不可能遁走才是。

　　当然也可能他自己境界不够，姬望枭对空间大道比他要了解得多，所以才有此一问。

　　“大圣境或许有可能，以她的修为却绝对做不到。”

　　姬望枭笃定的回答道。

　　“这样啊……”

　　姜轩重新转过头去，看着下方夜未央刚刚消失之地，嘴角掀起嘲讽。

　　既然逃走的可能几乎不存在，那就只剩下一种可能了。

　　“宗主，我们怎么办？”

　　吴良有些沮丧的道，竟然被对方给逃走了。

　　“出手，把这个地方给炸了！”

　　姜轩眸光如电，冷冷说道。

　　众人皆是惊讶了下，但很快明白过来什么意思。

　　“杀！”

　　下一刻，一群人齐齐出手，元光波动，魔气肆虐，直接轰炸了夜未央原先所在的地方。

　　“啊——”

　　大范围的攻击降临，夜未央凄惨之极的叫声从中传开，经久不绝！


第0673章 帝级斗篷

　　凄厉的惨叫声回荡着，夜未央原来根本未曾遁走，只是用了不知道什么办法隐匿起来，竟然连姜轩的神识都没能探查出来。

　　本来想让人误以为她已经死在雷霆浩劫之下，不料竟被识破，遭来一顿炮火猛攻。

　　偷鸡不成蚀把米，夜未央尖锐高亢的叫声显得分外凄凉。

　　爆炸余波之后，一件奇异的藤色斗篷显化在了众人之前，夜未央身上披着它，奄奄一息的倒在了地上。

　　那件斗篷霞光流转，在漫天的攻击中毫发无损，可见品阶之高。

　　“这是什么宝贝？就是靠此物藏匿起来？”

　　众人脸上都是大为意外。

　　姜轩大手一抓，直接探向夜未央。

　　此时她在一连串的重创下，已经连逃跑的力气都没有了。

　　“吼~~~”

　　刚刚接近藤色斗篷，一头虚幻的兵灵浮现了出来，那是一头老虎的样子，奋力一吼下，姜轩幻化而出的妖力大手当即崩溃！

　　与此同时，恐怖绝伦的气息从斗篷上溢了出来，如山如海般澎湃，除了夜未央，在场其余所有人，通通都感受到了！

　　本来正试图打倒大先知的齐天大圣，轻咦一声，转过头去。

　　而大先知则是一脸平淡，毫不讶异的样子。

　　虚幻的老虎兵灵在凝形而出，变得栩栩如生，吼声中充斥着万兽之王的威严。

　　姜轩，韩冬儿，在这一刻，齐齐感受到了异动。

　　首先是韩冬儿，体内的不灭电符和雷帝之锤，在这一刻纷纷颤鸣，雷帝之锤的兵灵苏醒过来！

　　而姜轩暗戒之中的天元断剑，这一刻也有所感应，一如当初见到雷帝之锤和不灭电符那般！

　　“帝兵！”

　　姜轩深吸口气，当即就明白了眼前护住夜未央的斗篷来历有多大。

　　怪不得先前他的神识搜索都没发现对方的踪迹，那恐怕是帝级斗篷的能力！

　　“那女人果然也得到古皇传承了。”

　　韩冬儿秀眉皱起，夜未央把三千世界的高手通通引来云海界时，他们就猜测对方说不定在云海深处有了机遇，如今算是得到证实。

　　对方也是身具大气运之人，不仅拥有道衍万花瞳，还有神秘未知的古皇道统在。

　　“帝兵兵灵？那斗篷是哪位古皇所拥有，似乎未曾听闻过！”

　　一群大圣沸腾了，看着斗篷露出火热的目光。

　　“吼！”

　　虎灵咆哮一声，流光溢彩的斗篷缓缓将夜未央给托起，竟是主动护主的样子。

　　“得到了帝兵兵灵的认可，那女人很不简单，姜轩，小心了！”

　　甘霖大圣脸色变了变，帝兵兵灵自主复苏，这种情况极其少见。

　　苏醒的帝兵兵灵，拥有的实力绝对不是一般大圣能够匹敌的！

　　姜轩眼露忌惮的点了点头，他曾经见过不灭电符和雷帝之锤的兵灵大战，自然知道帝兵兵灵的实力有多可怕。

　　它们都是拥有灵智的特殊存在，平常情况下绝不轻易显化，当初若不是韩冬儿命在旦夕，雷帝之锤也不会主动出现。

　　夜未央此时完全昏迷了，她又渡雷劫，又遭到众人攻击，此刻气若浮丝，全凭神秘的古皇斗篷护着。

　　“此女已经渡劫成功，绝不能留！”

　　姜轩目露狠厉之芒，青色的魂灯飘飞而出，无数信仰力疯狂凝聚而来。

　　虎灵有所感应，赤红色的凶眸扫向姜轩。

　　“吼！”

　　恐怖的音波涤荡而出，姜轩身体被震了出去，却是强咬着牙，魂灯中灯芯点燃，蹿出耀眼的火光。

　　哐当！

　　魂灯用力一晃，伤痕累累的夜未央的身体内，一道元神差点被震了出来。

　　只是元神刚刚脱体，藤色的斗篷上就闪耀奇光，元神重新回归体内，姜轩的想法落空。

　　“你是吾主的天煞孤星，该死！”

　　虎灵口吐人言，对姜轩流露出了极致的杀意。

　　轰！

　　一股璀璨的紫色霞光喷薄而出，绚烂中蕴含着恐怖的杀机，眨眼就到了姜轩身前！

　　无垠的帝威弥漫，姜轩神色大震，感觉到强烈的生死危机感。

　　虎灵暴起发难，不顾帝兵尊严，竟是要为宿主护道，解决生死大敌！

　　铿锵！

　　在危机关头，姜轩的暗戒之内，先前就蠢蠢欲动的天元断剑终于飞了出来，一道惊天的剑芒席卷而出，伴随嘹亮剑吟。

　　砰砰砰！

　　剑芒与霞光碰撞，引起剧烈的大爆炸，所有人身形不受控制的倒飞出去。

　　天元剑环绕着姜轩飞舞，那锈迹斑斑的半截剑身，此时竟释放出中正博大的气息，护住了姜轩的身体。

　　姜轩眼露震撼之色，身为通灵剑体的他，可以感受到在天元剑那看似强大的力量下，剑身所发出的悲鸣。

　　它本已残破不堪，感受到另一件帝兵对姜轩的杀意，这一刻却是显化而出，誓要护主！

　　“姜轩！”

　　风暴中，韩冬儿满脸担心的接近，那帝兵兵灵的攻击太过突然，连她都没能反应。

　　“天元吗？你已经残破到这个程度，还一心护主，就不怕加速自己的死亡？”

　　那虎灵眼见自己的攻击被天元断剑所挡下，冷笑连连。

　　“天元剑当年何等威风，当初一剑劈开百界虚空，也没见你敢这般奚落。你欺天元剑陨落，不若与我等交手如何？”

　　一个冷漠的声音突然在虚空炸响，韩冬儿体内，雷帝之锤自主浮出。

　　受到虎灵的影响，雷帝之锤从沉睡之中醒来，兵灵化为雷雀显化。

　　与此同时，不灭电符从锤身上浮出，化为了一头独眼巨人。

　　“是你们！”

　　虎灵见到两大兵灵，神色当即就变了，没想到会突然冒出这般大敌！

　　“斗篷怪，你难道不知诸皇定下的规矩吗？竟然敢肆意出手。”

　　独眼巨人冷笑道。

　　“这句话由你来说可不怎么适合。”

　　雷雀抨击一句，又补充道。

　　“护主也就算了，竟然还想杀其他古皇传人，你这是倒行逆施。”

　　两大兵灵说着话间，雷帝之锤和不灭电符牵引来无数滂沱雷云，压迫向虎灵。

　　“帝兵之争吗？这几个小辈也太不简单了！”

　　大圣们齐齐退后，唯恐卷入争斗，眉头不自禁的跳了跳，眼中又是嫉妒又是羡慕。

　　“宗主，你没事吧？”

　　断德和吴良等在这时纷纷冲了过来，刚刚虎灵突如其来出手，可把他们都吓了一跳。

　　“我没事。”

　　姜轩摇了摇头，看向空中飞舞的天元断剑。

　　随着两大兵灵显化，它刚刚惊鸿一现的强大剑气慢慢沉寂下去。

　　姜轩伸出手，天元断剑缓缓落入他的手中，最终气息全无，而半截剑身上，似乎裂痕又有所增加。

　　“你很不甘吧？完整无损的你，是何等雄风呢？”

　　姜轩喃喃自语道，握着天元剑，他有种血脉相连的感觉，也因此能感受到它那份不屈与沧桑。

　　他想起了天元剑皇的遗言，他临终前唯一的心愿，就是重组天元剑。

　　原本并不怎么理解剑皇遗愿的姜轩，这一刻使命感分外的强烈。

　　“你们莫非要与我争斗？这可没有什么好处。”

　　虎灵忌惮的看着两大逼近的帝兵，突然就钻回了藤色斗篷中，嗖的一下，带着夜未央破空，往底部层层叠叠的空间中坠去！

　　它当机立断，自知不敌两大兵灵，更为重要的是护住主子。

　　两大兵灵见它逃走，一道道霹雳闪电接连轰下，虎灵闷哼几声，划过一个长弧般的轨迹，就消失在了层层叠叠的空间之中。

　　“嗯？那滑头，发现了这里与外界的空间缝隙，逃得倒挺干脆。”

　　两大兵灵不知出于什么顾忌，并没有追杀的意思，就此罢休。

　　“吾主，天元传人，你们来这里来得太早了，还是早点离开吧。”

　　雷雀兵灵看向韩冬儿和姜轩，摇了摇头，话有深意，却不肯多言。

　　姜轩不发一语，神色沉凝的盯着夜未央刚刚逃走的方向，一盏魂灯轻轻摇曳。

　　“难得能目睹如此之多帝兵兵灵的风采，看来俺没白来一趟。”

　　齐天大圣津津有味的看完刚刚发生的一切，转过头去，突然发现应该在边上的大先知不知何时消失了。

　　“可恶！那老女人去哪里了！偷偷摸摸就走了，人呢？”

　　他立即暴跳如雷，筋斗云一翻，四处寻找去了。

　　“两件无损帝兵，若是能得到手就好了。”

　　不少大圣望着兵灵的方向，心中难免起了贪婪的念头。

　　唰唰。

　　就在他们刚刚生出这想法时，雷雀和独眼巨人齐齐看了过来，无垠的威压镇得人快喘不过气。

　　“帝兵兵灵已经认主，想抢到岂是那么容易的？”

　　游魂大圣叹了口气，心中有些唏嘘。

　　他大魂皇室也有镇国帝兵，但是帝兵兵灵从不显化，他们虽然能借其威能，但历代皇室子嗣中只有那么几位能够得到认可。

　　在两大兵灵威慑性的眼神下，一群大圣如履薄冰，纷纷打消了念头。

　　而威慑完之后，不灭电符和雷帝之锤，就化为流光遁回了韩冬儿体内。

　　韩冬儿本想询问几个问题，可是帝兵却不愿多做回答。

　　“帝兵护主，看来想杀夜未央是不可能了。”

　　甘霖大圣走到姜轩身边，见其神色阴沉，不由得宽慰了下。

　　“她已经只剩一口气，我更锁定了她的方位，就不信不能虎口夺食！”

　　姜轩眸中满是冷光，青色的魂灯上，有丝丝绵绵的信仰力，牵引着对方离去的方向。


第0674章 冥魔帝尊

　　控制信仰力的法门奥妙无穷，姜轩先前冒险对夜未央出手，不只是为了震出她的元神而已，同时也留下了锁定对方的方法。

　　这个宿敌一日不除，他就寝食难安。

　　这一次为了对付他，她可以让云海界化为焦土，下一次就可能从他的亲人入手来威胁他。

　　此女威胁太大，踏入造化境后，只会越来越棘手。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　这一次好不容易把对方弄到了剩最后一口气，若不能一劳永逸，他念头难以通达！

　　帝兵兵灵的出现，没有瓦解姜轩的杀心，反而令他更加笃定非杀了对方不肯。

　　这是一个论气运论天赋都不输给自己的人，留下来后患无穷！

　　“莫要冲动，那兵灵可不好对付。”

　　甘霖大圣劝告姜轩道，饶是他，在见到兵灵护主之后，都已经绝了击杀夜未央的大部分心思。

　　“兵灵的出现一定有所限制，何况夜未央只剩最后一口气，只要能找到一个合适的时机就行！”

　　姜轩目光坚定，他已下定决心，就算彻底牺牲自己这第二元神，也要把对方给解决掉！

　　“我这就追踪夜未央而去，冬儿，在我回来前，莫要与星睿塔起冲突。”

　　姜轩嘱咐冬儿道，唯恐冬儿一个人面对星睿塔会吃了亏。

　　“我得帮你，有我在，至少那兵灵不敢乱来。”

　　韩冬儿皱起秀眉，姜轩这话中的意思，分明是要自己一个人去追杀对方。

　　“雷帝之锤和不灭电符明显有所顾忌，不会轻易出手，而且我需要你在这里监视星睿塔，在我回来前，他们可不能不见了。”

　　姜轩又看向吴良和断德。“你们辅助冬儿，在这里等我的消息，天夜叉，你跟我走。”

　　姜轩三言两语间，就把一切安排好。

　　“宗主，你自己一个人去追杀，怎么可以？”

　　断德脸色一变，刚刚才见过帝兵的威力，让姜轩一个人前去实在太危险了！

　　“这是命令。”

　　姜轩冷声道，断德和吴良顿时像吞了苍蝇般难受。

　　宗主命令不可违背，这是铁一般的规矩，不可打破！

　　“好了，我先走了，离得太远就不一定能找到了。”

　　姜轩说完话，身形破空而起，直直往下方飞去。

　　天夜叉张开羽翼，犹如头恶魔般紧跟在后。

　　“那家伙。”

　　韩冬儿咬了咬牙，突的往另一个方向飞去。

　　“韩姑娘，你要去哪？”

　　断德和吴良看她这样子，都吃了一惊。宗主可是让他们紧跟着她的。

　　“我去找秋儿的师尊，她应该就在这底部附近才对。等星睿塔的事情处理完，我要第一时间去帮那家伙！”

　　韩冬儿心中显然有自己的想法。

　　姜轩飞近根部，离得近了，那扎进层层空间的九彩根须显得更加不凡。

　　“真是大手笔，古皇们究竟有何企图？”

　　天夜叉咂巴着嘴巴道。

　　姜轩眼下心中只有夜未央，匆匆一掠这壮观的景象，便顺着魂灯的指引在根须之中小心翼翼前进。

　　每一条根须，都像小山一般绵延，与通天古树的枝叶一样，这些根须拥有可怕的吸收力，沾染不得。

　　魂灯与夜未央之间，有游丝般的信仰力联系着，这股力量之薄弱，就是虎灵都察觉不出。

　　顺着联系，姜轩在层层叠叠的空间一阵游移，很快发现了一条空间缝隙。

　　各层空间堆叠挤压，在这个过程中形成了一些天然的夹缝，也是这通天古树所在的一个入口。

　　姜轩猜测着，夜未央或许当初就是通过这么一个缝隙进入通天古树所在。

　　嗖。

　　姜轩迅速冲入其中，感觉像在空间虫洞中穿梭，却没有混乱的乱流，很快步入到了一片密林里。

　　“这里是哪？”

　　天夜叉跟在后面，好奇的四处张望着。

　　“哼，原来是这里。”

　　姜轩却是一眼认出了这处地方，他的神识一扫，发现周围离得很近的湖泊，正是原先他们以为的夜未央的藏身地，也就是放逐地的陷阱入口。

　　“在哪呢？”

　　姜轩闭上眼睛，用心感应着。

　　他相信那兵灵不可能一直守护着夜未央，特别云海界局势很乱，作为帝兵贸然出世，更是会成为众矢之的。

　　“嗯？这是！哈哈哈！”

　　姜轩突然睁开了眼睛，眼里浮现出明亮的色彩，随即哈哈大笑起来。

　　“主人，怎么了？”

　　天夜叉见姜轩笑得癫狂，不由得吓了一跳。这主子不会是受到什么刺激了吧？

　　“没事，找到夜未央的位置了，我们走吧！”

　　姜轩却是没有多言，破空而起，直直往一个方向过去。

　　……

　　云海界的局势时刻都在变化，随着虚神山和方寸古刹都化为废墟，一部分的修士聚拢向了森罗血池，而另外大部分，则在山脉深处四处搜索起来。

　　一群大圣追赶虚空大帝的悬棺而去，下落不明，这让不少人都看到了希望。只要他们抓紧时间，在大圣回来之前找到宝贝，就没有人能够和他们竞争。

　　因为这诸如此类的想法，姜轩一路所过，发现不少寻宝的修士潮。

　　“可恶，不灭电符和雷帝之锤，若你们不是二人联手，定要让你们吃吃苦头！”

　　在姜轩追杀的方向上，一件藤色的斗篷包裹着夜未央，似乎朝着云海界的外围飞去。

　　斗篷泛着霞光，更传来虎灵的喃喃自语，可一路所过，却无半个修士察觉到它的存在。

　　“得救了吗？”

　　虚弱的声音从斗篷下传来，昏迷的夜未央终于睁开眼，一双万花瞳里满是怨毒。

　　“这一次你差点小命不保，还是就此避世吧，等你真的成长起来，再回去找敌人算账。”

　　虎灵悠悠开口道。

　　“我不甘心！做了那么多，费了那么多的心力，却还没能解决掉那姜轩！”

　　夜未央咬牙切齿的道，愤怒带动了体内伤势，引来一阵咳嗽，血都咳出来了。

　　“我可救不了你太多次，这天地间是有规矩的，你很清楚。还是适可而止，压抑你的仇恨吧。”

　　虎灵说话慢条斯理，说着话锋一转。“若你真的对他怨恨深到无法化解，暂时动不了他，不会动别人吗？”

　　“你的意思是？”

　　夜未央眼中慢慢浮出狰狞杀意，不多时，冷冷道。

　　“好！我暂时杀不了他，就杀他爷爷，杀他母亲！他家大业大，而我什么都没有，谁怕谁呢？”

　　“如此才对，报仇的方法有很多种，这几年来我可都教给你了。”

　　虎灵满意的点头，这个偏执的女人总算是开窍了。

　　她虽是它名义上的主人，但实际上它对她而言更像是一名师傅，在遇到它之前，她连道衍万花瞳的能力都无法充分开发。

　　“离开云海！那姜轩和北冥宗的高手都来这里了，此时北冥界一定空虚，我要让那家伙痛不欲生，让他知道今天这般对我需要付出的代价！”

　　夜未央满脸怨毒的道，此刻她全身上下没有一处完好的皮肤，疼痛深入骨髓。

　　“如你所愿。”

　　虎灵不咸不淡道，藤色的斗篷在虚空迅速穿行。

　　“救命啊！救命啊！”

　　前方有大量修士仓皇而逃，满脸恐惧之色，在他们后方，是遮天的阴气，张牙舞爪着从某个方向弥漫而来。

　　“怎么回事？”

　　夜未央气若浮丝，此时莫名紧张起来。

　　“是金蝉子的佛寺，似乎崩溃了，放出了上古冥魔帝尊的一部分躯壳。”

　　虎灵有些顾忌的回答道，说完斗篷突然换了个方向前进。

　　“冥魔帝尊？很强吗？”

　　夜未央随口一问。

　　“何止是强，当年五位古皇联手，才把它的躯壳打散，分别封印在云海界五个地方。”

　　虎灵提起时满脸讳忌。

　　“那么多年过去了，皇者们都死了，难道它还活着？”

　　夜未央大为吃惊。

　　“冥魔帝尊不能算是生命，乃是天地之间鬼气与魔气交融而生，说是不死不灭也差不多。当年古皇们本有办法破它不灭之身，但却对它的力量心动，转而把它封印，反馈于云海。”

　　虎灵说着，语气一顿。

　　“这些事情和你说多了对你没好处，反正我们绕着走吧。我和你说过，把那么多人引入云海风险不小，这其中的风险，绝大部分都来源于这魔鬼。”

　　虎灵绕了个长曲线，想远远避开方寸古刹。

　　“帝兵之灵，大补……”

　　冷硬麻木的声音突然响彻虚空，虎灵猛地一个激灵，惊疑不定起来。

　　“怎么会？过去那么多年了，就算那魔鬼再强，力量也应该被通天树差不多蚕食殆尽才是！”

　　它心中掀起惊涛骇浪，远远的望向那漫天的阴气聚集地。

　　“吼~~~”

　　“唳——”

　　龙吟凤鸣之声相继响起，只见金龙与仙凰两位大圣，浑身黑化，眼露嗜血红芒，像是已经记不清自己是谁，朝着虎灵的方向飞奔而来。

　　“糟糕，被盯上了，必须快点逃！”

　　虎灵脸色大变，加快速度要遁出云海。

　　它不知冥魔帝尊的意识还健不健全，力量还残留多少，但光是冲着那凶名，就不想沾染与它有关的一切！

　　咻！

　　斗篷化为流光极速飞射，却在某一刻猛然停了下来。

　　“怎么了？”

　　虚弱的夜未央一惊，以为是那黑化的仙凰与金龙追赶上来了。

　　“怎么会？这是怎么回事！”

　　虎灵震惊的声音响起，在它前方，一个不速之客拦断了道路！

　　那人是名青年，负手而立，黑发随风飞舞，冷峻的脸上三只金瞳大放异彩！


第0675章 本尊出关

　　高大伟岸的身影矗立在那，三只眸子精光如电，咄咄逼人。

　　虎灵惊住了，当夜未央抬起头来，脸色更是苍白如纸。

　　“姜轩？你怎么可能来得如此之快？”

　　夜未央失声道，本以为已经甩掉的人，突如其然出现在了自己眼前，这般冲击力实在太大。

　　“此人非那人，要深不可测得多。可恶，是分身吗？”

　　虎灵语气凝重，虎形再次从斗篷上显化而出，满眼杀意。

　　“滚开！眼下可没有时间和你折腾！”

　　它龇牙咧嘴道，眼下它更忌惮的是那远方那铺天盖地的阴气。

　　姜轩深邃的眸子扫了一眼远方天空，踏入云海与分身取得联系之后，发生在云海的事情他已全部了然于心。

　　“那个方向是方寸古刹所在，看来八部浮屠塔还是没能成功镇压住那里面的凶魔。”

　　他喃喃自语道，却没有半点慌乱。

　　嗖。

　　虎灵却是懒得再说半句废话，就想直接绕过姜轩遁走。它可是被那冥魔帝尊的躯体盯上了，再不逃的话情况十分不妙！

　　“我既然来了，能让你说走就走吗？”

　　姜轩神色从容，一指点出，空间顿时被凝结，古皇斗篷动作稍稍一滞。

　　“蠢货，你以为这样就能拦住我？”

　　虎灵冷哼道，这小小定空术如何能够拦得住它？

　　噼里啪啦！

　　不过它话语声很快就曳然而止了，无数水缸粗细的强大电流出现在了它的周围，威力之大，让它心惊动容。

　　“啊！”

　　夜未央惨嚎一声，电流无孔不入，就连古皇斗篷都无法完全防备，她一下就触电了，外焦里嫩。

　　虎灵想要遁走的身影不由得停下，一股股绚丽紫霞涌出，防备住所有雷电，看向姜轩的神眸惊疑不定。

　　“大圣巅峰！你达到这个境界了？若没有这等境界，绝对没有机会穿透我的防御！”

　　它满是忌惮，看向姜轩的神色整个都变了。

　　姜轩神眸冷漠，视线所过之处一道道虚无神电游走，将虎灵可以遁走的方向通通封锁。

　　他达到大圣境了？

　　这自然不是，但他眼下神眸所能发挥的瞳力，却是已经达到了乌寂古兽原先的极限！

　　姜轩历经九死一生，扛过灵魂和肉身石化的危机，终于踏入造化中期，位极圣人王！

　　当踏入造化中期，他原先就已经达到这个境界的精神力迅猛膨胀，加上东域大量信仰力的滋润，精神境界一鼓作气，终于踏入了大圣境界！

　　精神境界踏入大圣，神眸的力量产生了一加一不止二的效果，瞳术的威力进一步达到了大圣巅峰！

　　也只有大圣巅峰和准帝，才可能对帝兵之灵产生威胁。

　　“人必须留下，若你要走，我不挡你。”

　　姜轩对着帝兵之灵冷漠开口，漫天的虚无神电封锁虚空，灵动的游走着，显示着他如今极高的控制力。

　　虚无神电、虚无吞炎，在姜轩的精神力达到前所未有的地步之后，已经完全能够随心所欲的驾驭，攻击方式更加的灵活多变。

　　“说得好听，我真想走你本来也留不下！”

　　虎灵听着姜轩的威胁神色阴沉之极，以古皇斗篷的力量，眼前这人除非达到准帝境界，才有可能把自己降服，而且只是有可能而已。

　　它之所以投鼠忌器，不过是因为必须保护斗篷内的夜未央罢了。

　　古皇斗篷的能力并非强于防御，所以以姜轩大圣巅峰的精神力，加上神出鬼没的攻击，完全有可能威胁夜未央的性命。

　　他不敢乱动，眼下的夜未央本就只有一口弥留之气，稍有不慎，就可能驾鹤西归。

　　“把人交出来！”

　　姜轩一头黑发舞动，语气没有半点商量的可能，虚无神电密密麻麻，彻底覆盖周围千丈。

　　“吼~~~”

　　这时黑化的仙凰与金龙已经极为靠近，那庞大的蛟龙身和仙凰体，带来极大的压迫感。

　　“这是个机会！”

　　虎灵眼睛猛然一亮，本来那两头失去自我神智的圣兽是冲着它来的，但眼下必然把姜轩搅入其中。

　　它只要趁着对方被缠住手忙脚乱的时候遁走，大可化险为夷。

　　姜轩听着嘹亮和龙吟和凤鸣，微皱起眉头。

　　仙凰大圣和金龙大圣，哪怕眼下他们全部黑化了，他也一眼认了出来。

　　想不到仙凰大圣坠入那巨坑之内，竟然因此迷了神智，被不知名的可怕存在所利用。

　　而本想救援同盟的金龙大圣也遭殃了，更显示出了对他们出手的人的不简单。

　　“巨坑下到底是何方存在？”

　　姜轩看向遥远的阴气漫天处心怀忌惮，知道此地不宜久留，需要速战速决。

　　“唳——”

　　思绪间，仙凰大圣羽翼大张，已经是扑向了姜轩，浑身火焰汹涌澎湃。

　　而金龙大圣，也五爪大张冲击虎灵而去。

　　“机会，只要那小子有一瞬间的慌乱和破绽，我便能从容遁走。”

　　古皇斗篷霞光喷薄而出，释放出滚滚强势气息，丝毫不惧金龙大圣。

　　“连神智都沦陷了的丧家之犬，就不要再来这里添乱了。”

　　姜轩看着飞扑而来近在咫尺的仙凰大圣，眉毛一扬，下一刻体内旺盛的金色血气冲天而起！

　　休、生、伤、杜、死、景、惊！

　　一连七道藏门从他体内深处打开，流转出浩然磅礴的气息，前一刻还波澜不惊的他，下一刻突然化为了旷世凶兽！

　　踏入造化中期，得益的不只是他的精神力，他的体魄也突破武道第七门，拥有的力量今非昔比。

　　雄浑的元力流淌开来，姜轩一手拳头紧握，没有半点花哨的，对着冲来的仙凰大圣，挥动了一拳！

　　一拳之下，虚空直接破碎了，耀眼的金光刺穿云霄，远处近处，正因为方寸古刹的异变拼命逃亡的修士，通通注意到了这一幕。

　　轰！

　　仙凰大圣以比来时快上三倍的速度倒飞出去，原本嗜血泛红的眼眸一瞪，因为遭受到突如其来的巨力口吐白沫。

　　砰砰砰！

　　庞大的仙凰体眨眼落入下方山林，一连撞碎了数十座山峰才停下，重重的摔落在林间！

　　嘶！

　　仙凰大圣刚好摔在了一群逃亡的修士之前，令他们猛然止步，倒吸凉气。

　　“这……这不是凤族的大圣吗？竟然被人一击击败！”

　　有修士吞咽了下口水，看着仙凰大圣在坑中不断挣扎，想要重新站起来，但却因为力量太猛跌跌撞撞，羽翼扑腾着无法飞起。

　　姜轩收回一拳，汪洋般的金色血气环绕在体表，与天元剑气交相辉映，把他勾勒得犹如一尊神魔一般。

　　虎灵呆了一下，以至于金龙大圣冲到了近前才反应过来，被它那巨力撞得表面光芒闪烁不定。

　　“滚开！”

　　它仿佛恼羞成怒般的一吼，金龙大圣被斗蓬上涤荡出的伟力震飞。

　　不过论体魄论实力它都在仙凰大圣之上，刚被冲出去又缠了上来，张牙舞爪。

　　它的形态本就极为接近传说中的龙皇，达到大圣巅峰，足以对斗篷内的夜未央造成威胁，令虎灵也忌讳莫名。

　　本以为两头圣兽的到来会帮自己改变局面，谁想得到情况更加糟糕了！

　　姜轩浑身沐浴金光，在旁看着金龙大圣和虎灵缠斗，神眸所向，一道道电流汇聚成电链，不断朝着夜未央延伸出去。

　　“休想！”

　　虎灵看出姜轩的意图，雄浑的力量不断震碎电链，但却又不敢全力而为。

　　它眼露恐惧的看向那慢慢接近的遮天阴气，帝力波动越强，越会吸引那阴气中的主，令它憋屈的只能被动防守。

　　咻！

　　背后破空声响起，姜轩的第二元神和天夜叉，在这时赶到了！

　　“桀桀桀，恭喜主子本尊出关！”

　　天夜叉见到姜轩本尊，分外惊喜的道。

　　姜轩与第二元神对视一眼，两人眼中都有寒意一闪而过。

　　“动手吧。”

　　本尊漠然道。

　　第二元神当即点了点头，一盏青灯漂浮而出，无数信仰力澎湃涌来。

　　“不好！这家伙想做什么！”

　　虎灵生出强烈的不详的预感，若让这二人的打算成功，恐怕斗篷内的夜未央必死无疑！

　　“啊啊啊！算了，和你们拼了！”

　　感觉到情况不妙的虎灵狗急跳墙，恐怖的帝级气息从斗篷上疯狂溢出，瞬间就震飞了金龙大圣！

　　姜轩本尊和第二元神神色微变，身形连连后退。

　　这是帝兵的真正一击，直接挡下可不是明智之举。

　　嗖。

　　藤色的斗篷冲天而起，趁着这一刹那的空隙想要遁走。

　　哗啦啦。

　　这一刻，天地间却响起了诡异的铁索晃动的声音，方圆千里之内的所有修士，莫名的感到寒气逼人。

　　整片天空暗了下来，虎灵猛地一个激灵。

　　“皇者的力量，给我吧……”

　　一个阴冷仿佛极其虚弱的声音响起，一只遮天的由无数邪鬼组成的巨手，突然从远方那阴气中生出，延展开来，眨眼就到了虎灵之前。

　　“冥魔帝尊，你休想！”

　　虎灵发出尖啸之音，斗篷上爆出霞光，就要逃离遮天的魔手。

　　“哪里跑！”

　　姜轩眸光如电，却是瞅准机会，落井下石，直接发动了虚无吞炎！

　　噗！

　　一大蓬极致的神炎在古皇斗篷上炸开，虎灵和夜未央同时惨嚎开来！


第0676章 紫气东来

　　夜未央凄厉惨叫，是因为这波虚无吞炎，瞄准虎灵方寸大乱之际，终于成功破防，点燃了她体内七情六欲等种种情绪。

　　刚刚渡劫不久的元神，在这波虚火灼烧下，迅速的崩裂着。

　　而虎灵的惨嚎，却是因为被姜轩这么一弄，它动作慢了一拍，身后那遮天的鬼手已经是到了近前！

　　极致的阴冷气息搅动虚空，姜轩补完一刀识相的连忙躲开，对那鬼手忌惮不已。

　　第二元神和天夜叉也逃得远远的，天夜叉看着鬼手，不自禁的舔了舔嘴唇。

　　“大补啊……”

　　它喃喃自语道，可也没有勇气与那未知的存在敌对。

　　遮天的鬼手之只是一捞，古皇斗篷整个落入了其掌心之中。

　　那掌心铺天盖地，每一道掌纹都是由无尽的阴煞之气纠缠而成，而五根黑黝黝的指头，更是尸鬼堆积形成。

　　这不知是什么怪物，好像聚集了千百万年的幽魂之力，堂堂帝兵在它面前，竟然瑟瑟发抖起来。

　　轰！轰！轰！

　　古皇斗篷爆发璀璨霞光，奋力的突围着，却无论到哪都撞上无形的气墙，被牢牢封锁在掌心之中。

　　掌中世界，自成方圆，无路可逃，无希望可言。

　　“帝尊，饶我一命！当年对你出手的可并非紫皇啊！”

　　虎灵气急败坏，边求情边尝试着突围。

　　“帝尊，那是谁？”

　　阴冷的声音传来，充斥着疑惑与迷惘。

　　遥远岁月以前的帝尊醒来，残缺的躯体生得灵识，却是忘却了前世的风光。

　　姜轩和天夜叉都退到了十里之外，天地中皆是鬼哭之音。

　　不少山头上，修士的踪迹显露，震骇莫名的望着空中的鬼手。

　　方寸古刹的异变，吸引来了在云海山脉深处四处探险的修士潮。

　　“喂，姜轩！”

　　十二翼堕落天使恶夜不知何时飞来了姜轩身边，望向空中的鬼手满是忌惮。

　　“怎么，想打架？”

　　姜轩淡淡瞥了他一眼，眼下他可没心思理会对方。

　　若对方要打，三招之内必须解决他。

　　“那怪物连仙凰和金龙两位大圣都能控制，绝对很不简单。如今它出世四处掠夺，说不定会盯上我们，我们联手，共抗此敌如何？”

　　恶夜无视姜轩的挑衅，沉吟道。

　　“它只对帝兵感兴趣……”

　　姜轩说着语气一顿，他的暗戒中可有天元断剑，也不知道会不会被对方盯上。

　　“这到底是什么凶魔？告诉我它的来历，我再考虑是否合作。”

　　姜轩说道，他的绝大部分目光都盯着那古皇斗篷。

　　刚刚他那一招，也不知道把夜未央干掉没，若是没的话，希望这不知名的妖魔能够帮他解决。

　　“关于此魔来历，让我狱魔殿来告诉两位吧。”

　　一个体型像小山一般的巨汉大步走来，径直落在了姜轩和恶夜身前。

　　他的身边，还跟着一名黄袍老道。

　　姜轩神识一扫，赫然发现两人都是造化后期的修为。

　　狱魔殿，是南域鼎鼎有名的大势力，传闻是古老岁月以前从中央大世界迁出，与森罗魔皇这位古皇有着很深的渊源。

　　“胡军，抱朴道人，你二人不是在攻打那森罗血池吗？”

　　恶夜见到两位大圣，颇为吃惊的道。

　　森罗血池，传闻就是森罗魔皇的葬身地，狱魔殿可是一直对其势在必得的。

　　“我们白费一番心力了，那里早已被我魔道的一位前辈占据。”

　　狱魔殿的胡军苦笑道。

　　“你似乎对那魔头有了解？”

　　姜轩却是懒得多加闲聊，直接打断问道。

　　眼下空中暂时陷入僵持，古皇斗篷暂时抵抗住了鬼手的侵蚀。

　　“不错，本来我还不明白这妖魔的来历，但听刚刚那兵灵提及‘帝尊’二字，却是想了起来。”

　　“那妖魔，恐怕是上古时代曾经横行一时的冥魔帝尊，传闻当年它屠戮三千世界，有多位古皇都陨落在它手下，最后五位帝皇联手，才打散它的躯壳，将其封印。而那五位帝皇之一，有一位正是我狱魔殿的祖师森罗魔皇。”

　　胡军语出惊人，那鬼手竟然有如此来历，令得姜轩和恶夜都为之动容。

　　“这段传说我一直以为是杜撰出来的罢了，不具有真实性，但如今看来，却很有可能为真。曾有同道进入那云海大秘境，被上古巨魔所吞噬，想来那秘境里，封印的同样是帝尊的一部分躯体，因为这两者的气息，太相近了！”

　　胡军满脸讳忌之色，五位古皇打散帝尊躯壳，分别封印在五个地方，而历经数万年的沧桑之后，封印因人为而破，出世的帝尊躯体竟还有这般可怕的力量。

　　“神话中屠魔的五位古皇中有一位是佛家的大帝，这与方寸古刹相符。看来云海界就是传说中的封印地，不止是方寸古刹和云海大秘境，还有那群星山脉，我怀疑也与这帝尊躯体有关。”

　　抱朴道人补充道，他的话让姜轩目光一凝，不由想起了百鬼夜行崖。

　　“这不可能吧，若是如此，这妖魔究竟有多逆天？而且那云海大秘境尚且不说，那群星山脉中可未有这等魔头出世！”

　　恶夜摇了摇头，他去过群星山脉与姜轩一战，之后群星山脉的异变更是亲眼见到了，虽说那里化为了一处险地，却没有出现眼前这等妖魔。

　　姜轩突如其来的想到了很久以前，他在百鬼夜行崖中初次发现那石磨血墙，看到的镣铐与锁链。

　　当年那血淋淋的两只红毛手掌，他至今印象深刻。

　　或许，不是百鬼夜行崖中没有妖魔出世，而是那妖魔在很久以前，因为一些其他因素提前出世了。

　　想到这，他莫名的有些不寒而栗。

　　“帝尊躯体虽然现世，但经过那么多年的镇压，恐怕他已元气大伤，甚至连自我的意识都消散了。两位的实力有目共睹，你我四人联手，力求自保如何？”

　　“诸多同道追寻虚空大帝的悬棺而去，眼下下落不明，只能靠我们支撑大局了。”

　　胡军叹口气道，禀明他们前来的缘由。

　　刚刚姜轩一拳打飞仙凰大圣，阻拦帝兵的风采他们都见过了，而恶夜也是有名的高手，若两人与他们一道，他们便多了一分保障。

　　鬼手眼下对古皇斗篷出手，等到连帝兵也无法令它满足，谁知道会不会转而朝他们下手？

　　“能与几位合作，自然再好不过。”

　　姜轩答应了，眼下的局势不明朗，确实需要抱成一团。

　　他甚至想着，应该把通天古树那的一群大圣都引出来，只有高手都齐全了，才能避免可能的祸事。

　　“啊！”

　　众人谈论间，那虎灵却是惨叫连连，在极力的挣扎中终于不敌鬼手，灵体上沾染魔鬼之气，无数恶鬼疯狂噬咬其身。

　　“帝尊，当年埋葬你的五位古皇之一的天元剑皇，他的传人就在此处，你不去找他算账，为何偏偏来找我！”

　　虎灵歇斯底里的道，突然指向姜轩，想要转移杀机。

　　姜轩神色一变，不管对方说的是真是假，这手段都着实卑劣，枉费堂堂帝兵威名。

　　“帝尊是谁？天元剑皇又是谁？你的力量，我要！”

　　那阴冷的声音却是毫无反应，一心只想吞噬帝兵之灵。

　　“啊！”

　　眼见祸水东移的方法没有奏效，虎灵只能自己吞下苦果，灵体慢慢的溃散。

　　古皇斗篷上的帝力在衰退，其内夜未央化为了一个血人，看上去似乎气息全无了。

　　“帝兵一被灭，那魔头吸食了帝力，说不定会更加棘手，我们要不要现在出手帮忙？”

　　胡军和抱朴道人神色紧张的问道。

　　姜轩眸光闪烁不停，让他帮那虎灵，他可不怎么愿意，但不出手，真让那魔头恢复了元气，说不定所有人都要埋葬在这里。

　　“我可是堂堂紫皇的本命帝兵，岂能被你所灭！啊啊啊，紫气东来！”

　　虎灵发狂了，古皇斗篷突然爆发出前所未有的光彩，一道凌霄的紫气从其内浮出，化为了一尊高大的虚影！

　　那虚影伟岸如五岳，举手抬足间气息碾压四野，一双星辰般的眸子，睥睨六合八荒。

　　上古紫皇的投影！

　　紫气东来的传说在三千世界由来已久，传说中紫皇由紫气氤氲而生，与诸皇有所不同，算是先天真灵。

　　虎灵被逼无奈下，斗篷的帝力全面发动，终于召唤出了一缕帝影。

　　撕拉！

　　紫皇随手一划，那鬼手轰然崩塌，而虎灵也满脸萎靡的终于脱离钳制，疯狂往云海界外遁走！

　　“别想逃……”

　　崩溃的鬼手尝试重组，缺口处却一道紫气流转，在一息之内尝试着重组上百次都失败了。

　　“吼！”

　　好像被激怒了，漫天的阴气缠绕成了一条森冷铁锁，横越千里，一把缠住了远去的虎灵。

　　哗啦啦。

　　铁索滑动着，把虎灵一点一滴的往回拉，其执着令人不寒而栗。

　　“完蛋了！”

　　虎灵神色苍白，刚刚那一招它耗费了大量力气，如今陷入萎靡，却是难以再逃走了！

　　它毕竟只是兵灵，再强的帝兵，也需要大帝发动才能有真正威力！

　　“帝尊躯壳生灵，你已经算是全新的生命，为何还受前世所影响？”

　　一个漠然的声音突然响彻云霄，如滚滚雷鸣一般。

　　左侧天空，一名青衫中年男子从容踏步而来，脚下阴阳鱼图流转不休。

　　“是他！”

　　姜轩神色凛然，眼前出现之人，竟是贺宗元的师尊，太上宗的高人！


第0677章 掠夺瞳力！

　　“你是何人？尝起来似乎会很美味……”

　　阴冷的声音回应，无数鬼手纠缠化为锁链，铺天盖地延展开来。

　　太上宗的高人手一翻，阴阳鱼图飘起，极力把锁链给挡住，眼里浮出忌惮之色。

　　“想要真正的美味吗？我可以带你去吃，嘎嘎嘎……”

　　西侧天空，一名满头凌乱血发的驼背老头出现，发出阴森笑声。

　　“是那位前辈。”

　　胡军和抱朴道人见到来人，神色一震。

　　“你，感觉很亲切……”

　　阴冷的声音迟疑了下。

　　“不亲切才怪，你是魔我也是魔，不过我没有你这般大的来头罢了。”

　　老头嘿嘿笑道。

　　“你想起来了？”

　　贺宗元的师尊听见老头的话，十分诧异的看了过去。

　　“多亏了你，算是想起来不少事了。前世的遗憾，这一世要去补偿。大帝们的伟业，应该由我们这些后人去完成。”

　　血发老头唏嘘道。

　　“何等艰难。”

　　贺宗元的师尊只是说了一句，脸色复杂。

　　天地间，看着突兀出现的两名高手，无数修士都是满心疑惑，不知道他们在说些什么。

　　“你们要挡我吗？”

　　那阴冷声音再次开口了，无数幽光鬼锁铺向高空，同时覆盖二人。

　　“有事情和你商量，你不想了解自己吗？”

　　血发老头嘿嘿一笑，一步之下，已经进入了漫天的阴气之中。

　　贺宗元的师尊犹豫了下，也跟随在后，两人遁入了原先方寸古刹所在。

　　紧接着，便是一阵寂寥，双方不知道在谈些什么。

　　“灭！”

　　虎灵拼尽全力斩断了缠住自己灵体的铁索，卷带着古皇斗篷冲天而起。

　　“趁这个时候快逃！”

　　此刻的它满心惊惧，只想远离这是非之地。

　　一阵嘤咛声传来，斗篷中生死不明的夜未央，竟然发出了一声闷哼。

　　比起两位突然到来的前辈，姜轩一直更注意夜未央的情况。

　　此刻那一声孱弱的呼吸，对于他却仿佛是巨大的刺激，清晰的听在了耳中。

　　他的眸中在一瞬间闪现凌厉的寒意，脚步一踩，空间大挪移！

　　唰。

　　他人眨眼出现在远方天空，拦住了虎灵的去路，仰天长啸一声。

　　“夜未央！”

　　吼声之下，他体内造化中期的修为全面沸腾，汪洋般的血气倾泻而出，神眸更是大放异彩！

　　虎灵被这一吼镇住了，神色一时苍白无比，它的灵体在刚刚与帝尊躯壳的搏斗中力量几乎损耗殆尽，眼下这煞星冲出来，简直是绝杀！

　　铿锵！铿锵！铿锵！

　　姜轩体内天元剑气疯狂流转而出，一百零八柄北元圣剑被唤出，封锁四面八方虚空。

　　神眸唰一下锁定虎灵，疯狂运转起来。

　　大圣巅峰的精神力在这一刻疯狂酝酿，与此同时，第二元神魂灯飘出，降临在了姜轩本尊头顶。

　　海量的信仰力涌来，以魂灯为渠道，沟通姜轩的神眸。

　　“住手！你想做什么！”

　　虎灵感受到了前所未有的危机，一下子凌乱了。

　　眼下它的力量空乏，面对姜轩二话不说蓄势待发的样子，可不只是能不能护住夜未央的问题，而是有没有可能活下去！

　　它一下就色厉内荏，浑身寒毛炸起。

　　海量的信仰力通过魂灯涌入了姜轩眉间神眸，天地中，很快随之浮现一道异象。

　　那是一只金色的奇异眼瞳，接天连地，矗立在云海界的上空，所有与之相对的人，都莫名的战栗起来。

　　这一眼，聚集来了东域苍生的信仰，完全激发了乌寂古兽的瞳力，再加上本尊与第二元神磅礴的精神力。

　　这是姜轩施展过的瞳术的极限，目的只有一个，摧毁虚弱的帝兵之灵！

　　锵！

　　庞大的精神利剑化为实质横斩而出，这一刹那间，碎虚境以下所有修士，受到无形的气机牵引，通通昏死过去。

　　而碎虚境以上修士，除非造化境，否则也都头晕目眩。

　　“不，不！”

　　虎灵眼睁睁的看着利剑斩来，但却根本来不及防备，它想遁入斗篷，仰仗本体护身，但却连这一点时间都没有。

　　精神利剑的攻击，在下一刻摧枯拉朽，直接斩裂了虎灵的灵体。

　　高傲如帝兵之灵，在凄厉的惨叫声中，化为点点星光，支离破碎！

　　天地间，陷入异常的宁静，时间流速仿佛都变慢了，那金色的巨瞳，慢慢的阖上了眼睛。

　　古皇斗篷上仍旧霞光流转不休，帝力仍在，只是却永远失去了原有的灵性。

　　姜轩发动完最强一击，神眸变得黯淡了些，双眼露出疲惫。

　　他手一抬，北元圣剑组成的剑阵围拢向被斗篷所覆盖着的夜未央，确保不会有任何意外发生。

　　他缓步走向古皇斗篷，这一刻不少头晕目眩的修士都清醒了过来，眼露骇然。

　　“那是何等瞳术？”

　　胡军和抱朴道人倒吸一口凉气，他们是想到此人可匹敌大圣境，但却没想到强到了这个程度，连帝兵之灵都给斩杀了！

　　哪怕是伤重的帝兵兵灵，能做到如此的也根本没有几个！

　　“这家伙渡劫成功后，实力已经完全凌驾于我之上。”

　　恶夜一阵头皮发麻，想起了当初与姜轩的最初一战。以对方如今的精神境界，恐怕须臾间就能灭掉自己只有造化中期的元神。

　　姜轩缓步走到了斗篷前，手一掀，满身血渍的夜未央出现在了眼前。

　　“姜……轩！”

　　夜未央气若浮丝，但硬撑着吐出的字中却蕴含着极深的恨意！

　　虎灵死了！意味着她再无护道之人！

　　“你我之间，结束了。”

　　姜轩一只手掐住夜未央的脖子，手腕一抖，直接将其扭断，没有半点怜香惜玉！

　　夜未央的身体软绵绵的倒下，一双瞳孔成放大状态，里面千万朵仙花幻灭。

　　嗡——

　　姜轩周遭的空间，突然如波纹般动了起来，夜未央的尸体，竟然也慢慢的虚化。

　　唯有一双万花瞳，明亮璀璨不可方物。

　　“到了这一刻，你莫非以为还能逃走？元神藏入道衍万花瞳里，以为我就察觉不出来了吗？”

　　姜轩喃喃自语道，随手一指点出，虚空顿时就被定住了，夜未央虚化的过程被打断！

　　虚化归去这是道衍万花瞳的能力，剩最后一口气了，这个女人仍旧不放弃，想着逃走的可能。

　　然而今非昔比，姜轩已不再是无序海那个初出茅庐的小子，一眼就洞穿了她的全部企图。

　　“你一身力量，皆源于这道衍万花瞳，瞳力不灭，神魂便在。”

　　“当年，是我把这道衍万花瞳亲手让给了你，今天便在这里做个了断。”

　　“你之一生，可悲可怜，若不与我为敌，或许结局会有所不同。”

　　姜轩一只手探向了夜未央的双眼，眉间神眸在这一刻大放异彩。

　　砰砰！砰砰！

　　两大神瞳之间产生了莫名的联系，各自犹如心脏在跳动。

　　“住手！不！绝不可以！”

　　夜未央惊恐的声音从道衍万花瞳中传了出来，她残破的元神一直都寄宿在万花瞳的空间之中，否则之前也不可能承受姜轩那么多道精神攻击而不死。

　　这对万花瞳，是她一切力量的源泉，她本来想借着瞳力逃走，日后再东山再起。

　　然而对她知根知底的姜轩，却是一眼识破了一切，此刻神眸大放异彩，要行绝灭之事！

　　“逃！快逃！”

　　夜未央拼命的催动万花瞳的力量，企图虚化逃走。

　　但姜轩牢牢镇压住了空间，两相碰撞下，四面八方出现条条空间裂缝，根本没有逃走的可能。

　　姜轩一只手死死抓住夜未央的脑袋，神眸和道衍万花瞳之间，出现一道虹桥。

　　掠夺！

　　无情的姜轩在这一刻催动神眸之力，疯狂的掠夺着道衍万花瞳的瞳力！

　　这般手段，诸如当初乌寂古兽把瞳力传承给姜轩，只是姜轩的手段更加粗暴。

　　姜轩要毁了夜未央的根本，再不给她一丝活下去的可能。

　　“我的眼睛！我的万花瞳！住手，把我的力量还给我！”

　　夜未央感觉到瞳力的迅速流失，歇斯底里的道。

　　可偏偏她也不过剩下一道残缺的元神，在姜轩面前根本没有任何反抗的余地！

　　神眸吸收着道衍万花瞳的力量，变得越发的璀璨生辉，而夜未央的双眸则是渐渐黯淡下去。

　　在这个吸收瞳力的过程中，通过万花瞳，夜未央一生曾经看到过的种种画面浮现在姜轩脑海之中。

　　这是个可悲又可怜的女人。

　　倘若当年在大衍神庙里的夜未央，只是一个走偏了道路的执拗少女，那她往后的人生，却是越走越偏，最后把自己给活活葬送了。

　　当年的大衍神庙里，她与姜轩的人生产生交叉，彼此做出的不同选择，各自改变了一生。

　　当年二人其实都心性未定，都还秉持着善念。

　　姜轩出于同情心，在那神庙中饶了夜未央，却反而被她算计，历经生死下跌入古皇井。

　　而夜未央暗算姜轩的开端，也让她的歧路越走越远，最终酿成了今日的局面。

　　倘若当年的少年心狠手辣，倘若当初的少女离去前眼中的犹豫化为善良，二人眼下或许又有所不同。

　　世间诸般造化弄人，过去未来和现在，自有因果相连。


第0678章 因果了结

　　十五岁那年，结业大典上，少年与少女碰撞。

　　自此，两条本来无关的线纠葛在了一起。

　　夜未央一生为振兴大衍圣教而活，为了死去父亲的遗愿而活。

　　她之一生，未曾为自己活过，没有一天有过亲情、爱情和友情。

　　通过万花瞳，姜轩看到了她这些年来的经历。

　　尔虞我诈，腥风血雨，夜未央为了振兴大衍圣教所作出的努力，丝毫不亚于姜轩这些年来。

　　只不过二人在这漫长的修道路上，有相同也有不同之处。

　　姜轩始终秉持着自己的原则，有所为有所不为，而夜未央，却从一个手无缚鸡之力的少女，一步步变成了冷面无情，不择手段的大魔女。

　　什么因，得什么果。

　　不同的性格，不同时间段做出的选择，酿成了今日的局面。

　　无所谓对与错，无所谓正义与邪恶，无他，力量的强弱而已。

　　夜未央的道衍万花瞳彻底黯淡了下去，瞳孔上渗出血来，灵性全失。

　　而姜轩的神眸，在原先金灿灿的基础上，染上了一层紫色霞光。

　　那是属于道衍万花瞳的瞳力，在吸收了大衍圣教的镇教之宝后，神眸发生了想象不到的蜕变。

　　姜轩按着夜未央脑袋的手松开了，任由她的身体像飘零的柳絮般，跌坠进黑漆漆的空间裂缝里。

　　这一刻，他有所触动，脑海中满是此女这些年来经历的种种画面。

　　夜未央，一个与他命运交错的女子，他恐怕这一生都难以忘怀。

　　今日他终于得偿夙愿，诛杀此女，却没有多少欢喜，反而感觉到了这条修道路的残酷。

　　通天之路多尸骨，古来征战几人归？

　　夜未央的尸体跌进了空间乱流中，在其内沉沉浮浮，越飘越远。

　　道衍万花瞳的瞳力被彻底吸收了，她的元神也可以基本确定已经朽灭了。

　　“爹，大衍圣教是什么啊？”

　　幼年时，夜未央趴在父亲肩上，懵懵懂懂的问着，一脸天真无邪。

　　“爹，能不能不要走，不要去管什么传承了。”

　　幼小的双手抱着离去父亲的大腿，夜未央小脸上满是泪水。

　　“孩子，我夜家身为圣主一脉，定要复兴大衍圣教！就是父亲死了，你也要继续努力！世世代代，我夜家永不负先人！”

　　男子大步跨去，不管背后摔倒的孩童，就那么走入群星山脉，葬身在了妖兽之口。

　　“爹，你放心，我一定会想办法重新振兴我大衍圣教……”

　　支离破碎的画面切割，眨眼到了豆蔻年华，那一夜，姜轩与夜未央密谈，在他离去之后，夜未央喃喃自语道。

　　种种画面在眼前一闪而过，姜轩仿佛看到了坠入空间乱流里的夜未央，眼瞳中流下了两行清泪。

　　“爹，若有来世，我只想当一个普通人。”

　　姜轩的脑海中，定格在了匆匆一现的画面上。

　　那是独自一人的夜晚，少女蜷缩在角落里，默默流泪……

　　“愿你重入轮回，下辈子衣食无忧，不谙世事。”

　　姜轩闭上了眼睛，深吸口气，空间裂缝缓缓愈合，再也看不见坠落向黑暗的尸体……

　　“主子！”

　　姜轩伫立原地许久，天夜叉一声叫唤打断了他的思绪。

　　他重新睁开眼，人已经从唏嘘中回过神来。

　　“恭喜主人，终于除掉大敌！”

　　天夜叉桀桀笑道。

　　姜轩点点头，随手摄来旁边的古皇斗篷，这斗篷为紫皇帝兵，虽然兵灵已灭，但仍是一件奇珍异宝。

　　不过他没有多看一眼，直接就收入了暗戒之中，眼下他并没有多少收获宝贝的喜悦。

　　他的神眸，因为剥夺了道衍万花瞳的瞳力，此刻内部产生了一些变化，瞳孔更从金色变成了紫金色。

　　道衍万花瞳是旷世奇瞳，它所拥有的瞳力不亚于乌寂古兽。

　　就是夜未央，受限于精神境界，都没能将其完全发挥出来。

　　吸纳了如此磅礴的瞳力，神眸暂时难以消化，两股不同的瞳力处于互相倾轧的状态。

　　姜轩暂时将神眸闭合，进行压制，眼下并无时间融合两股瞳力。

　　他的目光随即望向了方寸古刹的位置，眼里露出沉凝之色。

　　在他解决夜未央之际，那方寸古刹的方向毫无动静，贺宗元的师尊和那血发老头进入之后没有任何声响，也不知道与帝尊躯壳产生的魔鬼在说什么。

　　云海界内的大量修士，此刻都处于紧张的状态。

　　绝世妖魔出世，所拥有的力量所有人都见到了。比起它，姜轩和夜未央的争斗，不过是一个小插曲罢了。

　　姜轩回想着之前两位前辈高人说过的话，思绪连绵起伏。

　　之前他一心都在夜未央之上，并未细想其他事情，而眼下心中空了下来，冷静分析，却是感觉被团团迷雾遮住。

　　云海大秘境、百鬼夜行崖、方寸古刹，这三个地方真的都镇压着帝尊的躯壳吗？

　　若是如此，百鬼夜行崖里是否也曾走出这样的魔鬼？他当初看到的镣铐与锁链，莫非捆的就是帝尊躯体，亦或是躯体化生的恶灵？

　　咻！

　　姜轩身形破空，回到了胡军和恶夜几人身边。

　　看到姜轩回归，几人眼里都流露出忌惮和郑重之意。

　　对方虽然只是造化中期的修为，但经过刚刚那一幕，却没有人会怀疑他大圣级别的实力。

　　曾经只是有潜力的天骄，如今已是三千世界的顶尖圣人了！

　　几人把他放在了同等的位置上，甚至比一般同阶还要重视。

　　“两位道友，据你们刚刚所说，你们似乎认识那两位前辈？”

　　姜轩开口道，他很好奇那血发老头的来历，他和贺宗元师尊之前的对话，信息量很大。

　　“身披阴阳鱼图，那青衫男子想来是太上宗当代的宗主无极子，而另外一位前辈，之前我们在森罗血池的深处见过了，正是他，我们才放弃了对那里的念想。”

　　胡军苦笑道。

　　姜轩听闻眼露思绪，吴良和断德也呆过森罗血池，当初抓走他们的人也深不可测，难不成就是眼下那位？

　　“无极子真是不简单，传闻他与我们不过年岁相仿，只在年轻之际曾经出世历练过。那么多年不见，见他先前风采，说不定已经触摸到了准帝的层次。”

　　抱朴道人唏嘘道。

　　“两位大圣巅峰甚至可能是准帝的人物，这个时候露脸，究竟是怎么打算的呢？据我所知，圣域内几位准帝级的人物，可没有一个这次来到了云海界。”

　　恶夜目光闪烁不断。

　　“希望那两位能够降服那妖魔，不然今日云海界必定有大量修士陨落。”

　　抱朴道人义正言辞。

　　方寸古刹的方向，在寂寥了大半个时辰之后，突然所有阴气齐齐收缩了回去，天空中的阴霾消失。

　　“你们说得对，我非帝尊，今日起名为鬼主。你们的建议很有意思，我跟你们走一趟，希望不要让我失望。”

　　阴冷的声音传来，只见无极子、血发老者和另外一个黑发及腰，脸色苍白无比的阴柔男子一起出现在天际。

　　磅礴的阴气消失，方圆数千里内的所有修士都是松了口气。

　　“鬼主？好自大的名字。”

　　身在姜轩身边的天夜叉皱起眉头，看向那阴柔男子的眼光中既有敌视又有贪婪。

　　对方身上那极致纯粹的阴气，对于它是无法抗拒的美食。

　　唰。

　　本来远在天边的阴柔男子，突兀出现在了姜轩和天夜叉身前，把几名大圣通通吓了一大跳。

　　“嗯？之前都没注意到，你好像也有点不简单呢。”

　　阴柔男子歪着脑袋，一双深邃无光的黑眸盯着对面的天夜叉直看。

　　姜轩心生危机感，但却没有慌乱，一副蓄势待发的样子。

　　“刚刚那帝兵兵灵便宜你了，本来它是我的食物的。”

　　鬼主又转头看向姜轩，那双眼眸像是有看透一切的力量。

　　“它溃散在了天地间，你大可去捡捡看。”

　　姜轩不咸不淡的回答道，他可不是眼前怪物，还能吞噬兵灵来补充自己。

　　“嗤，小子胆子倒是不小。”

　　鬼主哑然失笑。

　　“原来是你，老敌人了。”

　　那血发老头也走了过来，看到天夜叉，大为吃惊的道。

　　“你们在说什么呢？”

　　天夜叉目光闪烁，不明所以。

　　血发老头盯着他看了老久，摇了摇头。“看来你也忘了，也对，你比我死得更加彻底，我也不过最近才想起来。”

　　姜轩听着血发老头的话，心中暗暗猜测。

　　天夜叉是从黄泉界也就是如今的北冥界挖出来的天鬼骨，眼前这人这番口吻，让他不由得想起刚刚的猜测。

　　“前辈可是吴良和断德二人的义父？”

　　姜轩直接询问道。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　血发老头顿时大为惊讶，上上下下来来回回的打量了下姜轩，最后恍然大悟。

　　“原来如此，你就是那北冥宗的宗主。他们两个趁我不在离开了血池，可是去找你了？如今人呢？”

　　血发老头一连窜问题。

　　“你们之间认识？”

　　无极子走了过来，十分诧异的道。

　　他眼中与他徒儿同辈的姜轩，怎么会和这位老而不死的魔道巨擘扯上关系？

　　“我先前不是和你说过，我记忆全失疯癫之际，收了两名干儿子。要和你们去做那大事前，我得先安置好他们，这下倒好，遇上本来就要见一见的人了。”


第0679章 大圣精血

　　血发老头解释着。

　　“他们二人如今也在云海界，若前辈想见他们的话，晚辈可以带你去找他们。”

　　姜轩说道，他看得出老头并无恶意，且他确实是断德吴良二人的义父，不可怠慢。

　　“他们在云海？奇了，之前我怎么找不到他们？”

　　血发老头颇为讶异，他因为一些事情离开森罗血池，又被其他事情给耽搁了，回去时二人已经下落不明。

　　这期间，又发生了不少事情，云海界异变连连，他的记忆也恢复了，这才神智清醒。

　　不过既然疯癫时认了干儿子，自然要负责到底，血发老头一直在担心二人安危。

　　“他们二人如今在一处奇异之地，前辈或许知道才是。”

　　姜轩沉吟道，眼前之人可曾把吴良断德随意扔入南柯城，在森罗血池也来去自如，照理说也该知道通天古树的存在。

　　“带我去找他们两个吧，临走之前我有话和他们说。”

　　血发老头道。

　　姜轩同意了，此处事情了结，他本也要第一时间回归通天古树。

　　如今本尊亲临，对待星睿塔他把握大了几分。

　　“你们二人先随我走一趟吧，耽误不了多少时间。”

　　血发老头看向无极子和鬼主道。

　　“可以。”

　　鬼主邪魅笑道，手放在口中吹了声口哨，就只见仙凰和金龙两位大圣，从地上飞翔而起，到了一群人近前。

　　“骑它们代步吧。”

　　寥寥一句落下，令胡军和恶夜等人都是冷汗直流。

　　堂堂妖族的两位大圣，竟然被这鬼主彻底迷了心神，当做坐骑随意使唤，这番风采可没有几人能够做到。

　　“放了它们吧？妖族那里可有几个麻烦人物很爱面子。”

　　无极子皱起眉头。

　　“它们两个企图趁我虚弱时暗算我，图谋那八部浮屠塔，怎么可以轻易放过？充当坐骑一百年，视情况再看要不要放。”

　　鬼主嘿嘿一笑，却是不理会无极子的建议。

　　他随心所欲，无法无天，先前听从二人的意见收手已是不易。

　　“都坐上来吧。”

　　他一下跃到了金龙大圣的头顶，嬉笑的招呼道。

　　无极子摇了摇头，身形腾空飞起，越过两头圣兽，并没有坐上龙凤的想法。

　　“刑老怪，你呢？”

　　鬼主又看向血发老头，老头名为刑飞扬。

　　刑飞扬却是面无表情，没管那么多，跃上仙凰头颅，一屁股坐在了上面。

　　“剩你们三个，不对，是两个，怎样，要不要搭上来？”

　　鬼主最后看向姜轩，第二元神和天夜叉，脸露戏谑。

　　姜轩脚步一划，人就飞临了仙凰头顶，安之若素的坐了下来。

　　恶夜和胡军等人看得直流汗，两位大圣被人当做坐骑使唤，这可是触犯了妖族的大忌，姜轩倒是好胆识，也不把此举把凤族和蛟族，甚至整个八大族得罪死了。

　　姜轩倒没想那么多，他和仙凰大圣有仇，这点小羞辱算是什么？何况这龙凤坐辇，拉出去确实挺威风的。

　　“起！”

　　鬼主一声令下，金龙腾云而起，仙凰张开羽翼，穿过天宇时下方无数修士为之注目。

　　“天，老祖竟然被人当做坐骑随意使唤！”

　　群山中，黄金蛟龙看着天际，面如死灰，感觉蒙受奇耻大辱，天都塌下来了。

　　“那姜轩竟然敢骑在仙凰大人的头上，啊啊啊，简直是在羞辱我凤族！”

　　凤族的青鸾妖圣见着了，也几乎眼前一黑。

　　“小声点，今时不同往日，那家伙如今已经能和大圣们平起平坐了。”

　　驮山龟和九眼碧蟾满脸沮丧的道，两位大圣沦为坐骑，他们都感觉到了深深的挫败感。

　　“这仙凰头上坐着倒是挺舒服。”

　　姜轩一头黑发在风中轻扬，眼里流露出意动之色。倘若不是这两头圣兽已经被鬼主给控制了，他真想尝试着收服试试看。

　　“鬼主，不介意我取它们几滴精血吧？”

　　姜轩目光一动，想到了身边的第二元神。

　　第二元神的真灵九变术，所使用的妖兽精血越强，妖术的威力也就越大。

　　而先前那头黄金蛟龙的圣血，自然是不如它这老祖来得好。

　　接近龙皇形态的金龙大圣的精血，以此为引，蛟龙变的威力将会大幅度的上涨。

　　除此之外，九种神形一直缺少最后一种，这仙凰大圣的精血自然就显得珍贵了。

　　因此，姜轩厚颜开口，不要白不要。

　　听闻他的话，无极子也好，刑飞扬也罢，通通露出古怪之色。

　　不怕得罪妖族一屁股坐在仙凰头上就算了，竟然还觊觎它们的鲜血，这小子还真不是常人。

　　“嗯？精血，有什么用？随便你，反正又不是我献血。”

　　鬼主无所谓的耸了耸肩。

　　姜轩听闻，嘴角顿时露出了笑容。这阴森的家伙看不出倒是挺大方，这下他可占到大便宜了。

　　姜轩立即动手，各自从仙凰和金龙大圣体内各收纳来十滴精血。

　　反正不要钱，这两头圣兽更是皮糙肉厚，他就多要了一些。

　　可怜堂堂两位大圣，神志不清下任由姜轩采了精血，还一副恍若无觉的样子。

　　“天啊，那家伙简直是个土匪！”

　　下空不放心两位大圣遥遥跟随的妖族们，特别也曾经被姜轩采过精血的黄金蛟龙和驮山龟等，看到姜轩取血的一幕，眼前都是彻底黑了，悲愤万分的道。

　　姜轩取过精血，将其交给了第二元神。

　　眼下第二元神的妖体已经极其虚弱，看上去介于虚实之间。在接连大战的损耗下，这具妖体差不多走到了尽头。

　　“必须帮第二元神找到新的躯壳。”

　　姜轩皱起眉头，一旦妖体彻底崩溃，第二元神失去容身之所，就会变得较为脆弱。

　　而那时候，他就只剩下两条路，一是回归本尊，融入本来元神，二是寻到一个新的躯壳。

　　姜轩更倾向于第二种，有第二元神在，他修炼各种秘术会方便许多，做起事来也更加周到。

　　第二元神接过精血，当场就开始了炼化。

　　两位大圣各十滴精血，不仅能塑神形，其内蕴的磅礴妖力，也可以弥补眼下第二元神身体的一些亏空。

　　因为吸收过同源的黄金蛟龙的精血，金龙大圣的血液很快被炼化完成，第二元神身上出现金龙腾空的幻象，气势磅礴，形体也重新变得凝实了点。

　　见此，旁边几人都是露出好奇的目光。这妖术有些意思。

　　至于仙凰精血，却是没有时间炼化了，以两头圣兽的速度，目的地很快抵达。

　　“到了。”

　　姜轩带着几人来到通向通天古树所在地的空间缝隙前，三位高人见之，神色各异。

　　以他们的眼界，无需通过缝隙，就察觉得出另一边空间的不凡。

　　“那一边是通天古树？你找到了一条捷径？”

　　刑飞扬颇为讶异的道。

　　“此事说来有些复杂。”

　　姜轩心中惊奇，过都没过去，竟然就猜出了那一边是什么地方。

　　眼前这三人，绝对知道不少云海界的隐秘，可惜就是他问恐怕也问不出答案。

　　一行人从坐骑背上跃下，仙凰和金龙两位化为人形，跟在了众人之后，很快穿过了空间缝隙，重新回到通天古树所在的区域。

　　一行人出现在了庞大的根茎处，鬼主一到这里，就深深的皱起眉头。

　　“这里给我的感觉真是憎恨。”

　　而刑飞扬和无极子，则是一脸肃穆与庄重。

　　“看来有不少人都发现了这个地方，都是从这缝隙进来的？”

　　刑飞扬抬头看向高空，视野延伸到极远处，感受到多股杂乱的气息。

　　“并不是。”

　　姜轩摇了摇头，简单的说了一下事情经过。

　　除了星睿塔的人和齐天大圣外，其他人都是被虚空大帝的悬棺牵引过来的。

　　“看来时局真的变了，天宫出世，通天古树也不甘寂寞了吧？”

　　刑飞扬喃喃道。

　　“他们人呢？”

　　姜轩当先破空而起，寻找着冬儿和断德他们的身影。

　　他有些担忧他们冲动行事，以至于与星睿塔起了冲突。大先知那老太婆性情琢磨不定，不是好惹的主。

　　嗡——

　　天地间，传来奇异的嗡嗡声，波荡不休，令刚刚到来的众人目目相觑，眼露讶异。

　　嗖嗖嗖。

　　一群人纷纷破空而起，眨眼就突破了云层，奔向异动处。

　　“发生什么事了？”

　　姜轩目光一寒，冬儿他们不会发生什么意外吧？

　　抵达较上的云层，眸中精光爆出，姜轩一眼看到冬儿、断德和吴良一群人围在一起，冬儿瘫坐在地上，俏脸有些苍白。

　　而她的怀中，抱着一具柔软的身躯，小雨在旁边嚎啕大哭。

　　而与此同时，天空中一片星海环绕，大先知和一群星睿塔的先知悬浮其中，身形慢慢的溃散消失。

　　姜轩出现的一刻，大先知有所感应，漠然的眼神抬起扫了他一眼，眼含深意。

　　嗡——

　　虚空接连震动间，星辰飞舞，一群星睿塔的人凭空消失了！

　　姜轩回过神来，冲到了冬儿等人的眼前。

　　“宗主！”

　　吴良和断德见到姜轩到来，神色一振，而韩冬儿脸色却仍旧难看。

　　她的怀中，那柔软的身躯一身白袍被血染红，生机正在慢慢的溃散。

　　姜轩看清楚怀中人的脸，脸色不由得为之大变。


第0680章 先知殉道

　　“月巫先知？到底发生什么事了？”

　　姜轩心中掀起涟漪，他才离开多久，为何星睿塔的月巫先知竟满身是血的倒在冬儿怀中，而星睿塔的人直接走掉了！

　　“师尊，呜呜呜……”

　　小雨哭哭啼啼的，一张脸梨花带雨。

　　韩冬儿神色则苍白低落，牙齿咬得紧紧的。

　　“月巫先知，你没事吧？”

　　姜轩连忙上前，查探月巫先知的伤势，赫然发现她的气脉已断，出气长呼气短。

　　“是你……”

　　月巫先知眸光黯淡，看到姜轩虚弱的道。

　　“究竟发生什么事了？”

　　姜轩取出身上的疗伤圣丹，想要先为月巫先知疗伤再说，她却是勉强抬起手来，挡了下来。

　　“不用了，我是自寻的死路，仙丹也救不了。”

　　她语出惊人，让姜轩不由得看向冬儿。

　　“是我不好，连累先知了。”

　　韩冬儿紧抿红唇，看着星睿塔一行人刚刚遁走的虚空，满是愤怒。

　　“宗主，是这样的，韩姑娘找到了月巫先知，好不容易从她口中打听到了关于另外一位韩姑娘的线索，不曾想那老太婆突然出现，伤了月巫先知。之后她也不知道又说了什么，月巫先知竟然选择了自残！”

　　吴良急忙抢着解释道，连旁边刚刚到来的刑飞扬都来不及打招呼。

　　一切发生得让人始料未及，不止姜轩意外，此刻他们都还处于震惊之中。

　　“师尊，把丹药服下吧，你一定还有救的。”

　　小雨边抹眼泪边道。

　　“我的元神已经在自我崩解了，死只是早晚的事。小雨，死并不可怕，你入我星睿塔那么久，难道还不明白这个道理吗？”

　　月巫先知摇了摇头，抬起头来，看着自责的韩冬儿，眼里反倒流露出了愧疚之色。

　　“我的死并不是你造成的，在和你说秋儿的事情时，我就已经有了心理准备。反倒是如今我自尽于此，恐怕受累的将是你们和秋儿。”

　　“对不住了，我只能这么做，我自幼生长在星睿塔，必须以塔中利益为重。”

　　月巫先知絮叨道，眸光渐渐黯淡下去。

　　“月巫先知，你的话是什么意思？”

　　姜轩听闻心神骤凛，对方选择自尽明显有很大的隐情。

　　“师尊，你为什么要那么做？这和秋儿姐姐有什么关系啊。”

　　小雨使劲的摇着月巫先知，不让她就这么沉睡过去。

　　韩冬儿秀手攥得紧紧的，很想追问，但对方间接因她而死，却是没有勇气开口。

　　姜轩心中生起浓浓的不安，一手搭在先知的肩膀上，强大的精神力探入她体内。

　　察觉到她体内甚至识海中的具体情况，姜轩神色大震。

　　月巫先知对自己的狠出乎了他的想象，她不仅断了自己的心脉，就连识海也自行崩解了。

　　这样的决绝，无论是谁都不可能将她救活！

　　“月巫先知，还望告知关于秋儿的一切真相！”

　　姜轩急了，声音蕴含精神共鸣，努力使月巫先知的意识不溃散。

　　月巫先知无力的抬起头来，一一看过姜轩，小雨，最后定格在韩冬儿的脸上。

　　“师尊，我如你所愿尽到了徒儿的本分。但我那可怜的徒儿秋儿，却注定要走上一条孤独的道路。请你原谅我，至少……至少让我告诉他们真相……”

　　月巫先知勉强聚集起力气，说出口的话让人不寒而栗。

　　“只有我死了，秋儿才能下定决心忘却一切，专心完成宗门给她的任务。她是个好孩子，不忍心让我失望的。”

　　月巫先知说完，眼睛慢慢阖上，像是耗掉了绝大部分的力气，又像是无颜面对众人。

　　“完成什么任务？你们到底要秋儿做什么？”

　　姜轩听得心神大凛，抓着月巫先知的手臂问道。

　　月巫先知没有再回答，只是颤微着伸出了一根食指，遥遥指向了上空。

　　她就那样戏剧化的死了，生机下一刻溃散，灵魂熄灭。

　　姜轩神色愣了愣，顺着那食指抬头望天。

　　“天？星睿塔要秋儿做的事情，莫非与天域有关？可是以她的修为，怎么可能和这扯上关系？”

　　姜轩喃喃道，努力的接受眼前所发生的事实。

　　韩冬儿低垂着脑袋，沉默不语。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　月巫先知殉道，给她带来了深深的冲击，对方毕竟是秋儿的师尊啊！

　　“这星睿塔根本是邪教，竟然要牺牲一个先知的性命去刺激另一个人！”

　　断德忍不住道，月巫先知虽然到死也没有透露什么太有用的消息，但她死的理由只是为了刺激秋儿，这却是令人感到发毛。

　　这是何等决心和手腕，星睿塔究竟有什么任务，需要丧心病狂到这个地步！

　　“星睿塔吗？那么多年过去，他们仍然异想天开吗？看这样子，莫非他们找到了合适的人选？”

　　刑飞扬在旁边看着发生的一切，喃喃自语道。

　　“老爹，你知道什么吗？”

　　这时吴良和断德总算看到了老头，也不打招呼，急忙就问道。

　　而姜轩也瞬间转过头去，眼里露出灼热的目光。

　　他不知道星睿塔的任务是什么，但需要做到这个地步，必然是对秋儿影响甚大！

　　月巫先知的死姜轩根本不怎么在意，唯有秋儿，他绝不能让星睿塔诡计得逞！

　　“这事情我也说不清，星睿塔这个势力传承非常久远。据我所知，他们历代研究天道规则，以规则推演命道，所以占卜推衍之术极其了得。”

　　“他们与激进的古皇们不同，一直都是中庸者，想在天道和三千世界的生灵间取得一种平衡。”

　　刑飞扬说道，话说得藏头露尾。

　　“老爹，你讲话也太玄了，说人话。”

　　吴良瞪大了眼睛，有听没有懂。

　　“你个家伙没大没小的。”

　　刑飞扬瞪了吴良一眼，清了清嗓子道。

　　“简单说的话，就是这一群人想在既定的规则框里进行突破……”

　　刑飞扬猛然打住了，直摇头，眼眸扫了一眼四周。

　　此地可不只有姜轩一伙人，还有来自各方势力的大圣。

　　他一旦说下去，牵扯的方面越来越广，影响并不好。

　　就是对姜轩一伙人，太早提及这些隐秘，也有坏无好。

　　“前辈，我知道你有所顾虑，但我只想知道一件事。星睿塔想做的事，对秋儿的危害有多大？”

　　姜轩声音低沉的道，眸子变得森然。

　　月巫先知是大先知的徒弟，那老太婆竟然让她以那么可笑的理由自尽，她可以这么对待自己的徒弟，自然也可以同等对待秋儿。

　　“危险自然是有的，通天之路，无论哪一条都不好走。”

　　刑飞扬感慨道。

　　“我明白了。”

　　姜轩深吸口气，走到还没回过神来的冬儿旁边，一只手直接揉了揉她的头，把她的头发弄得乱蓬蓬的。

　　被姜轩这么一弄，韩冬儿从月巫先知去世的冲击中回过神来。

　　“没有时间难过了，无论星睿塔想对秋儿做什么，时间上恐怕都离得很近了，你得振作。”

　　姜轩三言两语，便让韩冬儿恢复了正常，郑重的点了点头。

　　“师尊，呜呜呜……”

　　唯有小雨还在旁边啼哭不已，在场她与月巫先知感情最深，说是她带大的也不为过。

　　如今如母如师的先知去世，对她造成的打击极大。

　　“小雨，先知死了，但你秋儿姐姐还在，她现在需要你的帮忙。”

　　姜轩对着小雨道。

　　小雨泪水顿时止住了，擦了擦眼泪，喃喃道。“秋儿姐姐……”

　　“不错，秋儿姐姐她一个人呆在星睿塔里，孤立无援，没有人能够帮她，我们要救她，带她走。”

　　姜轩神色坚定的道。

　　韩秋儿的一颦一笑不断在他脑海之中回荡，令他隐隐作痛。

　　如今大先知行如此之事，已经是无所不用其极，秋儿说不定朝不保夕。

　　“我要怎么帮秋儿姐姐？”

　　小雨拭干了泪水，神色变得坚毅。

　　在星睿塔里就属秋儿姐姐对她最好，与她最亲。姜轩说得对，如今师尊去世了，但秋儿姐姐还在，她绝不能让秋儿姐姐也遭遇什么不测。

　　“告诉我星睿塔的位置！”

　　姜轩正言道，话语一出，周围人神色都是一震。

　　星睿塔，从不让外人知晓宗门位置。它的所在地，本身就是一个谜团。姜轩向小雨提这个要求，且一副杀气腾腾的样子，不得不让人遐想连篇。

　　“宗主，你的意思是我们要攻打星睿塔吗？”

　　吴良咽了咽口水，星睿塔，三千世界最神秘崇高的宗门！对它出手，后果不言而喻！

　　“攻打也罢，请也罢，无论如何，我都要把秋儿带回家！”

　　姜轩斩钉截铁的道，胸腔中热血澎湃。

　　在知道秋儿默默对自己的付出之后，他后悔他懊恼，只怪自己没有早点对她做出回应。

　　青梅竹马，伊人笑语。

　　马背上，二人相依的画面还历历在目。

　　那些年里界鸥捎来的一封封信，芬芳纸香，娟娟字迹中流淌的温情……

　　所有种种过往的回忆，在此刻化为了一股纯粹的冲动。

　　这冲动，让姜轩再无法忽视自己的情感。

　　他要带秋儿回家！

　　他要告诉她他对她炙热的情感！

　　他要带着她，再一次去浮京城外，看紫菱花开！


第0681章 星寂日

　　姜轩意已决，再无法坐视星睿塔为所欲为。

　　这一条抗争之路变数将会极多，却无法抹灭他的决心。

　　“我要先把师尊好好安葬，老爹，可以把她葬在虚界吗？”

　　小雨眼巴巴的看向姬望枭，月巫先知尸骨未寒，不先让她安息她无法去思考其他事情。

　　“自然可以。只是月巫先知恐怕会更想安葬于星睿塔吧？”

　　姬望枭唏嘘道，月巫先知一生都奉献给了星睿塔，连死都是为了塔中大义。虚界对她而言是陌生的，葬在那里未免太过寂寥？

　　“我们把她带回星睿塔吧。”

　　韩冬儿开口道，俏脸上浮出坚定之色。

　　“就这么办。冬儿，月巫先知之前都和你说了什么，还有小雨，眼下我们得先商讨出一个办法。”

　　姜轩开口道，他至少得搞清楚星睿塔在哪，有哪些防御机制。

　　“姜道友，能否进一步说话？”

　　姬望枭听着几人对话，眉头不自禁的皱着，最后开口道。

　　“自然可以。”

　　姜轩若有所思的点了点头，二人往空旷无人处走去。

　　“你们两个过来，我就要走了，此番来找你们，是有些事情要嘱咐，同时给你们些东西。”

　　刑飞扬也点了点断德和吴良，父子三人走到旁侧。

　　角落处，姬望枭双手负于身后，一脸沉凝。

　　他身上之前的伤势大半都痊愈了，恢复原先风采。

　　“姜道友可是准备对星睿塔不利？”

　　姬望枭开口道。

　　“谈不上，但我一定要把人带回来。”

　　姜轩如实道，虽然他不清楚眼前这位的立场是什么。

　　大先知德高望重，受到诸多大圣礼待，这位虚族族长能把小雨送去星睿塔，想来是对此塔发自内心的敬仰。

　　“你是不可能抗衡得了星睿塔的。”

　　姬望枭摇了摇头，坦率的道。

　　“没有试过怎么会知道？”

　　“透露给你也无妨，星睿塔的地盘上，有上古皇者法阵，光是这大阵，你在里面兜一辈子都不可能找到方向。”

　　姬望枭语出惊人。

　　“皇者法阵？”

　　姜轩神色微微动容。

　　“是的，而且这种法阵不止一座。你要知道星睿塔传承了多少年，与多少古皇打过交道，就是古之皇者想贸然闯入星睿塔，都是不可能的事情。”

　　姬望枭接连道，“虽说上古结束后星睿塔也不可避免的衰落，但瘦死的骆驼比马大，强闯星睿塔的危险程度，不亚于去闯那不死山。”

　　“小雨是我女儿，我让她进入星睿塔，是希望她能够学到东西。如今这局面，她显然是回不了星睿塔了，我也不放心让她再回去。”

　　姬望枭神色严肃，姜轩一时明白了他把自己叫来的意思。

　　这位虚族族长不希望自己的女儿扯入姜轩和星睿塔之间的纷争，这是爱女心切的表现。

　　“我明白了，前辈放心，我不会让小雨跟着我去冒险的。”

　　姜轩回答道，爱女心切乃是人之常情，姬望枭的举动他没有什么好苛责的。星睿塔看上去，实在太庞然大物了。

　　“你别误会，虽然我不让小雨跟着你去，但还是愿意帮你忙的，就当是回报先前的恩情。”

　　姬望枭正言道，心中多少有些愧疚。

　　之前在虚空乱流中若不是姜轩等人出手帮忙，他在虚空乱流中会是什么结果实在难说。

　　他不愿女儿负险，却也不愿意欠姜轩恩情。

　　“星睿塔的位置我会让小雨告诉你，同时，你来我虚界一趟吧，我帮你个忙。”

　　姬望枭道。

　　“去虚界做什么？”

　　姜轩听闻神色一松，若是连让小雨告诉自己星睿塔位置都不肯，那他就真的头大如牛了。

　　“想通过星睿塔外连绵不绝的古阵，你需要提升自己在空间术法上的造诣。我听闻你在空间一道上天赋不弱，所以愿意帮你一下，助你提高成功率。”

　　“当然，这件事情必须保密，我并不希望虚族因为此事和星睿塔关系破裂。”

　　姬望枭叹气道。

　　姜轩听闻这话，不由得想起当初被天损蛛吞掉的太虚石，他空间方面的天赋，全部来源于此石。

　　关于太虚石是被他拿走了的事情小雨说过要保密，但若真接受了虚族的协助，瞒着这事，他觉得问心有愧。

　　“姬前辈，有件事情我必须和你说。”

　　姜轩想了想，决定把事情说出来。俯仰不愧于天地，这是他的行事风格。

　　“太虚石原来是被你所得？”

　　姬望枭听完姜轩所说，大吃一惊，脸色有些阴晴不定起来。

　　“这件事情十分抱歉，但覆水难收，晚辈也没有办法了。感谢姬前辈刚刚的好意，就不冒昧打扰虚界了。”

　　姜轩见对方脸色果然变了，暗叹一声，却是没好意思再让他帮自己的忙。

　　不过他也不后悔，总比留在心里有愧的好。

　　姜轩转身就要离去，得知了星睿塔的防御如此严密，他必须想出破解的办法，否则带回秋儿只是个笑话。

　　“你等一下。”

　　姬望枭叫住姜轩，深吸了口气，满眼无奈。

　　“太虚石十分珍贵，因为你而没了，我虚族中一些长老难免会有意见。但一码归一码，我答应你的就会做到，你去我虚界一趟，我帮你提升空间术法的造诣。”

　　姬望枭一言九鼎，何况在他看来姜轩的救命之恩比起太虚石要来得珍贵。

　　他刚之所以神色阴晴不定，只不过是想到了几个顽固棘手的长老。

　　“那就多谢前辈了。”

　　姜轩神色微凛，朝着对方行了一礼。

　　他相信对方是真心想帮他的忙，能够提升救出秋儿成功率的事情，他愿意去做。

　　“不知去虚界后要待多久时间？”

　　姜轩眼露担忧的道，他担心时间上来不及，不知道星睿塔目的的情况下，秋儿随时有可能面临危险。

　　“这要看你个人的悟性，我只是提供一个地方给你罢了。若你空间造诣不够，是绝对闯不进星睿塔的，若你去过那里，就会知道我不是在骗你。”

　　姬望枭回答道，时间短则数月，长的几十年也有，他无法给姜轩具体需要的时间。

　　姜轩一时就犹豫了，唯恐这一去虚界，错过了时间。

　　“还有两年时间。”

　　韩冬儿的声音突然从姜轩背后响起，她不知何时走了过来。

　　姜轩听闻神色一震，转身看向了她。

　　“月巫先知之前和我的对话中，曾经透露出一些信息，无论星睿塔想让秋儿做什么，时间应该是在两年之后。”

　　韩冬儿严肃道，此时的她已经完全恢复过来。

　　月巫先知和她说过的话她本就打算全部告知姜轩，眼下正是时候。

　　“如何说是两年？”

　　姜轩一脸郑重其事。

　　“当群曜黯淡，北斗连珠之日，在不朽者的长廊中，古老相传中的神之大陆将为之开启。”

　　韩冬儿声音清脆的喃喃自语道。

　　姜轩和姬望枭都听得神色凝滞。

　　“月巫先知和我说了这一句话后，大先知就出现了，若我猜测没错，这句话一定和他们让秋儿做的事情有关。”

　　韩冬儿解释道。

　　“群曜黯淡？这指的应该是星寂日，下一次三千世界大范围的星寂日，的确是在两年之后。不过北斗连珠又是怎么回事？那一天北斗七星也好，紫微星也罢，通通都会沉寂才是。”

　　姬望枭面露思索，姜轩目光也一时闪烁不停。

　　寥寥一句话，透露出的信息实在太少了。若是他们理解错了，仍旧可能错过救出秋儿的机会。

　　“两年之后？秋儿姐姐似乎提过一些。”

　　小雨走了过来，眉头拧在了一起，此刻她从悲伤中稍稍缓过来了。

　　“她说什么了？”

　　姜轩和韩冬儿听到，都连忙看了过去。

　　秋儿与小雨曾经终日相处，或许在二人的对话间，曾经无意中流露出什么重要的秘密。

　　“我忘了，她只偶然提了几次，我也没当真听。”

　　小雨冥思苦想却想不出秋儿姐姐说了啥，印象中好像是她喃喃自语时被她无心听到罢了。

　　眼看从小雨身上问不出什么有用的消息，特别她还处于悲伤的情况下，姜轩二人也没有再逼问了。

　　“不管怎样，至少证明两年这个时间应该是没错的。”

　　韩冬儿眉头稍稍舒展开来。

　　还有两年时间，他们总算有时间去做准备。

　　“只有两年，够吗？”

　　姬望枭摇了摇头，两年光阴，放在星睿塔浩瀚如烟波的历史上，不过沧海一粟，转瞬就过去了。

　　两年的时间，姜轩一群人想要虎口夺食，怎么想都不太可能。

　　“不试试怎么会知道？”

　　姜轩拳头握紧，两年确实不多，但至少知道了明确的时日，不用担心秋儿随时可能发生不测。

　　“姬前辈，我和你们去虚界一趟，拜托了。”

　　姜轩不再犹豫，对着姬望枭道。

　　“好，我会尽全力帮你的。”

　　姬望枭点头答应，又补充了一句。“不过我必须告诉你，就算你在空间法则上真的有所突破，也不过提高一点几率罢了。就算真能通过重重古皇阵，踏入星睿塔，大先知也不是好对付的。”

　　“是呀姜轩，先前那头猴子追杀大先知，结果给扔到树上挂着去了，也不知死了没有。你一定要小心。”

　　小雨连忙提醒道。

　　“齐天大圣？”

　　姜轩听闻大为吃惊，怪不得先前星睿塔的人能够从容遁走。

　　堂堂齐天大圣，竟然两次被挂在树上，生死不明。


第0682章 试试资格

　　与姬望枭商量好，姜轩决定前往虚界一趟。

　　不过在那之前，混乱的云海界局面，却是需要一个解决之法。

　　云海界一日不稳定，东域就跟着隐忧重重，姜轩也难以放心。

　　既然还有两年时间，他的心慢慢沉淀，恢复了平日里的冷静。

　　“姬前辈，对云海界如今的局面不知你如何看待？”

　　姜轩问向姬望枭，他想要解决云海界的乱局，仅凭一个人是做不到的，需要仰仗群雄之力。

　　“虚神山破灭，我族先祖的悬棺消失了，此地我们已经没有留下的理由。”

　　姬望枭随口道，目光不由得看向小雨。

　　小雨是他虚族的未来之星，连虚空大帝都对她另眼相待，赐予造化。

　　“既然虚族对这里已经没有念头，让这里继续纷纷扰扰下去，也没有什么好处吧？”

　　姜轩沉吟道。

　　姬望枭顿时明白了他的意思，轻轻一笑。

　　“你有什么提议可以说说看，若是不难的话，可以帮你。”

　　“有姬前辈这句话就够了。”

　　姜轩点点头，心中大定，又去找甘霖大圣和妙通方丈。

　　倘若有足够多的大圣联合起来，足以结束云海眼下的乱局。

　　随着云海大秘境和方寸古刹都有妖魔出世，大量修士没有尝到甜头，反而死伤惨重，想来如今该冷静下来了。

　　云海寻宝最初的狂热已经过去，只要有一个强大的声音发话，就能够了断一切。

　　“阿弥陀佛，姜施主宅心仁厚，这是有利无弊的事情，老衲愿意出手。”

　　妙通方丈爽快的同意了，甘霖大圣也点了点头。

　　如此一来就三个了。

　　姜轩暗道，又看向一旁百无聊赖的鬼主以及无极子。

　　这两人都十分不一般，若能再得到他们的支持，局面大概就能定下来了。

　　但那鬼主来历太过凶残，性情更是捉摸不定，姜轩却是没把希望放在他身上。

　　倒是无极子和那刑飞扬，两人之前就出手阻止鬼主，这个建议想来他们能够同意。

　　“还是先去救那猴哥算了。”

　　刑飞扬和断德吴良不知跑哪去了，他们一时半会应该不会走，姜轩决定先把齐天大圣给救下。

　　向小雨打听了齐天大圣的大概位置，姜轩独自一人破空而起，沿着通天古树的树身往上飞。

　　而第二元神和天夜叉，则是被他留在原地。

　　这一次本尊亲临，体绽无量光，姜轩的身体不再那般脆弱，直接冲过了多重树叶。

　　通天古树太过壮观了，那旺盛的生命气息充斥虚空，呼吸一口心旷神怡。

　　“啊啊啊！你们这几个混蛋，若是让俺躲过这一劫，绝对饶不了你们！”

　　刚刚冲过一片叶海，雷鸣般的怒吼声传来，声音十分具有辨识度，姜轩身形稍稍一顿。

　　“在那里！”

　　辨明了声音的准确方向，姜轩神色一振，化为一道金色气浪飞射而出。

　　“疯猴子，是你敬酒不吃吃罚酒，可不能怪我们。”

　　通天古树某处枝叶处，齐天大圣全身被困其中，头在下脚在上，只有一张猴脸龇牙咧嘴，憋屈外加愤怒。

　　在他身前，三道庞大的兽影隐匿在光雾中，看不清具体样貌。

　　“呸！要俺加入古妖殿，和死了有什么区别？你们三个藏头缩尾的鼠辈，本体是什么都不敢露出来，还想我和你们一道？”

　　齐天大圣怒目圆睁，冷笑连连。

　　“妖神域注定要走向一统，若不是看你实力不错，我们也不可能招揽于你。”

　　古妖殿居中的大圣冷哼一声，“先前妖帝灵胎的事情你也应该知晓，那灵胎最后落入了我们古妖殿手上。金龙也好，仙凰也罢，根本不是我们的对手。”

　　“你加入古妖殿，当的可是殿主，一人之下万人之上，等到我们一统中央大世界，你的好处更不会小。我们主子向来看重人才，诚心想要邀请你，否则岂还会和你费这番唇舌！”

　　“嘿嘿，早知道你们这般嚣张，俺当初就抢了那啥破灵胎。开口闭口主人，枉费你们修炼到这番境界，俺倒好奇，什么样的主人，能养出你们这样的狗！”

　　齐天大圣泼辣之极，愣是不肯服软，古妖殿三位大圣听闻，齐齐发怒了。

　　“你真是存心找死！”

　　一名大圣忍不住出手了，一巴掌扇向齐天大圣。

　　啪嗒！

　　齐天大圣却是彪悍的一张嘴，直接咬住了他的手腕，拼命的噬咬，那股凶劲着实吓人。

　　“啊——”

　　那名大圣惨叫一声，猝不及防下手指骨竟然被对方硬生生咬碎，等到抽出来，已经是满手血淋淋的。

　　“呸！这是什么血？驳杂腥臭，比凤族和蛟族都要差得远！”

　　齐天大圣吐了吐唾沫星子，满脸嫌恶之色。

　　对方虽然是大圣，但血脉之低劣却大大出乎他意料之外。

　　“不要管这泼猴了，杀了他得了！”

　　被咬伤的大圣怒了，强悍的妖元波动，动弹不得的齐天大圣没能躲过，一下就受了伤，额头上满是鲜血。

　　“给你最后一次机会！”

　　为首的古妖殿大圣冷漠道，他们已经在这里劝了许久，对方却执意不肯，他已经失去了耐性，杀机毕露。

　　“去你个鼠辈，有本事帮俺脱离这里，打得赢俺就同意！”

　　齐天大圣怒声道，一双火眼金晴中全然无惧。

　　“看来没有什么好说的了。”

　　冷漠的字眼从三位大圣口中吐出，场中杀气四溢，为首之人抬起手来。

　　“住手！”

　　尖锐的破空声突然响起，一道金色气浪从下方叶缝之中冲起，化为一头黑发飞扬的姜轩。

　　“是你！”

　　古妖殿三位大圣转过头去，看清楚来人后，纷纷冷笑。

　　“嗯？小兄弟，你头发颜色怎么变了？”

　　齐天大圣见到姜轩，第一眼没认出来，看清五官后却粗线条的说道。

　　他之前只见过姜轩的第二元神。

　　姜轩听闻这一问，一脸无奈之色。这猴哥明明快死掉了，却还问这种无关紧要的问题，怪不得会有疯猴之称。

　　“趁人之危，以多欺少，你们不会觉得玷污了自己大圣的名头？这般事情若是传到各大妖族耳中，你古妖殿也不怕为人所不齿？”

　　姜轩目光掠向三位大圣，揶揄冷笑道。

　　古妖殿的这三个家伙，原先在妖神域的时候就曾想对他和天损蛛出手，不久前在虚空乱流里更是包藏祸心。

　　这三个家伙姜轩可是一直看不顺眼。

　　“臭小子，关你什么事情，活腻了吗？”

　　为首的古妖殿大圣冷声道，“孤身一人闯到这里大放厥词，也不看看自己有没有那个资格，我可不信这一次还有高人能相助你。”

　　上一次古妖殿的大圣们就想对天损蛛和姜轩不利，却被老村长和老雪怪拦下了。

　　这一次远在云海界，与妖神域相差何止十万八千里，他不信那两位隐世的高人还能帮这小子。

　　姜轩的话刺激到了他们，他们意欲统一妖神域，若让人知道他们以如此方法解决齐天大圣，确实会有不好的影响，难以服众。

　　姜轩的话，间接激起了他们的杀心。

　　“你们可以，来试试我的资格！”

　　姜轩身上涌荡出造化中期的强大气息，眸光如电，一副要大打出手的样子。

　　“我说小兄弟，造化中期就别出来丢人了！还不快逃，就你那身子板，不可能是他们的对手！”

　　齐天大圣难得的着急道，觉得姜轩就是个二愣子，孤身一人也敢挑战三位大圣。

　　他一直停留在姜轩先前孱弱的印象上，心领了他的好意，却不愿别人因自己而丧命。

　　“我说猴哥，你打击士气的能力真不是一般强。”

　　姜轩脸露古怪，被这调侃弄得很无奈。

　　“造化中期？哈哈哈，不过圣人王境界，就敢对我等三人口出狂言！”

　　古妖殿三位大圣几乎捧腹大笑，完全没把姜轩当一回事。

　　这天骄或许很有名，但在他们眼中却不过是小辈。莫说和三人抗衡了，就是随便派出一位，他想对付都够呛！

　　“杀了他，速战速决，避免他有帮手过来。”

　　三位大圣笑完，迅速的眼神交流。姜轩之前和几位大圣呆在一起过，若是那几人来了，就真的不好说了。

　　唰！

　　其中一位大圣突然原地消失，电光石火般出现在姜轩背后！

　　恐怖绝伦的妖气爆发，他要以压倒性的修为，给眼前不知好歹的小辈一个痛快！

　　“受死！”

　　他嘴角露出狰狞笑容，一掌携带雄浑妖力劈斩而下。

　　“嗯？”

　　刚刚劈出一掌，他神色就变了，感觉劈在了空气中，眼前的姜轩更是化为了残影扭曲消失。

　　“太慢了。”

　　一个冷淡的声音从背后响起，古妖殿的大圣一个激灵。

　　呼轰！

　　黄金色的血气冲天而起，两只强而有力的手穿过霞光，扣住了古妖殿大圣的手臂和肩膀。

　　“休想！”

　　他一时遍体生寒，身上妖力汹涌爆发，但背后之人，却是不动如山，自顾自的弓腰、运力、双臂一荡！

　　呼呼呼！

　　强势的古妖殿大圣，一时整个身子腾云驾雾，天旋地转，颠倒过来，脑袋一懵，直接被甩入了上空的九彩叶海之内！


第0683章 九曲通幽伞

　　砰。

　　清脆的响声响起，古妖殿大圣以众人都来不及反应的速度倒插进了顶端树梢之中，只剩双脚落在外面，使劲的蹬。

　　姜轩收回双手，惊人的血气重新蛰伏入体，一脸戏谑笑容。

　　“糟糕，我的力量正在被吸走！”

　　古妖殿大圣一落入树丛，就遇到了和齐天大圣同样的情况，通天古树疯狂的吸纳着它的力量，让它又惊又怒。

　　“不好！”

　　余下两位大圣在最初的惊诧后回过神来，神色大变。

　　齐天大圣则是愣了愣，刚刚的那一幕太过出乎意料，等到看明白后，他却是毫无顾忌的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，小兄弟，俺真是小瞧你了，真是有一套，干得漂亮！”

　　他不掩欣赏的道，古妖殿大圣落入和他一样的情况，他最为喜闻乐见。

　　“去把他救出来！”

　　为首的大圣气急败坏的对旁边一人道，随后大步走向姜轩，妖气纵横开来。

　　另一人如言直奔被困的同伴，他的同伴可不比齐天大圣，被困久了一身力量恐怕会全被榨干。

　　铿锵！

　　姜轩一翻手，九玄剑落入手中，发出清脆鸣音，道道剑气环绕着剑刃流淌生辉。

　　唰。

　　他和为首的古妖殿大圣同时动了，一人想将其拿下，而另一人另有打算。

　　轰——

　　二人身形同时在原地消失，再次出现时候，一只拳头和一把剑碰撞在了一起。

　　空间涤荡出恐怖的波纹，姜轩的剑握得稳如泰山，那古妖殿大圣的拳头上出现血痕。

　　“这家伙的剑怎么如此锋锐？”

　　古妖殿大圣心中凛然，他的身体硬度虽然不如齐天大圣和金龙大圣那等异类，但造化中期的剑气想要破防，可也不是容易的事。

　　嗖。

　　姜轩的剑光突然一阵明灭不定，从下往上划起，速度如闪电一般。

　　古妖殿大圣脸色一变，急忙退开，对方的剑明显拥有伤到他的能力。

　　不过他刚退出去就后悔了，只见剑身上浮出一道金色剑芒，眨眼破空朝着另外两位大圣过去。

　　救援的大圣刚刚抵达，背后就突然冒出寒气，冷喝一声，转身扛下了攻击。

　　风吟剑法！

　　姜轩人剑合一，犹如疾风骤雨一般，突然杀到了两名大圣之前。

　　涌浪剑法！

　　他接连挥动九玄剑，剑势连绵不绝，每一道剑芒都犀利无比。

　　陷入剑势中的大圣一阵手忙脚乱，姜轩出剑的速度太快了，他一时根本来不及反应，只能被动阻挡。

　　姜轩所修百家剑法，这些年来与求败剑法融会贯通，早就在走属于自己的道路。

　　以他如今的境界和悟性，剑法早已改良得如臂指使，威力大增。

　　第七层境界的天元剑气，武道八门开启七道所带来的可怕臂力，加上锋锐轻盈的圣剑九玄剑，使得姜轩的剑神出鬼没，防不胜防，大大出乎几位大圣的意料。

　　噗！

　　面前的大圣一个不察就中招了，点点鲜血飞洒而出。那血颜色污浊偏黑，气味腥臭。

　　“你也给我进去算了！”

　　姜轩踢出一脚，意在把第二位大圣踢入牢笼。只要能够成功，剩下一位大圣，他就能十拿九稳。

　　“休想！”

　　只不过大圣毕竟是大圣，没有那么好收拾，眼前的敌人慌乱间避了开来，姜轩一脚只踹中了那早栽进去的大圣。

　　噗通！

　　被姜轩这么一踹，那大圣整个人完全掉入了树梢内，一时被狂猛的彩光吞噬，惨叫一声，力量以极其惊人的速度流逝！

　　其余两位大圣神色彻底变了，他们三人向来联手对敌，只要少掉一人，实力就会大减。

　　之前小瞧姜轩，以为随便一个敌人就能解决他，谁想得到反被他算计，一个人失去了战斗力！

　　姜轩步步为营，突然爆发出来的实力，打了他们一个措手不及，以至于失误连连。

　　“救我！救我！”

　　那陷入叶海之内的大圣拼命挣扎，奋力的往外伸出一只手。

　　因为通天古树的吸收，他体外的迷蒙彩光再无法维持，露出一只灰褐色长满毛的手。

　　嗖嗖。

　　听闻他的叫唤，两位大圣齐齐冲了过去。

　　姜轩就想拦阻，耳边却传来齐天大圣的传音。

　　“小兄弟，先救俺，俺快支撑不下去了！只要俺脱困，就算他们三人一起上，也不会是我们两个的对手！”

　　听闻此言，姜轩八荒步几个闪烁，很快来到了齐天大圣身边。

　　几乎同时，两名大圣也冲到了同伴身边。

　　呼轰！

　　姜轩手如鹰爪般钳住齐天大圣的脖颈，巨力一拉，哗啦，齐天大圣的身子整个飞了出来，无数细细密密的枝叶松了开来。

　　“啊啊啊！俺终于得救了！”

　　齐天大圣一脱困，浑身涌荡出磅礴的血气。

　　这只天生地养独一无二的齐天猿，力量也不知道有多深厚，两次陷入危机，被吸收走了大半力量，却还拥有一战之力。

　　几乎同时的，那陷入叶海的大圣也被救了出来，此刻狼狈不堪，体外遮掩的霞光消失，露出本体。

　　姜轩和齐天大圣齐齐看了过去，这一看，姜轩脸露古怪。

　　而齐天大圣，愣了愣之后却是捧腹大笑。

　　“哈哈哈，说你是鼠辈，原来真是老鼠！不会你们几个都是吧，呸呸呸，先前竟然咬了只老鼠，奇耻大辱，奇耻大辱啊！”

　　他说着，手中一根金色长棍出现，变长变粗起来，朝着三名大圣砸了下去！

　　轰轰轰！

　　一棍之下，地动山摇，风云变色，三名大圣脸色骤变。

　　强劲的罡风刮起，三名大圣虽然避了开来，却被气浪弹飞得东倒西歪。

　　铿锵。

　　姜轩抓住时机，直接就杀向了其中一名大圣。

　　浩大的剑势接连斩落，那名大圣狼狈接招，仓促间手一翻，一把暗金色的古伞落入手中。

　　“咦？”

　　姜轩见到那伞的模样大为吃惊，出剑的速度不由得慢了一拍。

　　呼轰！

　　那大圣却是二话不说打开了伞，只是打开三分之二的位置，一股恐怖的力量洋溢而出，姜轩直接被震飞了出去。

　　双脚爆空，姜轩反应极快，提着剑很快又冲了上去。

　　“那伞竟然和天罗伞生得如此相似，莫非天罗伞是此扇的复制品？”

　　姜轩眼露异色，他手中有一把八品上阶的天罗伞，在他修为低弱时帮过他不少忙。

　　但随着他修为强大起来，此伞慢慢的就派不上用场了。

　　此伞姜轩一直很喜欢，如今看到近乎一模一样，品阶却明显更高的古伞，自然大为吃惊。

　　“臭小子，都怪你来搅局。”

　　手持天罗伞的大圣目光阴沉之极，那边齐天大圣一个人压着他两位同伴在打，这疯猴被放了出来，再想收拾可是难如登天。

　　“把你的伞给我吧？”

　　姜轩却是眼露精光，起了抢宝之心。

　　“嗯？你想要这九曲通幽伞的复制品？倒是想的美！”

　　古妖殿的大圣冷冷一笑。

　　“复制品？这伞还不是本体吗？”

　　姜轩大吃一惊，眼前这把伞的品阶绝对达到了十品上阶以上，九玄剑都有所不如。而这样的伞，竟然还不是本体，莫不成……

　　“有这么一把帝兵存在？”

　　姜轩讶异的问道。

　　“嘿嘿，受死吧。”

　　对方大圣却是懒得回答，伞身一摇，一个个蝌蚪状的古字浮出，大放异彩。

　　一个个古字飘飞而起，犹如一挂星河，眨眼飞旋着围住姜轩。

　　姜轩眼露防备，身形嗖的一下消失，出现在数十丈外。

　　不过古怪的，他却没能甩掉这些古字，如影随形！

　　叮铃当——

　　奇异的乐曲声在姜轩耳边响起，无孔不入的渗透进他的识海，影响他的心神。

　　这种渗透无声无息，连识海中的天损蛛网都没有自主防备，姜轩的眼神变得有些恍惚起来。

　　一曲仙乐奏响，他看到了种种幻觉，仿佛置身于另一片天地，心神都快不自觉的遗忘眼下的处境。

　　音符跳跃着，神秘的力量笼罩姜轩，他眉间本来紧闭的神眸在这一刻自主睁开。

　　“嗯？”

　　古妖殿的大圣愣了下，从对方的眼神来看明显受到了乐曲影响，为何还能有所动作？

　　他看着那只紫金色的眼眸，不由得生起不妙的预感。

　　砰砰！砰砰！

　　在乐曲的影响下，姜轩的神眸滴溜溜的转动，其内属于乌寂古兽和道衍万花瞳的瞳力有序的互相交融，不再如一开始那般相互倾轧。

　　仿佛新生的心脏在跳动，姜轩神眸的气息不断飙涨，而那环绕在他周围的音符霞光不断黯淡下去。

　　“这是怎么回事？”

　　古妖殿大圣瞪大了眼睛，心中不详的感觉空前强烈。

　　隆——

　　浩瀚的气息从神眸之中喷涌而出，就是那边在大战的齐天大圣都被吸引，顿了下看过去。

　　“那是什么眼睛？”

　　猴子吓了一跳，看着那只转动的眼睛，连他都生起强烈的危机感。

　　另外两名大圣也目目相觑，那只眼瞳散发出来的气息诡异飘渺。

　　姜轩的双眼很快恢复清醒，却猛然察觉到神眸中的两股瞳力在自主融合，不由得大为惊喜。

　　两股瞳力若能融合，神眸将会发生一次前所未有的蜕变与进化！


第0684章 神眸进化

　　恐怖绝伦的气息从神眸之中不断溢出，动静极大。

　　乌寂古兽，大圣巅峰的一代妖圣；

　　道衍万花瞳，大衍圣教无上至宝，丝毫不亚于前者。

　　两种世间罕见的眼瞳瞳力交融，在外部九曲通幽伞的刺激下，自发的开始了融合的过程。

　　这对姜轩而言是一个大大的意外之喜，本来两种瞳力互相倾轧，他只能暂时压制，等到闲下来再想办法解决。

　　而如今，两种瞳力自主交融，迸发出了一加一不止二的效果！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　此刻，神眸之内，混沌化开，开天辟地，一方奇异的空间出现。

　　这是道衍万花瞳所带来的力量，此瞳本就拥有内部空间，如今在刺激下与神眸相融，重新开天辟地。

　　神眸空间内混沌气氤氲，金色和紫色的本源瞳力互相交融，反应在外的情况，就是姜轩背后一只竖瞳从虚空睁开，把他包裹在了其中。

　　“这家伙突破了吗？”

　　古妖殿的大圣们感受着姜轩身上的异象，只觉得莫名的战栗，那巨大的竖瞳，好像一眼能够刺穿苍穹摘星夺月。

　　隆——

　　风雷声滚滚，九曲通幽伞发出的古字一个接一个陨灭在了空中，那持伞的大圣脸色难看。

　　“白痴，你做了什么，竟像是帮了他大忙！”

　　另外两名大圣怒骂道，以他们的眼界，都看得出姜轩眼下明显是福非祸。

　　“怎么会？九曲通幽伞的仙曲从未失效，这家伙明明应该中招精神恍惚的！”

　　那大圣恨得牙痒痒的，眼前的这家伙到底是个什么怪物。

　　“快打断他现在的状态！”

　　另外两名大圣怒斥道，其中一人企图越过齐天大圣，去影响姜轩。

　　“休想影响俺小兄弟！”

　　齐天大圣一棍抽了出去，正中腹部，那大圣顿时一个踉跄，摔在了通天古树的枝干上。

　　“可恶，这家伙的定海神针乃是天生的帝兵材料，即便人现在虚弱了，仗着兵器别人也难以对付。”

　　那大圣口中溢血，心怀忌惮的道。

　　整整两个人，面对虚弱不堪的齐天大圣，竟然还无法突破重围。

　　不过，齐天大圣也已经没了多余的力气，与姜轩战斗的大圣九曲通幽伞大张开来，一道恐怖的暗电光焰喷射而出。

　　嗡——

　　姜轩周身虚空如水波般轻轻晃动，那攻击直接穿了过去，落在了远方的树梢上。

　　他背后那巨大的竖瞳包裹着，似乎将他放在了一处异世界，这个时空的攻击无法影响到他。

　　这是道衍万花瞳带来的能力，夜未央受限于修为不足，当初都无法发挥到这个程度。

　　而在融合的过程中，姜轩的神眸却是在一点一滴的消化着它的力量，并迅速化为己用。

　　“空间术法吗？”

　　持伞的大圣脸色难看，又接连发出几道攻击，却不想全部落空！

　　要知道，他可是堂堂大圣境界，一般这种空间术法根本对他无用，他强横的力量须臾间就能把对方从隐匿的时空中震飞出来，然而眼下，他却是完全拿姜轩没辙。

　　“给我破！破！破！”

　　他一下气急败坏，疯狂的催动九曲通幽伞的力量。

　　这把伞的真品来历大得吓人，虽然仿制品的威力和能力都要弱上许多，但整体而言仍然是一件攻防一体，妙用无穷的大圣玄兵。

　　可如今他引以为傲的兵器，眼下却对着姜轩失效了，对方像是处于另一个时空，怎么打都是落在空处。

　　眼看怎么打怎么没用，古妖殿的大圣持伞冲了上前，来到姜轩正前方，对着他的脑袋和胸膛疯狂出手。

　　只是所有的攻击通通落在空处，姜轩甚至不理会他，闭上了眼睛，处于奇异的状态之中。

　　嗡——

　　嗡————

　　神眸空间内，两股瞳力的融合产生了种种光电，氤氲而生新的力量。

　　姜轩的星空识海中，一道虹桥跨越星空，与神眸紧密联系。

　　同时，他的元神奇异的踏入了神眸空间内，四处打量着。

　　这是他第一次清晰的感受到神眸的一切，身处这片空间之内，他感觉与这只眼瞳水乳相融，它所拥有的一切能力他顷刻之间便了然于心。

　　“那是……”

　　姜轩来到神眸深处的角落，赫然发现一道沉睡的虚弱的魂灵。

　　那魂灵形似乌鸦，生有三眼，赫然是当初传承给他瞳力的乌寂古兽。

　　姜轩神色一震，乌寂古兽曾经说过，它将神念残留在神眸之中，若有一日姜轩踏入皇者大帝的境界，就有希望帮它复活。

　　之前他从未进入神眸如此深处，也因此是第一次见到乌寂古兽残留的魂灵。

　　“前辈，他日我必不负你所托。”

　　姜轩朝着乌寂古兽行了一礼，若不是对方，若没有神眸，他说不定已经死在了很多场修为悬殊的生死战斗中。

　　姜轩探查神眸空间的同时，两股瞳力的融合也到了最后一步。

　　唰！

　　现实之中，神眸中爆出精光，就在姜轩正前方拼命攻击的古妖殿大圣身体一滞，刹那间感觉如履薄冰，好像被什么凶兽盯上。

　　姜轩的两只眼睛缓缓睁开，熠熠生辉，而眉间第三眼，原本单一的竖瞳分裂开来，化为无数个细小的碎瞳。

　　这些碎瞳犹如繁花一般不断重组，又像是漫天繁星闪耀生辉，金光闪闪，千变万化，令人捉摸不定。

　　古妖殿大圣被神眸散发出来的气息镇住，手还停留在古伞挥出的状态，二人间的距离，更是近的过分。

　　“你在耍猴吗？”

　　姜轩冷冷道，这家伙离自己那么近，疯狂击打空气的样子着实滑稽。

　　呼轰！

　　姜轩突然挥动一只拳头，眨眼就从虚无状态中显化而出，粗暴干脆的砸在了古妖殿大圣的脸上！

　　二人距离实在太近，原本虚化的姜轩突然显化一拳打了过来，古妖殿大圣根本来不及躲闪，脸整个扭曲变形着倒飞了出去！

　　啪。

　　姜轩眼明手快，瞬间夺过了他手中的九曲通幽伞，放在手中细细揣摩。

　　“嗯？不错，好复杂玄妙的禁制。”

　　姜轩看得双眼发光，这把伞来头绝对不简单，只是一件仿制品构造就如此复杂，真品该是何等惊人。

　　“喂，小兄弟，你说什么耍猴？你对猴子有偏见吗？”

　　齐天大圣耳朵很尖，听到了姜轩的随口一说，不满的道。

　　“无心之谈，猴哥莫要见怪。”

　　姜轩哑然失笑，眉间的一只金色眼瞳不断分裂和重组，犹如万花盛开，又像是星砂涌动。

　　属于道衍万花瞳的紫色从其内消失了，但神眸也继承了它的变化多端。

　　眼下姜轩拥有了诸多的新能力，包括道衍万花瞳的旧能力，以及两者融合之后诞生的新力量。

　　“把我的九曲通幽伞拿来！”

　　那被一拳砸飞脸肿得像猪头的古妖殿大圣嗫嚅不清的道，他体外的光雾也消失了，露出本体，赫然也是一头狰狞的巨鼠。

　　他朝着姜轩扑了过来，锋锐的爪子闪烁森冷寒芒，杀机毕露。

　　“就拿你来试验一下。”

　　姜轩脸露冷笑，眉间神眸滴溜溜一转，虚空中钻出一蓬又一蓬金色火焰。

　　金色火焰中夹杂着极致的电流，直接出现在了古妖殿大圣四周，将他围困起来。

　　“嗯？”

　　他前行的身影曳然而止，先是强烈的电流冲击向全身，随后整个人都被金色的烈焰吞没，发出一阵惨嚎。

　　神眸新生之后，虚无神电和虚无吞炎可以随意融合在一起，爆发出来的威力，也远非先前能比，足以重创大圣！

　　古妖殿的大圣悲催的成了新生神眸的第一个试验者，被雷火烧烤得里焦外嫩。

　　“啧啧，碳烤老鼠，咬下去，嘎巴脆。”

　　齐天大圣十分好奇姜轩的能力，打架都分心了，看到敌人的惨状调侃道。

　　噗通。

　　那大圣好不容易运转修为扑灭了身上的火，人却是倒了下去，近乎精疲力尽。

　　姜轩的攻击，不仅是肉体层面的，同时也是精神层面的，甚至精神层面的攻击更加棘手。

　　“猴哥，三比一，一口气解决掉吧！”

　　姜轩眸光如电，大步走向剩余的两名大圣。

　　“小兄弟你算术不好吧？不过二对二。”

　　齐天大圣扬起眉毛道。

　　姜轩嘴角掀起，一只金色的眼瞳定格在了古妖殿剩余的两名大圣中的一个身上。

　　二人因为同伴闪电般倒下，此刻心神也都聚集在姜轩身上，满脸警惕。

　　此时姜轩望了过来，那与他对视的古妖殿大圣眼神渐渐呆滞。

　　姜轩的神眸中流星划过，繁花盛开，那大圣的神色越来越恍惚。

　　“不好！”

　　另一位大圣察觉过来，伸手想阻止自己的同伴。

　　轰！

　　不曾想同伴竟是突然对他出手了，他猝不及防下受伤，踉跄退后数十步。

　　“投降吧！”

　　被控制的大圣对着同伴冷然道，此刻双眼变成了金色，完全迷失了自己的心智。

　　“那个家伙……”

　　剩下的大圣内心掀起惊涛骇浪，堂堂大圣境界，竟然须臾之间就被人控了心神，那始作俑者的精神力到底有多恐怖！

　　“看吧，我就说是三比一。”

　　姜轩负手而立，从容一笑，而齐天大圣，却是瞪大了眼睛，张口无言。

　　这也可以？！


第0685章 立威诸大圣

　　姜轩以雷霆般的速度控制住了一名大圣，局势一下变得明朗起来。

　　仅剩的古妖殿大圣神色阴沉之极，面对姜轩和齐天大圣二人，感觉到沉甸甸的压力。

　　“这小子是什么怪物，上次在妖神域，明明还只是个任人宰割，只能仰仗别人鼻息的家伙。”

　　古妖殿大圣心中苦不堪言，谁想得到会在眼前此人的身上栽那么大一个跟头！

　　一个同伴被打得失去战斗力，另一个更没用，直接被控制住了，这种憋屈的局面，还怎么打？如何能打下去？

　　“嘿嘿，今天俺非把你们挂在树上不肯。”

　　齐天大圣一脸坏笑，定海神针扛在肩上，一副流氓样。

　　古妖殿的大圣脸色晦明不定，心中生出逃走的念头。

　　若真被齐天大圣给挂到了树上去，没人搭救的话只有死路一条。两个同伴眼看是保不住了，还不如他自己一个人逃命来得好。

　　“你们二人与我古妖殿为敌最好不要后悔，我等背后的主人是你们惹不起的。”

　　大圣边说边退，希冀自己的话能够让二人心生忌惮。

　　“有主子？”

　　姜轩眼露思索，想起了老雪怪说过的话。他曾经说过古妖殿的背后有黑手，不宜撕破脸面。

　　能够让三名大圣心甘情愿奉为主子，这古妖殿背后的人，该是何等了得？

　　古妖殿短短时间内就从妖神域崛起，连八大族中都有多族相随。这个势力在神秘的面纱下，手段堪称通天得很。

　　“你们若杀了他们二人，我家主子绝对不会放过你们的！”

　　那大圣撂下一句话，身形突然急速往下坠去，竟是要溜之大吉。

　　“哪里跑！”

　　齐天大圣大喝一声，手中的定海神针无限延长下去，直直追逐而下。

　　嗖。

　　他人影跟着消失了，两人一前一后沿着通天古树的树身追逐起来。

　　“追。”

　　姜轩冷冷嘱咐道，那被控制住神智的大圣顿时点了点头，跟着追了下去。

　　“还有你！”

　　姜轩脚随意一踹，把伤痕累累的另一名大圣踢下枝干，令他一阵惨嚎不已。

　　身形飘落而下，姜轩越过重重树荫，却衣不沾尘。

　　轰！

　　刚刚抵达韩冬儿等人所在的云层，齐天大圣的定海神针也刚好延伸到最长状态，直接砸中了疯狂逃逸的古妖殿大圣，令他重重的摔落在了云间！

　　“怎么回事？”

　　“妖族自相残杀了？”

　　一些停留在附近的大圣们纷纷望了过去，包括大离的炽鼎大圣和大魂皇室的游魂大圣等。

　　他们一直都在通天古树四周查探，可惜并未发现什么明显有价值的宝贝。若说宝贝，这棵通天古树绝对算是，但即便他们所有人通通联手，也没有人有本事取走这棵神树。

　　这通天树即便是一截枝干，也是坚不可摧，一般大圣都破坏不了。

　　眼下看古妖殿的大圣狼狈摔落，在场众多修士都看了过去，满眼好奇。

　　嗖。

　　齐天大圣刚刚出现，背后又出现一名古妖殿的大圣，不少人大为诧异，因为这竟然是头相貌丑陋的巨鼠！

　　若不是对方身上的气息确实与先前古妖殿三位大圣中的一位相符，压根没人认得出来。

　　同伴陷入危机，众人想当然的觉得这巨鼠必然会对齐天大圣出手，但出乎意料的，它却是径直越过猴子，杀气腾腾的冲向自己的同伴。

　　砰砰砰！

　　恐怖的妖力肆虐，两名同伴竟然自相残杀起来，那被齐天大圣砸伤的古妖殿大圣怒吼声不绝于耳。

　　“给我醒醒，竟然被人控制了心神，实在是丢人！”

　　他愤怒的声音传遍四野，令不少人为之愕然。

　　“控制住了一名大圣？那齐天大圣还精通精神秘术不成？”

　　游魂大圣十分吃惊，他大魂皇室历代在灵魂一道的造诣上出类拔萃，但就是他，想要控制一名大圣都不简单。

　　据他所知，这天生地养的石猴向来全凭天赋血脉在战斗，擅长的是近身搏斗，什么时候这方面也这般了得？

　　轰。

　　众人正为眼前的一幕惊诧之际，上方的树荫中突然又有人飞落下来。

　　只见一身白衣，黑发飞扬的姜轩脚底踩着另一名古妖殿的大圣，飘然而下，犹如神祗临尘般。

　　不少大圣看得神色一凝，那姜轩十分放肆，一只脚踩在大圣脸上，自己的脸上却波澜不惊。

　　可怜的他脚下的家伙，奄奄一息的样子，浑身还散发出焦臭味。

　　“此子的实力已经强到这个程度了？”

　　游魂大圣和炽鼎大圣呼吸一紧，不由得目目相觑。

　　特别是炽鼎大圣，作为大离皇室的领袖，这个问题不断的后生晚辈他可一直有所耳闻。

　　此人短短十年以来，立下赫赫威名，修为的前进速度更是狂猛得一塌糊涂。而如今，他已经站在和自己一样的层次了？！

　　这种数千年苦修，不及别人十年天赋的感觉，令他心中闷得慌。

　　姜轩踩着脚下的倒霉鬼降落在了云层上，目光淡然的看向自相残杀中的两位大圣。

　　心智清醒的大圣看到他到来，脸色当即就变了，越打退得越远。那副样子犹如见了鬼，明显比面对齐天大圣还要来得忌惮。

　　齐天大圣攻击直来直往，无非就是皮肉苦，而姜轩却能神不知鬼不觉的控了别人的心神，这自然就更令人忌讳莫名了。

　　看到古妖殿大圣对姜轩这般如此惧怕的样子，在场成了精的诸位大圣们都是面露思绪，难道说……

　　“是这家伙控了对方的心神？”

　　游魂大圣心中猜测着，但却立即就自我否认了。

　　“不，这不可能！虽然听闻这小子擅长精神秘术，但从之前在那虚空乱流中的情况来看，他的修为可还没有厉害到这程度！”

　　游魂大圣无法接受这个猜测，这小子若真如此了得，简直是在扇他的脸。

　　谁不知道他大魂皇室以精神秘术闻名，若一个小鬼都做到了他做不到的事情，这让他情何以堪？

　　“嘿嘿，小兄弟，俺改变主意了，不把他们挂到树上去。用你的诡异眼睛，把两个人心神都控制住了，让他们互殴到死吧。”

　　齐天大圣不怀好意的提议道。

　　这话一出，远处的游魂大圣呼吸一窒，竟然是真的！

　　堂堂古妖殿的大圣，竟然真被一个后生晚辈夺了心神，沦为傀儡！

　　“猴哥的提议真不错，可以一试。”

　　姜轩冷然道。

　　“别！”

　　那迫不得已和同伴战斗的大圣顿时抖索了下，和自己人互殴到死，这绝对是最为狠毒的报复！

　　姜轩刚刚顷刻间就控制住了自己同伴的心神，因此他也没敢去怀疑他是不是有本事同时控制两人。

　　“若不想互殴到死，我还有另外一个提议。”

　　姜轩目光闪烁起来，他并不是真想弄死三人。

　　杀了古妖殿三位大圣，从此就会得罪他们背后的主子。连老雪怪都忌惮的人物，那古妖殿背后的黑手绝对了不得。

　　眼下姜轩的精力想要全部用来搭救秋儿，实在不想平白树立大敌，因此杀了三人压根没有好处。

　　相反，若留这三人一条性命，他们反倒还有利用的价值。

　　姜轩需要足够多的大圣出面，一起来解决云海界的乱局。

　　妖族一方仙凰和金龙两位大圣已经沦为坐骑，齐天大圣经过此事应该会站在他这边，倘若他能再号令古妖殿的三人，那么云海界中的妖族修士必然会大幅退走。

　　妖族一走，更多的修士会紧随其后，这其中所带来的稳定局面的效果，是值得他留这三人一命的。

　　云海界越早结束乱局，他才能更好的去做自己的事情。

　　“什么提议？”

　　古妖殿的大圣如履薄冰的道，唯恐对方提出太过苛刻的条件。

　　“我要你们与我一起发声，让所有妖族退出云海界。”

　　姜轩冷冰冰的道。

　　“就这个要求？”

　　古妖殿的大圣愣了下，若是如此，他怎么可能不答应！

　　“这只是我的要求而已，你们欠猴哥的还没还，还要看他要怎么处置你们。”

　　姜轩补充道，同时看向了齐天大圣。

　　“小兄弟，你为何要他们退出云海界？”

　　齐天大圣疑惑不解的道，这在他看来是个十分古怪的要求。

　　“这里是我故乡，这段时间来屡遭战火摧残，是时候了结了。况且云海界的局面所有人都看到了，危险远比机会要大，继续这么下去只会导致更多人员伤亡罢了。”

　　姜轩的话不止说给齐天大圣一人听，同时也是说给远处的诸位大圣，他注意到了他们的存在。

　　“原来如此，俺明白了。既然小兄弟有这般想法，俺就便宜这几人一次好了。”

　　齐天大圣冷笑道，却是很给姜轩面子。

　　听闻这话，那古妖殿的大圣顿时脸色大喜。

　　“你们给我听好了，死罪可免，活罪难逃，通通给俺磕头道歉，听到没有！”

　　齐天大圣语气霸道。

　　“磕头？”

　　那古妖殿的大圣脸色顿时就难看了，众目睽睽下这样做，实在太丢人了。

　　“不这么做就只有死路一条！反正你们也是别人的奴才，还怕卑躬屈膝吗？”

　　齐天大圣冷然笑道。

　　古妖殿的大圣脸色阴晴不定起来，半晌才咬了咬牙。“好，依你所言！”

　　比起颜面，他更在意自己的小命。对方是妖族独一无二的齐天猿，血统比他高贵得多，给他下跪倒也不是太丢人。


第0686章 诸圣协议

　　眼见对方同意，姜轩心神一动，解除了对另外一名大圣的心神控制。

　　当那大圣心智清醒过来，少不了一阵犯糊涂，结果在一阵棒打之后，也万分无奈的同意了二人的要求。

　　两个古妖殿的大圣扶起受伤的同伴，在众目睽睽之下一起向齐天大圣下跪，磕头的过程中羞愤难堪。

　　此事一旦传出去，他古妖殿的威名注定要大损，只是好死不如赖活着，三人都没有那般死志。

　　接连磕了三个大响头，以为羞辱算是结束，齐天大圣的一句话却令三人差点昏厥。

　　“也给我小兄弟磕头道歉。”

　　平淡的语气中霸道不容反驳，三人心如死灰，麻木的又朝着姜轩磕起头来。

　　脊梁骨一旦弯下来，再弯几回根本没有区别。

　　姜轩淡然的受了这磕头大礼，随后大步走向无极子和鬼主二人所在。

　　“两位前辈，有件事想要请你们帮忙。”

　　姜轩开门见山道，言语客气。

　　“什么忙？之前可是让你赚了大便宜了。”

　　鬼主略微不满的扫向远处的第二元神，在姜轩去搭救猴子的时候，第二元神也开始炼化仙凰血，并且成功了。

　　当他身上展现仙凰异象，九种神形逐一显化，鬼主意识到在虎灵之后，自己让对方二次捡了个大便宜。

　　虽说这些外物其实他都无所谓，但姜轩与他非亲非故，他有何理由让他得这般便宜？

　　“云海界乱象纷迭，需要一个解决之法，晚辈与其他多位大圣已经决定联手平定局势。但若能有两位前辈帮助，相信事情可以顺遂许多。”

　　姜轩直言不讳。

　　“这可与我无关，嘿嘿，若不是一群蠢货到来，我还不知道要被囚禁到什么时候呢。”

　　鬼主因修士大潮而得到自由，且天性凉薄，根本无所谓云海界死伤多少人。

　　“这可并非与你无关。”

　　不远处，刑飞扬不知何时走了过来，身后跟着满脸振奋之色的吴良和断德。

　　“与我有什么关系？”

　　鬼主讶异了，对刑飞扬的话他还是比较信任的。

　　“帝尊躯壳分葬五处，你以为只有你一个人诞生了灵识？”

　　刑飞扬到了近前，“你自己应该也感觉得到，虽说你们已经是互相独立的存在，但毕竟曾为一体，据我猜测应该有两人和你一样破开了封印。倘若剩下的也破封，是你乐意见到的？”

　　“恐怕那时候，为了重获冥魔帝尊的力量，你们之间就要先决一死战。”

　　“他们来就来，我可未必会输，说不定最后占据主体的会是我。”

　　鬼主舔了舔舌头道。

　　“若是如此，让他们继续被封印下去，等你更强大一些，再返回来对付他们，不是更好？在你前头出世的家伙，可不知道强到什么地步，他们都聪明的保持了沉默，并没有在人前招摇，恐怕存的就是先壮大己身的念头。”

　　刑飞扬说得十分有理，鬼主听闻一时就心动了。

　　姜轩朝刑飞扬投去感激的眼神，看得出对方是在帮自己的忙。

　　看来吴良和断德，恐怕对这义父吹了吹耳边风。

　　“你说得有理，好，我答应此事。”

　　鬼主眼珠子滴溜溜转了转，回答道。

　　姜轩神色一喜，不由得又看向无极子。

　　“我太上宗虽然向来避世，但也不希望三千世界局面出现太大的混乱。云海界死的高手越多，各地就越混乱，这我答应了。”

　　无极子面无表情的回答道。

　　“我就不用多说了，看你怎么处理吧。我们三人最多在旁边为你站一下场，却是懒得多动了。”

　　刑飞扬说道。

　　“那就多谢三位前辈了。”

　　姜轩心中的石头彻底落了下来，这三位实力深不可测的前辈哪怕只是站场，也足以威慑群雄了！

　　如此一来，甘霖大圣、妙通方丈、姬望枭、齐天大圣，古妖殿三大圣，连同三位前辈，加上他，联合起来的大圣以上战力共有十一位了。

　　特别这十一人，远非拓跋大圣那等人物能比，是真正跺一跺脚三千世界都会大地震的人物。

　　“小兄弟，你想解决这混乱局面，是不是要先从那边的家伙们动手？”

　　齐天大圣大咧咧的走了过来，定海神针随意指向游魂大圣和炽鼎大圣等人。

　　他的嗓门不小，所有人通通都听到了，他们更听到了之前众人的对话。

　　“糟糕，与这么一群人为敌，根本没有胜算！”

　　炽鼎大圣心中一咯噔，这群人个个身手不凡，远非一般大圣能比，就算他有帝兵防身，也很难安全逃走。

　　特别无极子旁边的那阴森男子，总给他一种极其危险的感觉。

　　一眼看过去至少有三四人他看不透，怎么可能是他们的对手！

　　此刻还残留在这通天古树周遭的大圣，几乎都是之前追逐悬棺而来的，他们与姬望枭和姜轩关系并不好，若是他们一心要报复，接下来绝对会有场惨烈的大战。

　　一时，剩下的大圣齐齐抱成团，无形中聚集在了一起，共同警惕的看着姜轩一群人。

　　饶是抱团了，他们都没有多少安全感，对面那帮人看着实在太凶残了。

　　姜轩冷淡的目光扫向炽鼎大圣等人，论数量，对方并不比他们少，但论战力层次，他们却是要高出许多。

　　不过他们的人中，古妖殿三位大圣不过是被逼服软，随时可能叛变，而三位前辈言明了只是战场而已。

　　这么一来，真打起来，没有多少好处，且姜轩也无打打杀杀的心思。

　　“在座各位，差不多也代表了云海界此刻存在的全部大圣，既然众人都聚在一起，正好商量。”

　　姜轩开口道，并没有咄咄逼人，对面的一群大圣顿时松了口气。

　　看这样子，对方并没有忌恨先前的事情。

　　争夺宝贝时互相出手，这本是修者界的常态，最后那悬棺他们也没得到好处，对方也没吃什么亏，实在再没有生死相向的理由。

　　“先前姜某所说诸位也听到了吧？不知你们意下如何？就此退出云海，息事宁人，如何？”

　　姜轩声音清朗。

　　一群大圣一时目光闪烁，他们中的绝大部分人，这次都没有什么收获，反而丢盔弃甲，手下死伤一片。

　　就这么一无所得的离去，他们实在不甘心。

　　只是云海的情况他们也确实见到了，危险远比机遇来得大，更重要的有这么一群战力无双的大圣阻挡，他们若说不肯，恐怕就是爆发大战了。

　　两者相害取其轻，不少人一时动摇了，只是还有其他顾虑。

　　“若我们都退出云海界，不知此处由谁来辖制？难道仍旧由姜道友你的北冥宗？若是如此，恐怕难以服众吧？”

　　游魂大圣开口道，他的顾忌，正是其他人心中所想。

　　姜轩所建立的北冥宗和东域联盟发展速度实在太快了，倘若云海这么一处潜在的宝地继续由他们来掌控，天知道里面的宝贝会不会被他们一锅端。

　　姜轩继续这么发展下去，北冥宗继续壮大，早晚会威胁到他们的利益。因此，若他们退出云海成全了对方的造化，他们是怎样都不愿意的。

　　在凡事工于心计的大圣们眼中，姜轩提出这个建议绝不是宅心仁厚，心怀天下，必然是有自己的图谋。

　　“各方势力退出云海后，云海界从此划为禁地，由各大势力联合派出驻军驻守，再不允许任何人随意入内。”

　　姜轩直接了当的道，所说之话，打了诸多大圣一个措手不及。

　　对方竟然也放弃了云海界！

　　姜轩这话让多位大圣心中掀起涟漪，莫非这小子真的是心怀天才才有此建议？

　　“人为财死，鸟为食亡。如你们眼前所见，云海界的坑深得很，不是单一任何势力所能染指的。”

　　姜轩抬头望向了通天古树，发出感慨。

　　“在云海界乱局之初，姜某就不允许旗下势力的修者来这里寻宝添乱。宝物再好，也要有命拿，诸位都德高望重，寿元悠长，难道还参不透这点吗？”

　　姜轩的话，犹如洪钟大吕，一下敲醒了还有所犹豫的诸位大圣。

　　对方以身作则，明明离云海最近，却不图谋这里一草一木，他们还有什么好说的？

　　“倘若一切如姜道友所说，我等自然愿意！”

　　炽鼎大圣带头道，其他人也纷纷点头。

　　将云海界划为禁地，或许是目前局面下最好的办法了。

　　“诸位都同意了？”

　　姜轩一一打量过所有人，确认没有遗漏。

　　众人纷纷赞同，诸位大圣达成了一致。

　　“宗主真是越来越有派头了。”

　　吴良在断德旁边小声嘀咕道，眼里有崇敬之意。

　　随意游走在诸多大圣之间，一言一行诸圣尊重，这个当年无序海的亡命少年，成长和变化实在太大了。

　　和姜轩一起走得越远，他们越发意识到当初的选择没有错。

　　“那好，既然诸位都同意，是时候一起出面了，现在就让我们去结束云海的混乱吧！”

　　姜轩当机立断的道，每耽搁一会功夫，云海界就有可能出现新的变故。

　　在场二十多位大圣，足以轰杀一切不和谐的因素了！


第0687章 藏机山

　　这一天，连续多月来混乱不堪的云海界，迎来了一股始料未及的飓风。

　　二十多位大圣联袂发声，圣威扩散开来，整个云海界各个地方，同时感受到不容拒绝的意志。

　　退出云海界！

　　几乎各个势力的人马都收到了这样的消息，或来源于自家老祖，或来自于不知名的使者。

　　但凡有拒绝退出者，来者手段强硬，直接杀无赦！

　　一天时间内，大圣们联手，神识铺天盖地，把大量的修士通通驱赶出了云海山脉。

　　“各方巨擘已经形成统一意见，即日起云海界划为禁地，但凡本宗所属，立马撤退，不可与大圣使者为敌！”

　　“长老，我们就真的退出吗？我们在这里损失了那么多的弟子，却还没能破开那洞府！”

　　“要命还是要宝贝？大圣意志不可违背！这一次可是东域的姜圣，西域的大雷音寺，虚族族长，妖族诸圣和中央大世界一起发出的声音！若有谁敢违背，随便一名强者过来，普通宗门十息之内就会灰飞烟灭！”

　　“快退快退！不要再留恋此地了！北冥宗两位副宗主心狠手辣，已经有几个不听话的宗门被活活扔进了界河里！”

　　“天！我妖族从不搅和此等事情的齐天大圣也出手了，此事已经没有半点商量的余地！”

　　云海界各个地方，人族、妖族等各大族各大势力人仰马翻，议论纷纷中争先恐后的退出云海。

　　诸位大圣联手产生的圣威弥漫在整个云海界，令下层修士完全不敢轻举妄动。

　　一天之后，作为诸位大圣临时聚集地的某处山头上，断德和吴良以及各路使者回归。

　　“禀告宗主，各个势力得知诸圣意志，基本都有序的在退出云海界，如今已经撤离四分之三。不过，有些势力一直位于云海山脉的秘境之中，与外界无法联系，这部分人难以传达消息。”

　　断德如实禀告道。

　　云海山脉中洞府秘境甚多，有些势力早在几个月前就入了其中。

　　身处秘境之内，根本不知道外界发生的事情，这一部分人的数量并不少，有些还是赫赫有名的大势力。

　　其他势力的使者各自禀告自家大圣，所言所说基本上差不多。

　　这一天时间内，在原先达成协议的大圣基础上，又有多位大圣加入队伍，例如狱魔殿的胡军，抱朴道人和恶夜等。

　　将云海界划为禁地，任何势力都不允许入内，这是符合各方的利益诉求的。

　　一家独大不如维持现状，冷静理智之辈都想尽快结束乱局。

　　“有不少强大的势力都下落不明，例如蛮族、灵族、六焰魔门、武玄殿等，这些势力很有可能都进入了一方洞府秘境，若是我们就这么忽视他们离去，那集体撤出云海界就没有什么意义了。”

　　根据各路使者传回的情况，一群大圣议论起来，炽鼎大圣意味深长的道。

　　“不错，他们若是留在云海，隐患甚大，我们的初衷就白费了。”

　　其他多位大圣纷纷点头。

　　要撤一起撤，其他势力留下来，万一寻获了什么逆天机缘，他们如何是好？

　　特别是灵族、蛮族等强大异族，他们不少人来云海的目的都是寻找先祖传承，一旦被他们找到，凭借他们的血脉，势力可是能够突飞猛进的。

　　“留下一些人确实不妥，到此刻还能呆在洞府秘境中的，恐怕没有几个弱小的势力。不若在座诸位分头行动，将协议的结果告知尚不知晓的同道如何？”

　　姜轩沉吟道。

　　“就如此决定，虽然麻烦了一点。我知晓霓裳族和几个古世家的下落，由我去告知他们。”

　　炽热大圣看似古道热肠的道。

　　“南域几个宗门大概消失的方位我也记得，我狱魔殿会去找他们。”

　　胡军爽快的道。

　　在场平时高高在上，从不愿意做跑腿之事的大圣们，此刻纷纷请缨，要去寻找下落不明的各势力。

　　“既然如此，就按照刚刚商量好的，分头行动。无论结果如何，最迟半天时间，诸位就要回到这里集合。”

　　姜轩皮笑肉不笑的对着众人道，众人一一点头，各自分头行动去了。

　　不多时，山顶上大圣去了一大半，剩下不少姜轩一方的亲信。

　　“哼，这群老狐狸，美其言找人，实际上还不是想最后寻一寻机遇。”

　　吴良看着离去的家伙们，眼露鄙夷的道。

　　大圣们的真实想法，用屁股猜都猜得出来。

　　“随他们去吧，他们或许另有想法，但该做的事情还是会做到的。”

　　姜轩摇头道。

　　他不可能限制住那么多大圣的想法，堵不如疏，让他们最后去撞一撞机缘，若是再无收获，他们也更容易死心。

　　在云海界他们都呆了多久了，以前找不到，现在只有区区半天时间，多半也是要落空。

　　“宗主，灵族、蛮族、冰岚族等几个和你有深仇大恨的族群，我们要不要重点搜索一遍？若他们真寻到了先祖的传承，绝对会是大患。”

　　断德提醒道，出外充当使者的这一路上，他可是听到了不少风声。

　　“对了宗主，我想起先前听到的一些宗门说的话。那与宗主关系不错的武玄殿，似乎有麻烦缠身。”

　　吴良也猛然想起一事，脱口而出。

　　“武玄殿？”

　　姜轩内心一动，云海发生混乱以来，他还未见过武大圣或洪瀛等武玄殿修士。

　　武大圣曾经帮过他的忙，他更是曾经加入过武玄殿，因此与此殿关系向来不错。

　　“武辰冬吗？据我所知，他好像遇上麻烦了。”

　　姬望枭就在旁边不远静坐，听闻几人对话，睁开眼睛道。

　　“遇上什么麻烦了？”

　　姜轩吃惊的道。

　　“已经有好几个月了吧，他与藏机山的关斗罗大圣不和，从来到这云海界，似乎就冲突不断。前几个月，还有人见他们大战过，只是最后一起消失不见了。”

　　姬望枭随口道，二人与他都不熟，所以他也没怎么关心。

　　“藏机山？这又是何方势力？”

　　姜轩皱起眉头，这几个月来他一直都在忙自己的事，又怎么可能有闲心顾及到其他事情。

　　倘若武大圣和武玄殿遭遇到了危机，以双方的关系，他自然是要尽绵薄之力。

　　“藏机山位于中央大世界海外诸岛，是海外最大的几股势力之一。而那关斗罗，在机关傀儡术的造诣上，寻遍整个三千世界，他说自己第二，没人敢说第一。”

　　姬望枭说道，比起武辰冬这个近年来崛起的后生晚辈，那关斗罗的名气更高。

　　他在诸多大圣之间算是个奇葩，大部分大圣更加注重自身的修炼，外物毕竟只是外物。

　　而他却把机关傀儡视为唯一性命，平生绝大部分精力都用在钻研机关傀儡上。

　　饶是如此，他都修炼到了造化后期，可见其有多么了得。

　　一个少见的大成武圣，一个机关傀儡大师，二人的战斗这几个月来听说的人可不少，不少人都好奇这么风格迥异的两人战斗胜负会是如何？

　　可惜的是，自从数月前的一战后，二人便一起消失不见，谈论的人也就渐渐少了。

　　吴良能听到传言，也是十分偶然所得。

　　“数月不见踪影，武前辈说不得有危险。”

　　姜轩皱起眉头，想起当初武辰冬一己之力帮他扛下诸圣围攻。

　　“武玄殿的人，有没有消息？”

　　姜轩看向断德和吴良。

　　武辰冬消失了，想要找到他，恐怕也只有通过武玄殿的人才有可能。

　　“我们可以去问问看，不过云海局势复杂，武玄殿的人即便知道有人找他们，也未必敢出来。”

　　断德顾虑道，在诸位大圣达成协议之前，云海可是乱得很，各个势力都互相防范，不会轻易信任别人。

　　“散出消息，就说是我在找武玄殿的人。”

　　姜轩沉吟道，武玄殿的人应该还是信任他的。

　　“那宗主，关于灵族、冰岚族那些人，我们就不管了吗？万一被他们给……”

　　断德考虑得很周全。

　　“无需去管他们，倘若他们真的机缘来到，我们怎么挡都没用，只能兵来将挡水来土掩。眼下武玄殿的事情更紧要，记住了。”

　　姜轩却是不理会几个矛盾极深的族群，一是他现在的眼界变辽阔了，二是悬棺的事情让他意识到，若古皇真想要找后人，就是迷糊的小雨睡着都能得到造化。

　　而若无缘，就算再苦心孤诣也是徒劳无功的。

　　机缘机缘，岂是那么容易揣摩得清的？

　　断德和吴良领命而去，姜轩则坐于山头，自己取出了窥妙镜。

　　神识入主镜中，姜轩的神识大范围散开。

　　以他如今的精神境界，搭配这面奇妙的古镜，一般的洞府秘境几乎无所遁形。

　　当然，若是古皇那一级别的，就很难发现了。

　　他观山水，查探着整个云海的情况，重点寻找武玄殿的人。

　　认真找了半天并无收获，姜轩一边继续监控，另一边则取出了九曲通幽伞的仿制品。

　　古妖殿大圣的这把圣兵在他战败之后，自然而然落入了姜轩手中。


第0688章 第一傀儡师

　　这把古伞和天罗伞太像了，姜轩怀疑天罗伞是仿制品的仿制品，只是级别太低，缺失了大部分的能力。

　　根据他对古妖殿大圣的询问，真正的九曲通幽伞乃是帝兵，属于上古时代的琴帝所有。

　　传闻真正的此伞被琴帝以神妙手段谱入九曲乐曲，每一曲都拥有奥妙无穷的大神通。

　　神通可移山倒海，摘星夺月，也可灭人意志，毁其道心。

　　而作为仿制品的他手中的这一把，却不过复制了一曲仙曲，主要用于精神攻击，威力还比真正的曲子要弱得多。

　　饶是如此，之前当古妖殿大圣祭出此伞时，姜轩的精神都恍惚了一下，以至于神眸感受到危机，刺激之下自发融合两股瞳力。

　　这把伞攻守皆备，原本天罗伞拥有的能力它几乎都有，甚至还多了仙曲变化，姜轩颇为喜爱。

　　“那琴帝恐怕修的不是纯粹的乐道，无论是天罗伞还是眼前这一把，都拥有吸纳他人精魂壮大兵器本身的能力，这分明属于魔道。”

　　姜轩赏玩着手中的古伞，好奇真正的九曲通幽伞又有何奥妙。

　　他去掉了通幽伞中属于古妖殿大圣的烙印，留下了自己的，很快将这把伞掌控随心。

　　他还想趁着空隙将那得自夜未央的古皇斗篷也取出来查看，可惜这片天地眼线太多，而古皇兵器又太过惹眼。

　　姜轩有些期待，那古皇斗篷是他真正意义上拥有的第一件帝兵。残缺的天元剑终究差了点，也不知何时有机缘将其补全。

　　“嗯？”

　　姜轩分散关注着窥妙镜中的心神突然感应到了在北方不到百里，有几道熟悉的气息出现。

　　那个地方断德刚刚经过，他正四处打探着武玄殿的消息。

　　姜轩收掉通幽伞，窥妙镜一翻，人则是站了起来。

　　“我去去就回。”

　　他对着旁边的韩冬儿和小雨等道，随后脚步一跨，融入了虚空消失不见。

　　大挪移术下，他一步便来到了先前感应所在。

　　“可是武玄殿的人在此？”

　　姜轩凌立虚空，声音朗朗传开。

　　“姜轩！”

　　看到他出现，一道惊喜的声音响起，紧接着虚空一阵波动，有几人满身是伤的走了出来。

　　“洪副殿主！”

　　姜轩眼睛一亮，看清出现的人正是洪瀛和其徒弟铁柱，还有一名武玄殿的护法。

　　此刻三人身上伤势都十分严重，特别洪瀛半边身子血淋淋的。

　　“先前听到有人在打听我们的消息，说是你在找我们，本来还有些担心是假的，没想到你立刻就来了。”

　　姜轩飞落下来，洪瀛脸色苍白的道。

　　因为他们全部伤势严重，也不敢轻易相信别人，这段时间一直躲着。

　　姜轩取出丹药给洪瀛，同时问道。

　　“武前辈人呢？”

　　武玄殿的人伤得那么重，让他更担忧起那位前辈的情况。

　　或许是因为两人同样是修炼武经的武圣吧，姜轩对其惺惺相惜。

　　“殿主他和那关大圣已经连续斗法数月，我们曾想接近查看，却被傀儡所伤，眼下也不知里面是何情况了。”

　　洪瀛大叹口气，眼中满是忧虑。

　　二人是生死之争，这般斗法僵持了那么久，即便不输，最后也会油尽灯枯吧？

　　“竟然缠斗了那么久？”

　　姜轩大为震惊，高手之间的战斗，几息之内都有可能分出胜负，像这般大战数月却分不出胜负的情况，可是极为罕见。

　　“带我去看看！”

　　姜轩不假思索的道，洪瀛等人听闻连连点头，他们现身出来，本就是想寻求姜轩的帮助。

　　再那般大战下去，殿主生死难以预料。

　　姜轩很快跟着几人踏入了虚空中的洞府秘境。

　　这处洞府十分隐秘，一行人走到尽头，就被强大的禁制法光所挡，看不清另外一面的情况。

　　“那里面已经完全成为禁地，以我们的实力无法逾越。”

　　铁柱满心无奈的道，他们在这个地方已经干着急了很长时间。

　　“这处洞府有些不简单。”

　　姜轩四处看了看，这里的岩壁上雕刻着不少光怪陆离的异兽，原始苍莽的气息扑面而来。

　　他先前未能第一时间发现这处秘境，本身就证明了这里的不简单。

　　“你们在这里等着就好，我进去看看。”

　　姜轩留下一句话，随后无视眼前的禁制法光，大踏步走进了其中。

　　他身绽无量光，任何的禁制都无法伤他一丝一毫，显露出了强大的修为。

　　铁柱看着姜轩游刃有余离去的样子，神色大为复杂。

　　“不要和他比，他是个例外，你在同辈之中已经不错了。”

　　洪瀛看出了弟子的想法，宽慰几句道。

　　姜轩大步走入禁制之中，雄浑的元力从体内溢出，直接将临身的禁制全部崩灭了。

　　洞府秘境内别有洞天，是庞大的草原和岩山群，草原上坐落着稀奇古怪的巨石阵，给人古朴洪荒的感觉。

　　轰——

　　遥远的天际传来混乱的能量波动，伴随着土石大范围的湮灭。

　　姜轩目光随意一扫，草原上满是碎石，方圆数百里内大量的岩山崩塌，面目全非，足可见战斗之激烈。

　　他脚步轻轻一踩，八荒步下缩地成寸，很快靠近大战处。

　　大战处被耀眼的霞光淹没，姜轩看到了壮观的一幕场景。

　　只见无数奇异的傀儡形成大军，犹如一股洪流般不断冲击向一角。

　　姜轩极目远眺，看到了一身带伤气喘吁吁的武辰冬。

　　正是他以一人之力，在抗衡千军万马。

　　在庞大的傀儡大军之后，一根冗长的石柱上，一名孩童样貌的修士目光阴沉，额头和身上各个地方，奇异的出现裂痕，好像他的身体根本不是血肉，而是坚硬的物体铸造成的一般。

　　“武前辈！”

　　姜轩没有隐藏踪迹，直接大步走来。

　　那孩童样貌的关斗罗大圣见到外人到来，神色顿时变得难看了。

　　姜轩施展了藏锋诀，他看不透他的修为，所以心中忌惮万分。

　　“姜轩？”

　　武辰冬愣了下，没有想到姜轩会来这里。

　　见姜轩大步走来，他挥手打飞一具傀儡，摇了摇头道。

　　“这是我与他公平的一战，你无需出手。”

　　身为武圣，武辰冬有自己的骄傲，若让姜轩帮忙他才战胜了对方，对他而言是个耻辱。

　　姜轩听闻脚步顿时停了下来，目光闪烁。

　　就眼前的局势来看，武前辈明显处于劣势，那傀儡几乎绵绵不绝，耗都能耗死他。

　　但人各有志，既然对方这么说了，姜轩就得尊重他的选择。

　　他退到了一座石山上，远远观望着，衣角在风中猎猎作响。

　　“你倒是有骨气。”

　　关斗罗见姜轩退后，不由得看向武辰冬，嘴角浮出狞笑。

　　本来若再加一个敌人进来，他几乎必败无疑，但没想武辰冬那么爱面子，简直是自找死路。

　　“看在你光明磊落的份上，我会让你死得干脆点。”

　　关斗罗轻啸一声，那无尽的傀儡便发起了浪潮般的攻击，无数术光轰炸出去。

　　“这家伙挺不简单，同时控制那么多傀儡，可是需要极其庞大的精神力。”

　　姜轩冷静的观察着，这关斗罗很不凡，修为明明是刚入造化后期，但精神力却堪比大圣巅峰。

　　那些傀儡单体力量不强，但蚁多咬死象，凭借着绝对性的数量，武辰冬捉襟见肘。

　　截天指！

　　极武撼岳拳！

　　武辰冬古铜色的肌肤上闪烁光泽，每一式战技都发挥得淋漓尽致，比姜轩领悟得要深得多，对付傀儡几乎都是一击毙命。

　　他是走的纯粹的古武道，一举一动间充满了力的美。

　　姜轩看了看二人大战千丈之内的地面，那一道道沟壑里，残留着大量的碎片，都是属于傀儡所拥有。

　　“几千只？几万只？亦或更多？”

　　姜轩暗自猜测着，无论武辰冬还是关斗罗都太不凡了。

　　这般数量的傀儡，一般的傀儡大师根本养不起，而如此压倒性的数量差距，武大圣竟然还能始终不败。

　　唰。

　　武辰冬突然化为了一道光影，他将八荒步施展到了极致，一脚之下横跨天涯，企图接近关斗罗。

　　对付傀儡大师最好的方法就是近身，姜轩相信相似的一幕在二人缠斗的那么长时间内必然常常见到。

　　“休想再成功！”

　　关斗罗阴厉道，他四周的虚空嗡嗡作响，道道波纹震荡开来。

　　姜轩瞳孔微缩，仔细一瞧，骇然的发现他周围竟然有数万只普通肉眼难见的飞虫守卫着。

　　若只是御虫术倒也没有什么，但重点是那些飞虫竟然全部也都是机关傀儡，而无论灵活度还是实力，都更胜一般虫妖！

　　几万头的飞虫傀儡，体积如此之小，需要多么精湛的制作工艺？

　　且这些傀儡如此灵活的排兵布阵，更并非常人能够做到。

　　“怪不得此人会有三千世界第一机关傀儡师的名头。”

　　姜轩目光闪烁着，突然想到了一个可能。

　　不知，能否让此人帮自己打造一具傀儡身？

　　第二元神的妖体就快要崩溃了，而想要找到合适的躯壳何等艰难？

　　倘若是此人的话，凭借精湛的工艺，或许能根据他的需要量身打造出第二元神最强的宿体。


第0689章 什么仇什么怨

　　姜轩沉思之际，那铺天盖地的飞虫傀儡群已经将刚刚靠近的武辰冬给淹没，犹如一股墨烟般。

　　武辰冬双手划圆，太极幻象出现，掌力看似柔和，但却四两拨千斤，把大量的飞虫傀儡给拍落。

　　不过关斗罗应对早有心得，只见他嘴角一咧间，那细小的飞虫傀儡纷纷爆炸了！

　　砰砰砰！

　　飞虫爆炸，没有产生巨大的冲击力，但从其体内，却溢出了道道奇异的灰色浓烟。

　　浓烟覆盖开来，很快犹如积云般凝聚在武辰冬千丈之内。

　　武辰冬身体一时僵硬住了，姜轩明显感觉到对方的动作慢了下来。

　　“为了炼制这群飞煞虫，当初可是耗费了我数百年的时间。飞虫体内的这‘阎罗瘴’，由上万种毒虫的毒液提炼而出，这些毒虫不乏妖圣和洪荒异种。就算你是大成武体百毒不侵，面对它同样都得给我倒下！”

　　关斗罗眼中多少有些心疼，飞煞虫一旦自爆就彻底没有了，为了击败武辰冬，他付出的代价可以说是越来越大。

　　“散！”

　　武辰冬冷喝道，金色和白色两股气流从阎罗瘴中冲出，形成漩涡，光电汹涌，迅速的驱散开烟雾。

　　毒烟很快散开了，但他的脸上却浮现一股灰气，身体晃了一晃，显然真的中了对方的招。

　　“武前辈的情况越来越不妙。”

　　姜轩直皱眉头，体内元力暗暗流转。若真到了必要时，即便武前辈心有不甘，他也要出手帮忙。

　　呼轰！

　　武辰冬强压住体内毒素，磅礴的血气沸腾，打出了气吞山河的一拳！

　　眼下他离关斗罗并不远，这位傀儡大师忙不迭的逃掉，身下的石柱直接碎成了粉末。

　　“这家伙与我大战了那么多天，早该精疲力竭，但中了这毒素后却还生龙活虎，真是个怪胎！”

　　关斗罗十分恼怒，感觉自己的飞煞虫根本是白白浪费了。

　　武辰冬压制毒素，连连追杀，弹指间无数石山崩溃，地动山摇。

　　关斗罗不断逃避，躲闪的动作十分古怪，姜轩发现大多是呈一条直线避退。

　　他的身体不是血肉之躯，每每躲闪时脚底或背后就会有力量喷涌而出，直接推动着他加速逃逸。

　　倘若不是这般奇妙的设置，以武辰冬八荒步的造诣，他早就被直接撵上了。

　　轰！

　　饶是他拼命躲闪，还是不小心挨了一拳，身上出现更多细密的裂缝。

　　“你的这身体我看还能坚持多久？”

　　武辰冬漠然道，双手如大江大河般拍击出去，一下化为无数掌影。

　　砰砰砰！

　　关斗罗接连翻了几个大跟头，终于咔嚓一声，一条手臂骨断掉。

　　“应该是你还能坚持多久。”

　　关斗罗怨毒的道，估摸着武辰冬还能抑制体内的毒素多久时间。

　　因为有外人到来，二人都不自觉的加速了战斗的进程，彼此都明白胜负就快要分出来了。

　　轰轰轰！

　　武辰冬继续大打出手，关斗罗似乎傀儡已经用得差不多了，身体在狂暴的攻势下不断崩溃。

　　而武辰冬本人打到最后，却是边打边吐黑血，显然毒素也快抑制不住了。

　　二人这般打斗下去，分明是两败俱伤的下场！

　　“住手！”

　　眼看战斗局面越来越惨烈，姜轩终于无法再坐视不管，一道剑光横断了二人之间的天际，出手干预了。

　　“姜轩你退下。”

　　武辰冬摇了摇头，胜负未分时姜轩出手帮他，就等于他输了。以他之傲气，败给那个傀儡师，如何能够甘心？

　　“嘿嘿，怎么，要以二打一了吗？别以为我会惧怕。”

　　关斗罗此刻身体破损不堪，一些关节处甚至传来嘎嘎作响声。

　　他的身体已经完全脱离了人类的范畴，被他改造得和傀儡一般无二。

　　“你等二人的战斗我无心干涉，但这么下去不过两败俱伤，油尽灯枯。不如以平手结束，改日再战吧！”

　　姜轩建议道，武前辈不能有事，而这关斗罗也有用得上的地方，若他们能化干戈为玉帛，是最好不过的情况。

　　“嘿嘿，平手？你以为我和他是纯粹比斗？我吃饱撑着吗，和一个武痴争雄！”

　　关斗罗气急败坏的道，看向武辰冬的眼中满是恨意。

　　姜轩听得内心一动，他只听别人说这两人不和，还不知道是为何起的冲突。

　　关斗罗说得不错，若只是想一较高下，怎么可能拼杀到这个程度？双方之间，多半是有难以化解的仇恨。

　　“哼，我不欲与你计较，是你再三来挑衅。”

　　武辰冬冷漠道。

　　“放屁！倘若不是你毁了我的九窍石人像，我又何至于对你依依不饶！你毁了我更进一步的可能，自然是要拿命来还！”

　　关斗罗无比愤恨。

　　“说过很多次了，谁会知道那石像对你如此重要？况且那东西也不是你的，我毁了就毁了。”

　　武辰冬面若寒霜，只觉得对方实在是烦人得很。

　　“武前辈，这究竟是怎么回事？”

　　姜轩听得糊涂，不由得当起了和事老，询问事情经过。

　　在二人你一言我一语的对峙中，姜轩渐渐明白了二人的恩怨从何而来。

　　原来，当初九重天宫出世，两位大圣都进入了天宫第四层。

　　在第四层中的一处险地，两人前后脚寻获了一尊九窍石人像，在九窍石人像的体内，藏有罕见的丹药。

　　武前辈不知九窍石人像的珍贵，只当成是一般放置宝贝的容器，随手就给打碎，取出了其内丹药。

　　谁想得到，关斗罗大圣随后到来，发现被打碎的石人像，一时悲愤莫名，与武前辈大打出手，二人更是从此结下深仇大恨。

　　这一次来到云海，两人冤家路窄，仇人见面分外眼红，终于又彻底杠上了，以至于演变到了如今的局面。

　　“那九窍石人像是三千世界所没有的独特匠身，各种比例近乎完美，本来通过研究它，我有希望创出前所未有的强大傀儡！但就因为你这个莽夫不识货，毁了我的鸿鹄之志，此仇不报难消我心头之恨！”

　　关斗罗说道，一说到此事就义愤填膺，眼眶都红了。

　　对于他这样的傀儡大师而言，创造出前所未有的机关傀儡比证得皇者之位还要来得令人趋之若鹜。

　　他当年入天宫最大的想法，就是希望能在机关傀儡术上有所突破。

　　可好不容易找到了机缘，却被先一步抵达的武辰冬给无意间毁掉了，他又怎么能不抓狂？

　　“此事我并无过错，你的指责很可笑。若是你不甘心，当初就该比我先一步抵达。”

　　武辰冬面无表情，对方失去石人像就把气出在他身上，在他看来愚蠢可笑。

　　莫说是他，换做是其他任何一位大圣处于他那时候的处境，恐怕都不会多犹豫一下。

　　谁想得到，看着不起眼的石像，对这关斗罗竟然会重要到这个程度？

　　姜轩总算明白了整件事情的来龙去脉，这件事根本是误会加上事后没处理好所导致的。

　　武前辈不知石像珍贵而损坏掉，本是不知者无罪，而关斗罗因为梦想落空一时愤怒出手，从而酿成了二人的恩怨。

　　这期间，倘若有人能够静下心来退后一步，情况也不会演变到眼下这个局面。

　　武前辈有武者的傲骨，觉得没错的事情就不会服软，而关斗罗这个傀儡大师更是偏激，自此就把武前辈给恨上了。

　　二人的仇恨越演越烈，恰逢云海盛会，就一口气爆发了。

　　“两位莫非想要因为此事而双双陨落在这？”

　　姜轩叹了口气，劝解道。

　　“嘿嘿，他肯定先死，我就不信他排得掉体内毒素。”

　　关斗罗一脸冷笑。

　　“我若死，你就能活吗？姜轩，你退下吧，此人不可理喻，只有用拳头把他打醒。”

　　武辰冬就想越过姜轩上前。

　　“武前辈你还是退一步吧，你体内的毒素若不尽快解决，恐怕会影响日后修炼。”

　　姜轩告诫道。

　　“这毒我试着逼出，却反而深入骨髓，只有杀了他取得解药，才是解决之法。”

　　武辰冬道，双眸寒气逼人，牢牢锁定关斗罗。

　　关斗罗全然无惧的瞪着对方，二人间的仇恨完全不可调和。

　　多番劝说无用，姜轩目光闪烁。

　　这一切的源头都是那九窍石人像，倘若此物没有破碎，两名大圣也就不会这般生死相向了。

　　“关道友，难道就不能再重新寻一尊石像吗？”

　　姜轩看向关斗罗，提议道。

　　“重新找？你可知道那东西多珍贵？放眼整个三千世界根本没有，唯有天宫里才有！”

　　关斗罗气汹汹的道。

　　“既然天宫里之前有一尊，或许就还有第二尊，再次去那里找一找不就行了？”

　　姜轩沉吟道。

　　“再去找？那天宫第四层中倒的确有一个地方可能还有，只是后来时间不够，我还来不及探明情况就被迫离开了。”

　　关斗罗目光稍稍迟疑了一下，想起过往经历，但却很快又被怒火淹没。

　　“说这个又有什么用，如今没有天宫令根本进不去天宫了，这家伙反正是彻底毁了我的希望！不把他碎尸万段，我难以平息愤怒！”


第0690章 交易或命令

　　九重天宫已经对外闭合了，虽然还未消失，但只对持有天宫令的人开放。

　　而层数越往上，天宫令的发放数量越少，条件也各不相同。

　　武辰冬也好，关斗罗也罢，都与天宫令无缘，想要再次进入那里，难如登天。

　　正是因为希望差不多彻底葬送了，关斗罗才会把武辰冬恨到了这地步。

　　“那如果说有天宫令呢？”

　　姜轩眼露异色，他身上可还有三枚闲置的天宫令，虽说最多只能到达天宫第二层，但至少有向上的可能。

　　此外，他想起了一件事，那天宫第四层中，可不是有着他很早之前就想要的东西？

　　从林鸿钧的口中，姜轩知晓天宫第四层中有荒神三体术的正本，那正本远比他所掌握的残本要强大许多，是从天域流传下来的一等一绝学。

　　残缺的荒神三体术就对姜轩起到了巨大的帮助，因此那强大得多得多的荒神三体术，他一直记在心上。

　　第四层可能还有关斗罗想要的九窍石人像，而他也志在那里，双方或许存在合作的可能。

　　姜轩心中思量着，觉得这一可能或许能行。

　　“你有多余的天宫令？”

　　关斗罗听闻姜轩的话，不由得正视起他。

　　倘若真有天宫令可以让他入第四层，他倒还有一丝希望寻获九窍石人像。

　　只是天宫令何等珍贵，眼前之人难道愿意交出来？

　　“姜轩，我知你在天宫中收获不凡，但我不可能让你为了我做出如此牺牲。我并无过错，何须去弥补？”

　　武辰冬眉毛扬起，立即就想打断姜轩的想法。

　　在他看来他并无过错，却要去弥补这一切，听着实在可笑。何况弥补的方式还是欠下姜轩天大的人情，在他看来就更不能接受了。

　　“我确实有天宫令，不过武前辈放心，晚辈虽然大方，但也不会白白相赠的。”

　　姜轩微笑道。

　　“哼，不给的话有什么好说的？况且就算得了天宫令，天宫自从闭合后肯定更加凶险了，我一人进去，生存几率也不大，你给我我都未必敢收！”

　　关斗罗讥讽道，因为武辰冬的话变得更倔了。

　　“废话少说！”

　　武辰冬终于找准空隙悍然出手了，一记截天指像是要把苍穹给捅破。

　　砰砰砰！

　　关斗罗被打得倒飞了出去，胸前出现一个凹下去的坑洞，人也吐了几大口血。

　　到这一刻，姜轩才确定对方的身体并非全部傀儡身，而是在人体的基础上改造。

　　哇！

　　武辰冬打出这一指后，眼前也一阵头晕目眩，吐出浓稠的黑血，身上气息迅速的衰落下去。

　　在硬撑了许久之后，关斗罗精心配制的剧毒终于开始发动猛攻了。

　　武辰冬一时站都不太稳，整个人眼神恍惚。

　　“定！”

　　一个疏忽二人就大打出手，姜轩无法再容忍事态发展下去，直接对武辰冬施展了定空术。

　　必须让两人结束对战的局面，才能坐下来好好商谈。

　　以武辰冬眼下的情况，如何能抗衡得了姜轩的术法，身体直接就僵住了。

　　姜轩神眸开启，施展类似催眠的精神攻击，本就精疲力尽的武辰冬慢慢的昏睡了过去，被姜轩以无形的力量柔和的托到了地面上。

　　“哈哈！你总算是先一步挂掉了！”

　　关斗罗虽然狼狈不堪，此刻却是哈哈大笑起来，觉得自己赢得了这场胜利。

　　“关道友，我们来做个交易吧。”

　　姜轩看向对方，冷然道。

　　“什么交易？”

　　关斗罗笑声曳然而止，谨慎的看向姜轩。

　　武辰冬先一步昏过去了，但这不代表他就平安无事了，以他眼下的情况，这人若想对他不利很容易。

　　“我给你天宫令，亲自带你去天宫第四层，护佑你的安全，尽全力帮你找到那九窍石人像，而你答应我两个条件。”

　　姜轩正言道，心中已然有了自己的想法。

　　关斗罗听闻愣了愣，随后回过神来，眉毛扬起。“什么条件？”

　　“第一，交出武前辈需要的解药；第二，你必须帮我打造一件我指定要求的傀儡，材料我来提供，你尽全力炼制。”

　　姜轩不假思索的说道。

　　“你想得美！”

　　关斗罗听到要救武辰冬，顿时冷笑连连。

　　“先不说两个条件我亏不亏，你以为你是谁？在天宫第四层那等危机四伏的地方，你的保证有效？你真能护得了我的安全？”

　　关斗罗一连窜的问题，对姜轩十分不信任。

　　二人不过第一次见面，他根本不清楚对方的底细，怎么可能相信对方？

　　“我说护你安全，自然是做得到。你若不信，可以离开这里出外一趟，听听我姜轩的名声如何。”

　　姜轩不咸不淡的道，以他如今的实力，已经有勇气踏入天宫第四层。

　　虽说不是万无一失，但世间本来就没有百分百的保障。

　　“哦？这样的话我先出去看看好了。”

　　关斗罗嘿嘿一笑，身形缓缓后退，就想离开这里。

　　“走当然是可以的，不过你得先完成第一个条件。”

　　姜轩神眸滴溜溜一转，锁定了关斗罗。

　　这一刻，关斗罗没来由的生起强烈的危机感，仿佛自己只要动作幅度再大点，就会迎来狂风骤雨般的攻击。

　　他心中骇然的停了下来，脸色阴晴不定。

　　“我还未答应你的交易，为何要完成这第一个条件？”

　　“看武前辈的情况已经坚持不了多久，你以为我会不知道？倘若我不出手干预，以武前辈的能力说不得早把你杀了，你还能站在这里和我闲叨？”

　　“看来我说得不够清楚，你还不清楚眼下自己的处境。我说的是交易，同时也是命令！”

　　姜轩大步一跨，身上雄浑的血气沸腾，金光万丈！

　　关斗罗的脸色顿时就变了，对方之前提交易，他还以为是个好打发的主，不曾想眼下态度变得这般强硬。

　　以他目前伤重之躯，万万不是对方的对手，可以说人为刀殂我为鱼肉，对方先前所提的交易，根本不容拒绝！

　　“两个选择。第一，我杀了你，自己找解药；第二，你答应先前的交易。”

　　姜轩目光咄咄逼人，他没有闲功夫和对方多扯什么了。

　　他虽有心请他帮忙打造傀儡，但武前辈的性命明显更加重要，若对方始终不知好歹，他也顾不上其他了。

　　被下了最后通牒，关斗罗站在原地，眼光反复闪烁不停。

　　“我怎么知道你会不会信守承诺？倘若我救活了那家伙，结果你却违背承诺，我如何是好？”

　　他心中顾虑重重，其实姜轩所提的交易他是有些动心的，毕竟给了他重获九窍石人像的希望。

　　但对方与武辰冬明显关系莫逆，天知道会不会是用的以退为进的办法，只是想哄骗自己拿出解药罢了。

　　姜轩二话不说，手一翻，从暗戒之中取出了整整四枚天宫令。

　　其中一枚是他自己的，另外三枚则仍属于无主之物。

　　关斗罗突然见到如此多枚天宫令，不由得砰然心动。

　　这小子！

　　他心中一时起了涟漪，对对方先前所说的一切信了几分。

　　“好，我答应你的交易！”

　　片刻之后，他咬了咬牙答应道。

　　本来他也没有什么选择，若不答应这要求，对方就要从自己的尸体上搜解药。

　　“解药给你！”

　　他甩出了一个瓷瓶和一个玉盒，姜轩随手招了过来。

　　“先喂他服下瓷瓶里的丹药，之后立马再服用玉盒里的。记住顺序别弄乱了，若是反过来，那就是致命的穿肠毒药。”

　　关斗罗冷哼一声，提醒道。

　　那阎罗瘴的剧毒是他精心调配，解药自然也是有玄机的。倘若对方是从他尸体上自己搜的解药，绝对会出差池。

　　姜轩接过解药，立马飞落到武辰冬身边，一一喂他服下。

　　他暗暗庆幸事情没有演变向最恶劣的地步，否则这武前辈性命可能就真的不保了。

　　喂武辰冬服下解药后，他脸上的灰气逐渐退去，身体情况明显好转，姜轩心中大定。

　　关斗罗自顾自在一旁修理起自己的身体，不时警惕的瞧上姜轩一眼。

　　他内心有些不安，武辰冬被救活了，现在真的都是对方说了算了，万一他出尔反尔，他也拿他没辙，所以第一要务是赶紧修复残体。

　　“答应你的我会做到，不过近段时间内恐怕不可能。”

　　姜轩看向对方道，他要先去虚界一趟才行。

　　“那什么时候能成行？”

　　关斗罗皱起眉头，心中一咯噔。

　　“我尽量在一年之内忙完自己的事情，你留给我联系方式。”

　　姜轩实诚道，倘若能在去星睿塔前得到正本的荒神三体术，他成功救出秋儿的把握也会更大。

　　关斗罗看着姜轩，见他眼神清澈，不像撒谎的样子，心中松了口气。

　　“好！我制作的傀儡也大多数都被那混球毁了，需要重新炼制一批，这样时间上勉强够用。”

　　傀儡是机关傀儡师的性命依仗，特别是重履天宫第四层，关斗罗也想做好万全准备再说。

　　二人达成协议，姜轩估摸着自己来到这里花费的时间，唤出一具分身，让其回到原来地方，而本尊则是留了下来。


第0691章 斗篷的神妙

　　必须等武前辈苏醒过来才行，姜轩本尊留了下来护法。

　　而分身离去，则是为了与诸多大圣周旋，仅凭如今的第二元神是镇不住人的。

　　分身刚刚离去不久，洪瀛和铁柱等人就急急忙忙的赶了过来。

　　洞府外的禁制已经被破解，分身告诉了他们事情大概经过，一群人松口气之余，连忙赶到了殿主身边。

　　姜轩独自在一旁坐下，眼见武前辈一时半会醒不过来，翻手取出了一件藤色的斗篷。

　　此地只有寥寥几人，正适合他尝试炼化这件紫皇帝兵。

　　关于紫皇这位帝皇的来历姜轩不甚清楚，但这件斗篷能在众目睽睽之下帮助夜未央隐身，本就是极其稀罕的宝贝了。

　　一件帝兵拥有的威能定然不止一方面，姜轩期待的查看着手中的斗篷。

　　斗篷入手轻若无物，不知是何材质，就是九玄剑拼命的砍劈，都无法伤到它分毫。

　　姜轩神识渗透进帝兵之中，长驱直入。帝兵兵灵已经消散，这虽然使帝兵威力下降，但也令他控制这件帝兵变得容易起来。

　　否则帝兵只认主人，一般人得到也根本发挥不出作用。

　　神识渗透进斗篷之内，姜轩感觉精神力以一个明显的速度迅速消耗着。

　　古皇级别的斗篷，哪怕只是用神念驱动，消耗也非比寻常。

　　除非像夜未央那样面临生死危机，兵灵自动护主，才不会大幅度的消耗己身。

　　姜轩翻来覆去查看着，最后斗篷一甩，人套入了其中。

　　“隐！”

　　他尝试着调动斗篷威能，一开始因为不熟悉失败了，只有双脚消失，且元力损耗得厉害。

　　经过一个时辰功夫，他才慢慢摸清运用方法，某一刻发动之下，身形彻底隐匿了。

　　他就那样消失了，神识也好，特殊的天眼也罢，都看不出他的所在。

　　姜轩估摸着，动用这件斗篷的情况下，大圣境界恐怕没人能查探出他的位置，甚至是准帝都未必能察觉出来。

　　不过这只是猜测，具体情况会受到多种因素制约，准帝境的实力有多强他也不够清楚。

　　“此斗篷配合我的剑，简直是天下一等一的暗杀手段。”

　　姜轩隐形着，暗暗感慨不已。

　　穿着斗篷的情况下，他走起路来完全无音，甚至风的阻力都不再是麻烦。

　　就算他高速移动，一般人想要察觉也极为困难，根本就像是化为了空气。

　　隐形的能力让姜轩极为满意，可惜的是动用此宝消耗极大，他估摸了一下，以他造化中期的修为，最多能坚持半柱香的时间。

　　而半柱香之后，他的修为就会被榨干得差不多，因此实际战斗时考虑要更多。

　　饶是如此，以姜轩的速度特别是剑速，半柱香的时间内恐怕足以分出胜负多次了。

　　“这斗篷的防御力其实也不弱，夜未央之所以会接连受创，主要还是她自己身子骨太弱。”

　　姜轩试着用力撕扯下斗篷，并试着朝自己攻击，发现斗篷可以卸去绝大部分的冲击力，只有一小部分防御不住。

　　当初就是这一部分冲击力，夜未央都承受不起，才会伤得那般惨重。

　　她的修为毕竟太弱，又是主修精神，不像姜轩肉身强大，这件斗篷在她手里，并未发挥出应有的实力。

　　姜轩多番尝试，突然一甩斗篷，一道紫气喷薄而出。

　　轰——

　　前方的一座岩山被紫气扫过，瞬间像空气一般溶解无踪了。

　　姜轩略微惊喜，看来这斗篷还有一定的攻击手段。

　　“可惜我境界不够，无法将它真正炼化，这帝兵威力发挥不到十分之一。倘若是古皇发动此斗篷，说不定连天道都能蒙蔽。”

　　姜轩胡乱猜测着，修为越强，紫皇斗篷各方面的能力也就越强悍。

　　再一个时辰，中毒的武辰冬终于悠悠醒转了过来。

　　“殿主！”

　　洪瀛和铁柱等人分外振奋的道。

　　武辰冬意识慢慢恢复清醒，想起昏迷前发生的事情，不由得埋汰道。

　　“那小子……”

　　他心中知姜轩是为他好，眼下他还能醒来，说明毒素已经清除。

　　这必然是姜轩的功劳，他很清楚这点，所以对他先前的出手想埋怨也不好发作了。

　　“武前辈，看来你已经无大碍了。”

　　姜轩走了过来，看到武辰冬脸色大为好转，微笑着道。

　　哼！

　　远处，刚刚把自己的断肢接了上去的关斗罗重重冷哼一声。

　　“你和他做什么交易了？”

　　武辰冬坐直了起来，他的体魄强横，毒素清除后气血迅速恢复。

　　他必须清楚对方为何肯交出解药，倘若姜轩为此付出了大的代价，他难以心安。

　　“是这样的……”

　　姜轩把交易的内容大概说了一遍，武辰冬听闻脸色放松不少。

　　姜轩同样有求于对方，并不算太吃亏，这样他还能接受。

　　“两位既然都已经恢复了一些，是时候离开这里了。关于外界的情况，我还未和两位说明。”

　　姜轩正言道，把各方大圣的协议说了出来。

　　两人听闻大为吃惊，向来谁都不服谁的各方大圣，这一次难道洗心革面了？竟然肯退出云海？

　　姜轩并未详细说明达成协议的经过，但二人心中都感觉到这事不简单。

　　“可惜了，这处洞府十分不凡，说不得与古皇有关，但我们来此时早已被人捷足先登，只留下一片空旷。”

　　关斗罗知道无法继续在云海寻宝，多少有些遗憾。

　　他和武辰冬发现了这个地方，但可惜有人比他们都要来得早。这么一来，他们算是都白忙一场了。

　　“都怪你，扫把星！”

　　关斗罗瞪了瞪武辰冬，每次遇到他准没好事。

　　“哼，你若是活腻了就再说说看。”

　　武辰冬神色冷峻，这二人的关系一时半会是不可能修复好了。

　　不过好在有姜轩在，二人都没有再大打出手，一行人一起离开了这处洞府秘境。

　　“此次云海争端，必然有不少人闷声发大财，或许过一段时间，会涌出一批新的势力和强者，动摇原先的格局。”

　　关斗罗最后看了一眼洞府秘境，唏嘘道。

　　像眼前这处秘境这样的情况绝对不会少见，大部分人寻获了机缘根本不会张扬，这为未来带来了不确定性。

　　“兴衰更迭，本是常态。万古沧桑，终也会付之东流。”

　　武辰冬漠然道。

　　一群人很快回归，到达聚集地时，几乎所有外出的大圣都回来了。

　　在诸位大圣携手合作的情况下，几乎绝大部分势力都已经了解了云海的局面，自发退出，而此地又多了好几名大圣。

　　“一天之内，云海差不多就彻底空了，现在该协商如何派驻驻军，以及一系列必须严格遵守的规则。”

　　姬望枭说道。

　　于是接下来，三千世界最位高权重的一群大佬磋商了数个时辰，最后才初步定下规矩，云海界从此成为禁地。

　　“云海本是我东域联盟旗下，此次将其划为禁地，是不希望局面恶化，导致生灵涂炭。但在云海界以外的东域，我希望一个月内，各方势力的修士通通给我退出去。若是在东域的地盘上继续发生骚动，我东域联盟决不轻饶。”

　　姜轩在会议中冷酷无情地道，有些事情必须清楚讲明白，没有商量的余地。

　　这大半年来因为各方势力的涌入，东域的秩序都被破坏了，必须尽快恢复往昔的和平。

　　“姜道友放心，我等会约束手下门人，尽快撤走。”

　　诸多大圣纷纷点头答应，不敢有所怠慢。

　　眼前的男子虽然在场之中最为年轻，但却已经拥有非常不低的能量。特别是知道古妖殿大圣遭遇的人们，对其格外忌惮。

　　武辰冬看着众人对姜轩的态度，分外感慨。

　　当初那个需要仰仗自己鼻息的小子，已经一去不回了。

　　最后，诸多大圣齐齐退出了云海界，在火林界界河边缘，联手布下了旷世大阵。

　　诸位大圣联手布下的法阵，就是造化境进了其中都很难逾越。

　　自此，云海界算是与世隔绝。

　　“我们启程吧，接下来会很有趣。”

　　刑飞扬和鬼主、无极子三人率先离去，似乎要去做什么了不得的大事。

　　“老爹什么时候才能再见到你？”

　　断德和吴良看着三人破空飞走的背影，不由得大声开口问道。

　　“有缘即会相遇，你们二人好好修炼吧。”

　　刑飞扬声音远远传来，最后彻底消失不见。

　　三人一走，在场诸多大圣都是松了口气。

　　那三人特别是鬼主给所有人带来了沉甸甸的压力，冥魔帝尊的名头实在太过吓人了。

　　“姜道友，我们就此告辞，这段时间叨扰东域了，改日亲自登门谢罪。”

　　不少准备离开的大圣朝着姜轩客气道，对其表达出了极大的善意。

　　这个年纪轻轻就达到和他们同等境界的天才，以后不知道会有多惊人的际遇，眼下尽量交好是最为明智的选择。

　　“诸位慢走，不送。”

　　作为地主的姜轩拱了拱手，态度说不上多恭敬。

　　倘若他不是踏入造化中期，展现出了压倒性的强大实力，根本得不到这群人眼下如此礼遇。

　　越是高阶修士，对等级境界就看得越重，现实总是这般以武为尊。


第0692章 踏星墟

　　大圣们陆陆续续走了，带着各自的人马回归故域，东域也将在可预见的时日内恢复安宁。

　　“小兄弟，就这样说好了，等你要攻打那星睿塔，记得叫上俺，俺一定要和那老女人好好算算账。”

　　齐天大圣两次被姜轩所救，与他结下了深厚情谊，知道姜轩的计划后，好战的毛遂自荐。

　　也只有他这等天不怕地不怕又孤身寡人的家伙，才丝毫不惧怕星睿塔。

　　“猴哥你的话我记住了，到时还请你一定鼎力相助。”

　　姜轩笑道，对付星睿塔，单凭他眼下的势力是不行的，要尽可能的拉拢更多人。

　　两人经历了先前的事情，已经有了深厚的战斗情谊。姜轩曾戏言自己是齐天大圣的结拜兄弟，眼下虽未真的结拜，二人的关系却也变得很铁。

　　齐天大圣直来直往，干脆利落，姜轩对他有恩，他这个人的性情和实力更得到了他的认同，也就把他当成了兄弟对待。

　　“到时我会再把我兄弟带上，定要让星睿塔吃个大苦头！”

　　齐天大圣对着姜轩保证道。

　　“猴哥你还有兄弟？”

　　姜轩颇为意外，不是说齐天猿三千世界只有一头吗？

　　“不是亲兄弟，算是结拜的，但与我同属猿族，乃是一只六耳猕猴。嘿嘿，我这兄弟你若见了，定然觉得有趣，他的实力也就比我弱上一些。”

　　齐天大圣笑答道。

　　“哦？猿族还有这等高手？”

　　姜轩大为吃惊，比齐天大圣只弱一点，那也是一般大圣望尘莫及的了。

　　他曾听那梦栖蝶族的梦彩衣说过，猿族中除去向来与族群不和的齐天大圣，根本无大圣坐镇，但听齐天大圣这么说来，竟还有隐藏的高手。

　　“六耳猕猴？此族在猿族中确实只仅次于你齐天猿族，但什么时候有大圣坐镇了？”

　　姬望枭在旁边听到，不由得好奇问道。他对妖族各大势力，多多少少有些了解。

　　“嘿，我这兄弟很小就脱离了六耳猕猴族群，所以不为人知。他在外行走，向来是背着我的名头，你们就更不可能知道了。”

　　齐天大圣嘿嘿一笑，原来他那兄弟向来喜欢模仿他，二人都极少现世，因此六耳猕猴在外行走通常都背着他的名号，而一般大圣也根本看不出他们二人的区别。

　　“如此说来，那尊六耳猕猴不止和猴哥你长得像，实力也差不远？”

　　姜轩眼睛发亮，这就相当于两名齐天大圣，如此助力可是能提高他不少胜算。

　　“他终究是比我差上一些，只是模仿我模仿得挺像的。”

　　齐天大圣哼哼唧唧的道。

　　“好了，俺先走了。小兄弟，等到你准备好了，记得通知俺就是。在那之前，俺要争取一鼓作气，突破到更高的境界。”

　　齐天大圣唤出筋斗云，径直破空飞走，几个跟头就消失在了众人视野中。

　　“姜施主，老衲等人也告辞离去了。”

　　妙通方丈和一众菩提界的僧人向姜轩道别。

　　“方丈和诸位高僧保重。”

　　姜轩客气的道。

　　“我与方丈大师他们同路，就此告辞。”

　　甘霖大圣也告辞离去。

　　“姜轩，你可是现在就要跟我们走？”

　　姬望枭询问姜轩，他身后是一群虚族人。

　　其中，姬玄烨看着姜轩，目光有些复杂。

　　九重天宫当初出世时，他与姜轩一直是竞争者，二人的关系一点都不融洽。

　　而此次姜轩救下了他妹妹，甚至父亲都对他礼遇有加，这让他百感交集。

　　尤其让他感受到挫败的，是姜轩已经拥有了和自己父亲平起平坐的资格，而他却刚刚踏入造化初期不久，与对方的距离大如鸿沟。

　　他本是虚族第一天才，如今却被人比了下来，特别这东域的天才还要去他虚界，这就更令他心里不是滋味了。

　　“我还有些琐事需要处理，不知姬前辈你们是否可以稍等一下？我们先回北冥界一趟，之后很快就跟你们去虚界。”

　　姜轩迟疑道，云海的事情刚刚了结，他这一去虚界不知道要多久时间，自然是要把诸多事情都嘱咐好了。

　　如今断德和吴良都回归了北冥宗，他心中大定不少，是时候当回甩手掌柜了。

　　“可以，不算绕路。”

　　姬望枭爽快的答应了，他们本来也要先回中央大世界才行，而借道北冥算是一个选择。

　　看族长竟然对外人这般待遇，一群虚族人没有多说什么，但难免有人心中有些微词。

　　“姜轩，多谢你救下了我妹妹，以前的事情算是一笔勾销。”

　　姬玄烨深吸口气道，他虽然不喜对方，但也是恩怨分明，妹妹的事情他还未向对方表示感激。

　　“客气了，小雨也帮了我大忙。”

　　姜轩摇摇头，那悬棺可是帮他们逃出了放逐地，真要说谁救谁还真不好说。

　　当日，姜轩一群人便回归北冥界，同时，关于云海争端的结果也像长了翅膀般，迅速传遍四面八方。

　　东域各界在接下来的日子里，明显感受到外域的修士正在迅速退走，一切秩序都在恢复。

　　各大势力的首领纷纷松了口气，大半年来如影随形的危机感消失。

　　消息的传播速度总是很快，当知道大圣协定的事情，知晓为何云海会划为禁地，姜圣之名如雷贯耳！

　　原东域联盟旗下世界，一片欢欣沸腾。

　　联盟盟主拥有如此可怕能量，各大界域的大圣都要看他面子撤退，这让无数子民产生了膜拜的心理，一些修士势力更是提倡旗下凡人国度，将姜轩的画像奉为神明，祈祷祭祀。

　　而尚在东域，原本犹豫着是否加入联盟的各个大世界，一时更是掀起了一股入盟狂潮。

　　哪怕东域涌入大量各界域的强者，这些大世界也抱着观望的态度，不肯随意投诚。

　　而如今云海争端的结果出来，姜圣毫无疑问的成为了整个三千世界顶尖的大人物，如今再不入盟，就是愚蠢之极了！

　　联盟又一次迅速的扩张着，在接下来短短数年间，竟下辖超过七百个世界……

　　……

　　在东域气象更迭之际，星睿塔最高层，此刻，塔顶开启，洒落漫天星光。

　　塔内大大小小的先知和智者，神色庄严肃穆，抬头对着星空，念念有词。

　　大先知居于一悬空星灯上，手中权杖不时的划动，天空中便有一颗流星坠下，摇曳生辉。

　　塔中气氛庄重严肃，不多时，在大大小小先知和智者目光的迎接下，一名白衣胜雪，气质空灵清新的女子赤足从一扇门中走出，眉宇间有些忧郁。

　　“秋儿，你可真下定了决心？”

　　大先知和蔼的声音响起，手中的占星杖牵引来了漫天星光，整个地面都变得像镜子一般，倒映出绚丽的星河。

　　“大先知，秋儿此次定当不负使命，绝不让师尊白白做出牺牲。”

　　韩秋儿轻声开口，秋水般的明眸里有着坚定的光芒。

　　“很好，若你真能成功，不止你师尊能够含笑九泉，我星睿塔世世代代为此付出了无数心血的先灵们也能够得到安息。”

　　大先知宽慰的道，又补充了一句。

　　“《天人感应篇》你可记全了？”

　　韩秋儿郑重点头。

　　“背一遍给我听听。”

　　韩秋儿于是开口背诵，悦耳的声音回荡在星睿塔中。

　　“很好，你确实记全了，加上之前的努力，相信能在时间到来前顺利出关。你且记住，《天人感应篇》的内容只是帮助你理解，等到你把其内内容全部忘了，才是真的成功了。”

　　大先知语重心长的道。

　　“秋儿明白了。”

　　韩秋儿回答着，眉宇间的忧郁始终未曾退去，那单薄的身子，在星光下显得格外清冷。

　　“我知你还在为你师尊的死难过，但你既然下定了决心，就应该摒弃会扰乱你的情绪。悲伤也好，开心也罢，亦或爱情亲情，所有情感的羁绊只会扰乱你的感应。记住，天道无情，规则无情。”

　　大先知凝重的提醒了一句。

　　“秋儿明白这个道理。”

　　韩秋儿走到了所有先知和智者的中心处，离悬空的大先知不过一丈之地。

　　“好了，仪式继续，开启星墟！”

　　大先知手中的占星杖高高举起，先知和智者们的诵声也响彻一片，地面完全化为了星空，天地一色，绚丽非凡。

　　不多时，虚空中出现道道星光阶梯，指引向未知的高处。

　　韩秋儿赤足踏步，缓缓登上阶梯，仿佛谪落凡尘的仙子要重归天庭。

　　“星墟是你最佳修炼之地，但也潜藏着风险，记住了，一定要在时间到来前彻底修炼成功！”

　　大先知声音朗朗，轰隆一声，天空中一道星门出现，旁边诸天星辰沿着玄之又玄的轨迹不断运转。

　　韩秋儿只是自顾自的登天而上，圣洁的白衣定格在了星空中，漫天的星光洒在三千青丝上，绝美动人。

　　她来到了星门之前，脚步稍稍顿住，美眸中有思念一闪而过。

　　“姜轩哥哥，对不起了，秋儿必须先完成宗门的嘱托，这是秋儿欠师尊的。”

　　韩秋儿说完，脸色变得毅然决然，眸子中再无多余的情感波动，径直踏入了星门之内！

　　韩秋儿进入了星墟，地面上的星空异象消失了，塔顶的天花板也慢慢聚拢重合。

　　“从今天起按照我的要求全力准备，我星睿塔这一次一定要成功，不负历代先灵之期望！”

　　大先知对着余下的所有先知和智者高声道。

　　“遵命！”

　　所有先知和智者躬身行礼，语气严谨。


第0693章 虚界

　　幽寂的空间虫洞内，一艘通体泛着银光的飞梭平稳前行。

　　它穿过无垠的虚空，自主的识别着前进的道路，犹如黑暗中的一盏明灯。

　　飞梭上，一群银发修士各做各的事，不时有笑声传来，而在一旁，一名黑发青年显得独树一帜，独自坐在旁边默默潜修。

　　一群银发修士，自然是虚族人，而黑发青年，则是离开了北冥界，与虚族人共同前往虚界的姜轩本尊。

　　去了趟北冥界，处理完一些重要的事情，姜轩把第二元神留在了界内，本尊则是远赴虚界。

　　第二元神如今缺乏强劲的宿体，而北冥界上空终日有磅礴的信仰力涌入，正适合修炼金蝉子冥想法。

　　姜轩让第二元神专修此法，培养强大的精神力，待到找到合适的宿体，便能跟上本尊的战力。

　　本尊与第二元神，走的道路有所不同，姜轩有一个大致的规划。

　　虚界，严格意义上来说并不属于三千世界任何一界，而是虚族人独立开辟出来的空间大秘境，位于中央大世界所处的时空。

　　根据姬望枭所说，虚界并非固定不变，更像是一座漂浮的岛屿，居无定所，因此外人想要找到极其困难。

　　眼下他们所乘坐的飞梭，以秘法定位了虚界的位置，会自发带着他们抵达目的地。

　　姜轩趁着这段时间，神识感应空间虫洞，琢磨着玄奥的空间之道。

　　这一次到虚界，他是为提升自己的空间术法，以便应对星睿塔的绝世古阵。

　　从踏上旅程的那一刻起，他便刻苦修炼，希望能够缩短需要的时间。

　　秋儿的事情深深刺激了他，在他内心深处，恨不得立刻杀向那星睿塔。

　　嗡嗡嗡——

　　在姜轩身边不远，小雨也在默默修炼，浑身都被银光所笼罩。

　　她一呼一吸间暗合空间乱流变化之规律，契合度极高，众人在她旁边，都感觉到一丝不协调感。

　　“这丫头，看来果真得到了先祖赐予的好处。”

　　姬望枭不时看一眼自己的宝贝女儿，内心欢喜不已。

　　小雨虽然本来天赋就不低，但以前可从未出现如此异象。

　　而且向来比较懒惰的她，这一路上也不知是不是受了姜轩影响，几乎都在刻苦修炼，与往日大相径庭。

　　受到她和姜轩带动的气氛影响，本来闲散的虚族人都跟着修炼起来，尤其是姬玄烨，压力变得极大。

　　输给姜轩也就算了，倘若自己的小妹妹有一天也超过他，他这个兄长脸往哪里搁？

　　小雨得了虚空大帝给的造化，论机遇论天赋，已经是在他这兄长之上，他再不努力点就糟糕了。

　　飞梭上一时变得十分安静，姬望枭看着刻苦修炼的众人，不由得露出笑容。

　　“也许让姜轩去一趟虚界，对我虚族后辈是个很好的鞭策。”

　　他心中不由得起了念头，他虚族子弟自恃为虚空大帝之后，向来自信过度，特别是族中年轻一辈，有一部分自视甚高，修炼不勤却总以为自己天下第一。

　　虚族人平时极少在外界走动，更极少有人前往拜访，姜轩的到来，或许是一股清新的风……

　　四天之后，飞梭从空间虫洞中向右极速一拐，在狂暴的乱流中浮浮沉沉，最后一个急刹，降临在了一片奇异之地。

　　前方，一座庞大的岛屿悬浮在虚无之中，在其外围，有着整整八圈银色圆弧，每一个圆弧，都像是一条波光粼粼的银河，占地千万亩，牢牢守卫着其内的岛屿。

　　在圆弧与岛屿之间，除去相通的巨大桥梁，就只有狂暴的空间乱流！

　　这般在空间中鬼斧神工开天辟地的手段，看得姜轩目光一凝。

　　“简直是铜墙铁壁，这虚界恐怕是三千世界第一易守难攻的要塞。”

　　姜轩感慨道，为眼前的景象由衷赞叹。

　　想要找到虚界的位置本身就是一件难事，而找到之后，想踏入那岛屿，竟然还要横渡八次空间乱流。

　　这等天险，就注定非大圣境界很难登陆此岛。

　　“那是自然，虚界可是我族先祖虚空大帝当年亲手所建，你见到的不过冰山一角罢了。”

　　姬玄烨听闻姜轩的赞叹，倨傲的道，其他虚族人也全部一副理所当然的模样。

　　皇者大帝的子嗣，对祖先有着狂热的崇拜，但凡牵扯到祖先的称赞，更是会毫不客气的接受。

　　嗡——

　　飞梭刚刚靠近虚界，从最外围的银河上投射来一道接引之光，犹如停船靠岸，飞梭稳定的驶入其中。

　　“族长！大家！”

　　刚刚驶入第八银河，就有一群虚族人飞奔而来，为首者是一名虬须老人。

　　一群人见到族长回归都十分高兴，但看到飞梭上的姜轩时，则难免脸露异色。

　　虚族极少有客人来访，甚至一般族人是没有资格带人进入虚界的，这是为了保证虚界的隐秘性。

　　姬望枭身为族长，自然有带客人来此的资格，所以众人也没敢多说什么。

　　“三长老，这位是东域北冥宗的姜轩姜道友，接下来一段时间他会是我虚界的贵客。”

　　姬望枭主动介绍姜轩，那虬须老人赫然是虚族这一大族的三长老。

　　“姜轩？就是那位近年来少见的绝代天骄？”

　　三长老听闻一时十分诧异，饶是他常年深居简出，这个名字他也不陌生。

　　刚说完话他的瞳孔就骤然一缩，回过味来。以姬望枭的身份和地位，竟然和一个明显的晚辈以“道友”相称，这是怎么回事？

　　“久仰大名。”

　　三长老朝姜轩客气的打了声招呼，眼神则看向姬望枭，有询问之意。

　　云海界一行，虚族十分重视，他自然好奇一群人的收获如何。同时，他也奇怪为何族长会带一个出了名的闯祸精回来，还对他这般礼遇。

　　“我们先上岛再说。”

　　姬望枭没有多谈，八座银河间虹桥高高架起，飞梭很快抵达了本岛。

　　本岛，才是真正虚族人历代繁衍生息的地方，而八座银河，更像是作为屏障作用。

　　“小雨，你带姜轩在岛上四处逛逛吧，稍后我再找你们。”

　　一登岛，姬望枭对姜轩二人道，同时让三长老召集所有长老开会。

　　显然，关于云海一行的情况，他必须向长老会进行禀告。

　　“姜轩，关于太虚石的情况我会如实禀告给诸位长老，到时可能会给你造成一些麻烦，你没有问题吧？”

　　姬望枭同时私下传音道。

　　“无妨。”

　　姜轩摇了摇头，他确实毁了虚族的重宝，敢作敢当。

　　“那就好，你放心，关于你的需要我都会尽量满足，一些麻烦以你的实力而言也不算什么。”

　　姬望枭随后带着人大步离去，而姜轩和小雨则在岛上四处走了起来。

　　“那是浮驮花，这是幽冥树，都是在我虚界才找得到的，外界几乎已经绝种了。”

　　小雨带着姜轩四处走动，不时指一指一些奇花异树。

　　虚族岛屿上各种植被在外界几乎都很难找到，不少树木年龄动辄五六千年。

　　姜轩走马观花的看着，很快看到一系列稀奇古怪的建筑。

　　方的，圆的，以及各种不规则的形状，各式各样的建筑只有想不到的，没有虚族人所没有的。

　　其中一些建筑的大小和风格明显不适合人居住，但却不时可见有人从其内走出。

　　“每一位虚族人成年时，都必须利用空间术法盖一座属于自己的房子，然后交由长老会审查。唯有所盖的房子符合长老会的基本要求，才算获得认可能够独当一面。”

　　小雨见姜轩对那些稀奇古怪的房子挺感兴趣，不由得介绍起来。

　　“别看那些房子许多看起来很小，但里面几乎都别有洞天。空间之道奥妙无穷，外面看上去只是一个方盒，里面却有可能是一座宫殿，甚至由十几层的空间组成。”

　　小雨带着姜轩走进一个树洞，那树洞开在一棵长约丈许的树上，看上去小得可怜。

　　可进门之后，眼前却豁然开朗，里面竟是一个庞大的藏书馆，占地面积足足有数百亩。

　　“我虚族人很少外出，要想了解外界几乎都是通过这里的藏书馆，这里封存着自古流传下来的大量书籍，不少古书的年代可以追溯到上古。”

　　小雨随口说道，对这树洞藏书馆兴趣乏乏的样子。

　　事实上带姜轩闲逛的这一路上，她并没有多少笑容，不像往日那般开朗。

　　她还沉浸在月巫先知死了的悲伤中，姜轩也知道这点，并不介意。

　　“咦？这不是爱哭鬼小雨吗？怎么回来了？”

　　一个惊奇的声音从姜轩和小雨背后传来，二人不由得转过头去。

　　只见几名青年从门口大步走了进来，看向小雨时笑容说不上友善。

　　“姬季晓？”

　　小雨看到来人为首的一个，秀眉皱得很紧，一脸厌恶的表情。

　　“怎么，爱哭鬼，出去几个年头，连怎么称呼堂哥我都忘了吗？”

　　那姬季晓见小雨直呼他的名讳，不由得脸露不快。

　　姜轩就站在小雨背后，默不作声。

　　以他的眼界只扫了对方一眼，就懒得关注了。

　　“嗤，什么堂哥，告诉你，别再乱叫我，我可不爱哭。别惹我，我最近心情不好。”

　　小雨厌恶的直言道，显然和对方有那么一段过节。

　　“你这小丫头几年没见，脾气见长了啊。”

　　那姬季晓神色立即就阴沉了，目光也在这时注意到姜轩。

　　“咦？你是何人？怎么进入我虚界的？”

　　虚界平时太少有外人来访，难得见到一个，看上去和他们年龄还差不多，这可是极其稀奇的事情。


第0694章 你个蠢货！

　　姜轩没有回答，既然小雨讨厌此人，那他也没有必要搭理对方。

　　“姜轩，我们走，别理这群家伙。”

　　小雨牵着姜轩的手就往外走，压根懒得理会这几人。

　　“爱哭鬼还有你，你们两个竟然敢无视我？小雨，是不是想再领教领教我的空间术法？”

　　那姬季晓顿时就怒了，随手一抓，罩向两人，空间一时如潮水般挤压过去。

　　“说了我心情不好少惹我！”

　　小雨怒了，随手一挥，所有空间的挤压力消失了，而那姬季晓人直接悬浮了起来，被无形的力量禁锢在了半空中。

　　“给我转转转！”

　　小雨术法运用得出神入化，只见那姬季晓竟毫无还手之力，在空中高速旋转起来，犹如一个风火轮般。

　　“啊！住手！住手！你这丫头什么时候那么厉害了！”

　　那姬季晓完全无还手之力，在旋转的过程中整个头晕目眩。他的空间术法，在小雨眼中完全就是个笑话。

　　“胆子肥了，敢对晓哥如此不敬！”

　　和姬季晓一起的几名虚族子弟见状，顿时想上前阻止小雨，只是他们刚刚迈出脚步就动弹不得，感觉像是被什么凶恶的猛兽给盯上了，不自禁的脊背骨发寒。

　　是姜轩出手了，压倒性的威压随意一释放，几人的身体本能的感受到危机，再不敢动弹半步。

　　以姜轩的修为，这股威压来得无影无踪，哪怕近在眼前，几个虚族子弟都没有意识到是对方所为，只是本能的感到战栗。

　　“滚！”

　　小雨发泄完毕，那姬季晓直接倒飞了出去，重重的摔在墙上，等到他摇摇晃晃站了起来，却忍不住的往旁边狂吐。

　　先前那番旋转，把他的肠胃给搅得翻云覆海。

　　姜轩和小雨大步离去，这一次再没有人敢阻止。直到两人彻底消失在视线中，几名虚族子弟僵硬的身体才恢复自由。

　　“晓哥，你没事吧？”

　　几人赶紧上前搀扶姬季晓，姬季晓一脸土色，看谁都想要吐。

　　“那小丫头竟然变得那么强了，有没有搞错？气死我了！”

　　姬季晓满脸不甘心，当初随便一欺负就只会哭的小女孩，如今竟然轻松松完虐他，这种感觉实在太过憋屈。

　　“不行，得想个法子对付她！”

　　姬季晓眼光闪烁着，随后眼睛一亮。

　　“对了，她身边那个男的什么来历，看他跟在一个小女孩身后亦步亦趋的，可真够没用。”

　　“对付不了那小雨，就拿那男的开刀也一样，哼。”

　　姬季晓眼露寒光，已经想好了对付的策略。

　　“晓哥，那男的似乎有点邪门。”

　　一名同伴迟疑的道，想起之前莫名的身体僵硬。

　　“什么邪门不邪门，一看那就是个小白脸，刚刚连和我们说话都不敢。”

　　姬季晓冷笑连连，等到从晕眩中稍微缓过劲来，大步朝外面走去。

　　“走，等到那男的与小雨分开我们就出手！”

　　姜轩与小雨继续在岛上闲逛，一路上引来不少人好奇的目光。

　　对虚族人而言，发色非银色的人在这里都是十分罕见的，姜轩犹如只猴子般不断引来瞩目。

　　不过姜轩本人恍若未觉，默默的感悟着这片天地。

　　虚界作为虚族的大本营，在这里修炼空间术法可以说是效果极佳的，他尝试着融入空间，发现比在外界容易数十倍。

　　这里随处可见以空间术法为原理的别具匠心的东西，一个人在这里长期耳濡目染下，就是在空间一道没有多少天赋，也多多少少能掌握一些神通。

　　只是姜轩走过大半个岛屿之后，眉头却是渐渐皱了起来。

　　“低境界的修士在这里修炼空间术法确实事半功倍，但以我如今的境界，却是帮助不大，不知姬前辈打算如何帮助我？”

　　姜轩喃喃自语道，姬望枭还未和他说过具体的安排，因为有些事情不是他这个族长单独就能决定的，还要长老会审核通过。

　　左前方，一名健壮的青年四处张望，发现姜轩和小雨后，眼睛一亮大步走来。

　　“姜前辈，族长和诸位长老有请！”

　　青年到来后客气的道，眼中略带恭敬。

　　“好，带路吧。”

　　姜轩点点头，看样子虚族的长老会已经有了协商结果。

　　小雨听着就要跟随，但那青年却是为难的表情。

　　“小雨，族长说过了，你不准跟随着来，稍晚点会单独召见你。”

　　青年说道。

　　小雨听闻眉头顿时拧在了一起。“为何我不能跟着姜轩？他可是我带来的。”

　　“这我也不清楚。”

　　青年一脸无奈。

　　“好了，就按姬前辈说的办吧，我们走。”

　　姜轩心中大概有了猜测，爽快的答应走了。

　　“晚辈名为姬季达，姜前辈叫我季达就好。”

　　姬季达一路上客气有礼，姜轩并未摆谱，与其随意交谈着。

　　“晚辈早听闻过姜前辈的威名，一直有些修炼的问题想要向前辈请教，不知前辈可否赐教？”

　　姬季达见姜轩并不像传言中那般难以亲近，不由得内心一动，抓住机会讨教。

　　“有什么问题直说无妨。”

　　姜轩微笑道，这个青年给他的印象还算不错，提点对方几句也没什么。

　　姬季达于是大为兴奋，不断的向姜轩求问请教，两人一路上相处十分融洽。

　　“咦？晓哥，那好像是你大哥啊，那跟在小雨身边的小子怎么和他在一起了？”

　　姬季晓一行寻着小雨和姜轩而来，无意中撞见姜轩和姬季达走在一起的一幕。

　　“哼，那小子真够蠢的，竟然敢和我大哥在一起，哈哈哈！”

　　姬季晓见状，一时笑出了声。

　　“对呀，达哥向来最为疼爱晓哥，那小子不知底细还敢和他乱攀交情。”

　　几个虚族子弟对视一眼，嘴角都露出了坏笑。

　　本来他们对那个不清楚底细的小子还有些忌惮，但眼下既然有姬季达在，他们就没有什么好畏惧的了。

　　要知道达哥在虚族年轻一辈中绝对可以排进前五，而他向来最为照顾自己的弟弟。

　　“大哥！”

　　姬季晓不假思索的就跑上了前，堵住两人的路，一脸冷笑，咄咄逼人。

　　仗着大哥撑腰，他要好好羞辱这小子一顿，算是间接对小雨的报复。

　　几名虚族子弟都跟着上前，一行人气势汹汹的样子，引来了来往不少人好奇的目光。

　　“你在这做什么？”

　　姬季达正抓紧时间向姜轩请教修炼问题，见到有人打断，心中顿时有些不快。

　　等看到是自家弟弟，这种情绪才消失。

　　“大哥！这小子先前和别人联手欺辱我们几个，我们是来找他算账的。兄弟的忙你帮不帮？”

　　姬季晓像往日里那般干脆直接的道，看向姜轩的眼中满是戏谑。

　　往常只要他这么一说，他哥可是二话不说就跟着他去揍人的。

　　姜轩听得愣了愣，但很快回过神来，脸露古怪。

　　敢情这小子被小雨欺负了，准备在自己身上找回场子？

　　他一时觉得有些啼笑皆非。

　　“你在说什么？”

　　姬季达眉头皱了起来，姜前辈是何等身份他再清楚不过，怎么可能欺负他弟弟，而且还是和人联手。

　　这事一听就是假的，他神色一时阴沉了下来。

　　“大哥，我说我想教训这小子一顿。他之前竟然敢无视我，一个外来者还那么嚣张。”

　　姬季晓回答道，卷起袖管，一副要大打出手的样子。

　　姜轩只是一如先前那般平静的站着，老实说他看这几人好像在看耍猴一般。

　　“教训他？”

　　姬季达额头上青筋暴起，胸口一股怒气迅速升腾而起。

　　他正抓住难得的机会向这位鼎鼎大名的前辈讨教，他那平日里就会闯祸的弟弟竟然跑来捣乱！

　　捣乱害他浪费了时间就算了，他竟然还想对这位前辈出手，还口出不逊，简直是活腻了！

　　要知道姜轩若想杀他，不过一眼的事情罢了！

　　想到这，他双眸中尽是怒火。

　　“大哥你愣着干嘛，不帮忙就到一边去，这种小事情兄弟自己就能解决。”

　　姬季晓显然缺根筋，常年呆在虚界里连察言观色都不会，自顾自的说着。

　　啪！

　　他话刚刚说完，姬季达就猛然抽出了一巴掌，直接把他扇飞出去，跌倒在地！

　　“晓哥！”

　　姬季晓的几名同伴见状连忙上前扶起，神色凌乱。这是怎么回事，怎么同室操戈了？

　　“大哥你怎么了？”

　　姬季晓被这一巴掌扇晕了，摸着红肿淤青的脸，不知所谓的道。

　　“你个蠢货！在姜前辈面前还敢如此不敬，难道活腻歪了吗？”

　　姬季达直接爆发了，被这蠢货弟弟一搞，他在姜前辈心中的印象降低了怎么办？

　　他不能再请教没关系，他失去机缘没关系，但这蠢货弟弟可是性命都可能不保啊！

　　姜前辈的凶名，可是人尽皆知！

　　向来稳重的姬季达突然爆粗口了，不止他弟弟和几个同伴惊呆了，就是过往的虚族人都愣住了，骇然的看向那平静站在一边的姜轩。

　　这个外来者是什么身份？看上去那般年轻，却让族中的天才以前辈相称！

　　“前……前辈？”

　　姬季晓咽了咽口水，下一刻脸色苍白如纸。


第0695章 派系之争

　　一股凉气从脚底板蹿起，一路寒到脊背骨。

　　姬季晓再蠢再笨，此刻也意识到面前的人了不得，他沾到老虎的胡须了！

　　大哥向来护着他，能让他动怒到直接扇他巴掌，面前之人的来历绝对远非他能得罪。

　　想到刚刚一系列的失态，他顿时凌乱了，整个人有些手足无措。

　　“还不向姜前辈道歉！”

　　姬季达怒声道，心中恨铁不成钢。

　　长兄如父，他自幼照顾这弟弟，不曾想没把他教聪明，反而那么能得罪人。

　　在虚界尚且这样，若是让他出了门，指不定没几天就被人给灭了！

　　“对不起！对不起！姜前辈还请原谅我！”

　　姬季晓反应过来，立即行起大礼来，整个人慌乱失措，而他的狐朋狗党们，更是一个劲的跟着道歉，狼狈不堪。

　　四周投来大量目光，几人却也不知羞，心中如履薄冰，一味行大礼，唯恐姜轩不肯原谅他们。

　　毕竟他们先前确实说了一些不知好歹的话。

　　“我们走吧。”

　　姜轩懒得多看这几人一眼，心境平稳得很。以他的境界，若是还和这几人计较，未免太掉身份。

　　姬季达见姜轩没有苛责，心中大大松了口气，挥手斥退自家弟弟。

　　“你们退下吧，姜前辈正要去见族长和长老们，没有时间和你们瞎折腾。”

　　几人如逢大赦，连忙告退，等到了无人处，才惊觉背上已全是汗水。

　　“见族长和长老？这位前辈到底是什么来历？”

　　姬季晓满脸苦笑，和同伴一起猜测着。

　　“可恶！被那小雨给害惨了，谁想得到跟在她屁股后面的一个年轻人，竟然有这般了得的身份！”

　　一行人劫后余生，抱怨埋汰之余，自此却是不敢再小瞧任何人，见到那小雨更是从此绕道走。

　　且不提几名虚族子弟，姜轩和姬季达一路来到了一座方圆只有数十尺的小屋。

　　小屋搭建在一座山丘上，周围并无其他建筑物，只有郁郁葱葱的林木，显得格外幽静。

　　“姜前辈，族长和诸位长老都在里面恭候着，晚辈就送到这里了。”

　　姬季达恭敬道，刚刚一路上姜轩仍不吝赐教，并没有因为自己弟弟的事情态度有所改变，这让他对他更加尊敬。

　　姜前辈年纪轻轻，修为已经出神入化，但却不自视甚高，更难得的有容人之心，怪不得能有如此成就。

　　姜轩点点头，随意扫了一眼眼前石屋，推开门大步走了进去。

　　刚刚入内，就见到四周光线晦暗，空间扭曲，一个虚族人也没见到。

　　姜轩不动声色，周身的空间波动连连，犹如水面上溅起的涟漪，缓步走入了其中。

　　扭曲的空间很快消失了，前方出现了一间巨大的房间，从房顶到四面墙壁，以及地上，全部由黑白相间的格子组成，仿若是一盘天然的围棋。

　　而虚族族长姬望枭，以及多位虚族长老，则是各自凌空坐于一个格子之上。

　　姜轩四面八方皆有长老，或好奇，或友善，或敌意很浓的注视着他。

　　“不错，听闻姜道友擅长空间术法，果然一点也不差。”

　　左上侧一名虚族长老开口道，刚刚姜轩进屋子，不到三息时候就成功穿过了他们设下的空间屏障，足可见拥有一定的空间造诣。

　　“姜某见过诸位。”

　　姜轩微笑着客气道，并不在意刚刚众人的试探。

　　他好奇的四处打量着，这个房间让他感觉十分有趣，好像是无数细小的空间分化组合，蕴含无穷变化。

　　他这番从容淡然的态度，令不少原本有轻视之心的长老都点了点头。

　　深入他虚族大本营还能有这般气度，这北冥宗的宗主果然如传言一般，不是常人。

　　“姜道友，你的来意我已经听望枭说过了。”

　　一个老迈的声音开口，略显沙哑。

　　姜轩抬起头来，不由得看向棋盘空间的最深处，那里坐着一个老迈的身上带着迟暮气息的老人。

　　他一发话，所有长老都看向了他，看得出在虚族中地位不低。特别他直呼族长姬望枭的名字，更可见他的身份之尊贵。

　　“忘了自我介绍了，人老了记性不好，老夫虚族大长老姬伯牙。”

　　那老人又补充道。

　　“见过大长老。”

　　姜轩客气的道，因为这里空间特殊，隔得远了他的神识也无法查探对方的具体修为。

　　但仅从辈分上来说，对方绝对是长老会的主事者，他在虚族能否顺遂，很大程度要看这人的脸面。

　　“姜道友帮了望枭和小雨他们的大忙，这对本族来说算是大恩德，你的要求我们本应尽量满足。”

　　大长老悠悠开口，姜轩认真聆听，他知道这话中有话，还没说完呢。

　　“但是族中一些长老对姜道友有些误解，而姜道友又毁了我族重宝太虚石，按照一部分人的建议，恩与怨刚好一笔勾销，姜道友你觉得这样说对吗？”

　　大长老意味深长的道。

　　姜轩脸色稍显古怪，一笔勾销？这么一来虚族不就没有理由帮他了？

　　这老人如此说话，他要如何回答才是正解？

　　姜轩略感头疼，他若说对，可能就真得不到虚族帮忙了，但若说不对，则显得自己盛气凌人，给一众长老留下不好的印象。

　　他冷静的没有直接回答，而是将周围大部分长老的表情收入眼底。

　　可惜，这群长老一个个倒是老谋深算，他从神态上看不出什么东西。而姬望枭，在与他对视时则是一脸无奈。

　　姜轩沉吟少许，径直开口道。

　　“不错，姜某毁太虚石在前，虽是不知者无罪，但确实给贵族造成了损失。而之后相救小雨，也称不上大恩，因为不过是互帮互助罢了。”

　　姜轩揣测不出这大长老说话的用意，索性随着自己的本心发话。

　　他做人做事向来光明磊落，相救小雨的同时他们也被悬棺所救，而姬望枭后来更是在诸势力退出云海的事情上站在自己这边，若说他们还欠他恩情，他脸皮没有那么厚。

　　姜轩声音清朗传出，听闻他的回答，一些长老满脸意外，眼里露出沉思之色。

　　“姜道友率性真诚，大善。”

　　大长老笑道。

　　“哼，说得挺有道理，这么说彼此间恩怨了结，我虚族又不欠什么，就没必要那样子了吧？”

　　右侧一名老人摸了摸胡须道，他的年纪同样极大了，眉毛和胡子几乎遮住了大半张脸。

　　“不错，姜道友愿意在虚界做客我们十分欢迎，但之前族长的提议就算了吧。”

　　几名长老附和道。

　　姜轩察言观色着，并没有轻易开口说些什么。

　　“二长老，姜道友为人客气，但我们总不能真这样恩怨不分吧？”

　　姬望枭开口了，神色沉凝略显不快。

　　“这一次云海的争端诸位没有亲眼见到，所以根本不知道其中凶险。当日十几名大圣围攻悬棺，倘若不是姜道友和其同伴出现，我也好，小雨也罢，说不定通通已经命丧其中了。”

　　“小雨能获得先祖厚赐的机缘，这与姜道友的帮忙脱离不了关系。光是这层因果在，我虚族欠他的恩情就不是区区一块太虚石能够相提并论的。”

　　姬望枭说话掷地有声，话语落下不少人都无言以对。

　　“不错，小雨从先祖身上得到的馈赠，或许会改变我虚族日渐衰弱的局面，这份恩情的价值，难以衡量。”

　　大长老点了点头，觉得此话在理。

　　“可就算如此，我们可以用其他东西回报，不需要对他开放大空池吧？要知道，就是我族中子弟，都没有几个人有这般待遇！”

　　那二长老随即开口，言语间很不满。

　　大空池？

　　姜轩听得愣了下，看来这就是姬望枭帮助自己的办法。

　　这个地名他并不是第一次听说，似乎那被天损蛛吞掉的太虚石，就是生长在虚界的大空池里。

　　“不错，大空池何等珍贵，从未有借给外人的先例。”

　　“可以给予其他回报，但这万万不可啊。”

　　“有何不可，只是借给他一用，又不是送他了。”

　　一群长老开始争执起来，从他们的对话中，姜轩渐渐理清了头绪。

　　看来在叫他来此之前，一群长老就僵持不下，并没有形成一致的决定。

　　既然如此，这样的局面下把自己叫来，用意何在呢？

　　“不行！大空池绝对不能给他使用，说得难听点，他没有那个资格！”

　　那二长老争执得火了，当着姜轩的面就说出了这样的话。

　　姜轩眉毛不由得一扬，这话听着实在太过刺耳。

　　“为何没有资格？姜道友贵为人族天骄，区区二十多岁已经拥有和大圣匹敌的战力，我大空池借他一用，说不得是谁的荣幸呢。”

　　姬望枭也火了，如此说道。

　　“望枭！你身为堂堂虚族族长，竟然如此妄自菲薄！大空池是什么地方？那可是先祖留给我们的宝地，每一个进入其中的虚族人尚且要经过严格筛选，何况是一个外族人！”

　　二长老气得吹胡子瞪眼。

　　“宝地再神圣，终究是给人用的，我族先祖虚空大帝从未说不允许外人使用大空池，相反，在他存世的年代，从未减少与外界的交流。”

　　“这么多年来，我虚族固步自封，仰仗虚界的天险偏安一隅，都快不知道天有多高，地有多厚了。这么下去，我虚族不过是一代不如一代。”


第0696章 最擅长的事

　　“这是两码事，与他入不入大空池有何关系？”

　　“我只是想借此告诉你们，不要犹如井底之蛙，小瞧了天下英雄！”

　　一群人彻底争执起来，从姜轩的问题扯到了族群的生存意义，姜轩在旁边看得有些暗暗咂舌。

　　他算是看出来了，因为他的到来，虚族一些原本隐藏的矛盾彻底曝露。

　　以虚族族长姬望枭为首的一方，算是虚族的改良派，意在革新腐朽的体制，与外界的泱泱世界做更多的交流。

　　而以二长老为首的一方，却是墨守成规，固步自封，死守着祖先的荣耀不屑与外界交流。

　　他的事情算是一个导火索，倘若同意了他进入大空池，陈规算是被打破，对族长姬望枭所处的一派而言意义重大。

　　“看来我算搅和进了虚族的内斗之中，这个著名的大族，内部可比想象中的问题多得多。”

　　姜轩暗暗感慨，虚族表面上那般强大，内部却也是忧患重重。

　　不同派系的双方争执不断，场中火药味十分浓厚。

　　唯一置身事外的，就只有姜轩和那不发一语的大长老。

　　“不知这大长老心中到底是怎么想的，他的想法恐怕可以很大程度上影响这群人。”

　　姜轩看了那大长老一眼，目光闪烁道。

　　大长老在虚族中地位尊崇，依他看他恐怕是两大派系的调和剂，若不是他，以这两方关系的恶劣来看，问题早在他来之前很久就要爆发了。

　　想起先前刚来时他问自己的问题，再加上他一言不发任由两方人马争执，姜轩暗道一声老狐狸。

　　“姜道友可看明白眼下情况了？呵呵。”

　　姜轩正这般想着，大长老的声音突然传入耳中，竟是与他单独对话起来。

　　姜轩心中讶异，但却不动声色，与其迅速的神念交流着。

　　“看是看明白了，不过大长老，既然你们还未决定好，又何必唤我来此？我来这里，不是显得尴尬吗？”

　　姜轩说道。

　　“是老夫授意人唤你来此的。呵呵，这两帮人都固执得很，不论怎么讨论，会议拉得多长，始终都不会有一个结果的。”

　　大长老喟叹道。

　　“那大长老心中究竟是什么想法呢？”

　　姜轩沉思着，把他唤来，难道局面就不会僵持不下吗？

　　“我虚族的派系之争由来已久，一直没有个结果，虽偶尔有强硬的族长，但也不过是造成了族内的动荡罢了。”

　　“望枭沉稳老练，目光看得远，是这些年来最为杰出的族长。老夫想要借这一次姜道友来的契机，帮他一个忙，就是不知道姜道友肯不肯帮忙了。”

　　大长老真挚的道。

　　“这么说来，大长老是倾向于革新破旧了？”

　　姜轩眼中若有所悟。

　　“漫漫历史长河中，再强大的势力也有衰落的一天。唯有革新破旧，迎合时代的变迁，我虚族才能走得长远。老夫很早就看透这点了，可惜顽固的人太多，为了使两派人马不兵戎相见，导致族群分裂，老夫便一直扮演中庸者的角色，调节着他们的矛盾。”

　　“可是这样下去是不行的，老夫已经到了迟暮之年，身上死气缠身，突破的机会不大。在寿元大限到来前，老夫希望能够彻底解决这一隐忧，否则等到我逝世之后，虚族早晚有一天会分裂，衰落成为必然。”

　　大长老唏嘘道，一心为了虚族的未来着想，可是却又不能轻易和别人诉说。

　　姜轩听得内心动容，眼下这大长老如此和他说话，可算是对他极其信任了。

　　对于一个陌生人这般相信，还把重要的责任交付给他，这可不只是勇气过人了。

　　“不知大长老为何肯相信我？我又能如何帮你的忙？我只是来虚族求助的而已。”

　　姜轩心中苦笑。

　　“你的事情我都听望枭说过了，人品是值得信任的。先前我提问试探你，你的回答也很令我满意，说明你不是贪得无厌之人。而且最重要的是，你有求于我虚族，自然是不会冒险得罪老夫的。”

　　大长老回答道，几乎将一切都算计在心，姜轩听得一阵无言。

　　确实！他很重视这次来虚族的目标，若能不得罪这大长老自然是最好的。

　　老狐狸。

　　姜轩本来还为对方心怀族群大义而钦佩，但眼下却多了几分鄙夷，果然姜还是老的辣，自己算是半强买强卖的和他搭上了同一条船。

　　“大长老的意思我明白了，不过我要如何帮你的忙？你虚族那么多年来都没能解决的矛盾，我有何逆天手段能够帮忙？”

　　姜轩好奇的道。

　　“你只要做你最擅长的事情就好了。”

　　大长老笑答道。

　　“在下擅长什么了？”

　　姜轩一愣，一时没明白这大长老是何意思。

　　“闯祸！老夫对你有所了解，自你踏入中央大世界，挑灵族，打殷家，打得那林鸿钧都没命了，你最擅长的不就是闯祸吗？你年轻气盛，性格暴躁，一言不合就会大打出手，老夫懂你。”

　　姜轩仿佛看到了房间深处的大长老露出了狡黠的笑容。

　　“大长老，这不好吧……”

　　姜轩无言了，明白了对方是什么意思。

　　这里可是虚族大本营，他真那么干了，影响可是极为恶劣啊。

　　“自然由我替你撑腰，事情不会闹得太大的。顽固的人只有被打得清醒了，才会知道改变的重要。”

　　大长老严肃道，显然早已做好了决定。

　　“既然如此，晚辈就勉为其难了。”

　　姜轩轻叹了口气，双拳握了一握。

　　“此事绝对没得商量，无论你们怎么说我都不同意！那小子凭什么进入大空池，让他入我虚族做客已经是莫大荣幸！”

　　两方的争吵已经到了白热化的地步，而顽固派为首的二长老也越发口不择言。

　　“老匹夫，你当我不在这里吗？”

　　得到大长老暗示的姜轩没有顾忌，一脸不善的开口了。

　　此话如滚滚声雷，清晰的传入了所有长老的耳中，令所有争吵一时停了下来。

　　唰唰唰。

　　所有长老或意外或敌视的看向了姜轩。

　　“你刚刚怎么称呼我？”

　　那二长老脸色立即就阴沉了下去，目中闪烁寒光。

　　因为对方对虚族有恩，他之前语气还算是有所不留。谁想得到，这小子刚刚安静了那么久，眼下却突然这般嚣张。

　　“我说你这老匹夫，少不把我放在眼里了！”

　　姜轩眉毛一扬，面对一堆虚族长老的注视毫无惧意，脊背骨挺拔如松。

　　“我没有资格入大空池？那谁有资格？你虚族年轻一辈就不说了，没人是我对手。而就是你们，联合一起上恐怕也够呛！”

　　姜轩语出惊人，狂到无边。

　　姬望枭一时瞪大了眼睛，这姜轩怎么回事，怎么突然如此盛气凌人？

　　“这小子，果然很精通此道啊。”

　　背后的指使者大长老暗暗道，不说其他，对方一言一行真够嚣张的，比他想象的还要过分，他都想抽他了。

　　他是让对方打醒这群人，但那指的是一个个单打独斗，可他倒好，竟然有叫一堆长老一起上的意思。

　　“大言不惭！”

　　二长老被这话气得胡子和眉毛都飞扬了起来，而与他同派系的长老们，也一个个目光阴沉。

　　就连族长一派的人，也都因为姜轩的嚣张而心生反感。

　　大长老在不为人察觉的情况下偷偷传音给姬望枭，姬望枭原本惊诧的神色听闻之后，迅速的收敛起来。

　　“我明白了。”

　　他内心明悟了一切，不由得感激的看向姜轩。

　　同时，他更直接传音给自己一方的长老，要他们不要干涉此事。

　　“一群坐井观天的井底之蛙，真把大空池当成独一无二的宝贝了？”

　　姜轩说话越说越是直接，这大部分都是他心中真实想法。

　　“我大空池不珍贵，你何须借用？你直接滚出去就是了！”

　　二长老身上衣袍鼓荡起来，显然已经动了真怒。

　　“我帮了你虚族大忙，借一借你大空池算得上什么？我姜轩日后必是成皇之人，以后出去和人说姜皇我呆过你虚界大空池，可是你们的荣幸。”

　　姜轩语不惊人死不休，表露出了强烈的自信。

　　“就你也想成就皇者大帝？你可知道有多难？”

　　二长老气得七窍生烟，这是什么人，有求于人还这般理直气壮！

　　“对你等凡夫俗子自然难，但对我又有何困难？大空池今天不管你们同不同意，姜某都要借上一用！”

　　姜轩目光锋锐如刀，汪洋般的金色血气从体内爆发而出，令一众虚族长老齐齐变色。

　　“嚣张的小子，让我来会会你，看你从何而来的自信！”

　　二长老坐不住了，手一划，这房内的空间层层重叠，以恐怖的巨力镇压向姜轩。

　　他身为虚族二长老，修为自然不弱，乃是一尊造化中期的圣人王，且论真实战力，一般的大圣都未必是对手。

　　“少在我面前班门弄斧！”

　　面对如潮水般压迫而至的层层空间，姜轩只是冷笑一声，挥手打出了气吞山河的一拳！

　　轰轰轰！

　　所有临身的空间通通破碎了，一场虚空风暴在屋内衍生开来，冲击向四面八方。

　　那二长老被巨力震飞了出去，脸露骇然。

　　姜轩的拳芒穿过层层空间才影响到他，竟还有这般威力！

　　“想和姜某过招，你们还是一起上吧！”

　　姜轩打完一拳，血气蛰伏而回，一脸傲然的道。


第0697章 破九宫

　　高大的身影矗立在那，那粉碎一切的拳意令人胆颤心惊。

　　姜轩简单的一拳，令虚族诸位长老神情都变得沉凝起来。

　　“一起上？你最好别后悔。”

　　二长老双眸眯起，话语落下，至少五六名虚族长老站了起来，身影化为淡淡的光影，在层层空间中乱舞。

　　初步的接触之下，他们已判定姜轩非一人所能对抗，所以也不在意脸面，直接联手对敌了。只要能在短时间内拿下他，联手也不算什么丢脸的事。

　　姜轩感觉空间再次如潮水般挤压而来，这一次是多位虚族长老联袂出手，挤压而来的空间经过了多次压缩，无法再轻易粉碎。

　　姜轩手一翻，九玄剑落入手中，镇定自若的看着。

　　唰唰唰！

　　接连十多道空间大裂斩，犹如飞镖般从四面八方骤然杀至。

　　铿锵！

　　姜轩九玄剑挥动，剑刃上荡漾出一股波纹，所过之处空间迅速变得平整。

　　这一剑融入了定空术的奥义，他早已能灵活运用身上诸多神通。

　　他就像一块海边的礁岩，任由海水如何猛烈拍打，九玄剑挥动间，所有临身的攻击通通消弭于无形。

　　轰隆！

　　二长老不知何时突兀出现在姜轩上空，一只手探出，下方的空间全部龟裂，包括姜轩立身处。

　　这屋子内本就是多层空间折叠而成，一旦爆发战斗，根本没有一处实地，对于极少在这种环境下战斗的姜轩而言十分吃亏。

　　二长老这么一出手，姜轩身体就不稳了，周围出现道道空间裂缝。

　　“果然有点本事。”

　　姜轩冷笑一声，眉间第三眸开启，所有与之目光相对的虚族长老，都不自禁的恍惚了一下。

　　嗡——

　　姜轩的身影突然虚化了，在空间裂缝吞噬他前彻底消失，出现在另外一层空间。

　　他得到了道衍万花瞳的力量，借助它可是能施展许多空间类的大神通。

　　“这小子反应真快，空间造诣更是不简单。”

　　二长老脸色有些难看，人再度融入虚空，消失不见。

　　嗖嗖嗖。

　　所有参与围攻姜轩的长老都消失了，他们融入深度空间之中潜行，神出鬼没，随时可能出现在任何地方。

　　姬望枭，还有和他同一派的长老，此时都退到了远处，目不转睛的观察着局势。

　　空间之中的博弈，瞬息万变，甚至所有人的身影犹若繁花流星，转瞬即逝。

　　哒。哒。

　　极细小的气流声响起，从姜轩左侧和右侧，突然有两把圣剑穿透空间而至，浮光掠影，悄无声息。

　　姜轩面无表情，手中九玄剑一抽一斩，叮叮声响中，直接把两把剑斩退出去，空间中传来闷哼声。

　　“换我主动进攻！”

　　他随后大步一踏，循着空间的波动杀入，追赶刚刚刺杀自己的两人。

　　“来得好，这是陷阱！”

　　他刚出现在另一层空间，其他四位长老就全部冲杀了过来，白蒙蒙的光芒淹没一方。

　　姜轩临危不惧，第三眼环视一圈，激发出一系列雷火，所有靠近的长老通通被电流冲击而过，迅速的坠入空间中消失不见。

　　他们极为滑头，一感受到雷火的威力就立即远遁，不敢轻易沾染。

　　姜轩的雷火乃是融合虚无神电和虚无吞炎诞生而成，同时兼具二者之能力，倘若正面承受，这几人当场就要失去战斗力。

　　可惜这个屋子的特殊构造对他们而言如鱼得水，若是不敌立即就能远遁，姜轩打碎十几层空间都未必能追击得上。

　　“不要靠近他，那小子的眼睛很邪门，使用九宫阵。”

　　二长老开口道，他统筹全部长老，根据战斗的情况随时调整策略。

　　听闻他的话，一群长老纷纷藏匿于虚空之中，袖袍划动，一个个黑白分明的空间漂浮起来，被迅速的切割和重组。

　　“九宫阵？”

　　姜轩眼露好奇，感受到周围空间迅速的分崩离析，只剩下自己立身的方寸之地。

　　被分离而出的空间化为了一个个或黑色或白色的正方体，在他四面八方滚动旋转，遵循奇异的轨迹。

　　“攻击！”

　　二长老一声冷喝，便有七八个正方体同时撞击姜轩而来。

　　姜轩眉毛一挑，九玄剑一个翻转刺了过去。

　　噗！

　　九玄剑没入了正方体中，但却没有将它打爆，反而像是刺入了一处棉花之中。

　　轰——

　　九玄剑刺入的过程中正方体也撞击了过来，直接把姜轩撞飞了出去，九玄剑不慎脱手，被那正方体迅速的掠走，几个游移消失不见。

　　“剑被夺了，看你还能坚持多久？”

　　二长老眼露喜意，其余正方体接二连三撞击。

　　那些正方体孕育着可怕的冲击力，但一般的攻击和兵器落入其中却会被吸收，可以说是相当邪门。

　　姜轩吃了次亏不敢再随意出手，八荒步配合大挪移术，在诸多正方体的绞杀中游走。

　　上下左右，正方体旋转不休，不断绞杀姜轩，而他却如条游鱼般，每每惊险的避开。

　　“这群家伙联起手来真不简单，这九宫阵变化多端，攻守皆备。”

　　姜轩眼露忌惮，手再次一翻，九曲通幽伞出现。

　　隆。

　　一个正方体滚动而至，姜轩顺势一撑伞，伞身上荡漾巨力，直接把正方体撞飞了出去。

　　“看样子奏效了。”

　　姜轩松了口气，与九玄剑不同，九曲通幽伞更加的攻守皆备，更适合眼下情况。

　　轰！轰！轰！

　　九个正方体重组，化为三座磅礴的巨山，从三方转动绞杀而至。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩持着伞，先是一脚踢飞一个障碍物，随后九曲通幽伞猛的举起来一砸！

　　砰！

　　狂猛的暗金色光电喷吐而出，被正方体迅速的吸收着，但姜轩也借此遁出了极远。

　　“可不能被这群家伙的攻击节奏给扰乱了。”

　　姜轩目光闪烁，九宫阵内的正方体空间无论毁灭多少次都能自行重组，尝试破阵没有意义，不如直捣黄龙。

　　想清这点，他眉间神眸一亮，人彻底虚化，犹如一抹淡淡的影子，持着通幽伞迅速奔向隐匿在层层空间中的虚族长老们。

　　“想逃出来，做梦！”

　　一群虚族长老齐齐划动双手，一个个黑白正方体犹如棋子不断砸落，不断排列和组合，阻挡姜轩前进的身影。

　　姜轩速度快到吓人，在层层空间中不断腾挪和移动，无数攻击离他只有一步之遥，却通通擦肩而过。

　　眼看他离几名长老越来越近，二长老眸光发寒，双手抬了起来。

　　与之相应的，接连九个正方体空间坠落而下，内部产生崩解的力量。

　　“大湮灭术！”

　　九个空间接连崩溃，完全挡死了姜轩前进的道路，把他困在其中。

　　虚空大范围的湮灭了，躲无可躲，空间乱流都清晰可见。

　　“这二长老！”

　　姬望枭见此当即就怒了，姜轩好歹是他请回来的客人，可这二长老眼下出手越来越狠，一不小心姜轩可是会陨落在内！

　　姜轩感受着迅速崩裂的八方空间，连神眸的虚化能力都因此被打断了。

　　“开！”

　　姜轩用力撑开九曲通幽伞，人在伞下，所有空间乱流的拉扯力都被成功卸掉。

　　以他如今的战力，在空间乱流中并没有致命的危险，唯一担心的就是迷失方向，错过了击败对方的好机会。

　　他的神眸牢牢锁定几名长老刚刚的位置，撑着伞在虚空乱流中爆步而行。

　　因为是在空间乱流中，神识都会被绞碎，他根本不担心被虚族长老们发现他在接近。

　　等到他真的接近的时候，他们再想反应已经来不及了。

　　姜轩双脚爆空，九曲通幽伞大放异彩，犹如一尊魔神般，乱流都无法影响他的步伐。

　　神眸锁定了空间坐标，只要不分神，几名虚族长老根本无所遁形。

　　“就是这里了！”

　　穿过无垠乱流，姜轩锁定一个方位，一拳打了出去。

　　轰轰轰！

　　他直接崩裂了空间，下一刻骤然降临在三名长老的身前，犹如神兵天降！

　　“不好！”

　　三名虚族长老当场脸色大变，万万没想到姜轩会那么轻易到来。

　　铮！铮！铮！

　　姜轩右手接连弹出三指，每一指都迸发一道剑芒，乃是天元剑气与剑意的极致凝聚。

　　三名长老尽皆不过造化初期，根本不是他的对手！

　　接连几声惨叫传出，那三名长老满身是血的摔飞出去。倘若不是姜轩手下留情，想要灭杀三人不过弹指之间。

　　“糟糕。”

　　二长老和其他长老神色同时僵硬，回过神来后继续发动九宫阵，一个个正方体空间滚滚转动向姜轩。

　　只不过，因为三名长老受伤一时无法控制大阵，这九宫阵出现了明显的缺陷，不再像一开始那般厉害。

　　“此阵已毁，你们的大势已去！”

　　姜轩眸中爆出精光，脚步一踩，一下就找准大阵的空隙钻了出去，再次降临在两位长老的面前。

　　噼里啪啦！

　　水桶粗细的强烈电流直接淹没了两位长老，闷哼声中两人身体软绵绵的倒下，失去了战斗力！

　　兵败如山倒！

　　九宫阵一角被瓦解，失败便如潮水般汹涌而至，姜轩势不可挡，强势霸道的收割起一名名敌人。

　　二长老眼看一名名同伴迅速的被收拾掉，内心又惊又怒又畏惧。

　　眼前这男子的实力，实在比他想象中的强出太多了！他真的只有二十几岁？

　　“你们还不快帮忙？此人可是在我虚界闹事！”

　　二长老感觉姜轩就快杀向自己了，气急败坏下不由得对着姬望枭等人道。


第0698章 打得长老没脾气

　　“他不过是个没资格入大空池的后生晚辈罢了，以诸位长老的实力，还需要别人帮忙吗？”

　　对二长老气急败坏的求救，姬望枭不咸不淡的道，和他同派的长老也一副看好戏的表情。

　　“你们莫非是要联合外人？”

　　二长老听得勃然大怒，这时一道剑芒劈碎虚空而至，吓了他一跳，连忙躲闪开来。

　　姜轩大发神威，浑身上下流转天元剑气，举手抬足间一名名长老狼狈逃窜。

　　千里之堤毁于蚁穴，九宫阵的被破令一众虚族长老方寸大乱，步步失算，捉襟见肘。

　　“太让我失望了！你们比我想象中的还要弱！”

　　姜轩声音朗朗传开，与狼狈的虚族长老们相比，他整个人却毫发无损，神采奕奕。

　　这番差距，令不少先前盛气凌人的长老脸上火辣辣的。

　　“大长老！这里可是我虚族重地，岂能容一个外人在此撒野？”

　　眼见姬望枭不帮自己，二长老不由得看向大长老，希冀他能够说说话。只要大长老开口了，那些在旁边看戏的长老就不得不帮他。

　　“老夫虽然年事已高，但也知道要顾脸面。你们在座随便一人的年纪都是他的十几倍，还是一群人围攻一个，结果反而不敌，还要让老夫拉下这脸面一起陪你们丢脸吗？”

　　大长老重重的哼了一声，二长老听得脸上火辣辣的。

　　确实，他们那么多个打一个，还占据了地利之便，结果还输了，这等丢脸丢到家的事情，以大长老的地位又怎么肯参与进来？

　　被大长老说得二长老无地自容了，感觉哪怕打赢了姜轩，也根本不是什么光荣的事。特别消息若是传出去，更是丢脸丢到家了。

　　“啊啊啊！是我虚族已经孱弱至此，还是外界的修士都强到这般地步了？”

　　二长老深深的受到了刺激，再无脸求人帮忙，反而自己冲了上去！

　　“击败他！倘若那么多个还打不赢他一个，你们枉为虚族长老！”

　　他怒喝道，或受伤或被挫败的长老们顿时神色一震，咬了咬牙，再次朝姜轩发起进攻。

　　“嘿，还算有点骨气，让我陪你们好好玩玩。”

　　姜轩手持九曲通幽伞，在虚无之中漫步，开始与诸位虚族长老近身交战。

　　这群虚族中的老顽固，眼下都被刺激到了，仿佛恢复了年轻时候的英勇，誓要为了荣誉击败姜轩。

　　姜轩神眸发光，人介于虚与实之间，虚族长老们的攻击往往直接穿过他的身体，打在了空处。

　　而当他举起九曲通幽伞狠狠扫出，虚族长老们却是又被正面击中，一一倒飞出去。

　　虚实转化之间非常灵活，姜轩几乎成了无敌的状态，除去二长老等少数几人，其他人连他一根汗毛都碰不到。

　　铮铮！

　　姜轩手一翻，一把古战戈出现在手上，搅动起漫天煞气。

　　一手通幽伞，一手古战戈，姜轩浑身沐浴金光，在一众虚族长老们杀进杀出，一个个长老不断被打飞出去。

　　他的出手始终有所保留，没有忘记这场战斗最初的用意。

　　而一众长老都察觉到姜轩手下留情，脆弱的自尊感觉受到了严峻的挑战，更加疯狂的发动攻势。

　　这群老顽固，把倔强的脾气发挥到底，无论被姜轩打飞出去多少次，都再次冲上来，不肯轻易认输。

　　“再来几次都一样，今天打到你们服气！”

　　姜轩黑发飞舞，不断挑飞敌人，生猛得一塌糊涂，所有观战的虚族长老们都看得心惊不已。

　　“这家伙的实力比我想象中的要来得强。”

　　大长老暗暗咂舌，他本来还担心这个任务对姜轩而言有些困难，但看样子根本没有问题。

　　“大长老，真让他们继续打下去吗？万一他们彼此结下生死大仇，反而不好吧？”

　　姬望枭顾虑重重的传音给大长老，他明白对方的用意，但却担心适得其反。

　　“无妨，姜轩的到来正好挫挫这帮人的锐气，免得他们老是目中无人，真以为我们虚族天下无敌了。只有他们彻底意识到虚族并非无敌，更不可能长盛不衰，你想要的改变才能发生。”

　　大长老喟叹道。

　　“还是大长老高瞻远瞩。”

　　得到大长老的回答，姬望枭心中大定。

　　轰！

　　姜轩古战戈生生把一名长老挑飞了出去，半边身子血肉模糊，看上去有些触目惊心。

　　“大切割术！”

　　两名长老从左右侧同时扑出，无数空间大裂斩铺天盖地落下，没有半点空隙。

　　“独孤求败！”

　　姜轩古战戈横扫而出，融合了求败剑法的剑意，势不可挡，所有攻击当场湮灭，包括他所立之处，也被空间乱流吞没。

　　他扎根于乱流之中，巍然不动如山，三只眼睛璀璨生辉。

　　噗噗噗！

　　一大蓬雷火接连炸响，那两名长老呜呼一声，彻底失去战斗力，就要摔进空间乱流中。

　　这时姜轩古战戈一挑，却是把二人通通扔向了姬望枭等人所在，避免他们死于乱流之内。

　　姬望枭等人接住人，看着他们伤痕累累的样子暗暗咂舌。

　　“怎么会？那么多人竟然打不赢一个后辈……”

　　失去战斗力的长老喃喃自语道，显然受到了极大的精神刺激。

　　“千重空间，凝！”

　　二长老须发飘扬，浑身元力疯狂吞吐，以姜轩为中心，一层又一层空间将其包裹，不断进行重叠。

　　他竟是施展了可怕的圣术，层层空间叠加着围住姜轩，犹如一个巨大的茧般。

　　姜轩眉头跳了一跳，随手通幽伞一抽，只崩坏了十几层空间，外围其他空间通通还在，且被毁损的空间迅速重补。

　　“不好。”

　　他心中生出不妙的预感，他身体外的空间叠加得越来越多层，那二长老脸色更是迅速变得苍白起来。

　　“二长老动真格了，那是他的千重结界术，不好了。”

　　姬望枭神色大变，这一招的威力他极其清楚，就是大圣被困都很难逃脱。

　　“让我用铁一般的现实告诉你，我虚族的地方可不容你随意撒野！”

　　二长老浑身爆发出耀眼的光芒，一指朝着姜轩点出。

　　咔嚓咔嚓。

　　随着他一指落下，姜轩外围的空间，一层层破碎了，溢出毁灭性的恐怖的气息。

　　姜轩瞳孔一缩，这一刻脑海中迅速推衍。

　　“千层空间，每一层空间崩裂威力都会加倍，等到最后一层崩灭时……”

　　姜轩眉头跳了跳，倘若真让此术成功了，他的武圣体也扛不住啊。

　　想到这点，姜轩第三眼旋转着对准二长老，恐怖的雷火喷薄而出！

　　咻！

　　一道极致的火线眨眼穿过虚空，投射向二长老。

　　这等玄妙的空间神通，需要庞大而高度专注的精神力来支持，以他神眸一击，足以让二长老识海陷入短暂空白，从而使这一招不攻自破。

　　“休想！”

　　姜轩算计得好好的，可没想这帮顽固的长老决心也很坚定，竟然有两人虚空显化，拦在了姜轩的攻击之前。

　　轰！

　　攻击直接命中了一名长老，他整个化为火人摔跌下去，一时生死不明。

　　但这时，二长老总算也争取到了宝贵的时间。

　　“大崩溃！”

　　二长老眸中闪现疯狂，姜轩周身的空间，如千重海浪般轰然崩塌了！

　　恐怖的毁灭气息溢出，直接把他所在地淹没，那里被疯狂的虚空乱流占据。

　　隆隆隆。

　　可怕的轰鸣之声不断，仿佛宇宙在重开混沌。不少长老集体变了脸色，姬望枭也满脸担忧。

　　大长老神色沉凝，眸光直勾勾的看着姜轩被淹没的黑暗处。

　　“结束了。”

　　空间静悄悄的，二长老如释重负的道，感觉全身的力气几乎都被抽空了。

　　他倾尽全力，更有多位长老负伤，才勉强把那小子解决掉。这样的胜利来得太惨烈，实在没有什么好值得高兴的。

　　“派人去搜索救他吧，他可能还没死，免得被人说我虚族待客不周。”

　　二长老冷眼看向姬望枭。

　　姬望枭神色僵硬，额头上青筋冒起，就要发怒。

　　这时，黑漆漆的空间乱流中泛出一点金光，并且迅速扩大，察觉到这一幕的他眼睛一亮。

　　“这就是你们压箱底的绝招了？”

　　一个冷漠的声音如从地狱之中传来，令精疲力竭的二长老头皮都发麻了。

　　唰唰唰。

　　他和其他长老，几乎同时转过身去，不可思议的看着刚刚空间崩塌处。

　　只见姜轩上半身衣服几乎全部破碎了，伤口血淋淋深可见骨，此时却冷静的从虚无之中踏出，咄咄逼人的样子。

　　“还以为你真有多了得，不过是一副残体罢了，兴不起风浪了。”

　　二长老看到姜轩伤痕累累的样子松了口气。

　　“是吗？你们的攻击，简直像是在给我搔痒。”

　　姜轩嘴露冷笑，轻轻吐出了神灵音。

　　“咄——”

　　奇异的生机顿时从他血肉深处涌现，只见他看上去触目惊心的伤势，竟然以肉眼可见的速度迅速痊愈着！

　　断裂的骨头重组了，流淌的鲜血倒转而回。

　　他身上溢出耀眼的金光，犹如一轮太阳般，在仅仅数息之后，上半身血淋淋的伤势消失了，连一道伤疤都没有留下！


第0699章 大空池

　　二长老亲眼看着这一幕，张大了嘴巴，其余长老，包括姬望枭和大长老，眼神也都凝滞了一下。

　　除去破损的上衣，此刻姜轩与刚开始一般无二，那流线型的肌肉闪烁着古铜色的光泽，散发出磅礴的血气。

　　“五息之内，把你们通通解决！”

　　姜轩声音振聩发聋，令二长老眼中露出骇然之色。

　　“不！等一下！”

　　他来不及多说什么，姜轩就从眼前消失了。

　　唰唰唰。

　　接下来，一道光影以极致的速度出现在诸位长老身边，双拳双脚大开大合，毫不留情，直到打得他们没有还手之力了才罢休！

　　最悲催的是二长老，直接被抓起来甩了十几圈，最后重重的摔在了大长老的面前。

　　姜轩出手野蛮而粗暴，五息之内的异变，令一旁观战的长老们都暗暗庆幸，自己没有搅入这趟浑水。

　　“你服还是不服？”

　　姜轩似乎没有罢休的意思，大步朝着四脚朝天的二长老过去。

　　二长老此刻完全被打懵了，姜轩奇迹般的自愈能力，那狂暴的攻击手段，都是他在虚族中多年未曾见过的。

　　“服……服了……”

　　他下意识的说道，说话嗫嚅含糊不清。

　　姜轩于是停了下来，雄浑的气息收敛入体。

　　半晌后。

　　“长庚，你眼下可还觉得对方没有资格入大空池？”

　　大长老望着眼前的二长老，叹了口气道。

　　二长老被旁边人扶着勉强站了起来，此时神色有些晦明不定。

　　“大长老，一码归一码，我承认他确实很强，出类拔萃，但是大空池……”

　　二长老仍有魔念，不愿族中圣地借给外人使用。

　　“糊涂！”

　　大长老突然震怒的道，声音如滚滚惊雷，在所有二长老一派的人耳中炸响。

　　二长老等人，一时都哑住了，不敢再随便发话。

　　大长老在族中，权威还是极重的，他们不敢轻易挑衅。

　　“难道你们还看不出为何我们刚刚不肯帮你们吗？实话告诉你们，今天是我请姜道友，帮我好好打醒你们。”

　　大长老一脸唏嘘之色，一副恨铁不成钢的样子。

　　“大长老你……”

　　二长老等人一时手足无措，思索着大长老这么做的用意。

　　“我虚界占据天险，三千世界无任何势力敢攻打进来，虽因此安居乐业，但也因此造就了自大与盲目。”

　　“外面的世界日新月异，特别天地已经到了轮回之时，气象更迭。而你们不审时度势，反而固守先祖荣耀，真以为这份荣耀能够长久？”

　　“能这般挫败你们的，姜道友只是其中一个罢了。天外有天，人外有人，我虚族如果不走出去，永远不知道天有多高，地有多厚！”

　　大长老连连摇头，在被打得没了脾气之后，他的话显得说服力十足。

　　今天姜轩给一群长老来了场震撼教育，一名后生晚辈尚且能把他们逼到这个地步，那些早已屹立于修者界巅峰的大能们呢？

　　“那大长老的意思是……”

　　二长老先被姜轩刺激，又被大长老一番醍醐灌顶般的斥责，眼神变得清澈了不少。

　　“大空池借给姜道友用，这算是我虚族走出去的第一步。自此之后，我族要加强与各大势力的交流，不再闭关自锁。”

　　大长老说道，他心中早已有一系列的想法。

　　“一切听大长老吩咐便是。”

　　二长老低下了头，他虽未大彻大悟，却也不再那般顽固，愿意去做一下尝试。

　　其他长老也纷纷点头同意了，他们固然意见不同，但心中始终是为虚族着想的。

　　倘若与外界增加交流真能使虚族更加强大，那又有何关系？

　　“老夫已经是暮气沉沉，若无意外没有几年好活了。在老夫驾鹤归西前，会尽量把虚族引上一条正确的路。你们听好了，我知你们有派系之争，但日后若有分歧，听望枭的。”

　　大长老谆谆善诱，一群长老都聚集了过去，细心聆听教训。

　　姜轩这个外人只能退到一边，默默的打坐恢复。

　　先前那二长老的攻击可是给他造成了不少伤害，神灵音的自愈能力是以消耗他体内的精气为前提，并非无源之水。

　　随口吞下几枚圣品丹药，姜轩迅速的弥补亏空的元气。

　　“先前那攻击倒是给了我不少灵感，空间层层重叠之下，竟能产生那般威力。”

　　姜轩一边打坐恢复，一边回忆着刚刚的一战。

　　与一群精通空间术法的虚族长老一战，对他的好处其实不小，让他对空间的领悟更深一层了。

　　特别是那二长老最后施展的大招，若能掌握，他将会多出一式大杀招。

　　半个时辰后，姜轩感应到有人朝自己走来，不由得睁开了眼睛。

　　是几名虚族长老，身上都还带着伤，其中一个把九玄剑递给了姜轩。

　　此剑先前在九宫阵中被掠走，眼下完璧归赵，算是这群长老表达出来的一个善意。

　　姜轩收了下来，点了点头，同时眼睛看向一个方向。

　　那个方向所在是二长老，脸皮薄的他拉不下脸面过来，此刻见姜轩望过去，只是重重的冷哼了一声。

　　“恭喜你了姜轩，一天之后你就能进入大空池。”

　　姬望枭大步走了过来，朝姜轩善意的道。

　　经过刚刚的会议，长老会已经达成了一致的意见，原先总是出现分歧的一些方针也有了解决之道。

　　虽然还有很多问题无法真正落实，任重而道远，但至少已经迈出了好的一步，所以姬望枭心情格外愉悦。

　　“姬前辈，说来这大空池对我的帮助，你可还未和我细说呢。”

　　姜轩苦笑道，他糊里糊涂打了一场架，可却还不清楚这两方长老争执不下的大空池对他而言究竟是多大的利好。

　　“大空池，是我族先祖虚空大帝当年亲手所建，可将无形无质的虚空之力聚纳炼化。因你而毁掉的太虚石，就是大空池中形成，数千年才可能形成一块的固体结晶。”

　　“太虚石这种宝贝，随身藏着，可增加与空间的契合，大大提高空间术法的修炼速度。而大空池作为母源，这种加成的能力自然是放大到了极限。”

　　姬望枭一五一十娓娓道来。

　　“在大空池中修炼，根据每个人天赋的不同，最差的空间术法的修炼速度也能提升十倍，而正常情况下，提升五十倍也不算多。”

　　“那么多？”

　　姜轩听得一阵动容，提高五十倍的修炼速度，意味着原本修炼一门空间术法需要五十年，现在一年就可能完成了，而且这还是正常水平的而已。

　　“五十倍算什么，我族中曾有一位准帝，在大空池中修炼，速度可是提升了整整千倍！”

　　那二长老不肯靠近姜轩，却又在此时插话道，声音远远传来。

　　“千倍？”

　　姜轩眼睛一时大亮，心中振奋。

　　“现在你该明白为何让你进大空池了吧？我知你时间紧迫，想要早点修炼有成，而这是最快的方法。”

　　姬望枭感慨道。

　　“既然大空池如此厉害，为何虚族人不都进入其中修炼呢？”

　　姜轩提了一个问题，他知道这其中应该是有些什么限制，否则之前二长老等人不会坚持不让他进去。

　　“大空池何等珍贵，虚空之力本无形无质，要凝聚何等艰难？每一个人进入大空池，都会消耗其中的虚空之力，进入的人多了，大空池也可能就不复存在了。”

　　“因此对于大空池的准入门槛我虚族向来十分苛刻，你算是第一个进入其中的外族人，幸运的小子。”

　　姬望枭道，若不是小雨从虚空大帝那里获得了机缘造化，姜轩算是间接帮了这个忙，根本不可能有机会踏入其中。

　　“原来是这样，多谢姬前辈和诸位长老了。”

　　姜轩听闻了大空池的珍贵，不由得彬彬有礼的朝着众人说道。

　　他这一客气，绝大多数长老都露出了古怪的眼光。

　　先前这小子的嚣张还历历在目，这变化得倒是挺快。

　　“明天小雨也会和你一起入大空池，希望你们能各自有所收获。大空池有灵，只要它觉得你们修炼得差不多了，或者在其中不会再有什么收获，就会自主把你们送出来。”

　　姬望枭说着，又补充了一句。“当然，你们想自己提前退出来也行，只是大部分人都不会选择这样做，毕竟机会难得。”

　　姜轩耐心的聆听着，在虚族的地盘上，有许多规矩是需要遵守的。先前的战斗是事出有因，若眼下也目中无人，就算是败坏人品了。

　　“大空池中时间概念模糊，有时只过了几天，你却会觉得过了数千年上万年那般悠久，因此修炼时你最好沉淀下来，不要急躁。”

　　姬望枭重点提醒道，他知姜轩眼下对时间非常敏感。

　　“若是如此，若晚辈一年半以后还未出来，还请前辈提醒。”

　　姜轩听闻郑重其事道，他只有两年的时间，而不可能所有时间都浪费在虚界这里。

　　他必须为救出秋儿，做好一切准备。而在离开虚界后，还有一些地方要去，必须赶上两年的期限。

　　“好，我到时会提醒你，祝你一切顺利。”

　　姬望枭爽快的答应。


第0700章 宇宙大道

　　翌日，虚界九宫山上。

　　古老的祭坛上，虚族大长老神色虔诚肃穆，口中念念有词。

　　在他身后，一群虚族的长老各司其职，占据一角方位，形成独特的阵势。

　　姜轩和小雨站在一起，好奇的看着祭坛上的长老们。

　　今天虚族长老们将打开大空池，这处虚族圣地，平时隐匿于虚无之中，唯有众多长老以特殊的方法接引，才会显化。

　　祭坛上诸多长老念念有词，声音逐渐浩大连绵成一片。

　　以祭坛为中心，光线开始扭曲，诸位长老身上像染上了一层光雾。

　　这一刻，从虚族岛屿上各个方向，大量的虚族人有所感应，目光都投向祭坛，眼里流露出或艳羡或好奇的目光。

　　大空池开启，是族中大事，所有虚族人都暂且放下手头的事，拘谨的望着九宫山顶。

　　隆。

　　一声闷雷传来，从山顶虚空处，庞大的黑影缓缓降临，使得整座岛屿都暗了几分。

　　“准备好了，大空池要出现了。”

　　姬望枭在姜轩和小雨身边提醒道，二人都是点了点头。

　　滚滚雷鸣声不断传来，黑影慢慢的显化，姜轩只看到了瑰丽亮银色的建筑一角，未能窥得全貌。

　　一股浩然博大的气息从池身上扩散向四面八方，这一刻所有虚族人的血脉中都产生悸动，而姜轩也感受到了一股略微熟悉的气息。

　　这股气息，与他当初在悬棺中所感受到的相近，这大空池果然是虚空大帝的杰作！

　　唰！唰！

　　两道神光从虚无之中铺开，犹如虹桥般眨眼到了姜轩和小雨之前。

　　“入池！”

　　大长老严肃道，此时他身上环绕飞舞着一个个亮银色的奇异符号。

　　姜轩和小雨闻言，一起踩上了眼前的神光。

　　神光裹带着二人，像穿越了一般，二人的身影慢慢的虚化，最终消失在虚族岛屿上。

　　噗通。

　　二人回过神来时，齐齐掉进了一口池子之内。

　　“哎呀，好疼。”

　　小雨反应较慢，重重跌了一跤，爬起来时使劲揉着屁股。

　　姜轩来到异地，第一时间内神识扩散开来，眼露警惕。

　　不过神识离体不超出三寸，就被扭曲的时空给阻挡住了。

　　这是个看着只有数百丈大小的池子，池中是银色的水，水上不断弥漫出银色的雾气。

　　这里的空间异常活跃，那银色的雾气千变万化，看得人头晕目眩。

　　确认周围并无未知的危险，姜轩安下心来，阖上眼睛大致感受一下。

　　他一闭眼，感觉尘世完全与他脱离了，周围只有单调黑白的线条。

　　那些线条组成复杂的脉络，千丝万缕的联系着，构建出一个浩大的世界。

　　“这是空间的本源。”

　　姜轩喃喃自语道，只是站在这里，原本玄乎飘渺的空间之道，就似乎变得富有条理性，有迹可循。

　　“这里好舒服。”

　　小雨深深的吸了一口气，觉得心旷神怡，体内的细胞像是全部开启似的欢畅吸收。

　　“天地元气也异常精纯磅礴，真是块宝地。”

　　姜轩感慨一句，这里是很适合的清修地，足以令任何修士梦寐以求。

　　“小雨，我就此闭关了，祝你好运。”

　　姜轩寻了一会，找了处自认为位置较好的地方坐下，便开始默默潜修。

　　时间宝贵，姜轩希望自己能尽早学有所成。

　　“秋儿姐姐，我一定会去救你的。”

　　小雨喃喃道，大眼睛里满是坚定的神色。

　　她这些日子来长大了不少，师尊的死让她受到了刺激，她绝不愿意最喜欢的秋儿姐姐也遭遇意外，所以决定比任何人都要刻苦修炼。

　　二人各自在大空池中一角坐下，默默潜修，心境空灵。

　　姜轩盘膝而坐，入静听息，周围的银色雾气渐渐如海潮般，朝着他聚集过去。

　　在他的脑海中，一本古朴的册子不断翻阅着，那是姬望枭交给他的关于空间术法的心得。

　　以姜轩的记忆力，册子只扫了一眼就全部记下了，眼下是在借由大空池的帮助迅速领悟。

　　空间法则博大精深，而在此道上，虚族无疑是集大成者。

　　关于族中诸多秘法，就是姬望枭都不可能传授给姜轩的，这是铁一般森严的规矩。想要学习最强最正宗的虚族术法，除非姜轩入赘虚族，才能打破惯例。

　　姜轩自然是不可能如此的，于是姬望枭采取应变之法，把自己平日里关于修炼空间术法的心得感悟给了他。

　　虽说这心得感悟里不可能有虚族的强大术法，但多加揣摩，还是能够大幅提升姜轩对空间法则的理解。

　　姜轩修炼此道的目的是为了破星睿塔外的古阵，只要对空间法则的领悟到了，术法不过是法则具象化的一种手段罢了。

　　池中没有时间流逝的概念，姜轩很快就明白了姬望枭先前为何提醒。

　　在这个地方，只要心神沉淀下来，天地就会像你敞开无数个世界，在重重叠叠的空间之中，时间的概念被削弱到了极限。

　　“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。宇宙衍生位面，位面下辖大千世界。空间之大何等广褒，人有极限而空间无极限！”

　　姜轩的脑海中，册子中第一段话光芒四射，犹如洪钟大吕一般在他的脑海之中敲醒。

　　“人有极限，而宇宙空间无极限……”

　　姜轩默默的复述着，内心凛然。

　　大千世界之上有诸多位面，位面之上是辽阔无尽的宇宙。这等大气的时空概念，在三千世界中绝对是极异类。

　　古往今来，三千世界的修士们以踏入天域为终极目标，天域是一切的尽头。

　　而这寥寥一段话中，却暗示世界之辽阔远非人所能想象，若不是有大智慧，或曾亲眼见识过，断然得不出如此结论。

　　“以姬前辈的境界，应该得不出如此结论。这么说来，此话很有可能是虚空大帝留给后代子孙的。”

　　姜轩心思迅速的活络着，这句话展现了极高的视野，虚空大帝作为空间法则的集大成者，是诸多古皇中最有可能通过宇宙空间窥探到世界本质的。

　　姜轩心中不由得期待起来，继续往下领悟。姬望枭倒是大方，并没有糊弄他，这份心得价值不低。

　　以宇宙空间的理论出发，接下来一系列心得，几乎都是建立在此基础上。

　　根据虚族的认识，空间存在等级之分，上位面的空间压制下位面，不同位面间的生灵，等级也存在区别。

　　这在心得中只是寥寥阐述了几句，几乎是一笔带过，显然对空间修炼无足轻重。

　　不过姜轩却是因这话产生无数遐思，他想起了之前被困的放逐地，想起了那通天古树所在。

　　不同位面的空间等级不同，所以坚固程度和空间乱流的威力也不一样。

　　“通天古树所在，莫非接触到了更高位面的界壁，这更高位面，就是天域吗？”

　　姜轩心中喃喃着，也许云海界之所以特殊，就是因为这面界壁的存在。

　　“就算猜透了此事暂时也对我没有帮助。”

　　姜轩摇了摇头，很快摒弃掉眼下没有意义的想法吧，专心致志于一系列的空间理论。

　　姬望枭给的心得有一半是纯理论，另外一半才是他修炼中遇到的瓶颈和问题。

　　姜轩修炼空间术法是半路出家，可以说是野路子，眼下有了虚族完善理论的补充，他对这一道的了解迅速加深。

　　嗡——

　　不知过了几天，他身体完全被银色的雾气淹没，看上去不分彼此。

　　他的下半身，更是浸透在了碎银般流淌的水中，形如枯石。

　　他踏入了奇妙的悟道境，在宇宙空间的浩瀚海洋里游荡。

　　姜轩的感官中，一切闲杂全部消失了，天地间只剩下黑白分明的线条。

　　每一条线条轻微的颤动，都会作用到具体的空间位面。

　　他伸出了手，轻轻的触碰线条，感受着每一处细微的波动所带来的变化。

　　这是只有在大空池才能感受到的异象，大空池似乎构建了一处虚幻的宇宙空间，人置身其中，通过细致的摸索，能够了悟玄机大道。

　　“虚空大帝当初究竟达到了一种怎样的视野，这样的他，怎么可能被天宫所束缚？”

　　姜轩神游宇宙空间，内心逐渐的感到热血沸腾。

　　他曾在天宫中见过生死符，一度心生绝望，怀疑即便是古之皇者也未能逃过生死符的辖制。

　　他曾想寻古皇们的生死符，可惜时间不够，当时没有机会。

　　然而眼下，处于这芸芸宇宙空间，意识到虚空大帝视野的辽阔，他突然意识到，皇者尊严不可辱，他们或许生于这片天地，却绝不会受生死符所辖制！

　　“倘若古之皇者早已看透了一切，那么在这条通天之路上，他们究竟都做过什么？”

　　姜轩心绪飘渺，想起了天元剑皇，想起了女帝零，想起了虚空大帝……

　　诸位古皇当年在通天之路上究竟都做了些什么，为何一一陨落？

　　天元剑皇葬身古皇井，天元剑都破损残缺。

　　女帝零寄尸深渊，却又在云海留下一座南柯城。

　　还有虚空大帝，悬棺葬于虚神山，究竟是在等待什么？


第0701章 神眸凝帝力

　　古之皇者身上笼罩着层层神秘的面纱，姜轩魂游虚幻宇宙，以一个全新的视野思索着一切。

　　在这个过程中，他对空间法则的理解程度在加深，眉间的神眸则自主的睁开，吸纳着四面八方的银色雾气。

　　与道衍万花瞳的瞳力融合之后，神眸内诞生了一处空间，而眼下随着吸收银色雾气，这个空间在不断的巩固成型，仿佛向着一个真实的世界在演化。

　　风雷声在神眸空间中浪涛般连绵响起，惊动了默默感悟中的姜轩。

　　“这是……”

　　姜轩有些吃惊，没料到神眸会因为大空池产生这等反应。

　　呼呼呼。

　　大空池中刮起了狂风，姜轩的神眸好像化为了一个风眼，周围的银色雾气如百川入海般疯狂涌入。

　　在这个过程中，姜轩的神眸空间内玄黄二气化开，迅速的开天辟地。

　　刚刚进化不久的神眸，竟然有了再一次进化的迹象！

　　一时姜轩顾不上感悟空间大道了，又兴奋又忐忑的关注着神眸的情况。

　　神眸在上一次融合之后，瞳力已经是彻彻底底的大圣巅峰，眼下倘若更进一步，不知会迈入一个什么样的境界？

　　这是个未知的领域，让姜轩心情激动莫名。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　神眸空间内雷霆炸响，火焰在四方燃起，一片末日般的景象。

　　毁灭之后方是全新的世界，神眸会如何变异姜轩都无法确定。

　　“咦，这姜轩在干嘛呀？”

　　小雨本来安静的修炼着，突然感受到了大空池内元气的躁动，不由得睁开眼睛。

　　等她发现姜轩完全被银色的雾气淹没，大空池内异象连连，一双漂亮的大眼睛瞪得圆圆的。

　　姜轩却是没有多余的心思关注外界，当神眸内的变异加剧，他的心神整个被牵扯入其中。

　　他的元神仿佛化为了天地之中的尘埃，飘散在神眸空间内的每个角落。

　　烈焰灼烧下诞生的尘灰，雷霆氤氲间诞生的光粒，姜轩的元神化为了一切，感受着一个世界的新生。

　　砰砰！砰砰！

　　姜轩的神眸如心脏一般跳动着，大空池内的虚无之力持续不断的涌入。

　　姜轩的神眸在融合了两股大圣巅峰的瞳力之后，本来就已经走向了一个极致。而眼下因为大空池的特殊，量变的积累引发了质变。

　　这等变化，姜轩也好，姬望枭也罢，甚至是见多识广的虚族大长老，都难以解释得清楚。

　　这是唯有某个领域的人才能探知到的奥秘，姜轩的心神完全被神眸所牵引，忘却了一切，完全沉浸在其中。

　　自这一日起，姜轩浑身被银霞淹没，坐如枯槁一般，状态十分诡异。

　　唯有一只金色的竖眼，不断牵引来点点银色星砂，瑰丽不凡。

　　小雨见到这等异状，起初还担心姜轩，但观察了几次，发现他似乎处于一种奇妙的不允许被打扰的状态后，也就慢慢的置之不理。

　　她有自己的修炼目标，走到了离姜轩最远的池中一角，默默苦修起来。

　　这般日子慢慢推移，一个月，两个月，三个月……

　　整整数月的时间，姜轩身体一动不动，唯有一只神眸无时无刻在发光。

　　神眸空间内，在最初的毁灭之后，也迎来了崭新的变化。

　　天地化开，诞生了蓝天，诞生了碧海，所有的尘埃沉淀化为坚实的大地。

　　原本混沌的神眸空间，竟然变成了一片秘境，景色美不胜收。

　　而这个过程中，姜轩的元神从头到尾参与，经历了一个世界的毁灭和新生，境界迅速的提升着。

　　本来借由神眸之力，姜轩的精神力才能达到大圣巅峰，而若除去神眸，实际上精神力不过刚入造化后期。

　　而在融入神眸空间，见证了一个世界的新生之后，姜轩本身的精神力飙涨到了造化后期的巅峰，也就是实打实的大圣巅峰！

　　这等突飞猛进的心神境界的提升，寻常大圣数千年都不一定能做到。

　　大空池带来的契机，神眸的极致升华，给姜轩带来了一场机缘造化。

　　神眸空间的衍化和新生持续了整整四个月，四个月后，一片瑰丽的内世界诞生了。

　　神眸空间之内，碧海蓝天，大地广褒无垠，精纯的元气飘荡在虚空之中，不亚于任何一处洞天福地。

　　嗡——

　　大地上点点光斑汇聚，化为姜轩的元神，看着崭新的世界若有所思。

　　“似乎还缺少什么……”

　　他喃喃自语道，随即看到大地广褒却无奔走的野兽，海洋辽阔却无游动的鱼群，而那蓝天白云上，更未有飞鸟的踪迹。

　　“缺少了生命，这个新生的世界缺乏生机，还不是真正适合生命繁衍生息。”

　　姜轩看透了这个世界的本质，心生遗憾。

　　在这个世界之中，他感觉一切如臂指使，仿佛他是这片天地秩序下的唯一主宰。

　　他一手抬起，远方大地上随即钻出一座大山，不断拔高壮大，最后壁立千仞，耸立在他的眼前。

　　他眼光一扫虚空，那天空中雷云迅速聚集而来，滂沱的大雨落下，伴随着电闪雷鸣。

　　一念之间，花开花落，世界尽在掌握之中。

　　“大圣巅峰之上，竟是开天辟地，创造属于自己的世界。这就是皇者大帝强大的原因吗？”

　　姜轩喃喃道，摊开一只手，周围的一切虚空渐渐扭曲。

　　不多时，一颗金色的种子落在了他的手上，而种子之内，有着世界的虚影，正是刚刚他所站的世界。

　　“神眸极致升华，在大空池虚空之力四个月的帮助下，竟诞生了一粒世界种子。而这种子，正是帝力的源头。”

　　姜轩眼中明悟之光不断，有些事情，境界到了，自然也就理解了。

　　古之皇者为何强大？为何远超过圣人之境？

　　因为到达这个境界，他们已经拥有了自己的内世界，内世界为他们提供了强大的力量源泉。

　　他们不再依赖于三千世界的天地元气，已经超脱了这片天地的一切生灵。

　　“达到古皇境界，天宫中的生死符已经没有意义。”

　　姜轩明了悟了，曾经他担心古皇也受到天道秩序的束缚和奴役，如今才明白人杰终究是人杰，不以天道的意志为转移。

　　“神眸踏入了准帝的门槛，倘若世界种子生根发芽，最终衍化为一片真正的世界，也就是帝境了。”

　　“只是，若是如此，为何上古时代结束以来，再无皇者诞生？”

　　姜轩皱紧了眉头，神眸的进化让他提前窥视到了更高的境界，却也产生了新的疑问。

　　只是神眸进化衍生出了一丝帝力，并非他本人成功，受限于此，他寻不出这个答案。

　　四个月内，他的元力修为毫无寸进，唯有元神强度达到了大圣巅峰。

　　他一身力量极不平衡，神眸在接连的机遇之下，拥有了远朝他本身的力量。

　　姜轩看着手心上的世界种子，心念稍稍一动，一股无与伦比的帝境威压溢散开来。

　　只是极为轻微的一缕，状态十分不稳定，却是所有困于大圣巅峰的修士梦寐以求的。

　　只要衍生一缕帝力，便是准帝之境！

　　姜轩未曾达到那个境界，但眼下却因为神眸，拥有了强大的杀手锏。

　　“这世界种子并不稳定，没有生命的存在，终究是无根之萍。帝力珍贵而脆弱，若是不慎消耗掉了，也许就毁了神眸的契机。”

　　姜轩估摸着，这股力量虽然强大，却不可随意动用。最好是等神眸的内世界自行衍化，更为稳定之后再借用。

　　神眸慢慢阖上了，姜轩的元神也退出了内世界，而他的双眼在这时睁开，内蕴晶莹霞光。

　　大空池内的银色雾气明显变淡了，姜轩眼中不由得有些惭愧。

　　在过去四个月内，为了诞生那一丝帝力，凝聚世界种子，神眸吸收了大空池磅礴的虚空之力。

　　这股虚空之力量之大，恐怕加剧了大空池消亡的速度。

　　“若有机会，得弥补一下虚族。”

　　姜轩暗道，神眸无意中在这里得到了天大的好处，却令虚族的大空池寿命减短了。

　　虽说虚族人不一定能发现这个事情，但他却是觉得自己占了大便宜，若不找机会补偿难免愧疚。

　　“嗯？小雨她！”

　　姜轩一退出状态就寻找小雨，赫然发现她远远的坐在大空池另一角，周身空间波动不休，虚空之力自主的演化着无穷变化。

　　她的身体四周出现了一块块方格，乃是虚无之力构建而成，这些方格重组叠加，消亡、融合和新生，变化多端。

　　那变化之灵动，看得姜轩大有感触，仿佛在看一个绝世高手修炼空间术法。

　　“这是虚空大帝的传承？”

　　姜轩砰然心动了，只是看着小雨修炼，他就产生了种种关于空间的奇思妙想。

　　原来，空间的力量，还能那般利用。

　　“耽误了整整四个月，空间术法的造诣并没有太大提升。反正都欠虚族人情了，不如再多欠一点！”

　　姜轩眼睛发亮，结合姬望枭给的修炼心得，看着小雨依样画葫芦，竟是偷学起来。

　　他拥有惊人的悟性，加上大空池的加成，以可怕的速度，打开了一扇空间之道的大门……


第0702章 独门术法

　　大空池中，银霞氤氲生辉。

　　环绕着姜轩和小雨，一节节的空间不断排列组合，两个人的身体也不断处于虚实变换之间。

　　小雨一手掐指，另一手划圆，而另一边，姜轩如法炮制，二人的动作趋于一致，仿若一个模子印出。

　　一节节空间融合了，重叠在一起，一层叠一层，把小雨整个人笼罩在内。

　　姜轩所在，也被层层空间所包裹。

　　“这一法，与当初那二长老施展的颇为相似。”

　　姜轩眼中若有所思，万法殊途同归，小雨得到的古皇传承恐怕囊括了空间类的绝大部分神通，只要悟性足够，就能以一推导出无数。

　　“简单的组合变化，构建出了空间的基本秩序。再玄妙的空间神通经过剖析，道理大同小异。”

　　姜轩眼露精光，在这般学习和模仿中空间术法的境界不断提升，渐渐做到了化繁为简，返璞归真。

　　铮！

　　他屈指弹射出一道剑气，而剑气在迸发出去的过程中突然一滞，一格空间把它封锁在了其中，犹如被放置了盒子之内。

　　“借由空间术法，原本不稳定的能量能够达到一时的平衡，若是利用得好的话，在此基础上将能够创出一系列属于我自己的术法！”

　　姜轩心中火热起来，他一身所学极杂，所以思维发散的快，很快把空间的理解运用到其他层面。

　　空间的真谛是什么？

　　是包容！

　　它提供了万物赖以生长的土地，它让任何或稳定或不稳定的能量与物质都有存在的基石。

　　姜轩心有所悟，在枯燥偷学了小雨一个月之后，走上了一条自己的道路。

　　大道三千，哪怕同一条道路，根据不同人的理解，也会演化出不同的能力。

　　姜轩对空间的理解重点在“包容”二字，以此为基础，开始将其活学活用。

　　“空间能包容天元剑气，包容一切不稳定的能量，将这股能量尘封，甚至进行压缩，当空间再次打开时，就会产生难以想象的爆炸力。”

　　姜轩眼中推衍之芒不断，先是弹指迸发出十道天元剑气，随即双手迅速划动，一层层空间将天元剑气包裹起来，使其保持在能量不外泄或崩溃的状态。

　　“凝！”

　　紧接着强大的精神力渗透而出，姜轩开始压缩被困于狭小空间之内的天元剑气。

　　砰砰！砰砰！

　　一个个方格空间仿若心脏般富有频率的跳动，每一次跳动，体积都会缩小几分。而空间内的天元剑气，也在这个压缩的过程中被提纯，散发出的气息越发强劲。

　　姜轩神控十层空间，按照自己的理解不断压缩，直到压缩到一个极限，空间都快崩溃，才嘴中一喝。

　　“去！”

　　十个方格空间顿时消失了，天元剑气显化出来，随后产生了一连窜的大爆炸。

　　轰轰轰！

　　姜轩周身恐怖的爆炸肆虐，银霞潮水般澎湃起伏。

　　“不错。”

　　姜轩嘴角露出笑容，他发现这种特殊的修炼方法，一方面能够提升他对空间的掌控力，另一方面也是在尝试空间术法与他本身力量的融合，比之前单一的修炼好上不少。

　　“我要开创自己的术！”

　　姜轩眼中野心勃勃，他修有诸般妙法，但一直以来却极少融会贯通，开创自己的术法。

　　空间的“包容”给他提供了一个契机，让他的灵感如潮水般滚滚不断的涌出！

　　接下来的日子，姜轩完全放弃了模仿小雨修炼，走的道路大相径庭。

　　他不断释出天元剑气，再以空间收纳压缩，在这个基础上，增加多种变化。

　　藏纳天元剑气的方格空间相容和堆叠，剑气也在压缩后接触融合，只要能想到的他都在尝试，企图开辟出一门特殊的术法。

　　“多层空间和剑气相合需要一个载体，必须有一个趋于稳定的状态，让它们彼此之间达到完美平衡。”

　　姜轩脑海中思路全面运转，开始将一格格空间按照自己想象中的样子重组堆叠，企图让它们达到一个平衡状态。

　　龙形、凤形、蛛形……

　　他让空间化为了多种形态，却没有一种是符合的，大部分形态都会导致空间相互倾轧，剑气溃散或激烈碰撞。

　　到最后，他尝试让形态向一朵青莲转变，终于达到了较为满意的结果。

　　眼前，一朵数十尺长宽的简陋的青莲缓缓漂浮着，仔细瞧的话，会发现青莲是由一层层空间堆叠而成，每一层空间内都有剑气蛰伏，蠢蠢欲动。

　　姜轩默默感受着，青莲形态比起龙形和凤形等都要来得稳定，但却还是不够令他满意。

　　这样的形态只是初级的，接下来还要进行压缩，组成的空间格子还要更加细微，若是那样继续演化下去，青莲形态恐怕难以支撑。

　　“思路一开始就错了，生命本就运动不息，如何处于静止稳定的状态？此术想要成功，形态选择为某种器皿或许会更好。”

　　姜轩慢慢理清思路，决定让此术以某种器皿的形态出现。

　　连续多日，他开始尝试起不同的器皿形态。

　　镜子、瓶子、罐子，甚至刀、枪、剑、戟，姜轩一一筛选，只要是稳定的物质形态，通通拿来一试，只求寻出一种最为完美的状态。

　　最后，他的面前出现了一口三足两耳的简陋大鼎，而这个时候，每一层空间和剑气，都达到了前所未有的理想状态。

　　“鼎，国之重器，稳定而又具有包容性。”

　　姜轩笑了，尽管多番尝试心神疲惫，眼睛里却熠熠生辉。

　　“鼎类的玄兵我了解并不多，不过最为厉害的，恐怕是离皇的赤离九龙鼎了吧？”

　　姜轩喃喃自语着，回想着当初见到的帝兵赤离九龙鼎的威势，模仿着，眼前简陋的大鼎朝着它大致的模样转变。

　　这个过程了持续了数天时间，姜轩根据自己的真实需要不断修正，最后眼前的大鼎仍是三足两耳，与赤离九龙鼎鼎身相似，却没有九条栩栩如生的火龙，取而代之的，是九把神剑。

　　“鼎形已铸，接下来就是细节了。”

　　姜轩目光火热，当鼎身被压缩到最小的状态，剑气和各层空间达到完美平衡，这必然会成为他最强的杀招。

　　这是他身上诸般妙法真正意义上的融合运用，将诞生前所未有的破坏力！

　　时光匆匆而过。

　　十天之后，三足两耳鼎的鼎身变成了水桶大小，通体银色和金色的光泽交互闪烁。

　　二十天之后，鼎身化为了巴掌大小，在姜轩手中精致得犹如一件浑然天成的工艺品。

　　“此术已经完成，但每一次施展成功率只有三成，需要的时间更是长达半柱香，对我犹如鸡肋。”

　　姜轩摇了摇头，虽然成功开创了出来，但因为时间和成功率，在战斗中根本难以发挥用处。

　　“必须缩短时间和提高成功率！”

　　接下来姜轩以这个方向为突破点，孜孜不倦的尝试着。

　　这个特殊的修炼过程牵扯到了空间术法和天元剑气两大方面，因此姜轩的空间境界持续不断的提升着，造化中期的修为也稳步的增长着。

　　更难得可贵的，是这种自己创术的尝试，使得他的眼界越发辽阔。

　　进入大空池十个月之后，姜轩的眼前，一尊银金色的小鼎缓缓漂浮着，活灵活现，灵动非凡。

　　而此时，成功率已经大大提升，施术所需要的时间也极大缩短。

　　“去！”

　　姜轩心念一动间，那鼎就飞射而出，速度快到不可思议。

　　它本是由无数细小的空间之力构成，因此能够轻易的融入虚无，不受任何阻力影响。

　　它甚至能够自由的在虚与实之间转化，神出鬼没，变化多端。

　　“你的威力，究竟有多大呢？”

　　姜轩操纵着小鼎，人站了起来，登空而上。

　　不能在大空池中引爆此鼎，他可是已经减少了这池子的寿命，再来一次它可伤不起。

　　姜轩登空而上，渐渐来到大空池的极高处，这时也看清了大空池甚至整个虚界的全貌。

　　原来，大空池竟是整个虚界的中枢，那如天险般拱卫着虚界的八条银河，乃是从大空池延伸出去。

　　从高处眺望虚界，这个世界的壮观尽收眼底，堪称鬼斧神工。

　　“虚空大帝究竟达到了一个什么样的境界？”

　　姜轩心中赞叹不绝，那小鼎却是在这时飘飞出去，遁到了极高空。

　　知道大空池是整座虚界的命脉，姜轩出手更加小心。

　　小鼎飞向高空，鼎身上的九道剑痕大放异彩，组成鼎的无数细小空间发光，犹如一个个璀璨的光粒。

　　每一个光粒中，灵动的剑气蛰伏其中，又仿若一尊尊神祗，在拖曳前行的过程中带起阵阵神音与梵唱。

　　在这小小的鼎中，孕育了姜轩这么多个月来绞尽脑汁的心血。

　　那层层叠叠的空间，那锋锐无比的天元剑气，共同铸就了这尊重器。

　　“爆！”

　　当小鼎消失在了视野之中，姜轩冷喝一声。

　　轰——

　　虽然已经遁到了极远处，甚至是在虚空乱流之中了，但这一天，虚界全界震感强烈，所有长老骇然的抬头望天。


第0703章 寂灭万乘术

　　犹如平静的湖面被人投进了一颗石子，一石激起千层浪。

　　小鼎在远离虚界的虚空乱流中爆炸，威势竟然仍旧传递到了岛屿上，产生了明显的震感。

　　大长老、姬望枭，一位位虚族长老在岛上惊疑不定，甚至不确定这莫名的动荡的源头。

　　“此术将成为除了神眸内一丝帝力外我最大的杀手锏，该取个什么名字好呢？”

　　姜轩感受着爆炸的威势甚为满意，心思活络起来。

　　这是他创出的术法，融合了空间之道和天元剑气，意义非凡，自然要有个响亮的名头。

　　“此鼎一出，十方寂灭，此术不若叫做寂灭万乘术，此鼎名为寂灭万乘鼎。”

　　姜轩很快取了一个响亮的名字，心情大悦下回归大空池中。

　　他已在虚界呆了十个月的时间，十个月的时间内，神眸进化，诞生出一丝帝力，他在空间一道上的造诣也大大提升。

　　修为上，他的精神力已然达到了造化后期的巅峰，若说有什么遗憾，就是元力修为增长不多，之前是初入造化中期，眼下也才到一半境界，离中期巅峰还有点远。

　　“精神力的境界远远超过了肉身和修为，这可不是什么好事。”

　　姜轩微皱眉头，精神力提升过快让他忽视了肉身和元力修为，这么久了平衡容易被打破。

　　姜轩始终信奉三种道路齐步共进的想法，而如今肉身上武道八门还差最后一道未能突破，元力修为更是三者之中最弱。

　　“不能过度依赖精神力，否则原先肉身和修为的优势，就会变成劣势。”

　　姜轩决定接下来只要能不用精神力就不用，想尽办法先提高另外两方面。

　　“武道八门只剩最后一道‘开’门未能突破，若能突破，即可为大成武圣。比起如蜗牛迈步般的修为，这是短时间内实力再次突飞猛进的最大可能性。”

　　姜轩思索着，修为踏入造化境后，哪怕有大量灵丹妙药供应，增长的速度也很缓慢，除非有奇遇，否则他修为上想踏入造化后期十年之内不太可能。

　　因此武圣体便是他最大的突破口，他决定接下来重点修炼这个方向。

　　“这大空池内时间概念模糊，据我自己估计没待超过一年时间，但具体如何却不好说，还是就此离开吧。”

　　姜轩在大空池呆了十个月时间，本身却不是很确定，他还有一些事情要去做，空间方面的造诣已经提升得差不多了，自然没有理由继续呆在这里。

　　看向大空池内的小雨，姜轩发现她仍在默默苦修。

　　这些个月以来，小雨修炼之刻苦一点都不输给他，甚至他已经很久没有看到她睁开眼睛了。

　　“小雨，我先走一步了，等到要去星睿塔，我会通知你。”

　　姜轩传音道，随后也不管小姑娘是不是听得到，大步迈出了大空池。

　　嗡——

　　虚空扭曲间，姜轩久违的出现在了虚族岛屿的上空，望着下方那一栋栋奇异的建筑物，恍若隔世。

　　几乎他刚从大空池中走出，大长老、姬望枭等人便有所感应，纷纷破空而来。

　　“那么快就出来了？”

　　姬望枭见到姜轩吃惊的道，虽然他知道对方有时间上的限制，但想来也至少会在里面呆超过一年时间才是。

　　“姬前辈，我在大空池中总共呆了多久时间？”

　　姜轩脱口问道，这是他最关心的问题。

　　“你满打满算大概在里面呆了十个月的时间，这个记录可是古来少见。”

　　二长老也凑了过来，语气半带着揶揄。

　　其他一些长老，也满脸古怪，这个时间确实太短了。

　　“姜轩，你可是被大空池送出来的？”

　　姬望枭试探性的问道，虽然这个可能性不大，但若姜轩真天赋过人，还是有可能的。

　　大空池认定修炼之人修炼得差不多了，就会把人自主送出，这是它的智慧所在。

　　但凡是被大空池亲自送出来的，哪怕呆的时间短些，造化必然也不会小。

　　“并不是，晚辈是自己出来的。”

　　姜轩摇了摇头。空间法则博大精深，若真要深入学习，十个月时间怎么可能够？

　　与虚族人不同，他并非把空间大道视为本命，因此自己觉得学够了也就可以了。

　　“可惜了，真是浪费。”

　　二长老连连摇头，姬望枭脸上也露出遗憾之色。

　　大空池开启的机会十分难得珍贵，哪个有幸进入其中的虚族子弟不争取在里面待到最后一息？

　　姜轩过早出来，在他们看来实在太可惜了。

　　“姜道友，你修习空间术法的缘由老夫是知道的，既然出来了，不如让我们这群老家伙帮你检测检测如何？”

　　大长老双眸若有所思，提议道。

　　听闻这话，其他不少长老都是露出意动之色，特别是二长老。

　　“大长老的提议很好。”

　　姜轩微笑道，内心赞同这个建议。

　　他自觉在空间一道的造诣上提高了不少，但具体有多少长进自己是无法确定的。

　　眼前这群虚族长老几乎是三千世界空间法则的集大成者了，把他们当成试金石再好不过。

　　“嘿嘿，我们很愿意陪姜道友你过过招。不过既然是检验空间术法的水平，除了空间术法外，姜道友可不宜再使用其他神通了，否则就失去了意义。”

　　二长老看似中肯的道，眼里却有坏笑。

　　“不错不错，二长老所说极是。”

　　曾经在姜轩手下吃过苦头的不少虚族长老纷纷开口，一脸不怀好意的表情。

　　姜轩让他们吃过一次大亏，他们可一直想找回场子呢。

　　“二长老，你这话没夹带私人恩怨吧？”

　　姬望枭皱起眉头，好不容易双方的矛盾已经解决了，他不希望再出现什么乱子。

　　“族长你过虑了，嘿嘿，若姜道友不同意，也没有人会逼他啊。”

　　二长老冷哼道。

　　“姜道友你意下如何？”

　　大长老轻笑着摇了摇头，一张老脸笑起来好像干瘪的橘子皮。

　　“几位长老说得极是，既然是检测空间术法的造诣，我自然没有施展其他手段的道理。”

　　姜轩点了点头，嘴角一咧。

　　他当然看得出这些虚族长老想要找回场子，不过刚刚修炼完毕的他也是跃跃欲试，他很好奇眼下单凭空间术法，自己能和这群人周旋到什么程度？

　　“这是个难得的学习机会，号召岛上所有闲着没事的族人来吧。”

　　二长老沉吟道，眼里露出戏谑之芒。

　　十个月前他们联手施展了九宫阵都被姜轩打败的事情早就在族中传扬开来，令他和其他几位长老大感丢人。

　　如今好不容易有机会找回场子了，自然观众越多越好，这可是一雪前耻的好机会。

　　“观摩高手过招，对族中一般子弟确实大有好处。望枭，击鼓召集人吧。”

　　大长老也同意了二长老的意见，令他一时心花怒放。

　　姜轩在一旁一脸无所谓，人多人少都一样。

　　很快，召集的鼓声响起，虚界中所有闲着没事的虚族人都聚集在了九宫山附近，好奇的望着准备切磋的姜轩和一众长老们。

　　虚族人平日里生活十分平静，长老的权威更是不容挑衅，因此大部分人都表现得很热忱，期盼着这一场战斗会是什么样子。

　　“姜道友，既然限制了你只能施展空间术法，我们也不欺你，一对一切磋吧，就由我先来挑战你。”

　　二长老一副光明磊落的样子，第一个站了出来。

　　他话说得漂亮，但实际上却只是想充当第一个打败对方的人罢了。

　　姜轩是自己走出大空池的，在他看来他在其中收获必然不大。而对方能力又被限制死，这样他还赢不了，这二长老的头衔干脆摘掉算了！

　　姜轩犹豫的看了对方一眼，想要叫他们再次一起上，他想再试试破破那九宫阵。

　　不过话到嘴边，他却是咽了回去。

　　眼下大量虚族人都在此，他那样说的话，未免太不给人留面子。

　　他是知分寸的人，思虑了下后认真的点了点头。

　　“请。”

　　于是二人凌空站立，遥遥对峙，下方大量虚族人翘首以盼。

　　“你们说谁会赢？是二长老还是那姜圣更强？”

　　一个稚嫩的虚族小孩眨巴着大眼睛好奇的问着旁边人。

　　“若说纯粹的实力，十个月前的一战已经证明姜圣更强，不过姜圣能力被限制死，只能运用空间术法的话，我更看好二长老。”

　　他旁边的大人回答道。

　　“二长老加油！我们相信你！”

　　姬季晓和一群狐朋狗党在旁边大声叫唤，为二长老鼓舞打气。

　　他们先前因为姜轩丢过一回脸，心中自然有所偏好。

　　因为是在虚界，大多数人自然更支持本族的二长老，加上姬季晓等人的鼓动，对二长老的鼓舞打气声接连不断。

　　“姜前辈能赢吗？”

　　姬季达心中尊敬姜轩，站于人群外默默的看着战斗，期待着他会有何惊人表现。

　　“能力被限制死，真实修为的差距就显示出来了，我就不信那姜轩还能赢？”

　　姬玄烨远远看着战斗，不甘的喃喃自语着。

　　身为虚族第一天才，他在族中向来受到崇拜和尊敬，但自从姜轩来了虚界后，他这个天才的名头都不好拿出来了。

　　曾同样是同辈中的佼佼者，如今他却把自己甩得越来越远，甚至能够和自己族中的长老争锋，姬玄烨自然不甘心，希望姜轩落败得越惨越好。


第0704章 受刺激的虚族

　　高空中，罡风吹得姜轩衣角猎猎作响，二长老一脸跃跃欲试。

　　这是雪耻的一战，这是寻回荣誉的一战！

　　二长老势在必得，姜轩能力受到限制的情况下，他若赢不了，头砍下来让他当凳子坐得了！

　　“友谊切磋，点到为止。”

　　大长老和善的道，一宣布战斗开始，二长老立即就动了。

　　他手一摄虚空，一个巨大的圆弧顿时囊括姜轩，密密麻麻的空间裂缝犹如一道道黑色的切割线。

　　这是空间大裂斩的高深运用，蓄势待发的二长老可谓卯足了劲，将出手的每一步都想好了。

　　圆弧内的空间不断崩塌凹陷，姜轩好整以暇的看着。

　　“挪移走吧，只要你一挪移，就会陷入我狂风骤雨般的攻势。”

　　二长老目光咄咄逼人的看着，算计着姜轩的行动。

　　他猜测不能施展其他能力的情况下，姜轩只能想尽办法遁走，而在不稳定的空间状态下那般做，就会被他抓到大量的可趁之机。

　　“定！”

　　姜轩从容的点出一指，空间轻轻荡漾。

　　“嗤，定空术怎么可能破解我这招？异想天开！”

　　二长老嗤笑道，其他许多长老见状也是摇头，窥一斑而见全豹，姜轩竟然想用定空术来破解二长老的这攻击，足以证明他在大空池中确实所学有限。

　　不过众人的嗤笑很快就停止了，姜轩在第一波定空术失败后并未中止尝试，而是接连点出，空间不断波动间，出现如镜子般薄薄的光圈。

　　一圈圈光圈不断重叠交融，迅速的填平着空间裂缝，很快铺出了一条道路。

　　“这是镜空术，最高等级的定空术，这小子竟然会？”

　　二长老一时就瞪大了眼睛，一副活见鬼的表情。

　　定空术、大挪移术、空间大裂斩，这三门术法是他虚族的基础术法，在此基础上，可以衍生出种种强大神通。

　　而镜空术，则是定空术的高超运用，借由多层空间之力叠加，加快破碎虚空的愈合速度。

　　此术说来简单，但实际运用却很难，就是虚族诸位长老也未必每个都会！

　　姜轩在空间裂缝中铺出一条路，沉着自若的大步从包围网里踏出。

　　那圆弧裂缝的攻击少了一角，就再没有威胁了。

　　二长老略微凌乱，原本计算好的攻击节奏出了问题，出乎他的预料。不过他很快稳定心神，只是镜空术罢了，这小子或许只是侥幸领悟罢了。

　　“九宫领域！”

　　他大袖一甩，为了以防万一，直接发动大杀招。

　　一时间，以他和姜轩所在为中心，千丈范围内的虚空被切割成九个方格空间。

　　每一个方格空间转动起来，天翻地覆，发出隆隆巨响。

　　这九宫领域与九宫阵能力类似，虽然因为是他一人发动少了不少变化，但对付不能动用其他能力的姜轩，他相信是绰绰有余了。

　　日月颠倒，地动山摇。

　　姜轩身处混乱和颠倒的空间中，感觉好像天地都塌了，那方格空间转动间，更有绵绵无尽的破坏力不断拉扯向他。

　　“站如松，坐如钟。”

　　他喃喃道，对空间大道已经有了深刻理解的他，深知空间的翻覆不过是相对的，只要他与空间保持相对的平衡，九宫领域怎样都影响不了他。

　　于是奇异的一幕出现了，只见虚空中九层空间连绵滚动，姜轩却站在其中挺拔如松，无论怎么天翻地覆都稳若泰山，根本没有受到半点影响。

　　“这家伙看来没白进一趟大空池。”

　　姬望枭见状神色一振，之前摇头叹息的长老们目光也不自禁的正视起来。

　　行家一出手便知有没有，姜轩的安之若素明显非同一般。

　　“九宫轮转，移山填海！”

　　二长老见姜轩站如松坐如钟，当下就不淡定了，九重方格空间全面滚动，姜轩人在其中转来转去。

　　那九重旋转的空间看得下方的不少虚族子弟眼睛都花了，但其内的姜轩却像是在另一片时空，完全不受影响。

　　二长老不由得暗暗流汗，都施展了九宫领域，对方还这般淡定从容。

　　“换我出手了。行如风。”

　　姜轩随着方格空间不断翻转，体会着它的奥妙，等到基本摸清了，却是在九宫空间虚空踱步起来，犹如一阵轻盈的风。

　　看他开始行动，所有人的目光不自禁的紧紧跟随。

　　他一步跨下，就遁出了一重空间，轻松写意，这触犯到了二长老的神经。

　　“你休想随意离开我的领域！”

　　他怒斥一声，九宫空间拼命转动，以特定的轨迹想要把姜轩困在其中。

　　“可惜，此领域我已经看透。”

　　姜轩摇了摇头，身体化为道道光影，竟同时出现在九层空间之内，令不少虚族子弟情不自禁的沸腾起来。

　　唰！

　　下一刻九道光影溃散，一道镜子般的空间之路铺出，姜轩竟是走出了九宫领域！

　　“怎么会？”

　　二长老一时就色变了。

　　“空间冻结。”

　　姜轩从守势转为了攻势，一只手探出，二长老周身十丈所在顿时被冻结住了，空气凝滞如铅，身处其中连呼吸都变得困难起来。

　　唰！

　　姜轩一根手指划过虚空，仿若在凌空作画，二长老身前出现虚空之力凝结的枷锁，把他给一下封死了。

　　糟糕！

　　二长老心中一咯噔，双重封印下，不妙的预感空前强烈。

　　“二长老，你是否要认输？”

　　姜轩在这时开口问道，嘴角露出玩味的笑容。

　　“胜负还未定！”

　　二长老紧咬牙齿，脸上火辣辣的。

　　那么多人都叫来了，这个脸他丢不起啊！

　　“既然你不认输，就得罪了。”

　　姜轩手一拂动，虚空中刮起道道劲风。

　　嗡——

　　嗡————

　　一层又一层空间出现，笼罩在二长老身上，一重叠加一重，犹如巨大的光茧般。

　　“这不是二长老的千重结界术吗？”

　　一些长老脸上大为古怪，十个月前，他们亲眼见过二长老施展此术，让姜轩吃了个不小的亏。

　　而如今，故技重施，只是施术者和中术者的身份却是颠倒了过来。

　　“这家伙是什么时候学会我的术法的？难道说就见过一次就学会了？这是什么妖孽？”

　　二长老见到引以为豪的圣术出现在敌人身上，还用来对付自己，心中不由得掀起惊涛骇浪。

　　先前这短短的交手间，姜轩举止从容，轻而易举的破掉他的种种术法，分明已经在空间大道上有了极深的领悟。

　　此刻所有长老都已然明白过来，这小子虽是自主退出大空池，但收获绝对不小！

　　重重结界笼罩在身，自己又被牢牢困住，二长老冷汗直流。

　　没有人比他更清楚这一术的威力，一旦对方真的引爆多重结界，他不死也要脱层皮。

　　“这小子皮糙肉厚，还有复原伤势的神术，而我可什么都没有。认输只是一时丢人，被打得重伤躺上几个月可就不划算了！”

　　二长老猛地咬咬牙，放下心理包袱，脱口道。

　　“我认输了！”

　　他的认输在众人的意料之中，诸位长老满脸遗憾，一大群虚族子弟难免失望。

　　“那小子真就那么强？”

　　姬季晓和几名狐朋狗党感觉口干舌燥，十分无力，先前他还卖力为二长老打气，没想到他那么容易就被对方给制服了。

　　“可恶！”

　　姬玄烨紧握拳头，心中满是不甘，转身就走。

　　“我要闭关！要用百年也好，千年也罢，姜轩总有一天我一定要胜过你！”

　　他在心中默默起誓。

　　“还有其他人要切磋吗？”

　　姜轩放弃了对二长老的禁锢，微笑着看向其他长老。

　　一名名虚族长老纷纷摇头，对自身情况他们再清楚不过，二长老绝对是除了大长老和族长之外最强的了，他都输了，他们再上去不过是平白丢人罢了。

　　一时偌大的虚族人都安静了，堂堂大族，眼下却面临叫不出人来雪耻的尴尬处境。

　　有些年轻的子弟受限于修为无法上前，但眼中满是不服输的信念。

　　他们身为虚空大帝的子嗣，今天在最擅长的方面却败于一个外人，无疑深深刺激了他们。

　　“不甘吗？不服气吗？”

　　大长老仿若听得到所有虚族子弟的心声，缓缓的开口了。

　　一时间，所有人不由得都抬头看向他，神态各不一样。

　　许多长老眼中是惭愧之色，年轻一辈则是咬着牙不吭一句。

　　“失败是胜利成长的沃土，你们若想继续以虚族自称，继续守护先祖的荣耀，就变得更强吧！”

　　“人有所执，方有所成。我虚族正处于一个极为关键的时期，用你们的执着与信念，继往开来，披荆斩棘吧！”

　　大长老的声音如洪钟大吕般振聩发聋，令所有虚族子弟心神动容。

　　“是！”

　　很快，响亮的一致的回答声回荡开来，众多虚族子弟因为长老惨败姜轩之手的刺激，竟是众志成城，誓要发愤图强。

　　“小伙子，表面上是你赢了，但我虚族才是最大的赢家啊。”

　　大长老爽朗的笑声独自在姜轩脑海中回荡，姜轩一时就明白了对方最初提出切磋的原因。

　　大长老根本不在意他是赢还是输，无论切磋的结果如何，他都能借此来激励士气。

　　虚族是个高傲的族群，因为惨败，他们必将再起，其势更烈！


第0705章 专败天骄的人

　　一场切磋，表面上看去是姜轩赢了，整个虚族都为之失声。

　　而实际上，虚族人的心却因此更加团结了，特别是年轻一辈，受此刺激发愤图强者不在少数。

　　大长老站于族群的高点提议切磋，一早就算计好了结果，姜轩不由得暗叹一声老狐狸。

　　“大长老，晚辈斗胆向您请教，不知您可否应允？”

　　姜轩听着大长老的笑声，半调侃的传音道。

　　大长老的笑声顿时曳然而止，无奈的声音在他耳边响起。

　　“老夫可不和你斗，我本来就已活不久了，若是再和你折腾一下，怕是要直接归西了。”

　　“大长老言重了，准帝之境，您突破只是早晚的问题罢了。”

　　姜轩没料到大长老如此悲观，带着安慰的语气道。

　　他看得出这虚族的大长老困于大圣巅峰多年，若再不突破进准帝境，就将迎来寿元大限。

　　他与这大长老算是萍水之交，但对于这类以族群兴衰为己任，殚精竭虑的老人，他向来敬重。

　　“老夫就担心突破的契机来得太晚，我辈修士与天争命，谈何容易？”

　　大长老唏嘘道，尽管在族人面前他尽量打起精神，但却怎么也掩饰不住那股迟暮的气息。

　　“人定胜天，前辈勿要妄自菲薄。”

　　姜轩继续传音道。

　　大长老听闻不再多说什么，遣散了一众族人，独自朝虚界上空飞去。

　　“小伙子，陪我叙叙可好？”

　　他的声音遥遥传来，姜轩跟着登天而上。

　　两人一直到了极高处，大长老取出了一条毯子，漂浮在空中，两人坐于上面，共同俯瞰整个虚界的壮观景色。

　　“别看我老朽不堪，老夫也曾经年轻过。”

　　大长老取出了两壶酒，一壶扔给了姜轩。

　　姜轩接了过去，饮了一口，只觉酒水入口甘冽，入了喉咙后却有一股热气沸腾。

　　“我这老人家平日在虚界里不好说话，顾虑重重，好不容易逮上一个可以说话的，难免唠叨，你不会介意吧？”

　　大长老笑着对姜轩道，他邀对方来此，并没有其他目的，纯粹就是心中堵得慌罢了。

　　“能与前辈饮酒论道，是晚辈莫大的荣幸。”

　　姜轩神色严肃的道，离得近了，大长老身上那股迟暮的气息越发厚重，据他猜测，恐怕他的大限已经离得很近了。

　　“我的时日已经不多了，快则一两月，慢则一年半载，就会彻底归天。”

　　大长老突然自己开口，说完痛快的喝了一大口酒。

　　倘若姬望枭或者其他虚族的长老在此，一定会十分惊讶，向来稳重的大长老，竟然也有这等豪迈饮酒的时候。

　　“前辈你……”

　　姜轩听得微微动容，预感到了自己的寿元大限，这究竟是一种什么样的心境？他有些明白对方找自己在这九天之上喝酒的意思了。

　　身为堂堂虚族的大长老，这位枭雄是不可能在族人面前表现软弱的。甚至自己就要死的事情，多半也是不愿与族人诉说。

　　“你那是什么表情？难不成是同情老夫？”

　　大长老看到姜轩哑口无言的样子，不由得笑侃道。

　　姜轩意识过来自己失态了，不由得连连摇头。

　　“前辈一生辉煌，晚辈岂会有这等想法？只是前辈竟然肯和晚辈诉说这等事情，晚辈觉得有些受宠若惊。”

　　“年轻真好。小伙子，看着你，就好像看到当年的我，意气风发，指点江山，挥斥方遒。”

　　大长老唏嘘道。

　　人之将死，心中难免有很多话想说，而这些不能与族人说的，他也只能与姜轩分享了。

　　“我姬伯牙十八岁凝结命丹，名列当代天骄。三十五岁晋升尊主，到达百岁之际，已经是一尊圣人，而七百岁之际，更是君临大圣之境。”

　　“那时如日中天，南征北战，欲与天下高手一比高低……”

　　大长老回忆着往昔峥嵘岁月，姜轩只是静静的听着，二人偶尔干杯一饮而尽。

　　姬伯牙的一生很传奇，他与姜轩一般，是个不折不扣的天骄，听着他的经历，姜轩发现确实与自己有些相似之处。

　　“我曾与你一般自认可为帝皇，探索通天之路，但却在一千两百岁之际，遭遇平生未有之大敌，从此天域梦碎，独留残身。”

　　姬伯牙说着，一双满是沧桑的老眼中难得的浮现不甘心的光芒。

　　“准帝境对我而言曾经如探囊取物，但那一战后，我兵败如山倒，道心更是破碎凋零。之后耗费数千年重拾道心，仍旧无法完整，道心有裂痕，以至于蹉跎了岁月，如今寿元大限来了。”

　　一个前所未见的强敌，扼断了天骄姬伯牙的修道路，使得一个意气风发的枭雄，变为现在这般老迈落寞的残躯。

　　姜轩听得大为触动，壮年时的姬伯牙战力必然惊世，是何等人物，竟破了他的道心，甚至数千年的修补都难以愈合。

　　“前辈，那人是谁？”

　　姜轩忍不住好奇心的问道。

　　“我不知他是谁，他甚至从未在世间抛头露面，来历极其神秘。”

　　姬伯牙重重的叹了口气。

　　姜轩听得更加觉得奇异。

　　“他曾和我说过，他闲云野鹤，一生兴趣，只在破各个时代的天骄道心。”

　　姬伯牙的一句话让姜轩神色一凝，双眸眯了起来。

　　“前辈的意思是，那个人有可能找上我？”

　　姜轩沉吟道。

　　“只是有这个可能罢了，他当年找上我时年纪已经不小，真想与各个时代的天骄交手可不是容易的事。”

　　姬伯牙道。

　　“不知那人有何特征？晚辈倒是心生向往。”

　　姜轩喝了一大口酒道，他并非想为大长老报仇，而只是存着和高手一比高低的念头。

　　“时光残酷，在漫长的岁月中为了修补道痕，我曾刻意忘却关于那人的阴影，其他事情记不清了，只知道他生有六指。”

　　姬伯牙回答道，不知是不是酒喝多了，脸有些异常的红润，仿佛老死前的回光返照。

　　“生有六指吗……”

　　姜轩喃喃道，拥有这类特征的人放在一界极少，但若放在广褒的三千世界，恐怕就是极多了。

　　“不提这人也罢，我们喝酒，痛快喝酒。”

　　姬伯牙回答得烦了，与姜轩不断干杯，喝酒十分爽快。

　　他的酒不知如何酿制，即便是圣人境界喝多了竟然都会醉，二人对饮数个时辰后，皆是有了几分朦胧醉意。

　　“小伙子，你想来即将离开虚界，不知接下来可想好去哪了？”

　　姬伯牙醉醺醺的问道。

　　“去见个人，再去趟天宫。”

　　姜轩直言不讳。

　　“天宫？”

　　姬伯牙听得愣了愣，随后竖起大拇指。“好魄力！”

　　“实属无奈，晚辈眼下急需增强实力。”

　　姜轩说道，他去天宫，一是想寻荒神三体术的正本，二是履行与关斗罗的约定。

　　想来过去了十个月的时间，关斗罗准备的也差不多就绪了。

　　“若是想增强实力，去天宫之前，不若绕路去个地方。”

　　姬伯牙建议道。

　　“哪？”

　　姜轩认真的聆听老者的睿智之言。

　　“圣域！”

　　姬伯牙脱口而出。

　　姜轩眼里一时露出思索之色，关于圣域两字，他并不是第一次听说了。

　　那似乎是个只有圣人才能踏入的特殊区域，具体在哪如何去他也不清楚。

　　“前不久我族刚刚接到邀请，不知发生了什么事情，多名准帝联合发声，邀请普天之下的造化境修士圣域一聚。”

　　姬伯牙道。

　　“哦？圣域之内要有大事情发生吗？”

　　姜轩一时起了兴趣。

　　“圣域定期聚会已是常态，但像这次突如其来召开，却是极为少见，想来是有特殊的原因。你想去见的人若也是个圣人，想来不会错过这场盛事，毕竟所有圣人聚集在一起的机会并不多。”

　　“前辈的提议不错。”

　　姜轩不由得内心一动，或许他可以通知关斗罗，二人在圣域汇合。

　　“圣域之中高手如云，同时来自各界的大量圣人聚会，也自然而然会演变成三千世界最高规格的交易会，在那里应该会有不少天材地宝现世。我虚族会由望枭带人参加，你要的话届时可以和他同路。”

　　姬伯牙满脸红光，身上的迟暮气息却是越发慑人。

　　“那前辈你呢？那里会不会有可以延长前辈寿元的灵丹妙药？”

　　姜轩中肯的道，有些担忧老人的情况。

　　“老夫能吃的丹药都吃过了，已经产生了抗性，这次的寿元大限，是无论如何都躲不过的。”

　　姬伯牙遗憾的摇了摇头。

　　“可那总算是一个机会，总比坐以待毙的好。”

　　姜轩道，他并不赞同老人等死。

　　“坐以待毙？小伙子你放心好了，老夫虽然年迈，雄心却未尝已经不在。”

　　姬伯牙站了起来，目光看向黑漆漆的虚空乱流，熠熠生辉。

　　“我时日已经无多，与其慢慢等死，不若去拼上一拼，或许能够有一线机会浴火重生。”

　　“等到望枭和你们离开虚界，我就会进入空间虫洞，或埋骨其中，或凤凰涅槃。”

　　姬伯牙的身躯好像都挺直了几分，从干瘪的脸上依稀看得出年轻时的矫健英姿。

　　他要最后一搏，在空间虫洞中散发最后的余光，与天争命！


第0706章 奔赴圣域

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　姬伯牙虽已老朽不堪，但此时却流露出近似飞蛾扑火的凌云壮志。

　　空间虫洞，乱流聚集，他为自己选择了最后的场所，要嘛化为灰烬不复世间，要嘛渡劫归来浴火重生。

　　这是一条布满荆棘的道路，逆天而行，与时间做殊死的搏斗。

　　“预祝前辈马到成功。”

　　姜轩正言道，举起酒壶，一饮而尽。

　　“也祝你如愿以偿。”

　　姬伯牙也举壶对碰，二人年纪天差地别，这一刻却成了忘年交，畅所欲言，无所顾忌。

　　……

　　两天之后，虚界渡河边，姜轩和姬望枭以及多名虚族长老同行，大长老和二长老等送行。

　　他们即将奔赴圣域，与三千世界的圣人们一聚。

　　“此行切记小心行事，先弄清楚聚会召开的缘由。”

　　大长老叮嘱姬望枭道，多名准帝联合发声，这次聚会定然不简单，虚族是不能不去的，但去了立场如何影响也很重大。

　　“我明白了。”

　　姬望枭郑重点头。

　　“前辈保重！”

　　姜轩看向大长老，抱了抱拳道，眼神中有些担忧。

　　他知道这一别，可能就是与姬伯牙永别了，他年富力强时尚且未能突破，老朽之际想要突破更是难如登天。

　　“小伙子保重。”

　　姬伯牙却是笑眯眯的，十分乐观开朗，一张老脸笑起来满是皱纹。

　　一行人登上飞梭，乘上银河，就此离去了。

　　岸上的虚族人目送众人离去，渐渐的消失在姜轩视野之中。

　　“哪怕曾经再风光，也逃不过悠悠岁月之力，怪不得人人渴望踏入天域，成就永生。只是，永生真的可能吗？”

　　姜轩喃喃自语着，心境因为老人出现一点感慨。

　　不过他很快就收敛了情绪，当飞出虚界范围，翻手取出了一个羊形的傀儡。

　　这是关斗罗在火林界分别前交给他的，可用于大范围的联系。

　　虚界处于特殊的空间，之前难以尝试，如今离开那里，是时候与对方联系了。

　　在此之前，姜轩已经寄了几封书信回去东域。

　　圣域开启，他东域联盟旗下也有不少圣人符合赴会条件，他决定与他们在圣域集合。

　　根据虚族给的情报，这次圣域的召开有些特殊，一群人在一起总是更有保障。

　　“圣域与虚界一样，不属于三千世界任何一界，而是一座独立的天空之城。此城平时从不显露于世，行踪也飘渺不定，只有每次召开聚会，各界圣人才会得到它的位置信息。”

　　姬望枭说着话间，虚族的飞梭遁出空间乱流，出现在大离王朝，朝着某一个方向风驰电掣而去。

　　而这个空档，姜轩也已经与关斗罗取得了联系，他人并不在中央大世界，而是位于西域某个偏僻的小界。

　　据他所说，他正炼制一套特殊的傀儡以应对天宫中可能的危险，不日就会完成，二人在圣域中直接见面就行。

　　“姬前辈，圣域如今的位置在哪？”

　　姜轩看向姬望枭。

　　“这一次圣域降临在北域，我们经由空间虫洞过去，大概需要三四天时间。”

　　姬望枭大概的说道。

　　北域，倘若正北位置，离东域和西域的距离相差不会远，他东域联盟的人马和关斗罗，大概会在差不多时候抵达。

　　姜轩心中有了大致推算，便坐于飞梭角落闭目养神，默默潜修。

　　“真是个修炼狂人。”

　　几名虚族长老见状不由得暗道，此人年纪轻轻能够有如此造诣果然不是没有原因的，这等无论何时何地下都能专注修炼的心境，可不是一般人能有的。

　　三天时间眨眼就过去了，虚族飞梭在空间虫洞之中前行，慢慢进入了北域边界。

　　北域，越靠近极北，越是天寒地冻，有一部分的界域终年被雪冰封。

　　因为特殊的环境，这里孕育的强大宗门往往以冰雪之道起家。

　　人在飞梭上，原本默默潜修的姜轩，在进入北域时空时，突然睁开了眼睛。

　　他敏锐的捕捉到了奇异的空间波动，抬头看向虫洞的深处。

　　只见虫洞的深处亮如白昼，有不知名的伟力接引着他们的飞梭。

　　“圣域就快要到了，接近它的区域时，所有圣人会自然而然的受到吸引。”

　　姬望枭说道，虚空飞梭的速度自行加快。

　　咻！咻！咻！

　　虚无中尖锐的破空声络绎不绝的响起，临近圣域，姜轩等人发现了不少同行者。

　　圣人很少见，但放在整个三千世界，这么多年日积月累下来，也有一个惊人的数量。

　　或乘坐飞行宝船，或乘坐强大傀儡兽，各个奇装异服的圣人出现在了姜轩等人的视野中。

　　“看！是虚族人！”

　　等路过的圣人们发现了虚族的飞梭，神色都是变得肃穆起来，自觉的退远了些，不敢太过接近。

　　一般拥有圣人的宗门，和虚族这等三千世界的顶尖族群，是完全无法相比的。

　　来自偏僻小界的圣人们忌讳莫名，不敢靠近飞梭，甚至自觉的退后。而一些较大的势力，为首的圣人则是斗胆接近，向姬望枭等打招呼。

　　对于搭讪者，姬望枭语气不咸不淡，不冷不热，圣人见无法攀上交情，也就识趣的退后了。

　　这个过程中，姜轩四处打量着。

　　比起上次云海界涌入的修士宗门，奔赴圣域者实力似乎更加参差不齐。

　　这也难怪，云海界的造化惊人，敢奔赴东域者都并非等闲之辈，一些较弱的宗门自然而然也就选择放弃，并未前去了。

　　而圣域聚会，却是秩序严明，圣域之中不允许随意打斗，任何人的人身安全都有保障，一些较弱的圣人自然就敢参与了。

　　“这次聚会，有几样东西你们重点注意下，若是有人兜售，就不惜血本买下。”

　　姬望枭对着旁边的多位长老吩咐道，但凡圣域开启，也就是三千世界的圣人们互通有无的时候。

　　这时候，一些平日里极其难寻的宝贝，都会纷纷出现。

　　一些宝贝或许对他人无大用，但对另外的人却是无价之宝，圣域原本定期聚会，很大的意义就在于促进各个世界圣人们的交流。

　　虚族此番赴会，除了是看在几位准帝的面子上，还有很大原因是为了寻机会收购几样宝贝。

　　为此姬望枭甚至列出了清单，他脱口而出的几样宝贝都十分新鲜，听得姜轩大感兴趣。

　　“我身上值钱的宝贝倒是不少，或许可以在圣域中与人交易，换成更有用的。”

　　姜轩思索起来，他要去星睿塔带回秋儿，最后很有可能与星睿塔的人撕破脸面，若是那样的话，准备一些非常手段显得很有必要。

　　隆——

　　空间虫洞中一角，有新的飞船钻出，气势磅礴，延绵百丈，比姜轩等人坐的飞梭庞大许多。

　　庞大的飞船一出现，直接就以庞大的体积挤压道路，逼得不少圣人纷纷退后。

　　它甚至朝着虚族的飞梭倾轧过来，在那庞大的船体下，虚族的飞梭好像随时都会被绞进去。

　　“哼，哪个势力的人如此嚣张？”

　　姬望枭脸露不悦，神控飞梭往旁边退了一些，一大一小两艘飞船并肩而行。

　　姜轩随意的往飞船上扫了一眼，看到上方旗帜飘扬，旗面上是一把三叉戟。

　　“是虎狩世家的飞船！自从拓跋世家在东域挫败，拓跋大圣被人所杀之后，此族势力就急剧膨胀，已是新的北域第一世家！”

　　“强龙不压地头蛇，在这北域，还是少招惹他们的注意为妙。”

　　一些原本被飞船挤占道路心存不满的圣人，在看清那旗帜属于何方势力之后，立即就放弃了声讨，甚至自觉的避得远远的。

　　唯有虚族的飞梭分毫不让，一大一小两艘飞船独自占据广阔的空间虫洞，分外扎眼。

　　“可是虚族的道友？”

　　大船上很快有人轻咦一声，虎狩世家发现了飞梭的来历。

　　“虎狩世家真是威风，走别人的路，让别人无路可走吗？”

　　姬望枭不满的冷哼了一声，什么北域第一世家，不过是名头好听罢了，他虚族根本不会放在眼里。

　　“这位想必是虚族族长吧？先前小辈不懂事得罪了，还望见谅。”

　　一阵轻笑声传来，船头上出现了一名瘦瘦高高长得像竹竿一样的中年男子。

　　这是名大圣，修为与当初的拓跋大圣大概在伯仲之间，姜轩神识一扫，很快就确定了其大概的势力。

　　他饶有兴趣的看了一眼这虎狩世家，刚刚路人的话他听到了，说起来这虎狩世家能壮大发展，与他可脱离不了关系。

　　“无妨，莫要重犯就好。”

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，姬望枭也无意与人争执，既然对方道歉了，也就不计较什么了。

　　“在下虎狩定，见过诸位道友。”

　　虎狩世家的大圣亲自登临虚族飞梭，客气寒暄道，有结交之意。

　　虚族这一强大异族，到哪都是香饽饽，大多势力乐得攀交。

　　对方同为大圣，姬望枭也保持了尊重，客套了几句。

　　“不知这位是？”

　　虎狩定与一众虚族长老打过招呼，看到一头黑发的姜轩，不由得好奇的问道。

　　虚族人的样貌特征很明显，姜轩在其中着实鹤立鸡群。

　　他尝试着神识探查对方，却发现看不透他的修为，一时不由得重视起来。


第0707章 圣城

　　“这位是东域联盟盟主、北冥宗宗主姜轩，想来虎狩道友应该不会陌生。”

　　姬望枭直言道，语言略带调侃。

　　“姜道友？”

　　虎狩定听闻大吃一惊，神色不由得郑重起来，再看向姜轩整个眼神都变了。

　　这个让北域前第一世家折戟东域，一手主导各方势力退出云海的后辈天骄，近几年来名声之大，堪称无人不知，无人不晓。

　　“原来是姜道友，久仰大名！”

　　虎狩定赶忙道，内心喜滋滋的。

　　没想到路上偶遇虚族族长和姜轩两位大人物，若是能与这两位交好了，他虎狩家在北域的地位无形中将更加牢固。

　　“道友客气了。”

　　姜轩礼貌的回应，话不多但也不失礼。

　　虎狩定在虚族飞梭上坐下，三位大圣级的人物聊起天来。

　　而虫洞通道内，一大一小两艘飞船匀速向前驶去，无人胆敢招惹，更不敢有什么不满。

　　“虎狩家是北域巨擘家族，这一次圣域显化在此，几位准帝联合发声，想来虎狩道友应该有提前得到什么风声吧？”

　　席间姬望枭试探性的问道，这一次圣域开启，大部分人都对内情不甚清楚，很好奇几名准帝究竟是何想法。

　　“我虎狩家确实多少听到了一点风声，这次之所以开启圣域，似乎是几名准帝准备干件大事。”

　　虎狩定神秘兮兮的道，见姜轩和姬望枭听闻顿时都起了兴趣，他心中略微得意。

　　“准帝们想要征用三千世界的战力？”

　　姬望枭眉毛一扬，一下就猜出更深层次的目的。

　　“应该是，虽然还不清楚是什么能让几名准帝如此兴师动众，但这次圣域聚会定然不平静。”

　　虎狩定严肃了几分，能让强大的几名准帝征召圣人，他们所图必然不小。

　　姜轩眉头不自禁的皱起，干件大事？

　　这话让他想起了刑飞扬和鬼主等几位前辈，当初他们离开云海时，可也说过类似的话。

　　难不成召开会议的准帝就是他们？

　　“无论准帝们想做什么，反正那么多人聚在一起，想要整合可不是件容易的事情。想要征召大量圣人，没有让人心动的筹码是不行的。”

　　虎狩定继续道。

　　能够修炼到造化境的修士，大多无利不起早，不见兔子不撒鹰，准帝们并非真的帝皇，想要号令四方不是那么容易的。

　　“对了，姜道友，有件事情需要提醒你。”

　　虎狩定说着想到了件事，严肃的看向姜轩。

　　“什么事？”

　　姜轩眼露疑惑。

　　“冰岚族与姜道友关系向来不佳吧？”虎狩定道。

　　姜轩点了点头，没有否认。

　　“十个月前冰岚族从云海界回来之后，全族就动静连连，有些蹊跷。他们和我虎狩家同在北域，所以我们向来是十分关注的。”

　　虎狩定言语中流露出一丝凝重。

　　“这十个月来，冰岚族在北域异常低调，半年前却突然由族长带队前往极北之地，而那之后回来不久，该族多了两位不曾听闻过的大圣。”

　　“两位大圣？”

　　姜轩双眸眯了起来，冰岚族这一族虽也算强大异族，但一直以来可比灵族、蛮族要差上一些，此族在他印象中并无大圣坐镇，短短半年间，竟然多了两名大圣？

　　“云海争端结束之后，有不少势力悄然兴起，像冰岚族这样复苏的大族也不在少数，看来他们定然是在云海有所机缘。”

　　姬望枭说道，云海山脉深处藏了太多的秘密，当初不少势力都在其中失踪过一段时间。

　　虽然后面各个势力相继退出了那个地方，但估计着有些势力造化极大，却隐瞒不报，经过一段时间的沉淀，慢慢浮出水面了。

　　“当初灵族、蛮族、冰岚族等势力就在寻找失踪的先祖埋骨地，莫非让他们给找到了？”

　　姜轩眉毛扬起，知道冰岚族多了两名大圣，倒也没有惧意。

　　当初断德和吴良便曾提醒过他这些隐忧，只是他选择了去搭救武辰冬，并没有在意这些敌对势力。

　　“冰岚族那两位陌生的大圣我曾经打过一次交道，给人的感觉有些奇怪。以姜道友你和冰岚族的恶劣关系，这次到了圣域遇到他们，难免会有麻烦，最好小心一点。”

　　虎狩定好心提醒，意在交好姜轩，同时，心中未尝没有其他的念头。

　　他虎狩家是北域第一世家，但却不是第一大的势力，至少还有冰岚族和另外一个宗门压着。

　　“他们想来就让他们来好了，这无所谓。”

　　姜轩云淡风轻的笑过，淡然的模样令虎狩定暗暗赞叹，这位东域翻云覆雨的大人物果然不简单。

　　嗡——

　　前方光芒大放异彩，三人闲聊间，圣域已经近在眼前，空间波动指引着飞船进入。

　　虚族飞梭和虎狩宝船相继破空飞入，很快穿过强光，降临在了湛蓝的晴空之下，周围祥云朵朵，仙鹤飞舞。

　　远方，一座巍峨的天空之城悬浮着，周围瑞彩千条，其内建筑物更是气象万千。

　　“终于到了。”

　　姬望枭神色一振，他已经多年没有来到圣域。

　　虚空不断波动，一道道长虹从虚族飞梭旁穿过，落向那巍峨的巨城。

　　圣域，三千世界所有圣人聚集的圣地，对于一般修士而言，这里犹如神之国度。

　　“也不知断德他们到了没？”

　　姜轩喃喃道，东域离这里比他们要近上一些，断德、吴良等人若是速度快点，眼下应该已经在城中了。

　　飞梭划破长空，慢慢抵达圣城城门口，门口有一群修士进行例行检查。

　　除了造化境以上修士，任何人都不能以任何理由进入圣域，这是多年来这里制定下的严格规则。

　　而城门口的修士，也是响应准帝号召，自发来维持秩序的势力大佬，为首者是一名圣人王，白面无须，中年模样。

　　“虎狩前辈！”

　　负责检查的圣人王一眼看到虎狩世家的大旗，立即恭敬的上前。

　　显然，此人是北域某一势力之人。

　　“原来是候当你在此负责，快快把路让开，我们这群人不需要进行检查了吧？”

　　虎狩定笑着道。

　　候当听闻一时看向一众虚族人和姜轩，当看清楚时，眼皮不自禁的跳了跳。

　　“见过姬族长还有诸位虚族长老……还有这一位，莫非是北冥宗的姜前辈？”

　　候当大为震惊，认出姜轩时，眼里有异色一闪而现，只是掩饰的极好。

　　“怎样，我等还需要接受检查吗？”

　　虎狩定笑眯眯的道，和两位大人物来此，让他觉得身价倍增。

　　“自然是不用，诸位请进！”

　　候当立即就让开了路来，一群人无需排队，直接进入城中。

　　这是强者的待遇，圣人在圣域中遍地都是，但大圣同样是极少数，格外受人尊崇。

　　“不知我东域联盟可有人来了？”

　　姜轩随口问向那候当，他负责例行检查，若是断德和吴良他们到了，想来他会有所了解。

　　“东域联盟的人早半天到了，晚辈还奇怪前辈怎么没有在。前辈若想找他们，晚辈可以带你前去。”

　　候当彬彬有礼的道，左一口前辈右一口前辈的。

　　事实上姜轩论真实修为也是造化中期，与他相差不多，而论年纪更是比他小上许多，他这称呼可以说是恭敬过头了。

　　“那就麻烦道友了。”

　　姜轩点头，就此与姬望枭和虎狩定等人分开，在候当的指引下往城中某处过去。

　　圣城之中相当热闹，来自三千世界的圣人们索性沿街摆起了摊位，自由的兜售和换购宝贝，犹如凡人俗世中的市井摊贩一般。

　　姜轩走马观花的扫了几眼，诸多圣人拿出的宝贝稀奇古怪，产自各大界域，以他的眼界都认不全。

　　不多时，一座客栈映入眼帘，还未靠近，里面就传来各种喧嚣声，热闹非凡。

　　“押大还是押小，你们确定了？别怪道爷我没有提醒你们，听道爷的话下注才有肉吃！”

　　姜轩从吵杂中一下就分辨出吴良的声音，眉毛不由得扬起。

　　这家伙，竟然在圣域干起赌博的勾当来了。

　　姜轩大步走入客栈之内，一眼看到多名圣人聚在一张桌子边下赌，气氛热烈不已，而吴良那风骚的血红长发在人群中异常显眼。

　　“宗主！”

　　断德在旁边独自坐着饮酒，一眼看到走进来的姜轩，眼睛不由得一亮，当即就站了起来。

　　本来赌得正欢的一群人听到这称呼，也同时激灵了一下，喧嚣声不约而同的弱了下去，目光唰唰唰看向大门口。

　　“参见宗主！”

　　“参见盟主！”

　　一群人连忙上前，不敢怠慢，聚集在这间客栈的圣人们，都隶属于东域联盟，有不少刚刚加入联盟不久。

　　姜轩大致扫了一眼眼前的所有人，至少有一半以上脸孔十分陌生。

　　东域联盟发展得太快了，当初他又走得急，因此很多联盟下属世界的领袖他都未能见过。

　　“冬儿呢？”

　　姜轩没有在人群中看到韩冬儿，略微意外，他还以为那妮子不会错过这等盛会。

　　“当初宗主本尊离开不久，韩姑娘也就跟着闭关了，直到今日还未出来，我们也不敢冒昧打扰。”

　　断德回答道。


第0708章 箭术比斗

　　韩冬儿闭关，为了什么目的不言而喻。

　　若说秋儿的事情有谁可能比姜轩更受刺激，也就只有她的孪生妹妹了。

　　从断德口中，姜轩知晓冬儿修炼异常刻苦，为了赶在两年期限前前往星睿塔，那妮子几乎是全力以赴了。

　　“你们这又是在做什么？”

　　姜轩目光在吴良和那桌上的赌具之间徘徊，语气听不出是喜是怒。

　　“宗主，俗话说得好，小赌怡情，这我们不是反正闲着，随便玩上一玩。”

　　吴良干干的笑了两声，这馊主意是他最先提出来的，宗主平时向来不苟言笑，他摸不透他对这等玩乐的看法，心中难免咯噔几下。

　　“你们随意吧。”

　　姜轩摇了摇头，却是没有就此事为难一群人，与断德和候当二人坐到旁边桌子去。

　　吴良闻言如逢大赦，高兴的吼了一嗓子。

　　“继续！喂喂，刚刚押的灵符谁拿走了，重新拿出来！”

　　赌桌上气氛重新热烈起来，姜轩则是询问起候当另外的事情。

　　“关斗罗？并未听闻这位大圣的消息，想来这位前辈应该还未来到圣域。”

　　候当恭敬的回答姜轩的问题。

　　“看来我倒来得比较早了。”

　　姜轩喃喃道。

　　“城门处还有事情要处理，若姜前辈没其他事情的话，晚辈就先告辞了。”

　　候当见姜轩再无疑问，微笑着请辞。

　　“候道友慢走。”

　　姜轩也没有多做挽留，客气的道。

　　等到候当离开客栈，断德看着对方的背影赞叹一句。

　　“此人倒是斯文有礼，尽职尽责。”

　　“或许吧，总觉得此人恭敬得有些过头了。”

　　姜轩随口答道，也没有放在心上。

　　他与断德闲聊起来，期间昆仑剑主、林纵横也过来了，二人此次都跟着大队伍前来。

　　而殷笋等其他一些北冥界的重要高层，却是仍留在东域主持大局。

　　客栈外，白面无须的候当刚刚离开姜轩不久，眼里便露出闪烁之色，翻手取出一幅画卷和墨笔，在上面随意书画。

　　寥寥十几笔，画卷上出现一头活灵活现的禽鸟，竟从纸上钻了出来，轻鸣一声后朝着圣城东隅飞去。

　　而他本人则是收起纸画和墨笔，安之若素的往城外走去。

　　那禽鸟在空中几个盘旋，很快飞临一座狭长的府邸。

　　喀喀。

　　禽鸟刚落入府邸之内，立即就莫名的冻成了冰块，身体更是化为墨汁，在冰中扩散，最后化为数行文字。

　　“两位玄祖，大鱼已经来了！”

　　一名老者读清楚了冰中的信息，神色大为振奋，大步走向府邸深处。

　　“既然来了，我现在就去把他解决。”

　　一个冷漠的声音响起，空气中滚动着冰粒尘埃。

　　“慢着，你忘了先前商量好的？”

　　另一个十分相似的声音开口，略带不满。

　　“此人与我冰岚族结怨甚深，我可没有多少耐性，杀他来告诉世人，我凛冬二老回来了。”

　　前一个声音语气发寒。

　　“如今的时代可不比往昔，这圣城中更是藏龙卧虎。按照计划来，我们不仅要对方一败涂地，还要让他身败名裂。”

　　第二个人不容置疑的道。

　　“哼，随便你吧，给你一天时间实施你的计划。”

　　前者妥协了。

　　……

　　姜轩在客栈之中住下，手中拿着关斗罗赠予的羊形傀儡，尝试与其取得联系。

　　接连两个时辰，傀儡都没有任何反应，对方也不知在忙些什么。

　　姜轩无奈之下只能把傀儡放在身前，耐心等待，自己则默默打坐修炼。

　　“我已经到了！速来城南坊市帮忙！”

　　夜晚时分，华灯初上，姜轩身前的羊形傀儡突然口吐人言，语气与关斗罗十分相似。

　　这是他祭炼的通讯傀儡，在隔着极远距离时只能传达简单信息，而在千里之内的时候，他却是可直接控制傀儡言行。

　　眼下羊形傀儡不仅说话了，更转身富有律动的迈动四肢往门外走去，意味着关斗罗已经离姜轩极近。

　　姜轩眼睛一亮，立即中断修炼，跟着身前的羊形傀儡出门。

　　“快点！快点！你再不来，我要赔大发了！”

　　羊形傀儡发出关斗罗着急的声音，姜轩心中疑惑，他是发生了什么事？

　　他索性把小巧的傀儡放在肩头上，让他指路就是。

　　一阵疾风破空，姜轩很快在指引下来到城南坊市。

　　所谓的坊市，是在圣人聚会期间自发形成的交易市场，城内的坊市远不止一处。

　　只不过这城南所在，人却是多了很多，姜轩远远看见一群人围在一起，形成一条狭长的地带。

　　关斗罗就在人群里，似乎是风云的中心，那孩童般的体型特别显眼。

　　在他身前，是一具一比一大小的人形傀儡，做工异常精致，身上由整整数万个关节组成，工艺巧夺天工。

　　人形傀儡手中持着一张大弓，前方百丈之外一个箭靶上，有着多根箭矢落在其上，除去两根箭矢外，全部正中靶心。

　　而在人形傀儡身边，一名蓝衫男子一脸云淡风轻，手中持着一把简陋的木制大弓。

　　在其前方的箭靶上，根根箭矢都直中红心，引来周围围观的观众沸腾叫好。

　　姜轩诧异的看着这一幕，耳边传来一些观众的叫声。

　　“关大师，这回你可输定了！同样受气流影响，人家箭箭正中靶心，明显比你的傀儡技高一筹！”

　　“这小子真不简单，不动用任何元力修为的情况下，竟然能在强烈的气流中准确命中靶心，连关大师最引以为豪的傀儡都不敌！”

　　阵阵喧嚣入耳，姜轩肩头上羊形傀儡怒气冲冲。

　　“这群王八蛋，就会说风凉话！姜轩，快帮我！记得偷偷帮忙，别被看到了！”

　　羊形傀儡传出关斗罗的声音，让他帮忙，却不让他靠近人群。

　　“到底怎么回事？”

　　姜轩眉头皱起，他还以为关斗罗遇到什么危险，看这情况似乎不是。

　　“是这样的……”

　　离得很近，关斗罗对傀儡的控制力大幅提升，十分溜顺的向姜轩讲述起事情经过。

　　原来，他晚姜轩没多久就入了圣城，不过入城后第一时间先到达坊市，想要淘些好的炼制傀儡的材料。

　　谁想得到鬼使神差与那名为毛应伦的蓝衫男子起了冲突，对方认为自己箭术天下第一，而他认定人力有限，他的傀儡才能保证箭矢的精准度。

　　二人就傀儡和人谁的箭术本领更高起了冲突，最后打赌，有了眼前的这一幕。

　　“还有四箭就定胜负，我已经尽可能的努力了，不过那家伙真邪门，明明没动用丝毫元力，却箭箭正中靶心。再这么下去，一旦输了赌注，我可是会倾家荡产啊！”

　　羊形傀儡急得直跳脚，关斗罗的本尊已经尽量的拖时间很久了，就等着姜轩赶来帮忙。

　　“你要我怎么帮你？”

　　姜轩听闻是公平赌注，就没有什么心思帮对方了。

　　他是与对方有交易在，但可不是对方保姆，没有义务帮他收拾烂摊子。

　　“什么方法都行，只要想办法让他一箭射偏脱了靶！”

　　羊形傀儡急躁的道。

　　“这是作弊，我可不想帮你。”

　　姜轩直截了当的拒绝了，听闻这事情经过，关斗罗可完全没占据理字。

　　输就输了，还找人想作弊赢，这行为可一点都不光明磊落。

　　“你不帮我不行啊！我和他赌的是我虚空戒指里的全部傀儡，若是都给他了，我们拿什么上天宫？”

　　关斗罗一时就急了，他也知道自己不占理，但是输的话代价实在太大了，他可承受不起。

　　“你赌那么大？”

　　姜轩当即就吃惊了，把全身家产都赌进去，这关斗罗也太没脑子了。

　　“那人看着其貌不扬，又拿着一把破弓，我还以为是必胜之局。加上对方的赌注是一颗鸿蒙原石，我一时动起贪念就同意了！”

　　关斗罗的话语中满是懊恼与后悔，若是重来一次，他绝对不与那妖孽打赌。

　　姜轩不知鸿蒙原石何等珍贵，但看了看那蓝衫男子毛应伦，乍看之下确实不怎样，容易让人掉以轻心。

　　姜轩神识渗透出去，靠近对方时，却发现神识像是掉入了泥沼之中，难以准确的判断对方的修为。

　　“看来你遇上扮猪吃老虎的主了，他说不得一开始就打算阴你一把。”

　　姜轩脸露古怪，能让他神识看不透的人可不多。

　　“姜轩，你可得帮我啊，这也是帮你自己啊。我的身家财产里，有几样是事先为你的傀儡准备好的材料，若是没了很难再找到。”

　　“还有那鸿蒙原石，我之所以想赢来，和你也有关系啊。若你真能帮我找到九窍石人像，我是准备给你的傀儡用的，有那奇石作为动力源，有希望帮你打造出史上最强的傀儡啊！”

　　关斗罗不知说的是否全部为真，但姜轩听着他这般哀求，心中还是有所动摇了。

　　公平的赌斗中出手干涉，这并不是什么光彩的事，但入天宫和炼制傀儡的事情更加紧要，他更不容有半点闪失。

　　“罢了，我试试看帮你一把得了。”

　　姜轩摇了摇头，最终决定试着帮帮忙。

　　只要做得隐晦点，就是当事人也未必察觉得出来他动了手脚。


第0709章 作弊

　　“太好了！你要怎么帮？用精神秘术影响他的心神吗？”

　　羊形傀儡顿时大为兴奋，而下方正比斗中的关斗罗则一脸凝重，姜轩真有点佩服他这演技。

　　“用精神秘术的话那人定然会察觉，我试试另外的方法。”

　　姜轩沉吟道，看向那毛应伦与箭靶之间的百丈距离。

　　百丈之内，被刻意的放置了旋风符，以至于气流极度不稳定。

　　在这等情况下，不动用丝毫元力，单凭纯粹的箭术，对能力的考验可是极大。

　　关斗罗的傀儡一看就是精心制造，擅长这方面的高精确度，可成绩却还不如那毛应伦，足可见其箭术到了化腐朽为神奇的境界。

　　姜轩落在了一处屋檐上，像是名普通的观众静静观看，身体四周的空间却在不为人察觉的情况下，如水般泛起涟漪。

　　下方，轮到毛应伦搭弓射箭了。

　　他轻轻的拉住弓弦，几乎拉成满月，斜对长空，方向竟不是箭靶。

　　拉弓间，他体态优雅，身上的每一块肌肉匀称的分布力量，异常的和谐而稳定，弓弦没有一丝多余的颤抖。

　　“高手！”

　　姜轩瞳孔微缩，饶是他对箭术并不了解，也一眼就看出此人在此道上的造诣不凡。

　　“你可真没有什么眼力劲。”

　　姜轩不由得看向肩头上的羊形傀儡，感觉无语，这关斗罗着实有些咎由自取。

　　“快点扰乱他，只有四次机会了啊，还要扣除我的傀儡可能的失误。”

　　关斗罗在旁边催促道。

　　“莫急，先看看。”

　　姜轩却是摇了摇头，想做得神不知鬼不觉，他得先了解对方的出箭路线。

　　嗖——

　　说话间，那毛应伦松开了弓，箭矢在天虚间划过尖啸的弧线，眨眼投入不稳定的气流之中。

　　它像是准确的预测到了所有风前进的路线，箭矢非但没有受到风的阻力影响，反而几个闪烁间化为流光，势如破竹。

　　箭矢是斜着朝上空射出的，但在几个弧度的转弯之后，却不偏不倚的下坠，正中靶心，一箭贯穿！

　　“好一招平沙落雁！”

　　聚集在附近的修士们顿时连连叫好，他们皆是来自各地的圣人，眼光毒辣，看出了这样一箭需要多么缜密的观察力，需要把拉弓射箭的时机控制精确到一个什么样的程度。

　　“果然了得，你败得不冤。”

　　姜轩也赞叹道，在旋风符的影响下，短短百丈距离内至少有数十股不同的气旋，而气旋间彼此相互影响，又诞生新的变数，在这种种变数中推算最为合适的路线，是需要极其强大的精神力和专注力的。

　　此人的精神力，至少也在造化后期。姜轩心中有了大致的估计，更加不敢小觑。

　　“我可不是让你来夸他的。”

　　羊形傀儡做出一副捶胸顿足的样子，栩栩如生。

　　同时间，关斗罗真身所在，他身前的傀儡也再次出手了。

　　傀儡拥有人类所无法相比的稳定性，这是关斗罗之所以一开始信心满满的原因，它拉弓射箭间行云流水，与那毛应伦所不同，很快也穿过气旋，正中靶心。

　　比起敌人，傀儡的攻击更加直接，不具备那么多美感，这是之所以周围群众更加赞赏那毛应伦的原因。

　　同样正中靶心，各自剩下三支箭的机会，而关斗罗先前有两箭稍偏，分数较低，意味着除非对方接下来三箭之中有一箭脱靶，不然他是几乎没有赢面的。

　　“你不如直接认输吧，那样的话，我只取对我有用之物，你不至于倾家荡产。”

　　毛应伦微笑道，语气并不咄咄逼人，还留下了商量的余地。

　　“哼，不过差了一点分数罢了，很快就能追上去，差距可不大。”

　　关斗罗却是死鸭子嘴硬，眼神阴沉的道。

　　“你错了，分数只差那么一点，不是你我之间差距很小，而是这箭靶能得的分数有限。”

　　毛应伦摇了摇头，语气虽然和善，却有从骨子里流露出的自信。

　　“同样是正中靶心算十分，你是最多只能得十分，而我却是因为箭靶最高只有十分。”

　　他说着，双眸眯了起来，竟是迅速的从身边的箭筒内拔出三根箭。

　　看到这一幕，周围所有的人都沸腾了。

　　“难不成要剩下的三箭齐发？不动用一点元力修为，这做得到吗？”

　　“三箭齐射，难度可不是一加一，而是直接翻了数番，此人好大的自信！”

　　众人都不由得目不转睛的看了起来，佩服此人的艺高人胆大。

　　“哼，小心耍酷不成自己丢人了。”

　　关斗罗脸色难看，恶狠狠的诅咒道，同时本尊瞥向姜轩所在，示意他动手。

　　三箭齐发，这家伙自信满满的举动，可是更方便他们动手脚。

　　“对不住了道友，这家伙的东西可不能任由你取走。”

　　姜轩在屋檐上喃喃自语道，心神无形中融入虚空，整片天地，仿佛都变得与他亲近了起来。

　　嗖！嗖！嗖——

　　毛应伦真的三箭齐发了，一箭接着一箭，行云流水，一气呵成，动作优雅而从容。

　　三根箭矢接连飞入气流之中，第一根箭矢受到气流影响，箭头立即就有些歪了。

　　有修士见此暗叹一声，没想到第一箭就出了差池，看来三箭穿心果然是神话！

　　不过他目光很快就呆滞住了，那第二根箭矢追上了第一根，轻微的碰撞下，竟是纠正了它的角度，同时撕裂了气流眨眼冲了过去。

　　竟是算计好的！

　　第一根箭故意偏掉，以便达到三箭齐中的目的，这番算计，着实惊人！

　　咻！咻！咻！

　　首尾相交的三根箭矢发出尖锐的破空声，眼看着离箭靶越来越近，关斗罗的心都提到了嗓子眼上。

　　嗡——

　　这时，漫天气流中，虚空难以察觉的轻微一颤，带动了气流的改变。

　　嗖嗖。

　　前后两根箭矢全部不受影响的飞了过去，而最后一根角度则是偏了，整个倾斜掉。

　　最后，两根箭矢正中靶心，而最后一根箭则是落在了箭靶之前的地面上，脱了靶！

　　戏剧性的一幕，令周围的修士们沸腾起来，惋惜声不断。

　　毛应伦有些意外的看着那根插在地上的箭矢，却是没有开口多说什么。

　　“嘿嘿，看来胜负难说了。”

　　关斗罗心中大大松了口气，命令傀儡出手，一箭一箭慢慢来。

　　最后，三箭全部正中靶心，他扭转了局势，竟是反败为胜。

　　“可惜了，若是你不逞强连射三箭，或许就不会输了。这下我赢了，把鸿蒙原石交给我吧。”

　　关斗罗一时意气风发，恬不知耻的向毛应伦索要战利品。

　　毛应伦微笑着，眼睛饶有深意的看着他，没有说话。

　　“怎么了？愿赌服输，想耍赖吗？”

　　关斗罗理直气壮的道，他对那鸿蒙原石可是眼馋得很，只要对炼制出理想的傀儡有帮助，他哪会计较过程要用什么手段。

　　“关道友，我们走吧。”

　　姜轩突然从人群中走出，不由分说的道。

　　“等等，我索要一下……”

　　关斗罗想说拿到鸿蒙原石再说，却看到姜轩带着点寒意的目光，一时到嘴的话咽了回去。

　　“我明白了，走咯。今天放过你小子，那鸿蒙原石不要了！”

　　关斗罗故作大方的道，收掉傀儡，大跨步跟在姜轩身后离开人群。

　　而毛应伦，则看着二人离去的背影若有所思。

　　“我说姜道友，那鸿蒙原石对你可也有大用啊，既然赢了，不要白不要。”

　　刚刚远离人群，关斗罗就哭丧着脸道，觉得分外遗憾，到嘴的鸭子飞了。

　　“别忘了，若不是我出手，输的人就是你。能保住你身家财产就不错了，若是再理直气壮的向人讨要战利品，岂不是自己连脸面都不要了？”

　　姜轩有些不悦的道，这不是他的行事风格，帮忙一次已是破例。

　　“我明白这道理，只是可惜那鸿蒙原石。那家伙也不知道什么来历，竟然有这等宝贝。”

　　关斗罗还是满脸遗憾，念念不忘。

　　“那鸿蒙原石是有何用，听你先前话的意思，似乎对你要帮我炼制的傀儡有帮助？”

　　姜轩不由得好奇问道，关斗罗对那矿石太执着了。

　　“岂止有帮助，有它在，你的傀儡就无限接近真实的人身了！”

　　关斗罗被这么一问，当下就打开了话匣子。

　　“傀儡种类繁多，但真正能发挥大用的傀儡，大多是需要一些能量石作为能源提供动力的。而在所有能量石中，那鸿蒙原石是价值最高最为稀有的，我一度都怀疑它已经绝迹了！”

　　“有了鸿蒙原石，只要稍加改造，傀儡体内就等若拥有了一个丹田。这个丹田，能够吸收天地间所有游离的气体，再将它转化为傀儡所需要的能量。”

　　“妖气、魔气、煞气，甚至再暴动不休的力量，鸿蒙原石都能吸收再将其转化为精纯的源力。这是炼制无上傀儡的必备材料啊，只要有了它，理论上傀儡就和人一样拥有了修炼的能力，且局限性更小！”

　　关斗罗说着捶胸顿足，对与那样的奇石失之交臂遗憾不已。

　　姜轩也是听得动容了，他没想到那块石头价值竟然高到了那种程度。

　　按照关斗罗的说法，那块石头对第二元神而言意义非凡。

　　见姜轩被自己说得动心了，关斗罗目光闪烁，嘿嘿一笑建议道。

　　“如何，姜道友？不若我们再去找找那人，以你我联手的实力，量他也不敢拒绝的。”

　　关斗罗有强抢的意思，身为三千世界第一傀儡师，自然想要第一等的炼制材料。


第0710章 污名

　　关斗罗满怀期望的看着姜轩，那鸿蒙原石极其稀有，过了这村可能就没这店了。

　　“此等行为与强盗无异，你既然技不如人，说明宝石与你无缘，还是算了吧。”

　　姜轩摇摇头，当场拒绝了。

　　宝物再好，也要取之有道。倘若他见猎心喜就巧取豪夺，就违背了自己的原则。

　　“真是太可惜了。”

　　关斗罗一时耸拉着脑袋，变得无精打采。

　　“好了，我们还是商量商量入天宫的事情吧，等到圣域聚会结束，我想尽快前去。”

　　姜轩与关斗罗商量起入天宫的具体细节，天宫中机缘与危险并存，他身上共有四枚天宫令，除去一块给关斗罗外，另外两块决定给断德和吴良，四人结成小队冒险。

　　“入天宫需要的傀儡种类我都准备齐全了，随时可以启程，我对那九窍石人像可是心心念念许久。”

　　听到姜轩提起正事，关斗罗脸上很快重新恢复色彩。

　　二人朝着北冥宗落脚的客栈走去，而在距离两人后方数百丈外的一处屋檐上，刚刚落败的毛应伦远远看着二人，一双眼睛里流淌着天青色的丝丝霞光。

　　他满脸思索之色，趁着夜色远远跟着二人，一路追踪了下去。

　　姜轩回到客栈时，大半东域联盟的修士都不在，到圣城中闲逛去了。

　　与关斗罗坐着，二人点上几盘小菜，沏上一壶茶，就着入天宫后的具体细节商讨起来。

　　“姜道友你的天宫令虽然是在第一层得到的，但天宫只认修为，所以到时我们必然能直接入第四层，这一点无须担心。”

　　关斗罗对着姜轩说道，刚刚他提起了天宫令的相关问题。

　　“倘若天宫令严格按照修为指引入相应的层数，那恐怕我最多到达第三层，届时我们难以第一时间汇合。”

　　姜轩摇了摇头道，他的元力修为不过造化中期，而吴良和断德虽可战圣人王，但真实修为则只有造化初期。

　　如此一来，四人要想在第四层集合，不是件容易的事，需要额外耗费不短时间。

　　“难道姜道友你只有造化中期的修为？”

　　关斗罗听得这话中意思，一时大为吃惊。

　　姜轩的实力在云海界已经是公认的大圣级别，难道说如此了得的他真实修为还只有造化中期，尚未渡过第三次造化天劫？

　　姜轩点了点头，此事并没有什么好隐瞒的。

　　得到肯定的答复，关斗罗久久无语，这到底是什么妖孽？

　　要知道修为踏入造化境，每个小境界之间的差距都极大，否则也不会有圣人和圣人王、大圣之间的区别了，而姜轩的战力竟强到无视巨大的境界鸿沟，这样的人物若真踏入造化后期，那还得了！

　　“姜道友就算未突破，想来也离得不远了，不如我们等你突破后再去那天宫第四层，那样更稳妥点。”

　　关斗罗提议道，他虽然心里着急的想寻到另一尊九窍石人像，但以姜轩的实力若踏入造化后期，他们风险会大大降低。

　　“没有那么多时间了。”

　　姜轩摇了摇头，他的修为若无意外，在星寂日前是不可能突破了，而无论怎样他都要在那天前离开天宫去星睿塔才行。

　　关斗罗正想细问缘由，一名东域联盟的修士大步从客栈外踏了进来，急急忙忙奔向姜轩，打断了二人的对话。

　　“盟主，不好了！丘道友与人起了冲突，被人给困住了！”

　　来人连忙道，他口中所说的丘道友也就是昆仑剑主丘处誉。

　　“何方人马？为何起冲突？”

　　姜轩听闻眉头皱起，圣域之中禁止打斗，何人那么大胆，敢困住他的人？

　　“是一个叫云岚宗的宗门的修士，丘道友似乎与他们进行交易，不知怎么回事，他们说丘道友偷了他们的东西，拦住他非让他交出来，否则不罢休。”

　　“偷他们东西？”

　　姜轩听得当即就冷笑了，昆仑剑主什么为人他再清楚不过，他是高傲的剑修，绝不会做这种偷鸡摸狗的事情的。

　　何况这里可是圣域，在此处窃取他人宝贝，活得不耐烦了吗？

　　“吴良和断德人呢？”

　　姜轩询问来人，若只是一个名不见经传的宗门，还不需要他亲自出马解决这事。

　　“两位副宗主都不知去哪了，一时半会找不到。属下本与丘道友一起，见情况不妙，对方有一位圣人王镇守，这便赶紧回来搬救兵。盟主，我们去得晚了，我担心丘道友会发生不测。”

　　来人焦急的说道。

　　“无需担心，这里是圣域，对方不敢做得太过分的。你带路，我倒要看看是何人在捣鬼。”

　　姜轩说着站了起来，和关斗罗还有来人一起，直奔圣城之中一角。

　　三人很快靠近另一个客栈，圣城之中修建了大量的客栈，专门供各个宗门的修士自由入住。

　　而几人来到的，便是云岚宗的落脚处。

　　刚刚靠近客栈，就看到客栈外聚集了一些修士，而客栈里面竟然布下了法阵，霞光氤氲，看不到里面的情况。

　　“连禁制都设下，他们想对丘道友做些什么？”

　　带路的修士岳翰林见状脸色一变，他刚刚离开时，这里还不是这副模样。

　　“这云岚宗在搞什么鬼？不是说那风老道时日无多，要贱价脱手一身宝贝吗？”

　　一名修士被禁制所挡，略微不满的道。

　　“听说是有人偷了风老道的东西，他们在逼那人交出来。”

　　旁边一名修士回答道。

　　“偷？什么人那么大胆，在圣域之中行如此之事，不怕有损圣人身份吗？”

　　“风老道平日里做人算是厚道，也是我北域资格极老的一位圣人王了。没想到他寿元将近时想要贱价出售宝贝造福他人，还会遇到这等可恶之人！”

　　一群修士议论纷纷，一边说着一边等待客栈内的事情解决。

　　姜轩面无表情的从人群中走出，大步走向客栈。

　　关斗罗和岳翰林跟在后面，一时引来不少人的目光。

　　“那是东域的姜圣，他怎么来了！”

　　很快就有人认出了姜轩的样貌，大吃一惊道，顿时引来一阵沸腾。

　　“东域的天骄无人不知无人不晓，今日一见果然好生年轻！”

　　“这位可是三千世界最为著名的后起之秀，过个几年必然屹立顶尖修士之流，竟然来了这里！”

　　姜轩的到来引得众人沸腾，反倒是关斗罗这位著名的傀儡大师，因为平日里醉心炼制傀儡，不修边幅，极少露面，反倒没有人认出来。

　　姜轩无视众人的议论，更无视眼前的禁制，迈步走入了其中。

　　那看似不弱的禁制，在他面前被无形的力量撕裂一角，直到他和身后的两人都踏入其中，才重新复原。

　　“姜圣为何来到这里？像他这等大人物，不应该神龙见首不见尾吗？”

　　“你们不知道吗？刚刚偷了云岚宗宝贝的修士，似乎就是东域联盟旗下的，姜圣恐怕是为此而来。”

　　姜轩入内之后，外面仍然议论纷纷，且因为他的到来，许多路过的圣人都不由得驻足下来，好奇这里发生了什么。

　　穿过禁制，姜轩出现在客栈之内，一股刺鼻的血腥味飘散而来。

　　他的神色当即微变，一眼看到昆仑剑主萎靡的倒在一根柱子旁，脸上紫红两种颜色明灭不定，像是中了剧毒一般。

　　“发生什么事了？”

　　姜轩见此立即奔了过去，昆仑剑主见到他来，却是着急的道。

　　“宗主快走！这是陷阱！”

　　昆仑剑主说着话，一口浓稠的黑血就吐了出来。

　　“什么陷阱？”

　　姜轩却是没管那么多，一只手按在昆仑剑主肩膀上，神识渗透进他体内，发现他中了一种罕见的剧毒，毒素快渗入五脏六腑了，不赶紧逼出，恐怕会留下一些后遗症。

　　“有人想陷害宗主你，宗主你快走，绝不能中了小人伎俩！”

　　昆仑剑主手颤抖着指向屋内一角，姜轩顺着目光看去，瞳孔一阵收缩。

　　只见屋内倒下了两具尸体，一个浑身染血，血肉模糊，像是被密集的剑气绞杀，而另一个，看上去老迈不堪，身上并无明显外伤，但死状却瞪大了眼睛，元神已经被灭。

　　“这谁干的好事？”

　　关斗罗一脸茫然的皱起眉头。

　　“他们怎么死了？”

　　岳翰林则是大为震惊，眼前死去的两人，正是先前一口咬定昆仑剑主偷了他们东西的云岚宗的两位圣人。

　　其中那死状瞪大了眼睛之人，正是刚刚外面修士所提的云岚宗的老圣人王风老道！

　　“栽赃陷害？”

　　昆仑剑主的话加上两具尸体，姜轩瞬间就明白了怎么回事。

　　“宗主快走，这是恶意要毁你名节！”

　　昆仑剑主又是愧疚又是愤怒，他没想到自己会被人当成了枪使，追悔莫及。

　　“来不及了，外面有不少人都认出了我，还是先帮你疗伤吧。”

　　姜轩却是摇了摇头，在最初的惊诧后立即就冷静下来，一股博大的元力注入昆仑剑主体内。

　　在他强大元力的帮助下，昆仑剑主体内的剧毒迅速的被压制，情况被控制了下来，只是毒素一时半会无法根除。


第0711章 凛冬二老

　　昆仑剑主的脸色好上了一些，虽然还未解毒，但已脱离生命危险。

　　“宗主我们快走！”

　　刚好一些他连忙就站了起来，神色沉凝。

　　“现在走的话才真的百口莫辩了，我倒好奇，是何人想栽赃陷害我？”

　　姜轩拒绝离开，这个时候走，岂不是说他心虚了？

　　“姜道友放心，由我替你作证。哼，无论是哪方歹人所为，此等下作行径简直是活腻了。”

　　关斗罗仗义的道，此时他也明白了眼前的局面是怎么回事。

　　砰砰砰！

　　几人刚刚说着话，客栈外围的禁制突然就大范围的崩塌了，连带着大门都迅速的冻结成冰，之后再炸为了漫天冰粉！

　　粉尘之中，一群人大步迈入客栈，其中一人声音遥遥传来。

　　“云岚宗是我冰岚族旗下势力，何人竟敢欺辱他们？”

　　那声音中气十足，听着像是为主持公道而来。

　　粉尘散开，一群冰岚族人出现在了姜轩眼前，为首的两名老者，细长眼，鹰钩鼻，生得十分相似。

　　在他们之后，原先在外围观的修士纷纷投入目光进来，好奇客栈里面发生了什么事。

　　强烈的血腥味溢散开来，冰岚族的一群人见到了云岚宗两位圣人的尸体，为首者脸色立即就大变了。

　　而跟在后面好奇观望的各方修士们，见到客栈中血腥的场景，也不由得变了变色。

　　“大胆！圣城之中，你们竟然敢公然杀害他人，他们做了什么得罪你们的事情吗？”

　　为首的老者之一厉声质问，一脸痛恨和愤慨。

　　“风老道被杀了！姜圣杀了风老道吗？”

　　“云岚宗的人与东域联盟旗下的人起冲突，估计是姜圣为自己人随手就把他杀了，果然如传言中一般霸道不讲理！”

　　外围观望的修士一时就沸腾了，这一幕出乎了他们的意料。

　　风老道今天要贱价脱手一生收藏的宝贝，加上他平日里为人厚道，所以有不少人对他印象不错，今天更是满怀期待而来。

　　而如今却发现他莫名其妙的死在了客栈之内，死前瞪大了眼睛，像是死不瞑目，众人心中难免生起同情心，一时立场就倾斜了。

　　“冰岚族？原来如此。”

　　姜轩看着抓准时机破门而入，气势汹汹的冰岚族一群人，嘴角掀起冷冽的弧度。

　　这般低劣的栽赃嫁祸，他向来最为鄙夷。

　　“你就是东域的姜轩吧？我乃冰岚族冷极冬，我问你，他们做了什么得罪你的事情，竟让你公然在圣城动手杀人！”

　　那先前发话的老者痛心质问道，而他旁边与他相貌相似的老者，则是一声不吭，只是神色阴寒的看着姜轩。

　　“人不是我杀的，谁动的手脚你们不是该很清楚吗？”

　　姜轩冷然回答，他的神识扫过眼前两名老者，赫然发现他们的修为都在造化后期，且体内的极寒之力非同一般，有些琢磨不透，显然就是虎狩定口中所说的冰岚族的两位新大佬。

　　他提醒过他要小心防备两人，他记下了，却也没想自己入城不到一天，这两人就找上门了，好像对自己的动向了若指掌似的。

　　“你胡说！他们二人一个被剑气所杀，另一个明显是中了精神攻击，这两种死亡方式与众所皆知的你的能力相符！”

　　冷极冬背后的冰岚族族长大步走出，厉声质问。

　　“姜轩！你简直欺人太甚！在中央大世界时你就依仗武力对我冰岚族多有欺凌，杀害我族中多位长老。而如今你的人偷窃东西被发现，你这宗主非但不秉公处理，反而随意杀人，难道你真以为自己强大到可以无视一切规矩了吗？”

　　“这里可是圣城，你如此倚强凌弱，随意处置别人的性命，未免太过分了！”

　　冰岚族族长一阵炮轰，话语犀利，落入周围所有修士的耳中，迅速的就被脑补事情的来龙去脉。

　　姜轩手下偷窃东西被发现，而姜轩不主持公道，反而把受害人给杀了，残忍暴虐，触犯了一系列众人的逆鳞。

　　圣城之中规矩森严，不允许随意打斗，何况是杀人了。

　　而这里的圣人们每日都要进行大量的交易，对于偷窃和强盗的行为更是难以容忍，姜轩的所作所为倘若是真的，简直是在与整个圣域的人为敌！

　　“你们才是胡说！这分明是栽赃陷害，我没有偷任何东西！”

　　昆仑剑主愤怒的立即开口反驳，他名节被污不要紧，但宗主可不行！

　　这群人实在太卑鄙无耻了，竟然想到这样的方法来对付他们。

　　“休要狡辩，你之前可是众目睽睽之下被拿下，此事还能有假？就算你没偷东西，这姜轩来了不分青红皂白就杀人，仍是有违道义！”

　　冰岚族的族长显然酝酿多时，句句诛心，坑得不明真相的群众都站在了他们那一边。

　　“太过分了！传闻这姜轩年轻气盛，杀人不眨眼，果然一点也不假！”

　　“他可是‘圣殇日’的始作俑者，当初一大群圣人都随意杀了，何况是风老道？可怜风老道，竟然这么悲哀的死去，人为刀殂我为鱼肉，难道说拳头大就可以这么不讲理吗？”

　　有些路人怒声道，看似义愤填膺，却是起到了煽风点火的效果。

　　姜轩目光随意一扫，把说得特别气愤的几人都看在眼里。

　　“托吗？看来冰岚族为了占据道义的制高点对我出手，可以说是苦心孤诣啊……”

　　姜轩心中泛起了强烈的杀意，那冰岚族族长先前族中没大圣，可是连叫骂自己的勇气都没有，而如今有了大圣镇守，却是什么话都敢吐出了，真以为区区两名大圣就能收拾他？

　　姜轩心中窝火，起了立即动手镇压局面的心思。

　　“姜道友，莫要出手，你若出手，就彻底洗不清了。他们就盼着你出手，这样一切就名正言顺了。”

　　关斗罗在旁边清楚看到了一切，不由得偷偷传音姜轩，避免他做出糊涂事。

　　他不得不承认冰岚族的人用心很险恶，倘若他不是与姜轩一道，受到现场的气氛感染，也很容易就认定是姜轩随意杀人。

　　他们很好的拿捏和把握了圣城之中众人的立场，所以可以轻易的让姜轩身败名裂。

　　“此局面已是百口莫辩，先把他们全部拿下，我自然有办法叫他们吐露实情。”

　　姜轩回传给关斗罗，声音中充斥着一股寒意。

　　“无论姜道友用什么手段逼他们说出实情，落人口舌是少不了的，他们可以说你是屈打成招。何况这二人似乎不是一般的大圣，给我极度危险的感觉。而且最重要的是，若所有人都认定是姜道友的错，引来其他高手出面干涉，那么你北冥宗在圣城之中的处境就岌岌可危了。”

　　关斗罗向姜轩迅速的分析着，他与他是合作关系，自然见不得他被人泼脏水。

　　“姜道友你暂且不要说话更不要动手，由我出面，相信以我的身份，说的话还是有些分量的。”

　　出于尊重关斗罗的好意，姜轩同意了他的提议。

　　关斗罗从姜轩背后越步而出，朝着两位冰岚族的老者拱了拱手。

　　“在下藏机山关斗罗，不知两位道友尊姓大名？”

　　关斗罗客气道，表面上的功夫还是要做到滴水不漏的。

　　“关斗罗？此人是那位三千世界第一的傀儡大师？”

　　听到关斗罗自报家名，不少围观的修士肃然起敬。

　　关斗罗绝对是大圣之中的一个异数，走的一条极少人走的道路。他的傀儡制作工艺，更是折服了三千世界的无数人。

　　“原来是关道友，久仰大名。”

　　那冷极冬不咸不淡的道，虽然话语说着客气，但眉宇间没有半点波动，像是未听过对方名讳似的。

　　“我是冷极冬，这位是我兄长冷极凛，我等兄弟二人已经很久没有在世间走动，可能道友你不会认识吧？在我们那个时代，世人称我们为凛冬二老。”

　　冷极冬介绍间眉宇间带着一股傲气，特别是提到自己的名讳之时。

　　“凛冬二老？这名字似乎有点熟悉。”

　　人群中一位老圣人王紧皱眉头，感觉哪里听过这个名字。

　　“凛冬二老，莫非是八千年前令冰岚族盛极一时，与妖族的青莲妖圣齐名的北域双雄？”

　　有一位精通北域修者界历史的圣人猛然想起了这名字的来历，倒吸一口凉气道。

　　与青莲妖圣齐名？八千年前的传说级大圣？

　　此话一出，一石激起千层浪，就是姜轩都诧异了一下。

　　青莲妖圣，妖神域历史上赫赫有名的强者，当初青莲妖圣的传承出世，可是引来八方风云，血流成河。

　　八千年前，是青莲妖圣的巅峰时期，他一度妄图统一整个中央大世界，可惜最后被无名武圣硬生生扼杀了雄心壮志，两人同归于尽。

　　而在同一个时期，北域的冰岚族崛起，人称双雄的凛冬二老公认的与青莲妖圣齐名，曾经是一整个时代不可遗忘的烙印。

　　传说级别的两位大圣，成名于八千年前，照理说早该陨落，怎么可能活到现在？！


第0712章 悉听尊便！

　　凛冬二老的名号早已被人遗忘在漫漫历史长河中，如今被人想起，引起了一阵不小的骚动。

　　皇者寿元尚且不过万年，而两位冰岚族的大圣至少八九千年岁了，他们是如何逃过寿元大限，一直存活到了至今？

　　这二位，真是传说中与青莲妖圣其名的北域双雄吗？

　　许多人心中都泛起浓浓的疑问，但没有一个人敢质疑，因为不管怎么说两位都是货真价实的大圣级别。

　　“两位，刚刚关某与姜道友一道入的客栈，我们进入时云岚宗的两位就已经死了，此事我可以立誓保证，绝无虚言。”

　　关斗罗却是不在意这二人名头有多大，直抒己见，为姜轩做见证。

　　他知道这二人恐怕是存心找姜轩麻烦的，多解释也没用，但至少该让周围的修士有更多的思考角度，不要被人给蒙骗了。

　　“你们是一伙的，你说的话可没有半点说服力。”

　　那冷极凛开口了，目光锐利如刀锋，显然不是什么脾气好的主。

　　“这客栈之中除了死去的云岚宗两人就只有你们了，不是他杀的就是你杀的，都一样。”

　　冷极冬也开口，见关斗罗为姜轩说话，对他就再无半点客气。

　　“你们这是存心污蔑！”

　　关斗罗神色立马阴沉，没想到这二人如此干脆，对自己毫无忌惮。

　　“云岚宗是我冰岚族旗下势力，如今风老道含冤而死，我们若不替他主持公道，岂不是要令天下人笑话？”

　　冷极冬说话间，一方气候温度骤降，不少圣人都感觉如履薄冰。

　　“圣城之中胆大妄为，于理于法，北冥宗都必须为此付出代价！”

　　冰岚族族长叫嚣道，有两位玄祖撑腰，他心中十分淡定。

　　别人或许会怀疑这二人是不是真的传说中的凛冬二老，但亲手去了一趟极北之地找到他们的他，却是再明白不过事情真相。

　　关斗罗脸色难看了，这下不止姜轩想动手，他也想好好教训这两个王八蛋。

　　“杀人偿命！北冥宗宗主姜轩御下不严，窃人宝贝被发现，却反而杀人灭口，此等行径令人发指，当受惩罚！”

　　“若不受惩罚，圣域规矩何在？我众多圣人岂还有保障可言？”

　　从四面八方，一个个讨伐声连绵响起，像是说好了似的，大声传扬开来，使得更远地方的更多修士都注意到了这里的情况。

　　谎话说的人多了尚且会变成真的，何况眼前看上去像是证据确凿，被人煽风点火下，舆论一面倒，不少修士指责讨伐姜轩。

　　凛冬二老的镇场，让一些原本不敢乱言的修士也敢口出厥词，同仇敌忾的声讨姜轩了。

　　“这简直是赶鸭子上架，有理都说不清了。”

　　关斗罗听着此起彼伏传来的声音，发现他们无形中被孤立起来了，一些闻讯赶来的修士，都驻足冷眼旁观。

　　大多数人，根本不会在意事情是真是假。

　　姜轩年少得志，近年来风头无两，本来就触动了一些老派圣人的神经，如今有人出面要对付他，许多人乐见其成。

　　而另外一部分人，虽从现场气氛的一面倒中察觉出了怪异，却也不可能说些什么。

　　事情牵扯到了圣城之中的规矩，关系他们在这里的切身利益，只要北冥宗的人有一丝可能真的对他人巧取豪夺，在他们看来就最好被扼杀，免得危害了他们的利益。

　　人心总是偏向自己，事情是否有猫腻并不重要，事不关己高高挂起。

　　凛冬二老和姜轩对峙起来，双方间一触即发。

　　凛冬二老在等，等到更多人闻讯赶来这里，让北冥宗和姜轩彻底身败名裂，他们再大义出手，以姜轩的鲜血，来向世人昭告他们的回归。

　　“宗主！”

　　断德和吴良，以及一众东域联盟的修士闻讯赶来了，一来到现场，顿时满脸愤怒。

　　周围喧闹不堪，有些修士指责他北冥宗，指责姜轩，话说得有些难听。

　　“人倒是挺多的，怎么，做了肮脏事被发现，单打独斗又打不过，现在打算仰仗人多了？”

　　冷极冬戏谑一笑。

　　“你少放屁！就凭你们，根本不是我们宗主的对手！”

　　吴良当即开骂。

　　“把解药交出来。”

　　姜轩见自己人都来了，把中毒的昆仑剑主交给断德，自己则冷漠开口。

　　昆仑剑主身上的毒若他们自己想办法解决要花费不少精力，他分明是中了冰岚族下的毒，找始作俑者拿解药是最快的。

　　“解药？怎么，要诬陷我们下毒害你们吗？”

　　冰岚族族长在旁边冷笑连连。

　　“姓姜的，我等二人刚刚出世，本不想多树敌人，但你得寸进尺，欺我冰岚族无人，今天休怪我等无情。”

　　冷极冬看周围聚集的人差不多了，身上升腾起骇人的寒气，天空中随之飘起雪来。

　　“跪下向他们的尸体道歉，然后自废修为，再解散你那东域联盟，我可以考虑饶你一命。”

　　冷极凛开口了，说话间嘴角浮现一丝狞笑。

　　自废修为，下跪道歉，他这话不过是存心激怒对方罢了。

　　“真是优渥的条件呢。”

　　姜轩笑了，露出的笑容旁边的吴良和断德看了都有些发寒。

　　那是宗主的标志性笑容，每次一出现，必有人要喋血殒命！

　　“不如这样好了，你，你，你，通通给我去死，我就不灭你冰岚族整族了。”

　　姜轩语出惊人，此话一出，四周围围观的修士都炸了！

　　“真是个魔头，随意在圣城杀人就算了，眼下竟然恼羞成怒想要灭冰岚族整族！”

　　“这算什么人族天骄，我呸，说是大魔王还差不多！”

　　一些修士愤慨的道，为冰岚族一方助势。

　　“喂喂喂！嘴巴长在你们屁眼上，你们想怎么喷就怎么喷吗？敢对我北冥宗宗主不敬，小心让你们全部吃不了兜着走！”

　　吴良不是好惹的茬，以姜轩的眼界懒得理会一般小喽啰，他却是看不下去，对着人群大骂道。

　　“谁敢污我联盟盟主！”

　　东域联盟的圣人们这一刻都发怒了，全部聚在一起，怒目而对人群。

　　这些人侮辱姜轩，侮辱昆仑剑主，也侮辱了他们整个东域，是可忍孰不可忍！

　　“灭我冰岚族？大言不惭！”

　　凛冬二老同时哈哈大笑，随后目光变得更加阴森骇人。

　　姜轩却是不理会二人，见周围实在喧嚣闹腾，眉毛扬起，舌绽春雷。

　　“你们的眼睛是亮还是暗，无所谓！”

　　姜轩的声音滚滚传遍开来，大半个圣城几乎都听到了。

　　他的话语中有着傲慢，有着无视一切的自信，根本不把所有的污蔑当一回事。

　　他任由事态发展，任由这群人包藏祸心的引来一堆人，不是他脾气好，而是无论对方如何苦心孤诣暗算他，结局都只会有一个！

　　姜轩一开口，刚刚还口诛笔伐的一众修士顿时都安静了下，唯恐被这明显心情不爽的魔头盯上。

　　“姜圣，我相信你的为人，可是你眼下就打算这样不解释吗？”

　　一名尊崇姜轩的圣人忍不住开口了，他们中有许多人刚刚被吸引过来，听到的尽是对姜轩不利的流言。

　　这些话语若是被当真了，姜轩可是就洗不清了。

　　“姜圣你觉得自己这样对吗？此事只是你属下的错，若你大义灭亲，我们仍然敬你。你是东域的顶梁柱，是正义人士，不应该如此邪派作风！”

　　有修士痛心疾首的道，在他们看来，姜轩也好，他的属下们也罢，明显都不在理。

　　一个个声音响起，并非所有人都仇视姜轩，里面有想为姜轩辩驳之人。

　　“姜圣，你究竟是正是邪，是对是错？”

　　有人大声吼道，想要一个答案。

　　姜轩横眉冷对千夫指，声音清朗开口。

　　“眼睛和耳朵长在你们的身上，没有人能阻止你们看到自己想看到的。”

　　他说着，大步走向凛冬二老，身上泛出金光，宝体灿灿生辉，犹如一尊高大的神祗临尘。

　　“看来今天就由我二人来诛杀你这魔头，还圣城一片清宁。”

　　凛冬二老站在原地，以他们的双脚为中心，大地迅速的被冻结。

　　“是正还是邪？是对还是错？”

　　“这一切根本不重要，悉听尊便！”

　　姜轩挥动起拳头，一头黑发飞扬起来，眸光璀璨生辉。

　　悉听尊便！

　　四个字落下，如铁石铿锵有力，传遍四面八方，振聩发聋，经久不绝。

　　大量修士被镇住，神色震撼。

　　不屑解释，无需解释，天骄霸道如斯！

　　姜轩的周身迅速飞沙走石，身上的气息凌厉得像一把出鞘的天剑，把天际的积云都给拨散了！

　　怒涛般的金色气浪席卷开来，毫无花哨的拳头举起，带动起令人心悸的气息，直接砸向了两名大圣，犹如一轮太阳碰撞而出，一时亮瞎了所有人的眼睛！

　　轰轰轰！

　　狂暴的能量溢出，地表大范围的龟裂开来，一栋栋建筑物灰飞烟灭，整座圣城在这一刻震动了！

　　向来纪律森严严禁打斗的这座圣之城，因为姜轩的一拳被撼动，一个个大人物惊诧万分中看向了风波之地！


第0713章 第八道藏门

　　圣城严禁打斗，各方圣人必须尽皆遵守。

　　然而眼下，姜轩一拳气吞万里如虎，打得整座圣城都产生了震感。

　　那如千头神象般肆意挥洒的汪洋血气，在这一刻搅动了八方，令大量修士骇然色变。

　　所有人齐齐退后，原先的客栈和周围的建筑物灰飞烟灭，一名名圣人赶紧逃窜，唯恐卷入大圣级别的战斗之中。

　　姜轩的一拳抡动整个空间，带着一往无前摧枯拉朽的意志，在这股狂暴的力量之下，凛冬二老同时举起双手，寒气纠缠飞旋着抵挡住。

　　三人之间的碰撞无任何人看到，所有人的视线都淹没在了能量风暴之中。

　　喀喀喀。

　　姜轩一拳龙象之力沸腾，但两位大圣身上传递出的寒气却也达到极致，不断的企图冻灭他的生机。

　　冰冻之力，充斥着死寂与荒芜的气息，姜轩发现这二人的冰系术法与一般圣人大不一样。

　　以拳尖为中心，灿金色的浩瀚精气与死寂荒凉的冰之力互相倾轧，三人碰撞的中心，条条空间裂缝出现。

　　“虽然你走古武道又修元力，使得你可战大圣，但仅凭如此想抗衡我二人，简直是异想天开。”

　　冷极凛一头蓝发近乎于白，挂着点点冰晶，一股股寒风不断他体内吹拂而出，像是要把人的灵魂都给冻灭。

　　他与冷极冬二人联手，极寒之力给姜轩带来了极大的威胁，他体内的血气竟像是要蛰伏下去。

　　“大话一堆，没想到如此不堪一击。”

　　冷极冬揶揄道，在两方力量相互倾轧的过程中，姜轩脸颊上和体表，渐渐的出现结冰的迹象。

　　“与青莲妖圣齐名？就你们？”

　　姜轩却也是冷笑道，眼里流露出轻蔑之色。

　　“怎么，你怀疑吗？”

　　冷极凛道，地面和空气都在迅速结冰。

　　“青莲妖圣我虽然无缘亲眼目睹，但若说你们能与他势均力敌，我却是万万不信。”

　　姜轩满脸鄙夷，丹田中天元剑气疯狂流转而出，武道八门中的七道更是大放异彩，一时把侵入体内的寒气迅速逼退！

　　青莲妖圣有多强姜轩不清楚，但他可是逼得无名武圣同归于尽的妖族大能。

　　姜轩继承了武圣血脉，自然推断得出当年的无名武圣巅峰时期有多强，能与他一战的青莲妖圣，绝不仅仅是眼前这二人的层次！

　　姜轩刚刚的一拳看似随性而为，却未尝没有试探的意思，而这两人除了那股极寒之力特殊了点，却未能给他什么惊喜。

　　“我等二人纵横三千世界之际，你小子还没出生呢！”

　　听姜轩说自己远不如青莲妖圣，凛冬二老像是被踩中了逆鳞，两个人同时拍出一掌！

　　恐怖的寒流极速呼啸而来，姜轩迅速的收拳，身前则出现一堵无形的空间气墙，把所有的寒流通通卸开转移走。

　　这是空间法则的运用，如今他借助空间之力可以说是如臂指使。

　　特别的，他发现一身战技搭配空间术法，往往能起到十分强大的效果。

　　“在有高手出面干涉前把他解决，避免意外发生！”

　　能量风暴中，冷极冬阴森说道。

　　“早就该如此！”

　　冷极凛一脸跃跃欲试，人当先就飞冲出去，两只袖子中甩出两杆长枪。

　　铿锵！铿锵！

　　他竟是擅长使枪，两把圣级长枪带着尖啸的寒流迅速奔袭姜轩。

　　极武撼岳拳！

　　姜轩一拳打了出去，把对方的长枪抽飞，却发现接触的拳头皮肤沾染上一股急冻的力量，手臂的血液都变得僵硬起来。

　　呼轰！

　　一把巨大的斧锤配合默契，从上方砸了下来，同样带着连绵风雪。

　　出手的是冷极冬，他斧锤挥舞得虎虎生风，那随意一砸绝对能把一座大山冻成粉末。

　　“大湮灭术！”

　　姜轩冷哼一声，随手一抓虚空，那斧锤落到一半，虚空就向内凹陷，随后破碎，出现黑漆漆的空间乱流。

　　冷极冬一时刹不住，连人带斧锤被卷入了乱流之中，在其内浮浮沉沉，蹒跚愤怒的朝姜轩走来。

　　铮！铮！

　　冷极凛的两把长枪化龙，在这时甩了过去，姜轩双手握拳轰出，把对方震飞出去的同时，自己也后退多步。

　　喀喀喀。

　　刚刚止住步伐，姜轩的双臂迅速的被冰块所覆盖。

　　那两把长枪拥有惊人的穿透力，接触下直接把寒气灌入了他手臂的血肉之中。

　　换做一般圣人，在那极致的寒力下双手就直接废掉了，血管都会冻得爆裂。

　　“赤手空拳？就是昔日再强大的古武者，也没有几个敢在我们面前这么做！”

　　冷极凛嘿嘿笑道，双手好像和长枪融合在了一起，自由的甩动着，灵敏如蛇。

　　“那只是你们没有见到高手罢了。咄——”

　　姜轩轻吐神灵音，一股生机在双臂氤氲化开，所有的冻伤一时就全部消失了。

　　表面的冰块破碎，姜轩随意摆了摆手臂，翻手取出了九曲通幽伞。

　　“这小子那么容易就破了我的寒冥劲？”

　　冷极凛目光一僵，他所修的寒力夹带死气，极其特殊，万万没想到姜轩的双手正面接了招却这般快就恢复了。

　　他不知道，姜轩的神灵音大有来历，神灵古经带来的蓬勃生机，正好是他的寒冥劲中那股死气的天然克星。

　　呼轰！

　　他惊讶间，冷极冬已是脱离空间乱流，一斧锤砸向姜轩，同时伴随着数十道寒流呼啸，夹杂着包围姜轩。

　　他这一招封死了姜轩所有避退的路线，意在令对方正面承受。

　　“干得好！”

　　冷极凛见状眼睛一亮，很快从对姜轩的震惊中回过神来，人扑了出去，两把长枪搅动间，同样有数十股寒流化为苍龙，围绕着姜轩飞舞。

　　两人联手之下，上百道寒流肆虐，姜轩四面八方通通被封死，温度低到一个前所未有的程度。

　　在这般情况下，姜轩的身体迅速的变得僵硬，体内的血液仿佛都要结冻了。

　　这时，他的藏门中自发喷吐精气，化为暖流行遍周天，帮他抵御严寒的侵蚀。这个过程中，他的肉身潜力竟然被压榨出来！

　　“动用第三眼和精神秘术，这二人根本不会是我的对手，但他们体内那股特殊的寒力似乎对我的血肉有刺激作用，或许是个机会！”

　　姜轩目光闪烁，如今他的精神力远远凌驾于修为和肉身造诣，之前他就决定好，尽量少动用精神秘术，修炼和实战以肉身的突破为主。

　　而眼下凛冬二老的寒力似乎能够刺激他的肉身潜力，这或许是武道第八门突破的契机！

　　姜轩想了想，直接放弃了使用第三眼，通幽伞打开，扫溃临身的道道寒气。

　　轰轰轰！

　　这般过程中，无数寒气被他击成细小的冰晶和颗粒，漂浮在空气中，渗透向他的身体，体内的寒意大幅度提升。

　　受到刺激，武道八门中已经开启的七道大放异彩，释出的精气越来越多。

　　“算你们好运，陪你们多玩一会。”

　　姜轩内心暗道，感觉藏门突破有戏，任由四周的寒气侵蚀，只是一味的抵挡攻击，看上去像是捉襟见肘。

　　“哼，传闻中这小子精神造诣很高，看来只是道听途说罢了。”

　　凛冬二老本来调动寒流不断袭击姜轩，同时提防着事前听说的对方擅长的精神秘术。

　　谁想得到姜轩竟然迟迟没有施展，二人一时就掉以轻心了。

　　砰！

　　冷极冬的斧锤与姜轩的通幽伞碰撞，两把兵器竟力量相当，姜轩稍微退了几步。

　　他的身体因为寒气的不断侵蚀，变得不如平时那般灵活，力量也有些使不上。

　　“一鼓作气！能量风暴就要散开了。”

　　冷极凛眼看先前周围的能量风暴就要溃散消失，到时说不得有人搅局，目光发寒道。

　　冷极冬闻言点头，张口一吐，狂猛的寒气喷薄而出，直接淹没了姜轩。

　　喀喀喀。

　　姜轩的双脚迅速的被冰封住，冻在了原地动弹不得。

　　两人的身形掠成了残影，环绕着姜轩飞舞起来，搅动漫天的冰风暴。

　　姜轩产生强烈的危机感，侵蚀体内的寒气越来越重，七道藏门喷吐出的精气开始衰弱。

　　“这两个家伙动真格了。”

　　他双眸眯起，凛冬二老体内的寒力此时交融成了一片，威力比之前要来得强大太多，这样的冰冻力，若非大成武圣，极难扛下！

　　“要阻止他们吗？”

　　姜轩喃喃道，他感觉到了危机感，只要他肯，能用虚无雷火迅速的打断二人，但同时也就失去了肉身突破的契机。

　　砰砰！砰砰！

　　受到强烈的寒意刺激，姜轩体内最后一道“开”门所在，门后突然像是有一颗心脏在急速跳动，丝丝强横的气息从门内溢出，像是要破茧而出！

　　那是人体宝藏即将开启的征兆，姜轩感受到了这一点，目光变得略微疯狂起来。

　　“拼了！”

　　他当下放弃了任何其他手段，只是把通幽伞撑开，就这样迎接凛冬二老的全力一击！

　　“冥冰断源，神锁八脉！”

　　这时，周围无尽的寒气涌动而来，急剧下降的温度将姜轩骤然冰封，化为了一具毫无生机的冰雕！


第0714章 姜圣败亡了？

　　漫天的能量风暴肆虐，牵引着整座圣城的神经。

　　战斗的中心处完全被风暴淹没，没有人看得到其内战斗的具体情况。

　　“宗主！”

　　断德和吴良等诸多修士尝试向姜轩靠拢，奈何两方大圣产生的风波实在太大，都被困在了原地。

　　等到过了一会，能量风暴渐渐消散，圣城一角已经是一片狼藉，瓦砾满地，破损的屋檐下还悬挂着冰锥。

　　滚滚寒雾散了开来，四面八方，原先就在的修士，闻讯赶来的圣人们，目光都不自觉的投向大战处。

　　在散开的烟尘间，一具冰雕矗立在那，里面倒映出姜轩英伟的身影，他的表情还停滞在微皱眉头的状态，似乎被冰封之前束手无策。

　　而凛冬二老，却是平安无事的站在一边，二人不说毫发无损，但伤势一看就极轻。

　　“姜圣竟然输了！”

　　当看清楚场中的一切，四周围的修士都沸腾了！

　　近年来鼎鼎大名，战无不克攻无不胜的天骄，竟然败在了凛冬二老的手上！

　　“姜圣怎么可能就这么输了？”

　　有对姜轩心怀敬意的修士难以置信的道，他想说这只是幻觉，但神识横扫过去，却从那块冰雕上感受到了死气沉沉的气息。

　　“宗主！”

　　断德和吴良终于能够接近，惊怒交加的跑到了姜轩身边，吴良身上魔气澎湃，就想破冰救出姜轩。

　　“别乱来！”

　　这时关斗罗赶紧阻止了他，目光十分严峻。

　　“为何阻止我？”

　　吴良对关斗罗并不熟悉，厉声质问。

　　“这不是一般的冰冻，你贸然出手攻击冰块，姜道友的肉身可能会支离破碎。”

　　关斗罗解释道，倘若姜轩体内的血液骨骼种种一切都被冻结了，外力的攻击，只会使得他的身体和冰块一样炸成粉末。

　　吴良听闻，一时住了手，满脸愤怒的转向凛冬二老。

　　“你们是救不了他的，这是极其特殊的冥冰封印，外力难以破除，就是破除了，他的神魂和肉身也会和冰块一样支离破碎。”

　　冷极冬满脸得意的道，他这副神态，惹得断德和吴良都是杀心四溢，其他东域联盟的修士也纷纷站了上来，怒目而视。

　　“相信姜轩，他不可能这般轻易落败！”

　　林纵横这时大步走来，目光中有着对姜轩绝对的信任。

　　众人听闻他的话，神色都一动，吴良和断德的火气也迅速收敛。

　　“你们莫非以为他能破解此术？别做梦了。”

　　冷极凛嗤笑一声，“冥冰禁断了他与外界的一切联系，他体内奇经八脉若无差池，更是全部被极寒冰封，这般情况下，绝大多数的造化境都只能饮恨！”

　　“你们战无不胜的姜宗主，已经败了！败在我凛冬二老的手上！这是我冰岚族对他实施的制裁！”

　　冷极凛声音振聩发聋，方圆数百里内都听得一清二楚。

　　姜轩败了！天骄输了！

　　所有朝这里投来关注目光的修士此时都震惊莫名，唏嘘不已。

　　“想天骄出世以来几乎百战百胜，今天神话终究还是破灭了吗？”

　　“对方是传说级的大圣，不知用什么方法竟然活续到了现在，姜圣终究太年轻，输一点也不奇怪。”

　　“这是活该！纵容手下偷鸡摸狗，自己更是打破圣城戒律。此子向来无法无天，如今死在这里，也算是还三千世界一个清宁。”

　　有一些敌视姜轩的圣人嘿嘿冷笑。

　　姜轩已输，甚至将死在冰封之中，众多圣人很快都得出这个结论。

　　那困住他的冥冰上不断溢出的死气，足以证明这场争斗尘埃落定。

　　断德吴良等人听着周围的议论，愤怒不已，若不是关斗罗喝止，已经是冲着最出言不逊的几人杀上去了。

　　“眼下姜轩情况特殊，你们若与人争斗，损坏了冰雕，他恐怕就真的回天乏术了。”

　　关斗罗的传音令所有人都克制住，只是围住姜轩，警惕的防范四周，不允许任何人趁机偷袭。

　　“还没死呢。”

　　在一片无可争议的言论中，与关斗罗打赌过的神箭手毛应伦，不知何时站在远方屋檐上，一双眼睛里天青色的霞光流转，喃喃自语道。

　　打从关斗罗和他打赌赢了之后，他就一直尾随二人，可以说目睹了整件事情的来龙去脉，包括那客栈内发生的事情。

　　“十息已过，冥冰毫无动静，看来他确实已经死了。”

　　冷极冬脸上露出了笑容，冷极凛眼里同样流露出轻松。

　　他们没有告诉眼前这些人，在姜轩刚被冰封的十息时间内，是救援他和他自己突破的最后机会。

　　倘若这个时间内他不能突破而出，那么意味着他的身心都彻底冻结成了冰块。

　　“哈哈哈！真是报应，人族天骄陨落了！”

　　冰岚族族长畅快大笑，所有曾经的憋屈一扫而空。两位玄祖，果然将再一次带领他们走向辉煌！

　　“姜轩死了，怎么会？”

　　远处，姬望枭等虚族人刚刚赶来，亲眼听到这席话，眼露震惊。

　　“凛冬二老？那两位大圣竟然这般强横？”

　　虎狩定也带着族人赶到，得知事情结果，他一下就嗅出了这其中的阴谋味道。

　　不过阴谋不阴谋他倒不关心，让他在意的是凛冬二老的强悍，这两位传说级的大圣以杀天骄来宣示他们回归，可谓野心勃勃，他虎狩家这北域第一世家，恐怕日后要以冰岚族马首是瞻了。

　　“感谢两位前辈代为执行圣城戒律。”

　　人群外，一名白面无须的中年大步走出，恭敬的对着凛冬二老道。

　　“是他！”

　　断德、吴良等人，姬望枭和虎狩定等，此时几乎都同时看向那男子。

　　那人不是他人，竟是先前入城时刚刚遇到的那候当！

　　候当不仅把姜轩带到东域联盟的落脚处，甚至断德他们刚来时，也是他帮忙安置的地方。

　　“这王八蛋，是他和冰岚族的人合伙算计！”

　　以众人的聪明才智，几乎立即就明白过来了，断德眼里闪烁狰狞杀意。

　　“候当都投靠了冰岚族，连和我打声招呼都没有，看来北域很快就要被冰岚族大一统了。”

　　虎狩定神情尤其难看，看来这一切都是精心布置的局面。

　　候当这尊圣人王在北域名气并不小，平日里向来在各大势力间保持中立。而如今他不仅帮了冰岚族，还在姜轩被冰封之后出现，就证明他已经完全和冰岚族在同一艘船上。

　　此时他现身，不过是为了博取凛冬二老的好感，好巩固他自己的地位。

　　而他负责维持圣城秩序，此刻对凛冬二老如此说话，等于是以官方的态度间接承认姜轩的人之前确实偷了别人东西，姜轩本人更确实杀害了云岚宗的人！

　　这是绝杀！

　　他们不仅要让姜轩死，还要令他身败名裂，留下让人笑话的臭名！

　　“这兔崽子，我要杀了他！”

　　吴良暴走了，一头血红长发疯狂乱舞，原本肥胖的身躯肌肉突然变得壮硕起来，块块如同花岗岩一般。

　　他的身形直接拔高了一半，像是一尊小巨人，走起路来发出隆隆巨响！

　　砰砰！砰砰！

　　地面都在震颤，吴良的动静吸引了所有人的目光，不少修士脸色微变。

　　“这家伙是魔人血脉？好精纯的魔气！”

　　“宗主都死了，北冥宗的人莫非还要继续闹事？”

　　众人看着吴良走向候当，一副漠然置身事外的样子。

　　关斗罗想要阻止吴良冲动，却是被林纵横和断德一起拦了下来。

　　“这事是我北冥宗内部家务，前辈莫要阻止。”

　　关斗罗于是张了张嘴欲言又止，只能无奈的苦笑，看向被冰封的姜轩。

　　“姜道友，你真败了吗？”

　　他看着那洁白中带着点死气灰色的巨冰，眼里突然惊疑起来。

　　“你们已经犯下圣城多条戒律，眼下还要继续犯吗？”

　　候当见吴良朝自己杀气腾腾的走来，脸上无丝毫惧意。

　　在他看来对方不是他的对手，而他最为害怕的姜轩已经败了，事情已经覆水难收。

　　他眼下要做的，就是处理后续的问题，巩固自己在凛冬二老眼中的地位。

　　今天的一切他们可以说是预谋已久，早在知道圣域重开时，他们就盯上了极有可能到来的北冥宗一伙人。

　　他们本不确定姜轩是否会中计，不过只要诬陷北冥宗的人就可以了，反正以姜轩宗主的身份到时都得被牵连上。

　　而事情远比他们想象的要顺利，姜轩这条大鱼亲自入了瓮，令一切变得水到渠成。

　　“若是再上前一步，将你们所有人通通抓起来，接受圣域审判！”

　　候当大声道，他好歹背了一个圣城秩序维持者的名头，可以说占据了大义。

　　“去你大爷的审判！”

　　吴良怒吼道，浑身魔气涌荡，缠绕化为了一尊狰狞的魔头法相，令比他高了一阶的候当没来由的心神战栗。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉？”

　　冷极凛一手抬起，就要顺手抹杀吴良，免得发生意外。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　这时，天地间响起了清脆的碎裂声，冷极凛的手猛然一滞。

　　突然间万簌俱静了，唰唰唰！

　　所有圣人心生感应，目光投向那被冰封的姜轩！


第0715章 大成武圣！

　　天地间碎裂的响声分外清脆，所有圣人看向了冥冰所在，神色在这一刻纷纷动容。

　　本来怒火中烧的吴良停了下来，转过头去，看到冰块浮现道道裂痕，眼里闪烁兴奋的色彩。

　　“宗主果然没事！”

　　断德和林纵横等人都十分振奋，而反观凛冬二老和冰岚族的一群人，却是露出了见鬼般的眼神。

　　“这不可能，他应该已经过了逃出生天的最佳时机……”

　　冷极冬呼吸一滞。

　　咔嚓咔嚓！

　　然而事实摆在眼前，巨大的冥冰上裂痕如蜘蛛网般不断蔓延，从里面溢出道道璀璨的金光。

　　“就算他还活着，也绝对已经半残了，不足为惧。”

　　冷极凛讥讽道，很快从震惊中回过神来。

　　听闻他的话，与他们同个阵营的修士一时都松了口气。

　　不错！哪怕姜轩再命大，置身于那等急冻之中那么久，也差不多失去一身战力了。

　　轰——

　　他们刚刚这般想着，姜轩所在，冰块全面破碎了，瀚海般的精气冲天而起，犹如一道金色光柱，直直穿入了云霄，把天际染成了一片金色！

　　“吼！”

　　震耳欲聋的吼声传出，姜轩一头黑发狂舞，全身沐浴金光，出现在了众人的视线之中！

　　此时的他仰天咆哮，体内接连八道藏门亮起，人体宝藏完全觉醒，论血气之磅礴，不亚于金龙大圣那等洪荒异种！

　　他身体外冻结的冰块一部分破碎，一部分则化为了冰水，迅速的被蒸发掉。

　　恐怖的力量一波一波如浪潮般，不断席卷向四面八方，令众人骇然色变。

　　这副样子，哪里是虚弱，分明是突破变得更强了！

　　凛冬二老的瞳孔在这一刻不约而同的收缩成针，这一幕大出他们意料之外。

　　“姜轩（姜道友）！”

　　姬望枭、关斗罗和虎狩定等人脸色都是一喜，至于东域联盟的修士，这一刻更像是从地狱被拉回了天堂。

　　之前所有叹息天骄陨落败亡的声音通通都消失了，取而代之的是哑口无言，与发自内心的一丝敬畏和惧怕！

　　哪怕传说级别的大圣，也没能成功压制住姜轩！

　　姜轩的破冰而出，狠狠的扇了刚刚议论纷纷的所有人一巴掌！

　　“糟糕了，他竟然没死。”

　　候当的脸色当即就白了，他以为大局已定，这才跳出来对凛冬二老大献殷勤，而眼下姜轩未死，他算是与对方结下生死大仇了！

　　姜轩起死回生，浑身散发出来的惊人气势一时镇住了所有人，就是凛冬二老都有些愣住了。

　　吴良很快回过神来，看了看眼前发愣畏惧，已经忘了防备他的候当，嘴角露出狞恶的笑容。

　　“去你大爷的！”

　　吴良突然爆喝一声，蒲扇般的大手扇了出去，汹涌的魔气爆发，直接把候当狠狠扇飞了出去！

　　呼轰！

　　候当因为姜轩平安无损本就吓傻了，根本来不及防备，何况吴良的近战能力本就逆天，脸一时就扭曲变形了。

　　砰砰砰！

　　吴良十分阴损，这一掌将其扇飞，直接从一条街打到了另外一条街，这其中经过的所有建筑物，通通被候当给洞穿了！

　　砰。

　　候当最后落在了远方的建筑物间，被一大堆乱石淹没，脸部五官全部变形，身上更满是血迹。

　　他昏迷了过去，一时生死不明。

　　吴良的暴起发难，让众人从姜轩的归来中回过神来，那冷极凛目光一寒，大手朝近在咫尺的吴良抓了出去。

　　“竟敢伤害负责维持圣城秩序的人，该杀！”

　　急剧下降的温度袭向吴良，他人就想逃跑，但却发现体内的魔血竟然被压制了。

　　对方是大圣修为，所修寒力更是非同寻常，吴良根本不是对手。

　　唰！

　　突然一道金光出现在了吴良和冷极凛之间，是刚刚破冰而出的姜轩！

　　他的速度快到不可思议，众人都没清楚他是怎么到了二人之间的。

　　此时的他一头黑发无风自动，汪洋般的精气环绕身体旋转不休。

　　“我的人，是你能动的吗？”

　　姜轩漠然的声音响起，随意就扇出了一巴掌。

　　这一掌下，竟然出现了无数蛮兽咆哮的虚影，有蛟龙飞翔，凤鸣九天，更有金蟾吐息。

　　糟糕！

　　冷极凛只来得及暗道一声不好，那闪电般的一巴掌便抽在了他的手上，一时清脆的骨裂声响起。

　　轰！

　　一股狂猛无边的巨力袭来，他人直接倒飞了出去，连退数百丈才停下来。

　　饶是停下来了，他的一只手却软绵绵的塌了下来，竟是在刚刚的碰撞下废掉了！

　　姜轩出手电光火石，众人都还来不及反应，竟然就出现了这样的一幕。

　　“这等级别的速度和爆发力，怎么和武辰冬那王八蛋那么像？”

　　关斗罗亲眼瞅着这一幕，不由得倒吸一口凉气。

　　之前的姜轩，从未在肉身上给他如此威势！

　　姜轩拍出一掌就轻描淡写的收了回来，诸多蛮兽的虚影随即消失。

　　那不是他刻意显化的法相，而是磅礴的血气无处发泄，一举一动间自然形成的神威。

　　姜轩修过真灵九变术，有九种神形奥义，旺盛的血气如今自行模拟，浑然天成。

　　“你这家伙。”

　　冷极凛看向姜轩，目光十分难看。

　　他一个不察下手臂直接就废掉了，那家伙肉身蕴藏的力量，和先前完全不在一个级别。

　　“借你们的寒力修炼突破而已，你们还真以为自己是我对手？”

　　姜轩面现讥讽的道，此话一出，众所沸腾！

　　“姜圣竟是借凛冬二老之力在修炼？这是大话还是真的？”

　　“肯定假不了，他举手抬足间肉身形成的压迫感，分明像极了传说中的大成武圣！”

　　诸多圣人倒吸凉气，为姜轩的疯狂和自信而震惊。

　　把凛冬二老当成磨刀石，原来姜轩自始至终根本不曾把对方放在眼里！

　　“原来如此，我就说我家宗主怎么可能败给两个老家伙。”

　　吴良在姜轩背后连忙谄媚的笑道。

　　凛冬二老听着因为姜轩一番话周围此起彼伏的惊叹声，神色一阵红一阵青。

　　他们本打算杀天骄立威，宣示自己归来，不曾想因为姜轩一番话，他们反倒沦为了笑柄。

　　“你就吹吧，等你死了你说的就是笑话，手底下见真章！”

　　二老都怒了，重新祭出圣兵，前后脚朝姜轩杀了过去！

　　极致的寒流呼啸，诸多圣人连忙避开。

　　凛冬二老带来的极致寒意，一般圣人根本承受不起。

　　冷极冬的重型斧锤先砸了过来，面对攻击，姜轩没有使用通幽伞或任何圣兵，单手抓了上去！

　　“自不量力！”

　　冷极冬见此心中更加愤怒，姜轩是领教过他们攻击的威力的，眼下仗着突破，竟然敢以肉身相扛。

　　铿锵！

　　斧锤上发出凌厉的斧芒，周围虚空吹气成冰，寒流把姜轩给重新封锁。

　　“武前辈曾经说过，古武之道修炼到极致，一力可降万法。我与他走的路固然有所不同，但这一力降十会的真谛，如今却也是明悟了！”

　　姜轩体内武道八门互相沟通，自成一个周天循环，使得他血气循环不休，形成诸般肉身法相。

　　武经以打通武道八门为宗旨，而八门全开与开了七门，完全是两种不同的概念。

　　休、生、伤、杜、死、景、惊、开，八道藏门中只要有一道未曾开启，就无法形成周天内循环，武者对磅礴血气的掌控力十分有限。

　　而八门全开，人体宝藏算是全面开启，这时不仅肉身神力进一步升华，同时姜轩对自己的每一丝肌肉，甚至可以说每一个细胞，都拥有了惊人的控制力。

　　唯有真正掌控每一丝肉身的力量，方可为大成武圣！

　　武辰冬达到了这个地步，所以他方踏入大圣境战力就已扬名。

　　而姜轩继承了武圣血脉，先天上比武辰冬更具优势得多，如今八门全部开启，继承自无名武圣的全部血脉之力，可以说是彻底觉醒了！

　　斧锤轰砸而下，透露出的气息令人心悸不已，如此近的距离下正面相扛，就是一些大圣都看得胆颤心惊。

　　姜轩一只手抓出，龙飞凤舞、万古青天一株莲、金蟾梦蝶等诸般法相显化，好像把整片天地都抓在了手中。

　　铮！

　　他无视极致的寒气和锋锐的斧芒抓住了大圣法兵，五指捏在斧刃上，安稳不动如山。

　　斧锤的砸势曳然而止了，冷极冬脸色略微发白，感觉自己的兵器像是被一座无法撼动的巨山给拦住了。

　　嗖嗖。

　　冷极凛从自家兄弟的后方蹿起，寒流肆虐间，两杆长枪旋转着同时刺向姜轩的两边肩膀！

　　他与自家兄弟向来配合默契，看出了他眼下的困局。他此刻如此攻伐姜轩，他若不想受伤，只能松开握住斧锤的手！

　　姜轩面临凛冬二老的联手攻击，神色却是没有丝毫波动，他像是没有看到临身的两杆长枪，抓住斧锤的手用力一攥！

　　轰！

　　诸般宝体异象轮转起来，无可匹敌的神力经由五指传递进斧锤之中，这把大圣兵器，下一刻竟发出了悲鸣声。

　　咔嚓！

　　斧刃直接被姜轩徒手抓碎了，兵器的碎片飘洒坠落，冷极冬整个都惊呆了！


第0716章 全面压制

　　大圣法兵被凶残的一手抓碎！

　　而这时，两杆长枪也齐齐贯入了姜轩的肩膀之中，姜轩的两边肩膀同时飞洒出鲜血！

　　不过姜轩却浑然无觉，仿佛两边肩膀的伤势不痛不痒，他的一只手刚刚抓碎了大圣兵，就朝着冷极冬当头罩去。

　　“以伤换伤吗？”

　　冷极冬迅速回过神来，蹬蹬蹬，连忙后退，只想避开姜轩这疯子！

　　“你逃得掉吗？”

　　姜轩舌绽春雷，大圣巅峰的精神力融入声音之中，轻而易举的就影响了冷极冬，令他的神色稍稍恍惚了下。

　　“给我去死！”

　　冷极凛大喝道，贯入姜轩肩膀的两杆长枪拼命搅动，就想把对方给彻底废掉。

　　然而姜轩肉身大成，肩膀处的肌肉完美控制，两边枪尖同时卡在了螺旋状拧住的肌肉中，非但无法更进一步，就连拔出来都做不到！

　　冷极凛心生骇然，拼命的催动兵器，却无计可施。

　　而姜轩的大手，也终于罩向了冷极冬，一把按住了他的脖颈！

　　“不！”

　　冷极冬脸色苍白如纸，感觉姜轩的手强劲有力，像钳子一般有着金属的质感。

　　他看到了一双无喜无悲的双眸，面对他们没有半点战胜的喜悦，仿佛只是理所当然的事情。

　　嘎嘣！

　　姜轩手腕轻轻一扭，冷极冬的脖子直接被扭断了，惊恐的眸子迅速的黯淡下去。

　　嗖。

　　他的元神立即脱体遁走，他终究是名传说级的大圣，姜轩没能让他形神俱灭。

　　冷极冬的尸体软绵绵的坠落，而这时冷极凛还握着两杆长枪与姜轩僵持。

　　他不肯松手放开兵器，若是那样的话简直是个奇耻大辱。

　　“吼！”

　　姜轩突然仰天长啸，体内汪洋般的血气爆发，两杆长枪被巨力震飞出去，近在咫尺的冷极凛也像被无形的气墙撞中！

　　冷极凛倒飞出去，两杆长枪脱手，姜轩后发而先至，两只手同时把长枪抓住！

　　他的肩膀上，鲜血飞溅，血流如注，但却有层层金光从伤口溢出，迅速的痊愈着。

　　这不是神灵音带来的治愈力，而是大成武圣能够完美控制肉身后，拥有的可怕的自我恢复力。

　　这等恢复力之强，已经拥有了神灵音一半的效果，而若两者叠加，姜轩的肉身近乎不死不灭，就是粉身碎骨了都能复原，除非是被帝力所伤。

　　咔嚓。咔嚓。

　　姜轩被圣兵洞穿却和没事人一样，随手就把两把长枪给折断了。

　　冷极凛摔在了地上，看着这一幕脸色完全铁青。

　　周围的大量圣人，都因为震撼性的一幕失音了。

　　徒手摧毁大圣兵器，凛冬二老这等级别的高手，竟然在姜轩面前没有一点还手之力！

　　姜轩先前所说的借二人突破的话语，回荡在众人脑海中，事已至此，那话显然并非大话，而是基于实力做出的平常回答罢了！

　　姜轩折断兵器，肩膀上的伤势迅速痊愈，大步走向凛冬二老。

　　此时凛冬二老一个只剩下元神，而另一个也被姜轩的强势所镇住。

　　“这小子很强，若继续拼战下去，哪怕我们用尽底牌赢了，最后也得不偿失。”

　　冷极冬朝自家兄弟传音道，他只剩下了元神，实在没有太大信心继续和对方惨烈战斗。

　　“依你之见呢？”

　　冷极凛也感觉到了不妙，今天本是他们苦心孤诣安排的复出时机，谁想若再打下去极有可能颜面尽失！

　　“召开聚会的准帝必然有人已经在圣城之中，我们必须占据大义，借刀杀人！”

　　冷极冬阴森道，比起冷极凛，他本就更擅长谋略，让姜轩身败名裂的计划，本就是他一手鼓捣出来的。

　　“姓姜的！你在圣域随意杀人，真以为武力就是一切吗？”

　　冷极冬看着姜轩走近，大声咆哮道。

　　他脸上露出一片死志，一副慷慨赴死的样子。

　　“你无视圣域规矩，今天就算我们败了，还会有千千万万的道友将你绳之以法！拼却这条老命，今天也要让你为你的所作所为付出代价！”

　　“你们杀云岚宗的人，杀候当，此刻则想杀我们，接下来又要杀谁呢？”

　　冷极凛身上散发出惨烈的气息，回应着自家兄弟，好像做好了殊死一搏的准备。

　　二人话语中挟持着圣域之中的诸多修士，借大义之名，把姜轩描绘成一个无恶不作的魔头，人人都该出手诛杀。

　　许多围观的修士心中都因此生起了不满，看向姜轩的眼神有些敌视。

　　很多人根本不清楚事情真相，仍旧把姜轩等人视为在圣城中胡作非为的一方。

　　“人不是我杀的，我的人更不可能做出卑劣之事。你们处心积虑算计我，不就是因为原本就与我有仇？”

　　姜轩眉毛扬起，眸中爆出两缕冷电，继续走向二人，身上的气势一波高过一波。

　　“若不是你所为，你又何必狗急跳墙动手杀人？不应该是束手就擒，交由诸圣来评判吗？”

　　冰岚族族长在这时硬着头皮大声质问，他对姜轩有着刻骨铭心的恨。

　　“束手就擒？你当我蠢吗？”

　　姜轩听得大为好笑，不少圣人也露出看白痴的眼神。

　　就算姜轩眼下是公敌，他们也不至于是非不分，面临不可测的风险，若有实力，谁会束手就擒？

　　“还有，我和你老祖宗说话，这里有你说话的资格吗？”

　　姜轩肉身透发出无垠的威势，双眸一扫冰岚族族长，他莫名的感受到沉甸甸的精神压力，乃是姜轩随意施展的精神秘术。

　　噗通！

　　他当场就跪了下来，承受不住无形中的精神压力，一时灰头土脸。

　　“你是在代表你一族向我家宗主下跪道歉吗？”

　　吴良见状揶揄道，令一众冰岚族人都感觉到了难堪。

　　“混账！”

　　冷极冬不敢再对姜轩主动出手，却是张嘴一吐寒气，化为冰箭射向吴良。

　　这个胖子说话阴损，听得他十分不爽。

　　吴良十分灵活，赶忙就避了开来，冷极冬的攻击没能命中。

　　“欺负我的人吗？”

　　姜轩双眸完全化为了金色，以牙还牙，只见凛冬二老背后的冰岚族族人们，一个个“噗通噗通”莫名下跪，趴伏在地！

　　姜轩以可怕的精神层面的压制，逼迫得他们不得不下跪道歉。

　　“给我自扇巴掌，到我说停止才行！”

　　姜轩言出法随，登峰造极的精神秘术逼迫得包括族长在内的冰岚族族人们意识恍惚，纷纷自扇巴掌。

　　啪啪！啪啪！

　　脆亮的巴掌声接连响起，冰岚族的人们拼命的扇自己巴掌，周围的圣人们看得咂舌不已。

　　这简直是赤果果的羞辱，姜轩实在太霸道了。

　　“给我停，莫中了区区精神秘术！”

　　凛冬二老见状大觉丢脸，众目睽睽之下，他冰岚族竟然被全体控神了！

　　两老纷纷开口，话语暗含精神刺激，想令一群人清醒过来。

　　但谁想得到，姜轩的精神秘术了得，仅仅话语呵斥竟然没能令一群人清醒过来，他们反倒把自己脸都给抽肿了。

　　“给我停下！”

　　凛冬二老于是全面散开精神力，大圣级别的神识覆盖下，一群人迅速的恢复清明。

　　“我下的命令，你们以为阻止得了吗？”

　　姜轩嘴角一掀，眉间一条金线出现，第三眼缓缓睁开！

　　当神眸开启的一刹那，四面八方的所有修士都感觉脑袋一阵恍惚。

　　神眸凝聚出了一丝帝力，已经到达一般造化境望尘莫及的地步。纵然姜轩封印了这份不稳定的力量，神眸的力量也已经今非昔比。

　　唰。

　　神眸中无数碎瞳转动，犹如恒河星砂般绚丽，目光看向一众冰岚族人。

　　一时，本来已经快清醒过来的冰岚族族人们，重新又变得神志不清，更加疯狂的抽打起自己的脸。

　　“好可怕的精神力量！”

　　凛冬二老同时感受到一股压倒性的精神波动横扫而过，内心不由得泛起森冷寒气。

　　“全部给我磕头！”

　　姜轩存心要让冰岚族丢回大脸，话语一出，所有冰岚族族人失控的拼命往地上磕头，饶是凛冬二老都束手无策，脸色变得苍白。

　　他们根本顾不上别人了，因为他们也笼罩在了神眸的攻击范围之内，感受到了前所未有的精神压迫！

　　“姜道友竟然以一己之力，镇压了包括凛冬二老在内的所有冰岚族人！”

　　虎狩定倒吸一口凉气，虽然他早听说东域的天骄十分强大，但也没想竟强悍如斯。

　　不只是他，许多只听闻过姜轩名讳的圣人，此刻都感受到了发自内心的战栗。

　　一群圣人，不乏大圣和圣人王，在与一人的精神交锋中，竟然全面落于下风，只能被动采取守势，这等精神境界，究竟达到了何种程度？

　　砰！砰！砰！

　　包括冰岚族族长，都把头给磕破了，额头上满是鲜血。

　　而凛冬二老苦苦支撑，不敢正视姜轩的神眸，唯恐被卷入精神幻术内。

　　“休要小看我等！”

　　凛冬二老精神力融合在了一起，向姜轩发出冲击，企图进行突破。

　　他们二人联手，才是与青莲妖圣齐名，单打独斗时战力要差上不少。

　　两人精神力以秘法融为一体，勉强挡住了姜轩的精神压迫，不断推进。

　　“不过尔尔。”

　　对此姜轩却是冷然道，神眸中像是有无数繁花盛开，一时耀眼不可方物。

　　轰！

　　更为恐怖的精神力如潮水般压迫出去，直接反弹了凛冬二老，两人如遭雷击，狂吐鲜血！


第0717章 准帝现

　　凛冬二老吐血不止，在神眸的强大精神力量面前完全无法抵抗！

　　四周围都寂静了，无数修士心神剧震。

　　独自一人抗衡偌大的冰岚族，连传说级别的大圣都在精神交锋中完全惨败，姜轩所展现出来的实力，分明比众人原先印象中的要更强。

　　“此子每次遇见，实力都会有巨大的涨幅，与他作对实在不智。”

　　有多次见过姜轩的老圣人发出感慨，对方修为的进展速度实在太快了，不愧是引领一整个时代的绝代天骄。

　　传说级又如何？不过是曾经时代的残余罢了，在新时代的耀眼新星面前，完全黯然失色！

　　一时间，不少人对凛冬二老起了轻视之心，对姜轩更加发自内心的敬畏。

　　“你纵然武力惊世，但肆意破坏规矩，一定会受到诸多同道的惩罚！相信圣城之中早已有准帝降临，他们会秉公处理这事！”

　　冷极冬声音有些沙哑的道，精神层面全面弱于下风后，他心中生起浓浓的无力感。

　　眼看着不可能用战力降服姜轩，他们只剩下了道义这张王牌。

　　不少修士听得有所意动，以他们的实力万万不敢阻拦姜轩，但准帝就不一样了。此事若惊动到准帝，姜轩绝对无法如眼下这般嚣张。

　　姜轩的强大固然吓人，但不少人心中早已有怨言，此时仗着身在人群中，纷纷开口。

　　“圣城之中必须严明法纪，请准帝现身主持公道！”

　　“请准帝现身主持公道！”

　　一开始只是零零散散的声音，但随后演变成浩大的声势。许多人看戏不嫌事大，都想借由这个机会见见召集聚会的准帝，同时挫挫这天骄的威风。

　　听着周围人此起彼伏的请命，吴良和断德等人眉头都跳了跳，倘若准帝真被请了出来，也不知道是好是坏。

　　“我姜轩俯仰无愧于天地，你们要请人就请吧，不过……”

　　姜轩双眸中突然涌现寒星，目光掠过人群中的几人。

　　他的记忆力极好，一下就从人群中发现了几名煽风点火的托。

　　这几人，先前事情还未闹大，就在客栈外面竭力毁谤他，分明与冰岚族的人同伙。而眼下一片叫嚷声中，就属他们喊得最大声，也最先开口。

　　言语是把无形的利刃，对北冥宗和他不利的流言，可以说大半拜这些人所赐。

　　噗噗噗！

　　人群中突然有好几人纷纷自燃，发出惨厉的嚎叫，一时间，请命的大量修士纷纷闭嘴了，惊疑万分的看向自燃的几人。

　　“啊！救命啊！”

　　几名被虚无吞炎命中的修士在人群中扑腾，脸上满是恐惧，想要让周围的人救他们，可是那火焰实在太过恐怖，周围人避之唯恐不及。

　　“姓姜的，你未免太霸道，连话都不让人说了吗？”

　　冷极冬见到此状，不惊反喜，姜轩对路人出手，这可是犯了大忌，会令不明真相的修士彻底站在他这一边！

　　“悠悠众口，你以为封得掉他们的嘴吗？今天你北冥宗的斑斑劣迹有目共睹，怎么掩饰都没用！”

　　冷极凛眼神怨恨的道。

　　“聒噪！”

　　姜轩二话不说，神眸转向两名大圣和一众冰岚族人，调动来漫天虚无神电。

　　噼里啪啦！

　　恐怖的电流四处流窜，两名大圣仓促抵御，而他们背后的冰岚族人，有几人则是被强烈的电流直接给灭掉了元神，当场惨死！

　　姜轩杀人了！

　　先是对旁边的修士动手，接着又直接灭杀冰岚族人，一副蛮横不讲理的模样。

　　“太过分了！简直无法无天！”

　　“他难道连我们也要杀吗？”

　　本来旁观的修士们纷纷被击中了逆鳞，义愤填膺的道。

　　若说之前还只是双方的恩怨，眼下姜轩连路人都牵扯进去，甚至当着众人的面随意杀人，这已经是证据确凿，毋庸置疑了！

　　一时讨伐声不断，不少圣人面现怒容，但却又不敢上前。

　　“乖乖，宗主会不会做得过火了点？”

　　饶是胆大包天的吴良都吓了一跳，姜轩突然就杀人，这可是会陷入众矢之的的。

　　“姜道友，莫要再冲动！这么下去就彻底解释不清了！”

　　关斗罗头都大了，姜轩平日看上去冷静睿智的人，怎么会那么胆大妄为？

　　“我杀该杀之人，无需和他人解释。今天你等欲置我于死地，还想毁我名节，为此偿命吧！”

　　姜轩走向凛冬二老，精神力全面镇压，完全无视周围人的讨伐声。

　　事情从一开始就被人误导，无论他杀不杀人，情况都对他们不利。

　　既然如此，他何须在意，他打算直接灭了凛冬二老，再对其中一人搜魂，把他们的阴谋呈现在所有人眼前，到时一切毁谤不攻自破。

　　神眸吞吐出了三丈金光，凛冬二老在精神威慑下如履薄冰，感觉姜轩像是狂风暴雨的源头。

　　他们二人身上不断喷涌寒气，如同万千触手般向姜轩延伸过去。

　　姜轩体绽无量金光，不惧寒暑，脚步没有半点迟疑。

　　他的精神力和肉身都达到了一个巅峰极限，只凭这两样，就能碾压凛冬二老了。

　　说来这二老也是倒霉，他们修炼的极寒冰力对其他同阶修士效果极佳，但对于体内有汪洋般血气的姜轩，威力根本大打折扣，否则绝不会是众人眼下见的这般弱。

　　姜轩抬起了手，随手一扫，一大蓬天元剑气呼啸而出。

　　噗嗤噗嗤噗嗤。

　　凛冬二老连忙抵御，但因为被神眸镇压得四肢僵硬，反应慢了半拍，两个人身上都出现不少剑伤。

　　特别是冷极冬，只剩元神的他对天元剑气忌讳如蛇蝎。

　　呼轰！

　　发动完天元剑气，姜轩突然打出一拳，一拳气吞山河，有诸般宝体法相显化！

　　两位大圣直接被砸飞了，冷极凛筋断骨折，冷极东闷哼声中元神幻灭不定。

　　轰轰轰！

　　他接连挥拳，在众目睽睽之下不断虐打二人，但偏偏又不一拳致命，好像只是在羞辱一般。

　　姜轩要彻底击溃二人的精神防线，再对其动用搜魂。大圣境界的元神，倘若不削弱道心，搜魂很难成功。

　　周围人不知道姜轩的真实意图，只当他是无视他们，故意虐打二人来警告他们，心头上都是生出怒火。

　　“这这这，简直不把天下高手放在眼里！”

　　有些自视甚高的圣人气得七窍生烟，脚踏了出来，忍不住要出手干涉了。

　　“忍无可忍！”

　　有不少圣人纷纷响应，其中包括一两名的大圣。

　　“谁敢上前！”

　　吴良和断德等人见状，唯恐宗主陷入围攻，一群人顿时围了上去，咄咄逼人，与上前的修士们针锋相对。

　　东域联盟的人站在一起，同仇敌忾，而姜轩在旁边虐打凛冬二老，这一幕实在太吸睛了。

　　在圣域开启之前，北冥宗和东域联盟只是一个陌生的势力，因为其宗主姜轩的名讳才为人所知。

　　而眼下随着今天这一闹，这群跟着宗主胡作非为，胆气过人的修士，算是彻底扬名，给来自三千世界各地的圣人留下深刻印象。

　　双方之间一时剑拔弩张，眼看着就要爆发大规模的流血冲突。

　　“够了！”

　　在局势演变到极恶劣地步的时候，圣城之中，一声雷鸣巨响炸开，同时震慑在所有人的心灵上！

　　大量修士听到这个声音，脸上都不由得一喜，而断德和吴良等人，则莫名的紧张起来。

　　那股声音中蕴含的威严，绝非一般大圣所能拥有，开口的是准帝！

　　事情越闹越凶，向来不喜欢干涉身外事的准帝们也终于坐不住了。

　　天空中莫名的出现了一道投影，那是个浑身处于扭曲光影中的伟岸男子，他不知何时出现在那里，此时一双眸子发出灼灼亮光，落在了城中的姜轩身上！

　　一时所有修士都安静了，原本快冲突起来的人都退下，他们都知道准帝将会有个裁断。

　　唯有姜轩好像没听到声音，一只手掌翻来覆去，不断的抽打凛冬二老。

　　“宗主，有准帝来了。”

　　断德小声提醒道，因为周围寂静得很，哪怕声音极小众人也清楚的听到了。

　　“让他等等，我先解决这两人。”

　　姜轩不咸不淡的道，此话直接雷翻了现场的所有修士。

　　包括那虚空中的准帝投影，不为人所察觉的面庞上，神色都不由得一僵。

　　事实上姜轩这话的意思并非不鸟对方，只是想先解决凛冬二老，这样事情更容易真相大白。

　　不过众人哪知他的想法，只道他是猖狂到了极限！

　　“年轻气盛，心比天高，这可不是什么好事。”

　　虚空中的准帝冷声道，天空中莫名出现一只擎天巨手，二话不说捞向姜轩。

　　巨手五指张开，犹如一座五指山般，透发出令人胆颤心惊的气息。

　　那气息中充斥着睥睨六合八荒的意志，令人心生高山仰止的感觉，根本无力抗衡。

　　“那么没有耐性吗？”

　　姜轩察觉到背后大手的摄来，收拾凛冬二老的手停了下来，转过身去，一爪抓向了长空！

　　嗡——

　　空间在他的一抓之下完全扭曲，所有人的视线被拧得如麻绳一般，感觉时空都错位了。


第0718章 夜云

　　姜轩看似随意回身一抓，但事实上这一抓下，却是凝结扭曲了数百层的空间，这其中有空间断层，有空间屏障，乃是空间术法的大奥义。

　　擎天的巨手尚未接近，就被扭曲的空间大幅削弱力量，最后砰的一声，如水月镜花般崩溃了！

　　姜轩巧妙的借用空间之势，把准帝的随手一击给云淡风轻的挡下。

　　扭曲的空间恢复正常，众人的视线又看得清了，只见姜轩站在那里，与天空中的准帝四目相对。

　　“力量倒是借用得巧妙，看来你深谙空间变化之道。”

　　不知名的准帝不咸不淡道，并未因姜轩拦下了他的攻击而有什么情绪波动。

　　“你是来主持公道还是来找我麻烦？”

　　姜轩目光沉静的道。

　　与准帝说话，他语气不卑不亢，没有丝毫惧意。

　　以准帝的能力，早该察觉到这里的动静了，可他却这个时候露脸，不在事情不可收拾前出现。

　　一入城就被人泼脏水，连负责维持圣城秩序的修士都被人给收买，他觉得这与准帝的不作为大有关系。

　　甚至他心中生起阴谋论，说不得凛冬二老敢这般放肆，未尝没有准帝的授意在。

　　“自然是主持公道。”

　　那准帝神色阴沉，姜轩的态度和语气令他心中不悦，平日里可没有几个人敢这般和他说话。

　　“既然是要主持公道，那你可清楚了事情来龙去脉？”

　　姜轩说道。

　　“我刚刚到达，略有耳闻。”

　　准帝冷声道。

　　“耳听为虚，眼见为实，你等等。”

　　姜轩说着，重新走向凛冬二老。

　　“住手！”

　　见姜轩一副又要出手的样子，那准帝当即就怒了，无形的威势镇压而下，仿若一座太古巨山，压得许多修士心头沉甸甸的。

　　不过姜轩连古皇的威压都感受过，何况是准帝这种最多算是伪帝的层次。

　　他丝毫不受影响，一手并指成刀，冷冽的目光牢牢锁定凛冬二老。

　　因为神眸的镇压，加上准帝也在场，凛冬二老没有逃走，只是怨毒的看着姜轩。

　　“在我面前你也敢藐视圣城法纪？”

　　高空中传来的声音透着寒意了。

　　“你误会了，我只是想对这二人搜魂，一旦搜魂，一切真相都会大白。”

　　姜轩说道，周围人听闻他的话，眼中恍然大悟，但又觉得十分无言。

　　若真让姜轩给搜魂了，恐怕这凛冬二老也活不了多久了吧？

　　“事情经过我自然会查明，你给我住手，若是再上前，就当你是要杀人灭口了。”

　　准帝双眸眯起道。

　　“姜道友，就按照他说的办，不要把事情进一步闹大了。”

　　关斗罗、姬望枭等人，在这时纷纷向姜轩传音，好心提醒道。

　　姜轩看了看和自己一道的东域联盟修士，略微沉吟，伸出的手放了下来，眉间竖眼慢慢阖上。

　　也罢，就让这不知底细的准帝裁决看看，若他有所偏颇，到时再说。

　　姜轩本也不想树敌太多，只是觉得直接对凛冬二老搜魂最为干脆。

　　“还不知阁下尊姓大名？”

　　姜轩看向准帝，言语间以同辈相称。

　　准帝虽非真的帝皇，严格意义上来说处于造化境和通天境的过渡，但一般圣人就是大圣，见到也都会称呼一声前辈。

　　不过鉴于刚刚的小小冲突，姜轩只是平辈相称。

　　“夜姓，单名云。”

　　准帝冷声开口，话语落下，城中不少圣人却是沸腾起来。

　　“夜云！难不成是四千年前从西域到大魂王朝，一剑西来天下震惊的天骄？”

　　“当年那位天骄踏大魂，入妖神域，打得同辈高手黯然失色，曾经是整个时代不可遗忘的烙印！”

　　“传闻夜云冲击圣人王境界的时候失败陨落了，原来竟没死吗？”

　　圣人们沸腾了，这是一个曾经的天骄的名字，当年名气之大，比较现在的姜轩也就差了一点。

　　不过这位天骄的人生很戏剧化，在如日中天的时候突然传言陨落，再没有出现在众人的视线中。

　　准帝这等境界的高手，大多隐世，有幸见到真容的修士少之又少。这一次圣域开启，绝大多数人都对召开聚会的准帝没有清楚的认识。

　　谁想得到，眼下出现的准帝，竟是历史上曾经赫赫有名，众人都以为陨落了的天骄！

　　“夜前辈，当年你为何隐退？你可是我西域剑修的骄傲！”

　　有来自西域的圣人好奇问道，这么多年来音讯全无以为死了的前辈高人突然出现，令人激动莫名。

　　“虚名权势害人不浅，当我发现世人的眼光使我的剑变钝了，便决定避世。”

　　夜云简单回答，他已很久没有在人前露脸，即便这一次召开聚会，他本也打算藏于人后的。

　　若不是姜轩实在把事情闹大了，眼下这城中又只有他一人镇场，其他人还未过来，他才懒得处理这些事情。

　　“剑修吗？”

　　姜轩眼睛稍稍一亮，听周围人所说，此人的剑法看来极强。

　　准帝级别的剑修，不知道剑法到了什么样的层次，与其相比，当初的求败前辈只能算是一个有潜力的后辈。

　　“请诸位把事情经过和我说一遍，我自会秉公处理一切。”

　　夜云朗朗开口。

　　于是有一些修士纷纷传音，把自己所见所闻如实告知，夜云听着，神色没有人看得到。

　　这其中，绝大部分的言论都是不利于姜轩的。

　　“夜前辈！你一定要为我们主持公道啊！”

　　突然间，残桓断壁中，满身是血的候当站起，委屈的走了过来，一张脸变形扭曲得爹娘都不认识了。

　　他先前被吴良偷袭击飞出去，陷入昏迷，眼下清醒过来，见到有准帝出面干预，自然是立即来叫屈。

　　他很清楚，他算是与姜轩乃至东域联盟结下大仇，与冰岚族绑在同一艘船上了，今天若不整死姜轩等人，死的人就是他。

　　“那家伙竟然没死！”

　　吴良见到对方怒火就来了，真想上前再狠狠教训一顿，可是却被断德拉住了。

　　姜轩见到对方站出来，目光一冷，什么都没说。

　　“你是？”

　　夜云语带疑惑，并不识得此人。

　　“禀告夜前辈，晚辈是受姚以朋姚前辈征召，自愿维持圣城秩序的候当。这姜轩和其下属胡作非为，不但恶意在城中杀人，刚刚还差点把我杀了！”

　　候当义愤填膺的道，他口才着实犀利，三言两语就把姜轩一伙人描述成无恶不作的混账。

　　“不错，候道友所说属实，我们可以作证。刚刚那姜轩，甚至把只是多说了几句的无辜道友给杀了！”

　　一些修士纷纷附言，整个风向对姜轩极为不利。

　　“看来事情的来龙去脉很明显了。”

　　夜云听完众人所说，冷冷道。

　　他本就懒得处理这种俗事，姜轩刚刚对他不敬，就更加令他懒得仔细调查了。

　　“很明显？你就听信这群人一家之言？”

　　姜轩听得好笑，他本来还指望对方秉公处理，没想他只是人云亦云。

　　“夜前辈，先别急着下定论，请听我一言！”

　　关斗罗站了出来，为姜轩说话。

　　“说吧。”

　　夜云平淡道。

　　关斗罗于是把自己所见所闻全盘托出，直指这是一场阴谋，是由冰岚族特意设计的。

　　许多晚来的修士之前并未听闻过他为姜轩的辩解，此刻听了后，都是纷纷露出沉思之色。

　　他们并非愚蠢之辈，都思索着这话的可能性。

　　“他们是一伙的，自然为他说话，说不得杀害云岚宗修士的人中，也有他一份。”

　　冰岚族族长在这时高声道，说话有些含糊不清，先前被精神控制自扇巴掌，令他脸肿胀淤青。

　　“你与他同道而行，众人亲眼所见，所说的话可没有说服力。”

　　夜云摇了摇头。

　　“夜前辈，姜道友是与我们一起入城的，我要为他说两句！”

　　虎狩定在这时大步迈出，高声道。

　　虎狩定是个聪明人，知道眼下是个对他而言十分重要的时机。

　　他本与姜轩萍水相逢，眼下他受众人误解，四面楚歌，倘若他在此时为他说话，将迎来一个强大的朋友。

　　更重要的，倘若冰岚族的阴谋败露，凛冬二老命丧于此，对他虎狩家在北域的统治大有好处。

　　无论从哪一个方面来说，眼下他都值得冒险为姜轩谏言。

　　虎狩定并非与姜轩同伙，甚至两人向来没有传出多少交情，因此他一发话，众人都认真的聆听起来。

　　虎狩定一一道来，把他们入城遇到候当的事情说了一下，言语中直指候当绝对有问题。

　　“试问诸位，姜道友到达圣城不到一天时间，怎么就会闯下这么大的事情？这一切，大家不觉得都太过巧合了吗？”

　　他的话让原本口诛笔伐的各方修士都静了下来，这事情听着确实有些奇怪。

　　“你是血口喷人！虎狩定！你是想为你虎狩家谋福祉才这么说吧！”

　　候当眼看自己被拆穿，怒声指责道。

　　“你虎狩家与冰岚族有利益冲突，说的话没有说服力！”

　　他的话不无道理，诸多圣人都皱起眉头。

　　公说公有理，婆说婆有理，恐怕只有当事人，才能清楚知道这其中是非曲直。

　　“我相信姜道友不会做此等事情。”

　　姬望枭适时的开口，许多中立的修士受影响纷纷点头附和。

　　众人最终看向了准帝夜云，事情如何裁定，最终还是要看他如何认定。

　　倘若准帝说了姜轩有罪，那么他今天恐怕插翅难飞。


第0719章 天骄就是任性

　　“是不是栽赃陷害暂且不说，你在这城内肆意妄为，造成的影响十分恶劣。”

　　夜云开口了，所说之话令东域联盟的修士都脸露不安，而冰岚族的一伙人，则是眼露喜意。

　　看来这夜云，显然偏向了他们这一边！

　　“别人敬我一寸，我还他一尺，姜某自认问心无愧。”

　　姜轩神色变冷，看来这裁定没有什么好说的了。

　　“你若承认自己有错，此事还有得商量，若再如此桀骜不驯，今天莫怪我以大欺小。”

　　夜云语气森冷，姜轩的脾气让他觉得火大。

　　“糟糕了，这夜云和姜轩都是天之骄子，性格里谁都不让谁，这事情要闹大。”

　　关斗罗暗道不好，不同时代的两位天骄，都有自己的骄傲，不可能随便屈服。

　　夜云让姜轩先道歉，说明他也觉得这事情有猫腻，可是以姜轩的性情，恐怕是没太大可能认错。

　　而这么一来，双方就极有可能杠上。

　　到达这一步，是非曲直根本不重要，这是两位天骄的任性！

　　“姜某无错，何须承认？”

　　果不其然，姜轩立刻就做出了回答，直接把话说死了！

　　“好，好，好。你一再对我不敬，看来是我太久没在世间走动，名字都被人给遗忘了。”

　　夜云神色彻底冷了，天空中一时风云变色，他的投影四周元气喷吐，化为了一把把擎天巨剑，肃杀四方。

　　“前辈手下留情！”

　　姬望枭、虎狩定等人都连忙开口，冷汗直流，这姜轩脾气实在太倔了，竟然和准帝死扛，难不成不要命了？

　　姜轩是强，绝对的大圣巅峰战力，但是准帝被冠以一个帝字，自然是远非一般圣人能够敌对的！

　　众人一直想要息事宁人，哪知姜轩这正主倒好，初生之犊不惧虎。

　　“遗忘？你搞错了，我压根没听过你的名讳。”

　　众人正求着情，谁想得到姜轩火上浇油，竟如此说道。

　　你少说一句会死啊？姬望枭等人不由得都想撞头了，心中骂道。这家，真是闯祸的一把手。

　　唯有与姜轩相处多年的断德和吴良等人没有意外，听到宗主和准帝杠上，虽然心中没底，但还是流露出了战意，冷眸直视夜云。

　　他们想起了当年在无序海，他们与姜轩联手杀那午刑尊者。

　　当初修为孱弱的宗主，尚且敢对尊者挥动屠刀，如今虽然立场变化了，但区别又有多大？

　　眼下的东域联盟兵强马壮，就算敌人是准帝又如何，他们未必会输！

　　夜云看到东域联盟的一群人和宗主都朝他流露出敌意，露出不屑的冷笑。

　　“你们一起上吧，今天我以圣域之名处置你们。”

　　“谁怕谁！反正还没打过准帝，正觉得新鲜！”

　　吴良死猪不怕开水烫，当场叫嚣道。

　　不少东域联盟的圣人心中叫苦不迭，若有选择，他们是千百个不愿意和准帝为敌，但眼下局面由不得他们退缩，事关联盟大义！

　　“对付你，岂需要他人相助？”

　　姜轩冷冷开口，迈步走向天际。

　　见此状，凛冬二老都露出了阴险得逞的笑容。

　　这小子太年轻气盛，竟然要主动挑衅夜云，这么一来，他们能够借对方的手杀了他了！

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　高傲的夜云被姜轩彻底激怒了，这是什么后辈，比他当年还要狂！

　　铿锵！铿锵！铿锵！

　　他周身一柄柄天剑纵横，一时杀向姜轩，随意散开间就组成了强大的剑阵，显示出了极高的剑道造诣。

　　姜轩浑然无惧，脚步一踩，瞬间消失在了原地！

　　他已为大成武圣，八荒步的水平跟着水涨船高，同时他又已精通空间造诣，八荒步与空间术法相辅相成，速度已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　正是自身实力的突飞猛进，才让他在准帝面前有如此自信！

　　他或许无法打赢对方，但在他面前绝对有自保的能力！

　　天剑攻击全部落空，姜轩快得像一道光影，饶是夜云都惊诧了下。

　　“在那里！”

　　夜云以雄浑的神识捕捉到姜轩快速移动的身影，屈指一弹，一道恐怖的剑气迸射而出，透露出无垠威压。

　　嗖。

　　剑气绞碎了姜轩的身影，那只是区区一道幻影，姜轩的速度明显更快一筹！

　　“在哪？”

　　他眼睛一花就没看到对方了，心头没来由的一跳，暗道不好。

　　“区区一道投影，也敢在我面前嚣张，未免太小看了我！”

　　姜轩蓦地出现在了夜云上空，神眸大放异彩，手中则是出现了九玄剑。

　　铿锵！

　　嘹亮的剑鸣声响起，剑刃浮动间带着精神攻击，以极速斩落！

　　砰。

　　姜轩直接一剑把夜云劈成了两半，他的投影溃散在了天地间！

　　城中喧哗了，看着气势汹汹的天骄，瞠目结舌。

　　夜云只是一道投影到来，确实不强，但毫无忌惮的斩了准帝，这其中挑衅的意味却是太浓厚了！

　　“如你所愿，本尊会你！”

　　投影刚刚被斩杀，城中一角便腾起恐怖绝伦的气息，伴随着夜云愤怒的声音。

　　他竟然被斩了！

　　这个轻狂的后辈，竟然不给他一点面子把他给斩了！

　　对他而言，这可比对方在圣城中公然杀人情况还要恶劣！

　　哐当！

　　一道惊艳万丈的剑芒冲天而起，好像要把苍穹给斩裂，直指向姜轩。

　　这一刻，姜轩心生强烈的危机感，这一剑就是他的大成武圣体，都难以挡下！

　　他的脑海中迅速浮过画面，那是身体被斩成两半的场景。

　　唰。

　　他立即从原地消失，八荒步加空间奥义，总算赶在剑光抵达前成功逃走。

　　他出现在了另外一侧的天空，眼角余光不自禁的掠向衣襟，发现那里有一小截的断裂，瞳孔微缩。

　　对方在远处发出一剑，他及时躲闪开了，可还是小瞧了那一剑的威力，剑气擦过了他的衣襟。

　　倘若他速度再慢上千分之一息，刚刚那一剑有可能将他开膛剥肚。

　　何等凌厉的剑速！

　　姜轩心中一凛，能成就准帝者果然没有一个易与之辈，这夜云绝对是三千世界顶尖的剑修。

　　“小子，同为天骄，我比你多几个时代，今天好好教训你，让你知道什么叫人外有人，天外有天。”

　　夜云冷哼道，他本尊踏上了天空，一头棕色的长发随意飘舞，丰神俊貌，手中则持着一把墨青色的又长又窄的剑。

　　此时他已绝口不提圣城规矩和冰岚族的事情，只想图个过瘾。

　　到达准帝这个境界，向来随心所欲，所谓的圣城规矩，不过是用来约束下面修士的，对他们这个境界岂有多少意义？

　　他明白这个道理，姜轩也知道这个道理，两位天骄眼下不过是随心所欲的任性！

　　“是吗？你比我高出好几个境界，但刚刚一剑连我的汗毛都没伤到，也不怎样嘛。”

　　姜轩冷然抨击。

　　“这家伙不吹牛会死吗？”

　　关斗罗在下方看得直着急，姜轩太狂了，把夜云本尊引了出来，又开口闭口挑衅。

　　“宗主，干掉他！”

　　吴良和断德在下方为姜轩加油打气，话语十分粗暴有力。

　　周围一大群修士都被雷得里焦外嫩，这到底是怎样一股势力，宗主桀骜不驯就算了，手下也个个都是狂人。

　　那可是准帝，准帝！不是路边的大白菜，怎么能如此随意挑衅！

　　“小子，我这辈子没见过像你那么狂的家伙。”

　　夜云被气坏了，手中窄剑一晃，眨眼就穿越过了天际，当头朝姜轩落下。

　　他的剑速太快了，绝大部分圣人都根本反应不过来。

　　不过姜轩精神力是大圣巅峰，此刻更是开启神眸，神眸已凝聚出一丝帝力，因此洞察力非同一般，能够清楚洞察到剑的轨迹。

　　他在剑没来之前就迅速避开了，与准帝作战，修为隔着两个境界，正面抗衡他绝对不是对手。

　　“这小子的反应速度怎么那么快？”

　　夜云接连两剑落空，觉得脸有些挂不住了，接连刺剑，速度快到吓人。

　　姜轩八荒步结合空间奥义，在虚无之中不断游走，从容避开。

　　剑光纵横，可姜轩却在空间中辗转腾挪，灵动飘渺，仿佛处于另一个时空，剑光都难以追上。

　　在准帝的攻击下保持不败，哪怕只是守势，这一幕也令下方的无数修士沸腾起来。

　　“这姜轩未免太强，这是何等极速！”

　　有人倒吸凉气，夜云的剑也好，姜轩的身影也罢，他们全面散开才勉强捕捉到，甚至来不及反应。

　　“这小子是不是从小雨身上偷学了不少？”

　　姬望枭察觉到姜轩举手抬足间御使虚空之力时隐隐约约有他虚族道统的影子，不由得暗暗道。

　　事实上他真猜对了，姜轩在大空池中模仿小雨修炼，间接收获了虚空大帝的不少传承。

　　只不过后来他结合自身情况，走上了一条自己的道路，所以才不那么明显罢了。

　　空间最强大的真谛是包容，姜轩悟透了这点，大成武圣体举手抬足间融入虚空之力，这才会有眼下这般惊人的一幕。

　　众人的目光都被这极速的一战给吸引了，一时都快忘记了这场战斗的缘由。

　　凛冬二老看着姜轩和夜云争斗，内心寒气直冒。

　　他们所处的年代比夜云和姜轩都要来得早，因此从沉睡中醒来之后，难免自视甚高。

　　而眼下两位后辈天骄的一战，却让他们汗颜不已，这是一个什么样的大时代，才会诞生这般怪物？


第0720章 浑身解数

　　剑影飞腾扑跃，这是一场极速之战。

　　准帝夜云手中的窄剑犀利无边，一剑可杀人于万里之外。

　　然而姜轩在空间之中游动，如入无人之境，显露了不凡的身手。

　　两人的战斗需要聚精会神去看，才能勉强看到一点踪迹，稍有出神，就只看得到高空中光芒不断乍现，气爆声连绵不绝。

　　嗤！

　　一道细长的剑影掠过，穿过层层虚空，捕捉到了姜轩的真实位置。

　　夜云在多次落空之后，凭借空间的细微波动，判断出了姜轩的闪避路线。

　　这是只有准帝级的强大元神才能做到的事情，他凭借丰富的经验，开始抵消姜轩极速带来的落差。

　　剑光成功扑上了姜轩，不过姜轩仰仗神眸的力量，提前虚化遁走，并没有受到创伤。

　　“你坚持不了多久的！”

　　夜云出剑越发的快而犀利，似乎一开始就未出全力。

　　姜轩不断躲闪，眼光闪烁不停。

　　“禁！”

　　姜轩闪躲之余突然一点指，数百层格子空间禁锢住了窄剑，令它的动作一僵。

　　“区区空间术法，可挡不住我的七夜剑！”

　　夜云手随意一抖，剑光化龙，眨眼就冲碎了空间，重新杀向姜轩。

　　姜轩只能连忙躲避，继续多种尝试。

　　整整差了两个境界，一切的技巧对夜云都难以奏效，姜轩思索着自己可能伤到夜云的手段。

　　他的种种能力之中，有机会伤到夜云的，恐怕只有两样。

　　一是神眸中的一丝帝力，但那力量尚未稳固，若是轻易动用了，初生的世界种子可能会夭折。

　　二是他自创的寂灭万乘术，此术极有可能重创夜云，但前提是对方掉以轻心。

　　与对方战斗一会功夫，姜轩就看出这名剑修虽然高傲，但却不会小看敌人，因此他想一击奏效，不是那么容易的事。

　　“就算和小家伙施展拟兽金身，也多半不是这家伙的对手。”

　　姜轩轻叹口气，天损蛛如今的实力比他还弱一些，因为他已经很久没有给它提供珍贵的矿石了，那得自天宫的棺材板虽是件不知名的珍品，不过小家伙鼓捣了那么久始终未能消化，看来层次超出它本身太多。

　　两人境界都比夜云弱得多，要抗衡准帝实在太勉强，事实上他若不是拥有极速和神眸，根本不可能在这夜云手上撑过三息时间。

　　姜轩对自己十分不满，哪怕他与准帝的周旋已经震惊了大量修士，足以自傲了。

　　古往今来，以造化中期抗衡准帝，无论谁听到都会觉得是个笑话，而他今天却证明了一切皆有可能。

　　嗤！嗤！

　　七夜剑又接连杀至，姜轩发现每一次剑刃都离自己的身体更近了。

　　夜云凭借着他那境界上的强大优势，正在扭转他速度带来的加成。

　　虚无吞炎加虚无神电！

　　姜轩瞄准机会，朝着夜云背后发动了神眸一击！

　　恐怖的电流流窜，火光交织，这雷火足以灭杀任何大圣。

　　只不过夜云体外却流转出渺渺剑光，把绝大部分雷火全部卸掉，而雷火中蕴含的强大精神攻击，也只是影响了他稍稍一会功夫。

　　这点功夫，根本不足以让姜轩破开夜云防御，让寂灭万乘鼎在他身边爆炸。

　　“唯有动用那一丝帝力，才能让精神攻击升华到准帝境的层次，只是为了对付此人而消耗，却是太可惜了。”

　　姜轩与夜云更多的只是意气之争，自然是不愿为此冒险动用杀手锏的，必须想其他办法。

　　“怎么了，你开始沉默不语，是不是已经意识到你我之间的差距？”

　　夜云瞅姜轩再不发话，戏谑一笑。

　　圣城之中安静异常，听着准帝的话语。

　　“我已经看清了你的真实修为，不过造化中期，能这般周旋已是奇迹，再想伤到我，却是天方夜谭。”

　　夜云古井无波的陈述着事实，他一开始确实因为姜轩的极速而惊诧，但境界鸿沟太大，姜轩在他面前翻不起什么浪花。

　　说来对方也倒霉，倘若他遇上的是一名速度慢的准帝，或许真能从容全身而退，但偏偏遇上以快剑著称的他，想逃走都不是件容易的事。

　　“只有造化中期？还没渡第三次天劫？”

　　不少不知姜轩底细的圣人听闻，不由得倒吸一口凉气。

　　如此说来，对方与他们一样只是圣人王的境界，竟然已经能和准帝周旋了？！

　　一时不知有多少人内心震撼，引领一个时代的天骄，果然名不虚传。

　　“就算天资再高又如何，一样伤不到准帝，只有落败的下场。”

　　凛冬二老怨毒的想着，本该是他们风光出世的大日子，如今却成了狼狈的看客，这光景多少让人唏嘘。

　　“你太往自己脸上贴金了，若是我伤到你了如何？”

　　姜轩目光一寒。

　　“若你能伤到我，随你提要求。”

　　夜云豪气道，经过这么一会功夫，他自认为已经摸清了姜轩的实力。

　　“希望你说到做到。”

　　姜轩眼睛眯了起来，自身实力不够的情况下，看来他有必要动用那件神兵了。

　　铿锵！铿锵！

　　姜轩袖袍一抖，一百零八柄北元圣剑呼啸而出，投入四方虚空。

　　“嗯？剑阵吗？”

　　夜云露出略感兴趣的眼神，他之前就看出姜轩体内剑气极其精纯。

　　姜轩心念一动，北元剑阵运转开来，化为无数银白细线，切割向了夜云。

　　“一百零八柄圣剑看上去豪华，但实际上也不过如此！”

　　夜云七夜剑一横，剑芒冲天而起，北元剑阵直接被打得支离破碎了。

　　嗤嗤嗤。

　　被打碎的北元剑迅速重组，重新布阵围杀。

　　“咦？此剑阵莫非能循环不休？”

　　夜云眼睛发亮了，看出了北元剑阵的不凡，目光一时被吸引了过去。

　　铮！铮！铮！

　　他接连斩出多道剑气，破解了临身的北元剑，然后在破碎的剑刃重组之前，一把抓了其中一块碎片在手中细细查看。

　　碎片犹如云朵一般不断蠕动，着实奇异。

　　“原来是云铁母精这等奇异矿石，小子你不仅别出心裁，身家还很厚实啊。”

　　夜云见多识广，看穿了北元剑的奥妙，抬起头来看向姜轩道。

　　只不过，他眼前所见，却是空荡荡一片，姜轩突然消失不见了。

　　“嗯？遁入虚空了吗？”

　　夜云准帝级的神识当即铺天盖地延展开来，捕捉姜轩的方位。

　　可惜他神识搜遍整个天际和城中，姜轩的气息都完全消失了！

　　人间蒸发！

　　前一刻还在眼前，下一刻完全消失不见了！

　　“逃走了吗？这不可能！”

　　夜云眼中惊疑不定，若姜轩是逃走了，他不可能没有察觉到，事实是他莫名的消失了，就好像从未出现在世上一般。

　　“怎么回事？姜道友人呢？”

　　下方城中，无数修士也议论纷纷，没有人察觉到姜轩去了哪里。

　　铿锵！锵！锵！

　　北元剑阵却是在此时迅速的重组，剑气凌霄，继续朝夜云发动进攻。

　　剑阵还在运转，说明姜轩人绝对还在！

　　“怎么找不到这小子的位置，真邪门。”

　　夜云眼里露出了忌惮，一个看不到的敌人，威胁成倍提升。

　　“灭！”

　　手中七夜剑一扫，道道剑虹把北元剑阵撞碎，夜云冲天而起，眨眼脱离剑阵。

　　噼里啪啦！

　　他的周身突然缠绕道道雷电，与此同时空间凝重如铅。

　　唰！

　　一道剑芒从虚空中突兀杀了出来，防不胜防。

　　“想偷袭，做梦！”

　　夜云宝剑翻转，剑气眨眼飞扑向剑芒处，把临身的攻击绞碎。

　　可惜，这一剑落败，虚空又再无动静了，他仍感受不到半点姜轩的气息。

　　“好强的隐匿手段！”

　　夜云深吸一口凉气，就是同阶高手，都没几个人可以在他面前这般隐匿足迹！

　　嗡——

　　嗡————

　　一层层格子空间突然降临在夜云身上，层层重叠，眨眼密密麻麻的层数。

　　“皆是小道！”

　　夜云被苍蝇般的攻击搞得烦了，怒斥一声，一剑崩裂了所有空间。

　　“九宫世界！”

　　姜轩冷漠的声音传来，只见夜云所在，类似于虚族二长老施展过的九宫空间出现，环绕着他旋转挪动，绵绵虚无之力作用在他的身上。

　　“这小子果然偷学了很多！”

　　姬望枭看到九宫空间，暗自腹诽，姜轩这斯究竟学了多少他虚族的本领。

　　夜云被九宫世界困住，只是七夜剑连连斩出，故技重施的想要崩碎重重空间。

　　只不过九宫运转，自成体系，任剑气如虹，崩灭了虚空后它又会重新衍生，而大半部分的剑气，则是浪费的投入了空间乱流中。

　　“九宫之力固然不弱，但最多困住准帝三息时间。”

　　姬望枭见此暗暗摇头，他再清楚不过自家神通的极限。

　　此时就在九宫世界外，姜轩随意凌空而立，身披藤色斗篷。

　　他动用了紫皇斗篷，隐形之下，夜云这样的准帝才都察觉不到。

　　与准帝交锋，让他的精神高度集中，在虚族大空池中的所感所悟进一步融会贯通。

　　“这可拦不住我！”

　　夜云准帝级的威压不断暴涨，九宫世界摇摇欲坠了。

　　“天地未开之前，亘古与未来之间，混沌无我，化尽一切是为零！”

　　姜轩望着九宫世界喃喃自语，一股玄而又玄的零道力量融入了九宫世界！

　　嗡————

　　原本摇摇欲坠的九宫世界突然重新稳固下来，九宫运转更加的圆融如意，崩溃之后以不可思议的速度迅速恢复！

　　“这这这，怎么会？”

　　下方的姬望枭瞪大了眼睛，仿佛不认识了自家的传承术法。


第0721章 准帝纷至

　　姜轩熔炼百家，此时将零道感悟融入了九宫世界之中。

　　九宫世界本就生生不息，而零道感悟有异曲同工之妙，在九宫趋于崩溃时便将其归零，恢复到无损之状。

　　如此一来，能够困住夜云的时间有所延长。

　　“拿你来验证我的道！”

　　在准帝的压力下，姜轩前所未有的专注，紧接着打出了阴阳一指，引得八方风起。

　　阴阳两色洪流冲入了九宫世界，氤氲化开，衍化五行之力，形成诸般灾难。

　　火山爆发，地涌金莲，洪水滔天……诸多灾难在九宫世界之中运转，随着世界的沉浮交替出现。

　　这是姜轩诸多能力的又一次糅合与活用，相辅相成之下，威力大大提升。

　　阴阳五行力量浩荡，夜云棕色长发随风飘动，眉宇间虽略皱眉头，但却十分镇定。

　　面对姜轩诡谲多变的攻势，他仍是一剑在手，破尽万法。

　　铿锵！

　　哪怕有零道加持，九宫世界在他那炙热的剑芒下还是摧枯拉朽，被破只是时间早晚的问题。

　　姜轩的诸般传承再高深莫测，没有修为作为根基，还是无根之萍，不可能与准帝真正较量。

　　“人在哪？”

　　夜云冷眸如电，四处寻找着姜轩的踪迹，他本就快破掉对方的极速，谁想得到他又多了隐匿的大神通。

　　这后生小辈神通层出不穷，饶是他都感觉到了棘手。

　　这是一个潜力无穷的小辈，他心中不由得如此想道。

　　撕拉！

　　贯日的剑虹斩裂了九宫世界，夜云最终还是大步踏出，姜轩没能如愿困住他。

　　这期间，姜轩想尽办法寻找着他的空隙，却是徒劳无功。

　　夜云看上去浑身都是破绽，只有一把剑握在手中。

　　然而就是那样的一人一剑，却给人高山仰止的感觉，反而无从下手。

　　“想要不付出任何代价就伤到这家伙看来是不行了，还是小看了准帝的力量。”

　　姜轩目光阴沉，周旋那么久都没能找到破绽，看来只能由他自己去创造了。

　　身披紫皇斗篷，姜轩手持九玄剑，眉间神眸高速运转起来。

　　他的身形迅速化虚消失，当然，从一开始就没有人看得到他。

　　铮！

　　北元剑阵再度朝夜云绞杀过去，姜轩同时杀出了一剑，直接用上了求败剑法的最强奥义。

　　第九式，独孤求败！

　　一往无前，有我无敌的剑意透剑而出，君临天下，哪怕面对准帝也不甘示弱。

　　姜轩体内的天元剑气疯狂注入剑身，这一剑虽全力以赴，但却无声无息。

　　这是紫皇斗篷带来的隐匿效果，此斗篷配合姜轩的剑，他足以成为天下一等一的暗杀高手。

　　直到九玄剑近在咫尺，夜云才猛然感受到那股锋锐，一双眼睛瞬间变得像鹰凖一样锐利！

　　锵！

　　他的手以一种几乎不可思议的角度拖剑游曳，恰如其分的用剑背抵住了暴起发难的九玄剑剑尖！

　　轰——

　　尖啸的气浪翻滚肆虐，但夜云反手拿剑，却稳稳的用剑背挡住了姜轩的一剑！

　　他明明看不到姜轩的九玄剑，却凭借准帝级别的惊人灵觉，刚刚好的挡下了这一剑！

　　“抓到你了！”

　　虽然仍旧看不到姜轩的身影，但从剑身上传递来的震荡，夜云却清楚的察觉到姜轩的所在。

　　他空着的一只手抓了出去，五指苍劲如铁，汹涌的元力喷发而出。

　　轰！

　　狂猛的力量直接砸中姜轩，姜轩体外的紫皇斗篷泛起一阵如水般的紫光。

　　这是准帝的力量，姜轩正面承受之下，哪怕有紫皇斗篷卸去一部分力量，仍有巨力传递入体。

　　饶是他的大成武体坚韧异常，这一刻都被巨力震伤，嘴角溢出鲜血，人也显化在了夜云身前！

　　夜云一脸漠然，压倒性的修为爆发，要把姜轩彻底制住。

　　他看出了他身上所穿斗篷的不凡，不允许给他再隐形的机会。

　　“结束了，希望你吸取今日教训。”

　　夜云五指探向姜轩身体，不容拒绝和反抗！

　　圣城内的修士先前看不到姜轩，一直搞不清楚情况，突然看到这一幕，都不由得一阵唏嘘。

　　看来结果已出，姜轩终究太嫩了，不可能是四千年前的天骄的对手！

　　“要吸取教训的是你。”

　　看似陷入绝境的姜轩此时嘴角却露出一丝笑容，他固然受伤落入对方之手，但也成功拥有了自己想要的破绽。

　　离得如此近的距离下，他相信即便是准帝，也不可能避过他精心准备的这一击！

　　眉间的神眸猛然吞吐出璀璨金光，夜云感觉眼前一花。

　　同时，他周身的空间全部镜化，仿佛结晶了一般，一时把他的行动给限制住了。

　　姜轩藏在袖袍中的一只手突然一甩，一尊金银两色交织，通体绚丽如工艺品般的小鼎缓缓飘出。

　　夜云看到小鼎，心头莫名的跳了两下。

　　以他强大的灵觉，顿时察觉到在那小鼎之内，蕴藏了难以想象的磅礴威能。

　　寂灭万乘术，姜轩至今为止开创的最强术法，此鼎乃无数层压缩了天元剑气的空间组成，施展这么一招，对姜轩无论精神力还是元力都是损耗极大。

　　然而这是他唯一一招能确保伤到准帝的，酝酿了那么久，寻了那么多时机，眼下终于祭了出来！

　　寂灭万乘鼎飞向夜云，那鼎身上的九道剑痕流光溢彩，令人目眩神迷。

　　这么近的距离下，夜云脑袋中只有一个想法，这小子莫非疯了想和他同归于尽？

　　那么近的距离下，就算这攻击真能重伤他，姜轩自己也难以全身而退啊！

　　不过这想法只是刹那就消失了，姜轩的身体迅速虚化，在小鼎落向夜云之前，及时撤走了。

　　此鼎由他掌控，爆炸的时机他可以控制到毫厘之差。

　　夜云头皮一阵发麻，感觉今天恐怕要栽一个大跟头，一声长啸间，身上浮出了一件古朴战甲！

　　那战甲看上去锈迹斑斑，却透露出无垠的岁月沧桑气息，更有一种不凡的波动。

　　“残缺帝兵！”

　　正在虚化之中的姜轩瞳孔猛然一缩，没想到夜云竟有残缺的帝兵护体！

　　他心中暗道一声糟糕，他算尽一切没算到这点，事情恐怕要有变！

　　轰隆隆！

　　来不及多想他就彻底虚化，出现在了数千丈外，而以夜云为中心，天空中产生了骇人的大爆炸，整座圣域有感！

　　飞沙走石，城摧墙倒，下一刻整座圣城内掀起了恐怖的能量风暴，大量的建筑物灰飞烟灭。

　　而一众圣人通通骇然色变，慌乱逃跑，唯恐被卷入其中。

　　隆。

　　空间向内凹陷，天际随即出现了巨大的黑洞，把一切疯狂的吸噬入内，众人都看不清夜云的情况了，只顾着自己逃命。

　　“哎呀，宗主这是无差别攻击啊，快逃！”

　　吴良和断德抱头逃窜，饶是他们的体魄强横，在天际那股力量的面前，都感觉到了渺小。

　　“那家伙竟然强到了这等程度？”

　　凛冬二老逃得极其狼狈，心中同时无比骇然。

　　若是姜轩是对他们动用这一招，他们必然要形神俱灭！

　　“怎么回事？你们在拆界吗？”

　　在哀鸿遍野，众圣逃窜之际，一个惊怒的声音突兀响起，随后虚空碾过一股无垠伟力，迅速的镇压暴动的能量。

　　在远处消耗剧烈，呼吸急促的姜轩在这一刻脸色微变，看向西侧的天空。

　　那里出现了几道身影，出手的一人五官刚毅，看上去成熟稳重，穿着褐色道袍。

　　而他身后两人，看不真切，好像处于迷雾之中。

　　不约而同的，三人出现的这一刹那，哪怕处于混乱的能量风暴中，仍旧可以感受到一股沉甸甸的仿佛与生俱来的压迫感。

　　其他准帝到了！

　　“聚会都还没召开，圣城可不能毁了。”

　　三名准帝前一刻还在西侧天际，下一刻突然出现在了混乱中心，无视毁灭性的能量，每人伸出了一只手。

　　无形的伟力浩荡，天空寂静了，乱流迅速的平静下来，那巨大的黑洞消弭，不一会儿，恢复朗朗乾坤！

　　前一刻还置身于狂风暴雨中的圣城，下一刻就变得静谧，令所有圣人感到不可思议，抬头望天后，纷纷心生敬畏。

　　三位准帝登临圣城，这一幕蔚为壮观！

　　噗通。

　　虚空中突然掉下一人，只见夜云跌跌撞撞，披头散发，身上带着轻伤，呼吸不稳的停在了刚来的三人面前。

　　姜轩看到这一幕，心中咯噔一下，遗憾不已。

　　本来按照他的估计，他的寂灭万乘术足以重伤对方，有打赢对方的机会。

　　可没想夜云也有帝兵，恐怕那战甲为他卸去了绝大部分的冲击力，否则他眼下绝不可能只是轻伤。

　　如此一来，他今天再想打败他几乎是不可能的事情了。

　　“夜道友，你这是和何人争斗了，连战皇甲都唤了出来。难道除了我们四个，还有其他准帝来了？”

　　那褐色道袍的中年修士略带惊讶的道，其他三人也一脸错愕。

　　夜云听到问话，向来古井无波的脸上突然变得火辣辣的，一时语滞不知怎么回答。

　　他总不能说，他是被个造化中期的小鬼逼到这地步吧？！

　　这一回，简直是丢脸丢到姥姥家了！


第0722章 水落石出

　　夜云脸上一阵燥热，不知如何回应。

　　下方修士静悄悄的，许多人脸露古怪的看向姜轩的方向。

　　刚刚那惊天动地的声势，几乎让他们以为自己要被卷入无妄之灾，小命不保。

　　所幸三位准帝及时出手，才使得圣城没有完全化为废墟，出现更多的伤亡。

　　看着夜云的样子，想起他先前说的姜轩难以伤到他，众多圣人都能理解他的感受。

　　别说是身为准帝的他，就是与姜轩较为熟稔的姬望枭、关斗罗等，都万万没想到他真能伤得了准帝！

　　刚刚到来的三位准帝见现场气氛古怪，有不少人时不时将目光投向某个方向，不由得循着视线望了过去，最后定格在姜轩身上。

　　眼前的青年，分明一副刚刚大战完的样子，莫非……

　　三人仔细揣摩一下，便得出了有些匪夷所思的结论。

　　“难道说……”

　　那褐色道袍的中年修士眼露异色，就想说些什么，夜云却是自己开口了。

　　“姚道友，既然你来了，此事就交给你处置好了。”

　　夜云自觉脸上无光，不愿再干涉这件事。

　　若换做小鸡肚肠之人，眼下或许会想办法把姜轩轰杀，以雪耻辱。

　　但他性情高傲，输了之后只悔自己大意，骂自己学艺不精，却是生不出扼杀后辈英才的想法。

　　天骄就是天骄，有自己的傲骨，哪怕丢了脸面，他也不会做有损人格的事。

　　“到底发生什么事了？”

　　准帝姚以朋听闻无奈的摇头，他们不过晚来一会，这圣城怎么就快被拆了。

　　夜云的性情他是了解的，向来不喜争斗，一心苦修，怎么会轻易与人出手，对象还明显是个晚辈。

　　夜云嘴巴微动，把事情的来龙去脉同时传音告知给了三位准帝。

　　三人听闻，顿时惊讶的看向了姜轩。

　　其中姚以朋身后，一道被星光笼罩的准帝身影，以低不可闻的音量喃喃自语道。

　　“原来是你，终于见到了。”

　　姜轩感觉几位准帝都在看自己，一时如芒在背。

　　倘若那夜云因刚刚的争斗在三名准帝面前毁谤自己，导致三位准帝也对他心生敌意，那么他今天恐怕凶多吉少。

　　一个夜云他都没能击败，反倒眼下自己快力竭了，若是三名准帝再出手，他绝无还手的余地。

　　一时，姜轩内心做好最坏的打算。

　　“事情的经过姚某明白了，辛苦夜道友了，接下来交给我处置就行。”

　　姚以朋朝夜云说道，言行得体稳重。

　　听闻这话，姜轩神色一时紧绷，这夜云恐怕不可能和对方说他什么好话。

　　“姜小友，百闻不如一见，没想到刚见面，你就给了我们几个一个惊喜。”

　　姚以朋朝姜轩笑道，看上去和善，但姜轩却看不出是否笑里藏刀。

　　“见过诸位。”

　　姜轩点头道，心中忌惮。

　　“候当何在？”

　　姚以朋刚和姜轩打完招呼，神色顿时就一冷，随口道。

　　听闻这话，人群中的候当身子一颤，连忙飞上天空，一副咬牙的神情。

　　“参见姚前辈！请前辈原谅，晚辈失职，未能履行好前辈交代的职责！”

　　候当劈头就自责道，一副懊恼加痛心疾首的样子。

　　“先别急着怪自己，把事情经过和我说一遍。”

　　姚以朋不咸不淡道，从他的表情上，诸圣都看不出他会如何处理这事。

　　关于圣城中的大小事情，在今天之前，一直都是由姚以朋来处理的。只不过他们刚好外出，就夜云在此，他才会摊上这件事。

　　“遵命，姚前辈，是这样的……”

　　候当领命，立即详细的诉说事情经过，城中圣人们都在旁边听着。

　　他与冰岚族串通一气，言语之中自然尽说姜轩和北冥宗的坏话，才说到一半，吴良也好，断德也罢，东域联盟的大量修士脸色都冷了，怒目而视。

　　姜轩目中同样有杀机一闪而过，这候当，从一开始就阴谋算计他们，先前就该找机会直接杀了！

　　“姚前辈，事情的经过大概就是如此。那姜轩目无法纪，随意杀人破坏圣域规矩，若不严惩，恐怕难以服众！”

　　候当故作痛心的道。

　　凛冬二老还有残存下来的冰岚族人们，此时纷纷附和，一副受害人的口吻。

　　事实上他们几乎都被姜轩打残了，看上去确实可怜得很。

　　姚以朋听完陷入沉吟，事实上夜云已经和他说了大概经过，但他要从这些人的言语和神态中得出自己的结论。

　　“有持与他所说的不同看法的修士吗？”

　　姚以朋看向众多修士，征询道。

　　“我有不同的意见！”

　　关斗罗、姬望枭等人纷纷开口，各抒己见。

　　他们皆是大圣修为，一个是堂堂虚族族长，一个是三千世界第一的傀儡师，地位尊崇，所说的话自然分量也重。

　　姚以朋静静的听完两方人完全不同的意见，一时沉吟不断。

　　他不轻易开口说一句话，一时大量修士心里都直打鼓，特别是冰岚族和北冥宗的人，心里都担心他会如何决定。

　　四名准帝在场，接下来他的话恐怕会是一言九鼎，一锤定音。

　　“凡事讲求证据，姬族长和关大师你们的话固然有些道理，但却缺乏证据，更多的只是猜测。反观云岚宗修士被杀之事，却是有不少人看到了，而且姜小友之后又杀了一些无辜的人。”

　　姚以朋开口了，眉头微皱。

　　听闻这话，凛冬二老、候当等人几乎欣喜若狂，而姜轩等人脸色都难看了。

　　“何为证据？要证据的话我给你们，让我对他们施展搜魂，真相自然大白！”

　　姜轩大声道。

　　“姜小友会搜魂术？”

　　姚以朋稍稍吃惊，随即却又摇了摇头。

　　“真让姜小友施展搜魂术的话，他们的性命可就在你一念之间，我若让你这么做，有失公允。”

　　姜轩不由得神色难看，这都不行的话，岂不是非要让他蒙受不白之冤的意思！

　　“此事略微棘手。”

　　旁观的准帝之一轻轻摇头，这事情不好处理。

　　像姜轩这样潜力和战力惊人的后辈天骄，正是他们这次聚会要试着拉拢的对象。可若不严肃处理这事，难免会寒了其他圣人的心。

　　无规矩不成方圆，圣城有圣城的规则，秉公处理是十分重要的。

　　“在场高手如云，神通广大，不知有没有人有处理此事的好办法？”

　　笼罩在星光之中的准帝这时缓缓开口了，向城中大量圣人征询解决之法。

　　这里的圣人来自三千世界各地，修炼的道统五花八门，或许有人的能力能够解决此事。

　　圣人们一时目目相觑，帮准帝们排忧解难，这是一个很好的机会，能够交好他们。

　　可是这事却不好弄，毕竟牵扯到的两方势力都不简单。

　　“此事的真相我倒是略知一二。”

　　一片静寂中，突然有人打破了沉默。

　　唰唰唰。

　　所有人目光一时循着声源望去，落在一片残桓上站着的蓝衫男子身上。

　　“是他！”

　　姜轩和关斗罗心中几乎同时想道，十分诧异，眼下开口说话的人，竟是先前与关斗罗有过赌斗的神箭手毛应伦！

　　“糟糕，这家伙这时候开口，莫不是想报复先前的事情吧？”

　　关斗罗心中咯噔，虽然对方应该不知道姜轩先前赌斗帮忙了他作弊的事情，但还是难免担心。

　　“毛道友，你也来了，好久不见啊。”

　　姚以朋见到毛应伦，眼睛却是发亮，爽朗的笑道。二人似乎早就认识。

　　“听闻姚兄召集聚会，毛某十分好奇，恰好在这附近，就顺路过来了。”

　　毛英伦笑答道。

　　关斗罗听着两人老交情般的对话，不由得瞪大了眼睛，心中直打鼓。

　　这下事情更加糟糕，与他有隙的毛应伦，竟然和准帝有交情！

　　“毛道友刚刚说对此事略知一二，不知真相是什么？”

　　姚以朋寒暄几句便直入正题。

　　“此事说来也巧，姜道友进入那云岚宗的客栈前，毛某就在客栈之外，清楚看到那客栈之内，那云岚宗的修士早就死了。”

　　毛应伦语出惊人，说完不仅众所沸腾，就是姜轩和关斗罗都错愕了一番，他们还以为此人的言论会对他们不利。

　　“你胡说！事情发生时那客栈外可是有禁制，你如何能够看透！”

　　冰岚族族长慌乱的立即高声呵斥，这话直接对他冰岚族的处境不利。

　　倘若姜轩前往客栈时云岚宗的风老道等就已经死了，这不是赤果果的证明了事情是他们的阴谋！

　　“我有先天极微瞳，看破区区禁制不在话下，姚兄最清楚不过了。”

　　毛应伦微微一笑，姚以朋听闻，郑重的点了点头。

　　“看来此事已经没有疑问。”

　　姚以朋笃定的道，竟是对毛应伦有着很深的信任。

　　“这是无稽之谈！道友你若听信一派之言，未免有失公允！”

　　冷极冬连忙开口了，心生强烈的不详的预感。

　　“毛道友与你等双方并无利害关系，他如此说了，我自然是相信的。不过你放心，我自然会给你们最后证明自己的机会。”

　　姚以朋目光掠向一众冰岚族人，神色变得有些冰寒。

　　他与毛应伦是多年故友，经他所说，他就明白了事情的真相。

　　阴谋陷害他人，导致圣城动荡，此罪难以宽恕！

　　“姜小友，你刚刚说你会搜魂术是吧？”

　　姚以朋突然道，姜轩听闻点了点头，内心一喜，明白了他的意思。

　　“我给你们最后的机会，搜魂来证明自己是清白的。我们会在旁边监督，确保姜小友不会乱来。”

　　凛冬二老也好，候当和冰岚族族长也罢，听闻这话脸色彻底白了！


第0723章 搜魂证清白

　　“若是落入他手，我们的性命岂不是在他一念之间，若如此行事，是为不公！”

　　冷极冬色厉内荏的道。

　　“何来绝对的公平？有人指正此事确实存在诬陷的极大可能，你们已经是箭在弦上，不得不发。何况有我们在，难道你还担心有人敢公然杀人？”

　　姚以朋见这群人不愿的模样，心中泛起冷意。

　　他几乎可以九成九的笃定，这群人根本是心里有鬼。

　　此时不少修士也看出了端倪，冰岚族的一群人明显有些做贼心虚。

　　东域联盟的人都松了口气，危机瓦解了，不少人感激的看向那毛应伦。

　　这位来历不明的修士为他们证明了清白，这是一份不小的恩情。

　　“之前对此人有些过意不去，没想眼下却蒙他搭救。”

　　姜轩内心唏嘘，觉得有些惭愧，同时也思忖着对方刚刚的话。

　　毛应伦真那么巧当时就在客栈之外？

　　姜轩心中持怀疑态度，对方说不得是早就在注意他们。

　　“我们并非犯人，众目睽睽下却任由那姜轩搜魂，颜面何在？”

　　冷极凛怒声道。

　　“夜前辈，你是亲眼目睹那姜轩的飞扬跋扈的，求你为我们说情啊，此事明明没有搜魂的必要。”

　　冰岚族族长把目光投向夜云，刚刚对方与姜轩发生了冲突，所谓敌人的敌人就是朋友，他或许会帮他们。

　　夜云冷着一张脸没有发话，压根不理会。

　　“夜道友的态度是中立的，他先前已经和我说过了。”

　　姚以朋语气不咸不淡，对冰岚族族长跳过他企图寻求夜云帮助感到不悦。

　　听闻他这话，冰岚族人都是神色一震，怎么会？

　　刚刚姜轩可是让这夜云丢了大脸，他竟然还不偏向他们！

　　姜轩听闻也脸露意外，看向那夜云的眼光不由得变了。

　　先前两人因为一点口角起了冲突，但仔细想来对方并无过错，这夜云倒是个汉子，自己明明刚刚得罪了他，他却也不趁机落井下石。

　　明眼人都知道，倘若他一心说姜轩坏话，恐怕其他三位准帝根本不会再多调查什么，会直接把矛头针对他。

　　还有，此人虽然刚刚受了点伤，但战力保存完整，反观姜轩已经差不多黔驴技穷，若他继续朝他出手，他几乎是必败的局面。

　　可他没有，选择了放弃追究，吞下丢脸的苦果。

　　“傲骨傲心，能成准帝者果然没有一个是凡人，这份心性令人钦佩。”

　　姜轩内心感慨，他遇上了光明磊落之辈。

　　“倘若要让那姜轩搜魂，我等二人宁可与他光明正大的决斗！经由决斗定生死！倘若我们输了，这份冤屈吞下就是！”

　　冷极冬视死如归的道，一副要舍身取义的样子。

　　“不错，姜轩，你可敢与我们决斗？生死由命！”

　　冷极凛眼中满是杀意，此刻也朝姜轩咄咄逼人的道。

　　众人目光一时都转向了姜轩，好奇他会如何回答。

　　“你当我傻吗？”

　　姜轩一脸嘲讽的表情，这凛冬二老的想法，他岂会看不出来。

　　眼下的局面，一旦搜魂，凛冬二老乃至冰岚族必死无疑，在这般困窘的情况下，他们想要借由决斗来避重就轻。

　　倘若在决斗中他落败了，自然也不会有人再去追问事实的真相。

　　这凛冬二老欺他刚刚和准帝交手完精疲力尽，故意用话相激，想要绝杀自己，一举数得。

　　然而姜轩岂会如此愚笨，怎么可能中对方的计？

　　“姓姜的，你枉为天骄，连决一生死的勇气都没有吗？”

　　冷极凛眼露狰狞的道，他们可谓恨透了眼前此人。

　　姜轩露出不屑的表情。“你们是不是我的对手，在场所有人心知肚明，何必自取其辱呢？”

　　他的话轻描淡写，但落入城中大量圣人耳中，却是不自禁的点了点头。

　　刚刚与准帝夜云一战，姜轩可是把准帝给伤了，纵然他赢不了，但这也已经令所有圣人叹为观止了。

　　何况在夜云出手前，凛冬二老就几乎快被打残了，二人眼下要求决斗，分明有些胡纠蛮缠了。

　　他们越是要激怒姜轩，更让人觉得他们心里有鬼。

　　这下，原本站在冰岚族一方的圣人几乎都动摇了，看来此事真的有大猫腻！

　　“够了！姜小友，麻烦你搜他们二人的魂，这样你们两个就没有意见了吧？”

　　姚以朋不耐烦了，指向冰岚族族长和候当。

　　凛冬二老毕竟是传说级别的大圣，给他们点面子不搜魂是可以的。

　　而另外两人，在他看来即便死了也无足轻重，若冰岚族真是清白的，不可能再拒绝搜魂了。

　　候当和冰岚族族长听闻此话，神色完全煞白，这下他们要完蛋了。

　　凛冬二老心中生起强烈的不妙，很想拒绝这个要求，但感受到周围渐渐弥漫的敌意，却是明白此事没有商量的余地了。

　　“也罢，你们就让他搜魂看看。”

　　凛冬二老心存侥幸，搜魂术这种奇术不简单，也许姜轩修炼未到家，根本拿不出有用的线索。

　　玄祖都发话了，冰岚族族长一时心中苦涩，候当心里更是追悔莫及。

　　早知道会如此，他绝对不会选择投靠冰岚族！眼下看这情况，他很有可能被当成弃卒！

　　姜轩缓步走向候当，和夜云一战后他虽然大幅消耗，不过仰仗神眸，精神力用来对这二人搜魂是绰绰有余的。

　　“等等，你搜魂时其他人如何看得到情况？到时总不可能你说看到什么就是什么吧？”

　　候当顾虑的道，企图阻止姜轩。

　　“我会用镜像术实时呈现搜魂的画面，在场所有人都能看得到。”

　　姜轩漠然道。镜像术是水系术法的一种运用，以他的修为施展极其容易。

　　“那如果说你画面造假呢？谁能保证？”

　　候当硬着头皮道，看到姜轩走近，他就感觉胆颤心惊，总觉得有杀气锁定着自己。

　　“在场高手无数，我是否造假，自然有人看得出来。”

　　姜轩随口道，冷冽的眸子看着候当略带戏谑。

　　“不错，在那么多圣人面前造假，姜小友的心境必然出现波动。就算他真能把情绪收敛得点滴不泄，也还有毛道友的先天极微瞳在，任何异常躲不过他的观察。”

　　姚以朋说道。

　　“又是那家伙，此人的眼瞳真有那么厉害？”

　　冰岚族族长忍不住开口道，就因为毛应伦的一句话，姚以朋就不再信任他们。

　　对方的眼瞳，真厉害到了那个地步？

　　“哼，无知之辈，毛道友的先天极微瞳，亿万人中都未必有一人能拥有。他的眼瞳能达入微之境，就是人体细胞都看得到，一点任何的小异常都瞒不过他的。”

　　姚以朋不满的道。

　　连人体细胞都看得到！

　　众人听得大为吃惊，这是何等可怕的眼瞳，岂不是说任何渺小的细节都瞒不过此人的眼睛？

　　“怪不得那家伙的箭术那么准！”

　　关斗罗听闻暗暗腹诽，拥有这么一双眼瞳，恐怕精准度无人能比，此人说不定是三千世界第一的神箭手。

　　“若他真的那么厉害，怎么以前都未曾听闻过？”

　　冰岚族族长不甘心的道，他已近乎鱼死网破，也不怕得罪准帝了。反正姜轩一搜魂，他很有可能就完蛋了。

　　“毛道友为人低调，向来不显于世，不过关于他的某个传言，你们或许听过，只是不知道是他做的罢了。”

　　姚以朋随口回答，“一千年前，光明界东征，意欲扩大版图，却在一个小界惨遭失败。炽天使族九位大天使通通被不知名的高手以神箭射落，此事当时轰动一时，光明界东征的步伐就这么被硬生生扼断。”

　　“这事情是毛道友做的？天！”

　　诸多圣人听闻，一时都沸腾起来。

　　许多人都还记得当年的事情，当时光明界可谓如日中天，鼎盛之极，但却在遭遇神秘的高手以箭射杀九大高手之后，自此元气大伤，不敢再妄言东征。

　　当初那出手的神秘人从未有人见过，那惊艳的九箭躲无可躲，据说令无数天使胆寒。

　　这个千年的不解之谜，今天通过准帝姚以朋的口，才解答了出来。

　　“姚兄你怎么能揭我的底呢？”

　　毛应伦无奈的摇头。

　　“毛道友一身箭术了得，就是为人太低调了。”

　　姚以朋轻笑道。

　　听着毛应伦的来历，冰岚族族长再无话可说了，面若死灰。

　　他的身份爆了出来之后，对场中圣人的说服力更强了。

　　“啊~~~”

　　众人为毛应伦的来历津津乐道之际，姜轩却是二话不说抓住了候当的头颅，直接进行了搜魂！

　　他的搜魂十分霸道，压根不管会不会给候当留下后遗症，惹得他惨叫连连。

　　“这姜轩，就算存了杀心，也好歹装装样子啊。”

　　姚以朋见状内心暗道，这个出了名擅长闯祸的后辈也太不客气了，还未证明候当死有余辜，就对他这般狠辣。

　　候当惨叫不停，姜轩的魂力渗透进他的识海，分解寻找着自己想要的证据。

　　很快，一幕幕画面映入他的脑海之中，他同时神通略施，让自己所见到的画面同时浮现在了两人的上空。

　　一时，立体的影像呈现在了所有圣人的眼前。


第0724章 人神共愤

　　一幕幕场景出现在了虚空之中，首先映入众人眼帘的是姜轩和姬望枭等人刚刚入城时的场景。

　　候当接待了姜轩，把他送去与东域联盟的修士集合，而就在刚刚离开客栈不久，竟就诡异的施展落笔生花的神通，疑似在向人通风报信。

　　看到这一幕，众所哗然，这候当果然很有问题！

　　候当被姜轩搜魂，此时处于浑浑噩噩的状态，不知自己的记忆已经曝露在众人眼前，而冰岚族的人看着这些记忆画面，脸色都十分难堪。

　　“这个没用的东西，不如自尽当场。”

　　冷极冬眼怀怨毒，目光四下打量。

　　看姜轩这架势，搜出确凿如山的证据恐怕只是时间问题，他们最好想办法逃离这里，否则今天凶多吉少。

　　不过放眼四面八方皆是圣人，还有准帝在场，根本无路可逃，除非他们拥有姜轩的紫皇斗篷，否则根本无半点机会！

　　冰岚族的人都感觉大祸临头，特别是该族族长，脊背骨一阵发冷，眼下候当的遭遇，就是待会他要面临的。

　　虚空中的画面一转，来到了更久远之前，画面中候当与冰岚族族长会晤，在姜轩的神通下，二人谈话的声音清晰落入众人耳中。

　　“候道友，此事就麻烦你了，这次只要解决了那姜轩，我冰岚族定然不会亏待于你！”

　　赤果果的交易无所遁形，这声音让冰岚族族长心沉到了深处，铁证如山了！

　　“冷族长放心好了，我会尽量帮你们的，对于两位前辈，我可是一直心怀崇敬。”

　　画面中的候当谈笑风生，八面玲珑，姚以朋见到此景，神色却是变得冰冷无比。

　　负责维持圣城秩序的修士是他挑选的，结果这候当竟然行如此卑劣之事，这是他的失职！

　　姚以朋感觉自己的名声因此事有了污点，心中杀气横生。

　　“看来无需多说了。”

　　姜轩把所有证据呈现给众人看之后，毫无征兆的手突然一震，一股元力碾杀进了候当的识海之中！

　　强横的元力直接剿灭了候当的元神，悲催的他连反应都来不及，直接形神俱灭了。

　　噗通。

　　姜轩把尸体扔在地上，大步朝冰岚族族长走去。

　　候当该死，所以他出手没有半点留情，而眼前的这几人，同样在他的死亡名单上。

　　姜轩那冷漠无情的样子，吓得冰岚族族长头皮发麻，赶紧躲到了凛冬二老的身后。

　　“事情还未查清楚，你就想随意杀人吗？”

　　冷极凛呵斥道，此刻心中却多少感觉到发毛。

　　“是还没查清楚，所以轮到他了，我要对他搜魂。”

　　姜轩冷淡的眸子随意扫了冰岚族族长，声音没有半点情绪波动。

　　“你休……”

　　凛冬二老不愿让姜轩得逞，想要阻止，但刹那间，却感受到了来自高空中几位准帝的恐怖威压。

　　“你们想要阻扰调查吗？”

　　姚以朋语气森寒，因为这事牵扯到他的脸面，他眼下比谁都要重视。

　　这件事情中，姜轩和他的属下是最大的受害者，倘若不是他实力够强，恐怕早就被阴谋害死了。

　　此事他们完全不站在理上，所以此时无论姜轩要如何发泄，他们都会任由他。

　　卑鄙无耻的冰岚族，和犹如朝阳般冉冉升起的天骄，谁都知道立场该如何选择。

　　凛冬二老不敢动了，在准帝的威压下，他们若是敢救人，立刻死的就是他们！

　　他们最终任由姜轩走了过去，随意一掌抽碎了冰岚族族长的躯体，对他进行无情的搜魂！

　　此时的姜轩毫不留情，一掌崩碎对方身体，鲜血四溅，看得不少圣人胆颤心惊。

　　“啊！救命啊！”

　　冰岚族族长拼命的求饶着，不过姜轩却以霸道的方式直接搜魂，这番搜魂之后，他魂飞魄散几乎是必然的。

　　一幕幕画面再次浮现在虚空之中，这一次除了与候当相见的场景，众人甚至看到了在阴谋开始前，冰岚族族长与死去的云岚宗风老道的对话。

　　“风道友，你寿元已经无多，而你死后，云岚宗就群龙无首，四面楚歌了。你可愿用自己的性命，来换取你云岚宗千年的繁衍生息？”

　　冰岚族族长用高高在上的口吻对着老迈的风老道说道。

　　“老夫死了还有吾儿在，有他在，想我云岚宗足以无恙的传承下去。”

　　画面中的风老道迟疑道，看上去犹如风中残烛。

　　风老道的儿子，正是云岚宗另外一位圣人，同样死于非命。

　　“不，他也会死的。”

　　冰岚族族长却是漠然无情的道。

　　“你这是什么意思？”

　　风老道慌了。

　　“按照我们的意思去做，否则云岚宗将失去我冰岚族的庇护，你和你儿子，更是通通要死。相反，你乖乖的牺牲自己，我们保你云岚族千年无恙，你儿子也不会出事。”

　　冰岚族族长话语歹毒，不加掩饰的威胁，看得众多圣人义愤填膺。

　　冰岚族竟然强迫风老道，那个为人厚道的老圣人的死，竟然隐藏着这么大的秘密！

　　这之后的画面让人看了唏嘘不已，风老道为了守住宗门和儿子，答应了冰岚族的要求，帮忙设计陷害了昆仑剑主，乃至牵连姜轩。

　　最后，风老道被杀了，布局成被姜轩所杀的样子，就连他的儿子都没能幸免于难。

　　冰岚族欺骗了他，为了滴水不漏，打从一开始就不打算放过任何人。

　　可怜的云岚宗的圣人父子，就这样惨死客栈之中。

　　“简直岂有此理，人神共愤！”

　　与风老道有交情的一些圣人怒声道，如此行径，枉为圣贤，卑劣到了极点！

　　“冰岚族枉为大族，若不诛杀他们，逝者难以安息！”

　　一时间口诛笔伐声四起，真相彻底大白，冰岚族做的事情比所有人想象的都要来得过分。

　　姜轩也是怒了，搜魂的人是他，对画面中那风老道死前的绝望与悲鸣感同身受。

　　一名厚道的老圣人，晚年之际却如此凄凉的死去，冰岚族不择手段到令人发指！

　　一大群圣人围拢了上来，均对冰岚族的所有人露出敌意，饶是凛冬二老，此刻都从脚底板凉到了脊背骨。

　　完蛋了！

　　所有冰岚族人此时同时这么想到，他们触碰了所有圣人的逆鳞！

　　轰！

　　姜轩掌间能量喷吐，直接炸掉了冰岚族族长的脑袋，随后一把虚无吞炎，直接把他燃成了灰烬。

　　这之后他看向凛冬二老，脸上尽是肃杀之意。

　　“不！快逃！”

　　凛冬二老察觉到自己已然举世皆敌，再顾不上逃不逃得掉，直接朝着人群最为薄弱的地方杀了出去！

　　刚刚从数千年的冰封中苏醒过来，这一世他们可不想就这么黯然陨落，这与他们原来的设想不一样啊！

　　“哪里逃！”

　　准帝姚以朋舌绽春雷，恐怖的力量倾轧而下。

　　轰轰轰！

　　……

　　片刻之后，凛冬二老形神俱灭，连一点渣滓都没留下。

　　在诸圣甚至是准帝的出手下，他们根本没有半点存活的可能。

　　剩余的冰岚族族人也通通被灭了，冰岚族这一大族所有的强者几乎都来了圣城，今天群灭在了此处，意味着这一族离覆灭已经不远。

　　“冰岚族死有余辜，他们的下场，便是违背圣城规矩最好的例子。”

　　事后姚以朋对着诸多圣人道，类似的事情，绝不能再允许发生了。

　　“宗主，我们要不要派人去清剿冰岚族剩下的族人，这一族多次与我们作对，理应斩草除根。”

　　断德对姜轩提议道，今天的事情严重恶心了他们。

　　“没有必要，多的是想替我们出手的人。”

　　姜轩摇了摇头，这里毕竟是北域，还是留给北域的势力来解决吧。

　　冰岚族强者全灭，犹如失去了利齿的老虎，被灭族只是早晚的问题。

　　“赌对了！”

　　人群中，最为兴奋的当属虎狩定。

　　他们虎狩家与冰岚族有着不少利益冲突，如今冰岚族高手都被灭了，意味着他们的势力将再一次急剧膨胀。

　　他很庆幸自己先前站在了姜轩那一边，如今不仅收获了一个朋友，势力也将水涨船高。

　　他暗暗感慨，这姜轩和北冥宗还真是他虎狩家的福星。

　　先是拓跋世家，后是冰岚族，他虎狩家如有神助。

　　姜轩的实力他今天见识得一清二楚，当下下定决心，无论如何都要交好这名潜力无边的强者，就算为此让他虎狩家以北冥宗马首是瞻也不要紧！

　　“诸位旅途劳顿，不辞辛劳来此，暂且休息一天。一天之后，我等几位会向诸位禀明此次聚会的缘由。”

　　姚以朋声音朗朗传遍全城，把众人的注意力从冰岚族的巨变上转移。

　　“姚前辈，都到了圣城了，能不能具体告知究竟是何事？我等都好奇许久了。”

　　有圣人忍不住问道，这段时间以来，关于准帝们召开聚会的缘由众说纷纭，所有人都很好奇。

　　能让四位准帝临时决定开启圣域，事情必然不小。

　　“诸位稍安勿躁，一天之后我们自然会告知一切。”

　　姚以朋神秘的卖了个关子，口风很紧，不打算提前透漏风声。众圣只能暂时按捺下来，静等聚会正式召开。


第0725章 羿神箭

　　城中风波平息下来，诸圣齐力施展神通，很快在废墟上重建城池，一栋栋高耸的建筑物拔地而起。

　　圣城的秩序重新恢复，被打断的坊市交易重新有条不紊的进行。

　　姜轩等人脱离风口浪尖，从原本的不速之客，一跃成为了圣城内炙手可热的人物。

　　姜轩与准帝夜云交手，竟然平安无事，这其中固然有夜云心高气傲不屑再对后辈出手的因素在内，但也证明了姜轩本身的潜力有多么惊人。

　　云海争端本就让他进入无数圣人的视野，这次的冲突则彻底引来了所有修士对他的重视。

　　风波刚刚平息，就有大量势力的圣人邀约姜轩，企图交好。

　　这其中有一半人，是先前受冰岚族蒙蔽声讨姜轩，此刻想要赔礼道歉。而另外一半，则纯粹的想要与他交好，多一个强大的朋友总比多一个敌人好。

　　“多谢诸位好意，不过姜某另有事情。”

　　姜轩却是拒绝了所有人的邀约，朝着那毛应伦拱手道。

　　“毛道友，今日之事十分感谢，不知可否一聚？想来毛道友也应该有话和我说。”

　　姜轩意味深长的道，毛应伦帮了他的大忙，而他觉得对方不会无缘无故帮自己。

　　甚至他能凑巧看到客栈内的真相，这事情本就值得商榷。

　　但无论如何，对方的恩情是货真价实的，尽管他开口的时机有点晚。

　　“好，能受到一代天骄的邀约，毛某十分荣幸。”

　　毛应伦谈吐优雅。

　　“毛道友，等你处理完自己的事情，我俩好再好好叙叙旧，已经有多时未见了。”

　　姚以朋对毛应伦说道，说完与其他三位准帝联袂离去。

　　四人临走前，姜轩感觉到有一道异样的目光特别关注自己，来自于准帝之中。

　　他本以为是夜云在看他，但心有所感回过头后，却发现是浑身笼罩在朦胧星光中的那位准帝。

　　姜轩略微诧异，这位准帝是谁，为何似乎特别关注自己？

　　不过他很快就不放在心上了，因为城中格外注意他的远不止一人，或许是自己今天的表现令那位准帝起了兴趣。

　　姜轩与毛应伦、关斗罗等人回到了北冥宗原先落脚的客栈。

　　宴席摆上，姜轩亲自倒酒款待毛应伦，不过酒桌上气氛却有些尴尬。

　　关斗罗时不时瞅一眼毛应伦，略带敌意。而毛应伦虽然微笑着，却也不主动说话。

　　这二人经历先前的赌斗，关系可算不上融洽。

　　“这一次得要感谢毛道友，否则姜某恐怕麻烦不小，这一杯敬道友，算是表达谢意。”

　　姜轩朝毛应伦举起酒杯，一饮而尽。

　　“姜道友客气了，毛某只不过是看不惯真相被扭曲，才开口罢了。”

　　毛应伦回应道。

　　“看来毛道友着实古道热肠，只是不知为何不早点开口，非等到圣城都被拆了，事情快无法收拾时才出来。”

　　关斗罗话语中带刺道，虽然对方帮了他们的忙，但他心中认为他定然是有所企图。

　　不能怪他这么想，到达他们这个境界，大多数人是无利不起早，真正的正义之士可不多。

　　“之前那夜云未出现前，我认为姜道友有能力解决事情，所以不开口。而夜云出现后，姜道友你们二人争斗的焦点早已不是真相，我站出来说话也无大用。”

　　“直到姚兄出现，我与他是旧相识，自认说话有些分量，所以就站出来了。”

　　毛应伦笑着解释，听起来合情合理。

　　“这话可不对，若你早点站出来，兴许姜道友就不会和一名准帝杠上了。这其中风险可不小，你也称不上多厚道。”

　　关斗罗冷冷抨击，他这人性情孤僻，一门心思都放在机关傀儡上，所以说话常常显得分寸不足。

　　“关道友此言差矣，毛某再不厚道，能和你比吗？”

　　毛应伦仍是和善的神色，但话语中却变得争锋相对。

　　“我哪里不厚道了？”

　　关斗罗眉毛扬起。

　　“我们公平比斗，你却请人出手干预，这难道厚道了？”

　　毛应伦开门见山的道，听闻这话，不仅关斗罗神色僵了下，就是姜轩都略微尴尬。

　　作弊之事，确实错在他们，没想到这毛应伦早就发现了。

　　姜轩心中思索，如此说来，他之前的猜测没错，对方不是刚好出现在云岚宗的客栈外，说不得在那之前，他就一直在跟踪他们，偷偷观察着。

　　“你怎么会知道的？姜道友手脚不是做得很隐秘吗？”

　　被拆穿了，关斗罗忍不住问道。

　　“我有先天极微瞳，善于观察细节。姜道友利用空间术法使我的箭出现偏移，手段固然高超，但却瞒不过我的眼睛。”

　　毛应伦回答道。

　　“你那眼睛真够好用的，给我怎么样？”

　　关斗罗忍不住说道，这是第几次提到这眼瞳了，这眼睛的能力着实逆天。

　　倘若他拥有这么一双观察入微的眼瞳，兴许傀儡的制造工艺能够更加精细。

　　这样的眼瞳，恐怕是所有傀儡师、炼器师、阵法师梦寐以求的。

　　姜轩也听得心动，他的神眸固然厉害，却也没有这般逆天的能力。

　　他想起了大先知的源天星眸，源天星眸是能够看破一切虚妄，看透物体本质，与这先天极微瞳有些类似，只是不知道哪种瞳力更强。

　　“这眼睛是天生的，怎么可能给你？”

　　毛应伦瞪了关斗罗一眼，“我没有向你索要你耍赖欠下的赌注，你就该偷笑了。”

　　“嗤，你敢说你不是事先就在算计我？”

　　关斗罗恬不知耻的道，他固然不厚道，但后来他仔细想想，发现从和这家伙相遇开始，他就是在算计他。

　　他本来就图谋不轨，后面他作弊耍赖，也就算不上啥了，最多一报还一报。

　　毛应伦一时语滞，他还真是打从遇到关斗罗，就思量着从他身上得到某物。只是后面姜轩搅了局，他又看不透对方，便一直按兵不动，利用先天极微瞳跟踪观察二人。

　　“毛道友，明人面前不说暗话，你有什么想法，就直接说吧。”

　　姜轩沉吟道。

　　毛应伦跟踪他们，先前又帮他澄清毁谤，必然是有所求的。

　　“我自始至终，只是想要关道友身上的一件东西。”

　　毛应伦一副让人琢磨不透的笑容。

　　“你想要我什么东西？既然你有明确想要的宝贝，之前干嘛要我全部家产，不直接以物易物得了？”

　　关斗罗皱眉问道，这家伙赌斗不直接索要想要的宝贝，反而拐着来要他全部家产，这一点令人费解。

　　倘若对方直接拿那鸿蒙原石和他交易宝贝，他多半是都会答应的，他身上可没有几样东西能比那宝石珍贵。

　　“我想要的东西若直接开口，关道友必然会心生忌惮，不肯再与我下赌，所以我只能稍微变换一下措辞。事实上就算我赢了，也不可能拿走关道友所有东西，只会要那物。”

　　毛应伦干干的笑道。

　　“好你个家伙，果然是设套想让我栽进去！幸亏我有姜道友帮忙。”

　　关斗罗勃然大怒，仔细揣摩这话，才发现自己一直被这家伙愚弄了。

　　倘若不是找来姜轩帮忙，他真就不明不白被坑了。

　　“关道友勿要动怒，你也找人作弊了，我们的误会算一笔勾销吧。眼下毛某童叟无欺，是打算正正当当和你们商量的。”

　　毛应伦正言道。

　　“你想要我哪一样宝贝？”

　　关斗罗不悦的问道。

　　“我要羿神箭。”

　　毛应伦庄重道。

　　“你做梦！”

　　关斗罗直接就脱口而出了，人突的站了起来，像是被踩中了逆鳞。

　　“看吧，我若直接提，你果然连商量的余地都没有。”

　　毛应伦满脸无奈。

　　“你怎么会知道此物在我手上？”

　　关斗罗很快冷静下来，满脸不爽的道。

　　“当年海外此宝出世，最后却下落不明，我经过种种蛛丝马迹推断，这宝贝九成九在你身上。”

　　毛应伦说道。

　　“这羿神箭很珍贵吗？”

　　姜轩被这二人的对话勾起了好奇心，什么宝贝值得刚开口关斗罗就翻脸了。

　　“何止是珍贵，这家伙简直是痴心妄想。”

　　关斗罗不爽的道。

　　“我知羿神箭珍贵，但此物对你也没大用吧？你一个傀儡师，拿着此物又有多少用处，它在我手上才能发挥大用。”

　　毛应伦叹息道，关斗罗的反应让他觉得不妙。

　　“哼，我早该想到你是冲着这宝贝来的，也对，以你的箭术造诣若有了此箭，恐怕准帝都能被你一箭射杀。”

　　关斗罗语带酸味的道，尽管很不满，他不得不承认这件他收藏多年的至宝在对方手上更合适。

　　“我知你绝不会轻易交出此物，所以费尽千辛万苦才找来鸿蒙原石，就是希望能打动你。”

　　毛应伦一脸诚恳的样子。

　　“嗤，鸿蒙原石再珍贵，也是三千世界内找得到的宝贝，而这羿神箭，可是来自天宫，来自天域，岂是区区一块石头能够相比的？”

　　关斗罗重重冷哼一声，想做这等便宜的买卖，怎么可能？怪不得这家伙会无所不用其极，想要用赌斗的方式赢来。

　　“来自天宫？”

　　姜轩听得心神一凛，莫非二人口中所说的羿神箭，与他的玄天帝竹来历相同？


第0726章 结队

　　“姜道友可能有所不知，这羿神箭来头甚大，价值不在传闻被你所得的神灵古经之下。”

　　“上古时代天宫开启，那时诸皇和群圣都曾进入天宫，从里面携带走了大量珍宝。而这羿神箭，便是其中之一。天宫中出世的宝物，尤其是这等兵器类，无论是材料还是做工，都是三千世界望尘莫及的，它的潜在价值，说不定比帝兵还要珍贵。”

　　关斗罗见姜轩不了解羿神箭的来历，主动解释道。

　　姜轩听闻暗道果然，这羿神箭与他的玄天帝竹来历大抵相同，不过玄天帝竹还是原材料，羿神箭却是已经铸造完成，其上的铸造技艺，多半来自天域。

　　光是这点，就隐含了巨大的价值。天宫出土的宝物，不能单以品阶和威力而论，几乎每一件，都有着独特的价值，因为它们在三千世界是独一无二的。

　　“羿神箭虽好，但关道友你可有些夸大其词了。”

　　毛应伦面露苦笑，“首先光有箭没有弓，羿神箭能发挥出的威力十分有限，寻常宝弓，难以发挥它十分之一的威力。”

　　“其次，据我所知这羿神箭不是人人都能催动的，宝物有灵，关道友恐怕根本难以驱动它吧？既然这东西对你压根没多少用处，不若换一些实际点的宝贝，不是更好吗？”

　　“这些你也知道？”

　　关斗罗眉毛扬起，毛应伦对羿神箭的了解程度超出他的想象。

　　“此箭我心心念念许久，就像关道友醉心于傀儡术一样，毛某一生也专注在箭术上。”

　　“这些年来，毛某自觉再难以在箭术上有所寸进，导致准帝的门槛也始终未能迈进。实不相瞒，羿神箭或许是我最后的机会，箭上或许有天域高手的箭术烙痕，那对我意义重大，还请关道友割爱。”

　　毛应伦说着站了起来，郑重行了一礼。

　　他对羿神箭看得极重，错过这一次，恐怕他就要永远失之交臂了。

　　“我懂你的心情，但宝物独一无二，除非你能拿出等价的东西，否则怎样我都不可能同意。鸿蒙原石，差了点！”

　　关斗罗态度十分坚决。

　　毛应伦一时满脸无奈，求助的看向姜轩。

　　实际上他先前帮姜轩的忙，也是想从他这里突破，希冀他能够帮忙说服关斗罗。

　　从关斗罗让他帮忙作弊的情况来看，二人应该相交莫逆。

　　这一点在他看来十分稀奇，因为根据他多年的调查了解，关斗罗为人孤僻，可没有多少朋友。

　　“宝物的价值我大概了解了，虽然毛道友你刚刚帮了我，但不得不说，你提的交易确实难以令人接受。”

　　姜轩诚实道，关斗罗是个偏执的人，就算他真开口帮毛应伦说好话也于事无补的，何况这交易确实不等价。

　　“这一点我也知道，可是天宫出世的宝物几乎每一件都是独一无二的，而且经过那么多年的岁月变迁，这些宝贝几乎都被一方巨擘给占据了，我实在难以找到等价的东西了。”

　　毛应伦说道，上古时代天宫出世，因为古皇和诸圣杀入天宫，确实因此流出不少宝贝，但那么多年过去了，这些宝贝不是遗失就是落入至强者手中，想要找到一件难如登天。

　　就像这羿神箭，当初再次出世时，可是在海外掀起了腥风血雨，最后才被关斗罗侥幸得手。

　　“天宫已然再度出世，难道毛道友没有尝试着入内碰碰机缘？既然有箭，自然也有弓，或许羿神箭的弓对你帮助会更大。”

　　姜轩沉吟道。

　　“上一次天宫初开我确实进入了，但无奈并未有什么大的收获。那羿神弓比箭还要珍贵得多，我找遍第四层也找不到，我怀疑此弓在更高的层数。”

　　毛应伦苦笑道。

　　姜轩一时就一副明白了的表情，倘若羿神弓在更高的层数，对方肯定是没有机会的，天宫第五层准帝都不一定能进去，那上面的层数都是给古皇准备的。

　　“此事无需再多说了，这件事我很抱歉，没得谈。”

　　关斗罗斩钉截铁的拒绝了。

　　毛应伦一时无言以对，他就知道直接谈机会太低了。

　　“关道友，难道没有折衷之法？”

　　姜轩替毛应伦询问道，他毕竟帮了自己的忙。

　　“折衷之法，自然是拿出足够令我心动的筹码。比如我们要去寻找的九窍石人像，倘若他能拿出来，我立马双手奉上羿神箭。”

　　关斗罗不假思索的道，他最想要的就是九窍石人像了。

　　“此物就算是你我联手，寻到几率恐怕都不高。”

　　姜轩听着摇了摇头，这就是强人所难了，连他们都不确定九窍石人像是否有第二尊，毛应伦如何拿得出来？

　　“我也不欺你，但至少也得拿出差不多价值的东西吧？”

　　关斗罗语气缓和了一些。

　　二人周旋许久，尽管毛应伦礼贤下士，最终仍是无法谈妥。

　　“若关道友决意不肯交易，能否各退一步？”

　　毛应伦咬咬牙，想到了另外一个方法。

　　“怎么个退法？”

　　“羿神箭传闻与羿神弓存在联系，我虽进入过第四层搜索过此弓下落，但难保没有遗漏。关道友能否把此箭暂借给我，让我再去试一遍，或许能找到此弓的踪迹。”

　　毛应伦回答道，这是几乎大海捞针的做法了，天宫有九重，羿神弓在第四层的机会并不大，但这却是无奈下的唯一办法了。

　　若是关斗罗肯答应这个要求，那么他还有希望可言。

　　听闻毛应伦的请求，关斗罗脸露古怪的看向姜轩，实际上，他和姜轩可是不久就要奔赴天宫第四层，这毛应伦与他们目的地相同。

　　“你当我傻吗？借给你，谁知道你会不会还我？还有借给你我有什么好处？”

　　关斗罗心中思量起自己和姜轩的计划，表面上却是这般说道。

　　二人的计划没有必要让毛应伦知晓。

　　“毛某以人品担保，绝不会食言，会将羿神箭完璧归赵！”

　　毛应伦郑重其事的道。

　　“你的人品可不值钱。”

　　关斗罗冷哼一声，好听话谁都会说。

　　毛应伦一时就无奈了，思索着如何是好。

　　“不如这样好了。”

　　姜轩在这时开口了，他决定帮毛应伦个忙。

　　“实际上不瞒毛道友，我和关道友本就有入天宫第四层的打算……”

　　姜轩将二人的计划如实诉说，“毛道友可以与我们同行，你协助我们寻找九窍石人像，而关道友则把羿神箭借给你用如何？”

　　姜轩的提议是双赢的办法，有拥有先天极微瞳和高超箭术的毛应伦在，他们在第四层遇到的麻烦应该会小点，而对方也能如愿以偿。

　　“若是如此，此事毛某自然答应！”

　　毛应伦没有拒绝的理由，这样的条件对他而言更好，与姜轩两人同行，远比他一个人进去要稳妥得多。

　　“姜道友，你就那么信任他？你要知道到时若是把箭借给了他，他的实力可是会急剧膨胀，射出的箭说不定连准帝都能威胁！”

　　关斗罗忍不住道，寻找九窍石人像的事情对他而言意义重大，万一毛应伦搞出什么幺蛾子，那就得不偿失了。

　　“若是毛道友届时未能履行承诺，自然有姜某来给你交代。”

　　姜轩郑重道，言下之意不言而喻。

　　关斗罗一时沉吟起来，他今日刚刚见过姜轩的实力，连准帝都能伤到，就算毛应伦持着羿神箭，他们两人也应该能全身而退。

　　这建议确实是个两全之法。

　　“他没有天宫令在手的话，此事就没有商谈的价值了。”

　　关斗罗迟疑道，心中已经有了意向。

　　“天宫令我有，此事两位不用担心。”

　　毛应伦神色一喜，连忙回答道。

　　“看来此事可以就这么定了。”

　　姜轩微笑道，总算让两方都得到了比较满意的结果，而且入天宫队伍中多了毛应伦，他们要稳妥得多。

　　姜轩志在荒神三体术的正本，关斗罗志在九窍石人像，毛应伦志在羿神弓，三者目标明确，没有利益冲突。

　　“那就如此说好了，等到圣城聚会结束，我们就奔赴天宫。”

　　三人商量完毕，加上断德和吴良，届时将会结成五人小队。

　　这会是一支实力不俗的队伍，以眼下天宫封闭的状态来看，他们大有可为。

　　一天之后，全城圣人聚会！

　　圣城广场上，大量的圣人或席地而坐，或立于一角，静静等待四位准帝到来。

　　准帝们即将宣布的事情，很有可能与他们息息相关，众人心中都万分好奇。

　　姜轩带着联盟的修士入场，所过之处，立即成为所有人目光的焦点，有不少圣人情不自禁的为其让开了道路。

　　昨天姜轩一战成名，眼下余威甚隆。

　　片刻之后，姚以朋、夜云和其他两位神秘的准帝降临广场，所有圣人目光聚焦在了他们身上。

　　“此次召开聚会，是想要和在座的诸多同道商量，我们要攻下天宫全部九层！”

　　姚以朋的声音宏大如钟，传遍整座圣城，令听闻的所有圣人通通脸露错愕。

　　攻打封闭的天宫，还是全部九层，他们没有听错吧？！


第0727章 天宫捷径

　　九重天宫自出世以来，莫说全部九层，就是第五层往上，几乎都没有人成功踏足过。

　　天宫来历神秘，其辽阔和雄伟根本不是人力所能对抗。

　　攻下天宫九层，姚以朋的话在众人听来犹如天方夜谭。

　　“我知道诸位对我的话必然心生疑问，但请听我娓娓道来，相信听了我所说的话后，诸位就会明白我的意思了。”

　　姚以朋清咳一声，声音朗朗传开。

　　“九重天宫数万年出现一次，上次出现时引起了诸皇争霸，千圣大战，这一点诸位想必都是听说过的。”

　　诸圣不约而同的点头，心神被姚以朋所吸引过去，这位准帝似乎准备吐露什么惊人的大秘密。

　　“自古至今，我辈修士修炼的最终目的，就是踏入天域成就永生，这一点上古诸皇们也不例外。”

　　“上古时九重天宫出世，所有修士疯狂角逐通天之路，古皇们在这条路上，也做了很多的尝试。”

　　“根据可靠的经过检验的线索表明，攻破九重天宫，存在一条捷径，而这条捷径，便是上古诸皇们当年攻打天宫之后所留！”

　　姚以朋一石激起千层浪，所有圣人听闻都沸腾了，饶是姜轩都大为意外。

　　天宫存在破关的捷径！这是一个劲爆的消息！

　　“此事当真？这是从哪里来的线索，关于古皇们的下落都无人可知，又有谁能得到这等情报？”

　　有大圣忍不住发问道，倘若事情属实，足以令三千世界的修士都为之疯狂。

　　九重天宫，每一层都有惊世的宝物，而这些宝物来自天域，价值难以言喻。而在传说中的第九层中，更传说有通往天域之路！

　　“线索的来源我不方便透露，但事情确实已经经过验证，是真的。”

　　“天宫九层可以理解成九处巨大的秘境空间，而当年诸皇联手，打通了前八层的所有通道，离九层也只有一步之遥。这是一道隐门，天宫本身都未曾察觉，才给我们提供了巨大的机会。”

　　姚以朋说完，圣城内的所有修士都兴奋起来。

　　倘若这是真的，岂不是说他们可以搬空整个天宫的至宝！

　　“事情恐怕没有那么简单吧？”

　　姜轩十分冷静，若这条捷径真如此好，几位准帝也不需要召集那么多的高手了，这其中多半还有波折。

　　“不错，虽有捷径，但因为岁月的沧海桑田，捷径有一些区域已经发生了变化，更聚拢了不少天宫内的凶险生物，要想通过，就得打败它们。”

　　姚以朋说完好消息，开始阐述坏消息。

　　古皇们打通的捷径空间并不稳定，时隔数万年天宫再次降临之后，原先的通道更是已经发生了变化。

　　这条捷径，有些区域可能已经堵塞住了，需要大量高手帮忙重新打通。而有些区域，则是接壤天宫之内的险地，聚集了大量的天宫凶兽。

　　“捷径虽好，但风险也不小，所以需要大量的人力帮忙。我们的计划是这样的，结成征服天宫的圣者大军，从隐门进入，一段段攻下天宫，尽可能的收刮走天宫内的所有宝贝。”

　　“天宫内的宝贝有多大的价值大家都清楚，若我们的计划能成功，为三千世界带回大量奇珍异宝，我们的文明将加速发展！或许有一天真能进入天域！”

　　姚以朋说着有些激动，这是一个宏伟的计划，前所未有。

　　当年古皇们留下这条捷径，他猜测就是为后代子孙谋福祉。否则以天宫的严格规则，能在其中收获机缘的人少之又少。

　　而如今有了捷径，一旦成功带回宝贝，三千世界的修者文明恐怕会有一个跨越式的发展。

　　“我们不是应该直接尝试着攻入天域吗？”

　　有圣人不解的问道，既然有捷径，野心大的修士都会想直接进入天域，成就永生。

　　天域是传说中的仙土，修者文明璀璨发达，远非三千世界能比。与其去捡天宫中少量来自天域的宝贝，直接图谋进入那里的机会更加实在。

　　“当年古皇们尚且没能从九重天宫进入天域，我们又怎么可能有机会，别痴心妄想了。”

　　两位不知名的准帝中的一位冷哼一声，对这无知的问题十分不客气。

　　“古皇们修为惊世，为何会进入不了天域？那最后一层，真有那么难突破？”

　　众人议论纷纷，直到如今，关于当年通天之路上发生了什么后人仍然没有一个准确的认识。

　　有人说古皇们尽皆死在通天路上，也有人说有少数皇者成功进入天域了。最受到众所认可的说法，是古皇们失踪了。

　　而前不久云海界的异变，让绝大部分修士都对历史有了一个推断，那就是古皇们都失败了，未曾成功踏入天域，而云海界，很有可能就是他们的埋骨地。

　　只是这其中又有很多疑问未能解开，至今大部分修士也搞不懂云海界和九重天宫是否有联系，又为何会有那么多古皇葬身那里。

　　当年到底发生了什么事，恐怕也只有已经陨落了的诸皇才会知晓。眼下后人们，只能追逐着先祖留下的脚步。

　　“此事我已经告知你们，不知你们是否愿意加入大军？若愿意的话，便要听从我们的号召，届时不准随意行动。”

　　姚以朋郑重道。

　　“不知在天宫中所获宝贝，如何分配？”

　　立即就有圣人开口，问出了最为关心的问题。

　　这件事显然很值得去尝试，但那么多人联手，利益如何分配是个问题。

　　倘若利益分配不好，最终大军也只会是一盘散沙，容易滋生诸多问题。

　　“天宫中所得，按功劳大小公平分配，由我等九位准帝做见证，绝不允许任何人徇私或独吞。”

　　姚以朋说道。

　　“九位准帝？”

　　众人听闻神色都动容了，难道说在场的四位准帝，还不是全部？

　　准帝这等境界的高手，平常一个都难寻到，为了天宫，竟然有整整九位联手！

　　要知道，这个数量，说不得是三千世界准帝的全部数目了。

　　“事实上我等四人也是最近才知道此事，另外五位道友已经踏入天宫有一段时间了。根据他们所说，想要攻下全部九层，只有仰仗三千世界所有的圣人战力。”

　　姚以朋说道。

　　光是九位准帝还不够，必须连三千世界的大量圣人战力也动用上！

　　明明是条捷径了，却还需要付出如此大的努力，可见正常情况下想要征服九重天宫，压根是不可能的事情。

　　他们要做的，并非像以往的天宫试炼，根据试炼表现，天宫给予奖励。这一次他们就像是强盗，意在违逆天道，把天宫搜刮个底朝天！

　　这是光想想就让人怦然心动，热血沸腾的事情，连姜轩都大为意动。

　　他见过天宫中的生死符，深刻的意识到眼下的举动有多么逆天，无论是留下这条捷径的古皇，还是将要踏上这条路的人，都是令人钦佩的。

　　“几位前辈之前曾经说过要去做的大事，难道就是此事了？”

　　姜轩不由得想起了刑飞扬和鬼主几人，猜测着他们是否就是姚以朋口中所说的九位准帝之一。

　　“给诸位一炷香的时间考虑，届时若愿意加入大军，便留在这片广场上，若不愿意，可直接离去。”

　　姚以朋阐述完一切，就轮到众人做抉择的时候了。

　　他透露的信息并不多，但已经足够令所有人为之做出郑重决定了。

　　“这事情倒是赶得巧，诸位，我们如何决断？”

　　关斗罗紧皱眉头，看向身边的姜轩、毛应伦等人。

　　他们本就计划进入天宫，没想会突然出现这么一条捷径。

　　这下他们做选择可比其他人要困难，因为无论是单独行动还是加入大军，情况都可能会发生很大不同。

　　“若是加入大军，无论是寻到羿神弓还是九窍石人的机会都会大上不少。”

　　毛应伦迟疑的道。

　　他并不确定羿神弓是否在第四层，因此若他们结成小队前去，一旦羿神弓不在第四层，凭他们个人的力量很难踏入第五层，进去了也死象环生。

　　而反观经由捷径加上有大军帮助，找到羿神弓的机会要大上太多了。

　　“说是那么说，但大军僧多粥少，到时宝贝可不一定能落入我们手上。再说了，关于这捷径的情报我们知之甚少。”

　　关斗罗紧皱眉头道，他并不喜追随大军，像九窍石人像这等易碎的宝贝，龙蛇混杂下也很容易被毁掉，就像上一次一样。

　　更为关键的，他不信任准帝们的话，姚以朋说得并不详细，天知道这里面还有没有猫腻。

　　毛应伦倾向于跟随大军，关斗罗则较为排斥，但二人都没有坚定的分歧，因此最后只能齐齐看向姜轩。

　　姜轩脸露沉吟，思索着这其中的利弊。

　　说实话，走上这条捷径会很热闹，也可能收获更大的机缘，但同时存在更多的不稳定性。

　　“姚道友，不知若走上这条捷径，要花多久的时间才能攻克天宫全部层数，这期间又是否能中途退出？”

　　姜轩问了一个关键的问题。

　　“这些问题我无法具体回答你，因为我等四人也还未进去过，尚不了解情况。”

　　姚以朋摇了摇头，回答含糊不清，也不知道是否真的不够清楚。

　　一时众人都议论纷纷，四位准帝吐露的也太少了，有警惕心较高的人热忱不由得退了下来。

　　“既然什么都无法确定，看来没有什么好说的了。”

　　姜轩暗暗叹息一声，内心有了决断。


第0728章 重履天宫

　　星寂日到来前，姜轩定要去那星睿塔一趟，而若搭上准帝们的这艘船，变数实在太多。

　　倘若他无所牵挂，绝对会跟着走上一遭，追寻古皇们的踪迹，一窥天宫奥秘。

　　而如今，他只能选择更为稳妥的做法。

　　“我倾向于单独行动。”

　　姜轩说道，和关斗罗意见相一致。

　　如此一来，毛应伦多说无益，三人有了决断，退出此地广场。

　　见姜轩放弃，东域联盟旗下的圣人们都脸露犹豫。

　　“你等虽为我东域联盟旗下，但人各有志，天宫机缘难得，若有心追求，大可前去，不必顾虑我。”

　　姜轩对着众人道，联盟并不强行干涉成员自由，这是他一贯的宗旨。

　　听闻盟主如此发话，不少圣人松了口气，脸色一喜，再不有所犹豫。

　　像姜轩这般选择退出的终究是少数，很多人穷其一生都在等待这么一个机会，天宫中机缘无数，谁想轻易放弃？

　　“宗主，你到哪我们就去哪！”

　　吴良和断德紧跟姜轩。

　　至于其他人，包括林纵横、昆仑剑主等，都决定加入大军去碰碰运气。

　　昆仑剑主在解毒之后已无大碍，凭借着不俗的剑阵修为，在造化初期中境界也不算弱。

　　至于林纵横，作为林家的天才，金竹血脉的传承者，更是联盟中除了姜轩和韩冬儿外修为进展迅速的几人之一。

　　这二人合伙要加入大军，都希望为自己搏一条修炼的康庄大道。

　　姜轩、断德、吴良、关斗罗和毛应伦五人退出了广场，与他们做出同样选择的人并不多。

　　眼见一代天骄竟然退出这样的机会，不少圣人都大为吃惊，同时心里暗暗高兴。

　　倘若姜轩参与进来，以天骄引领一个时代的本事，恐怕要夺走大半功劳，而如今他放弃机会，可谓给他们提供了更多的可能。

　　“你竟然不参加？”

　　夜云看到姜轩退出，大为意外，有些不悦的道。

　　“怎么？不可以吗？”

　　姜轩微笑回应。

　　“我以为你和我是同一类人，只要有机会更进一步，就绝不会放弃的。”

　　夜云眼露复杂的道，老实说姜轩虽然让他丢了个小脸，但他却很欣赏他身上的那股傲气，甚至产生了天骄惺惺相惜的情绪。

　　在他看来绝不甘弱于人后的姜轩，竟然选择了放弃这等天赐良机，实在是十分稀罕的事情。

　　“我们是同一类人不假。”

　　姜轩平静回答道，他确实与夜云有许多相似之处。

　　“那你为何放弃？”

　　夜云目光有些锐利的问道。

　　“因为我心中有更重要的事情。”

　　姜轩喃喃道，向来深邃冷静的眼眸中，罕见的浮现一抹柔和。

　　秋儿为他做了太多的事情，他再无法以苦修为名忽视这份情感，在未把秋儿带回来之前，其他一切都变得微不足道。

　　“看来英雄难过美人关。”

　　那浑身环绕在星光中的准帝轻笑道，一语道破姜轩心中所想。

　　姜轩没有回应，自己的私事没有必要让人知道。

　　“姜小友真的不再考虑考虑吗？你可是我们很希望能够加入的战力。”

　　姚以朋和颜悦色道，姜轩与夜云的一战，让他在他们几人心中的地位都上升到了一个高度，几乎把他当成了同辈。

　　在他们看来，这位天骄与他们并驾齐驱只是时间早晚的问题而已。

　　姜轩一身神通多变，特别的还擅长空间之道，若他能加入，随便都抵得上几十位圣人。

　　“多谢姚道友好意，不过我另有要事。”

　　姜轩委婉拒绝了，惹得不远处的圣人们一阵艳羡。

　　他们何尝不想像天骄一样，就连准帝都得另眼相待，然后再云淡风轻的拒绝对方的邀约。

　　活到这份上，才是境界高啊！

　　“姜轩，别急着拒绝，相信我们会有合作的可能的。”

　　姜轩五人远离广场，背后传来一个轻笑声。

　　姜轩神色一动，回头看去，传音于他的是那位沐浴在星光之中的男子。

　　不知为何，姜轩发现此人似乎特别关注自己，而他言语中对自己的称呼，也好像对自己十分熟稔一般。

　　“若有合作的机会，在下十分乐意。”

　　姜轩客气回传道，随后大步离开。

　　接下来聚会的情况姜轩五人再不知晓，他们径直离开圣域，择日不如撞日，朝着中央大世界出发。

　　“若是圣者大军踏入天宫，到时必然会横生不少变数，所以我们尽早入天宫，越早寻到想要之物越好。”

　　关斗罗说道，一行五人进入空间虫洞，搭乘他打造的灵渡飞舟。

　　“九窍石人像，我一定要得到手，打造出天下间最强的傀儡！”

　　路上他豪言壮语的道，充满期待。

　　“希冀能寻到羿神弓，我想要知道在天域是否存在神鬼莫测的箭术。”

　　确定跟随大军无望，毛应伦也摆正了心态，神色严谨。

　　“不知天宫中可否有趁手的魔剑？”

　　断德喃喃道。

　　“不知天宫中是不是有仙女？”

　　吴良不合时宜的冒出一句，引来众人无言相视。

　　“荒神三体术的正本，究竟拥有何等威力呢？秋儿，等等我，我会很快赶去的，我一定要把你带回来。”

　　姜轩席地而坐，内心喃喃自语。

　　他所做的一切只为变强，以前变强是为了攀登修道的一座座高峰，而眼下却多了一个理由。

　　那个让他心疼想念的女子，值得他为她赴汤蹈火，在所不辞。

　　两天之后，大离王朝。

　　天宫雄伟，宽广不知几百万里远！

　　置身巍峨的天宫之下，人渺小的如沧海一粟。

　　这座琼楼玉宇自天上降下，若不是天域而来，根本无法解释其壮丽。

　　“上穷碧落下黄泉，这一座天宫，拦住了多少人的野望？”

　　毛应伦看着壮阔的宫墙唏嘘道，尽管不是第一次见到了。

　　“古皇们昔日曾经来到这里，他们在天宫第九层，遭遇了什么呢？”

　　关斗罗感慨一句，想起两天前听姚以朋所说的历史。

　　古皇们修为通天，强到能够在天宫留下隐门，这样的他们难道还不够资格进入天域吗？

　　“通天之路有两条……”

　　姜轩望着穹顶，却是喃喃自语道。

　　他想起了在不死山中搜索到的记忆，想起了云海的通天古树。

　　经历了那么多的事，他早已有了些自己的猜测。

　　“宗主你在说什么呢？”

　　吴良听姜轩自言自语，不由得好奇问道。

　　“没事。”

　　姜轩却是摇摇头，转身看向关斗罗和毛应伦。

　　“我等三人先进入天宫，按照原先说好的，到时在第四层汇合，二位最好不要随意行动，以防危险。”

　　姜轩说道，他的修为在造化中期，而吴良和断德只有造化初期，而两位大圣则是造化后期。

　　五人修为不一致，持天宫令进入的层数也有所不同。

　　不过好在天宫最初的试炼结束，对一般人封闭之后，天宫内的规则有了变化，进入者无需再经历漫长的试验，只要实力够强，可以较快进入下一层。

　　这些是这几年来持着天宫令进入过的修士传达出来的消息，虽然一部分进去的人死在了里面，但也有一部分成功在其内取得了不小造化。

　　拥有天宫令，本身就算是获得了天宫的认可，是这世间的大气运者。

　　在整个三千世界范围内，一块天宫令的价值早就被炒到了天价。

　　“依你说的办，你们各自小心了。虽然说下三层的危险程度要小许多，但天宫中也有随机的天灾，运气够差的话还会遇上神之考验。”

　　关斗罗提醒姜轩三人。

　　天灾、神之考验，是天宫封闭后出现的新的对进入者的考验方式。

　　除去原本天宫各层就存在的危险，会有无法预测的天灾可能出现在各层各个地方。

　　而若只是天灾还好，它的危险程度还不会超过层数本身代表的级别。

　　而神之考验，据说一旦遇到，就是九死一生了。

　　此考验据说无视层数差异，一个造化境的修士，甚至可能遭遇古皇都难以通过的考验。

　　这类考验简直是大凶，几乎没有什么人能通过，而传言一旦通过，也会有想象不到的大机遇。

　　天宫尽管封闭，但仍然有一套挑选和考验人的机制。

　　“这天宫真不知是什么人建造的，放置了一堆宝贝在其中，还设置种种关卡和考验，倒有点像一些宗门对门下弟子进行的试炼。”

　　吴良第一次见到天宫，听闻种种要注意的地方，不由得咂巴道。

　　“有哪个门派能那么强大，连古皇都敢考验？”

　　断德哑然失笑。

　　“兴许在更高层次世界的人眼中，我们连门派的小弟子都比不上。”

　　姜轩心中喃喃道，又想起了那生死符，冥冥之中有天道主宰，一切还真说不准。

　　也许三千世界这个地方，还是太小了。

　　他想起了神眸诞生的世界种子，或许所谓的三千世界，也是这么一个别人眼眸里的世界呢。

　　他浮想联翩，只因为诞生了一丝帝力，拥有了更加广阔和大胆的视野。

　　拿出天宫令，姜轩三人依次化为彩光，消失在了天宫之外，再不存在于世间。


第0729章 雪域高原

　　入天宫第一天，姜轩出现在第三层，被困猛兽巢穴。

　　莽莽山川，一袭白衣弹指间剑气如虹，斩尽强敌，万兽闻风丧胆。

　　入天宫第二天，闯渺渺砂海，几历天灾，通幽伞开，衣不沾尘。

　　到了第三天，终是探得晋升之路，姜轩白日飞升，直抵天宫第四层。

　　始入第四层，姜轩踏云行波，来到一形似漏斗的巨山。

　　山上林木郁郁葱葱，每一棵粗度都需要七八人合抱。

　　倾斜的山势向内凹陷，林海上风一起，树影婆娑，美不胜收。

　　姜轩飞入山谷，立即有两道锐利的目光横扫而来。

　　是关斗罗和毛应伦，二人进入第四层后，如言在此等候。

　　“姜道友来得那么快？”

　　两人见到姜轩短短三天就过了第三层，有些瞠目结舌。

　　这般闯关速度，远出乎他们意料的快。

　　“不刻意滞留三层寻宝，速度自然不慢。”

　　姜轩走到两人身边，席地坐下，加入等待的队伍之中。

　　“姜道友虽然神速，但以贵宗两位副宗主的修为，恐怕需要耗费不短的时间吧？”

　　毛应伦迟疑问道，吴良和断德不过造化初期，在他看来加入这次的队伍有些勉强，遇到大敌时说不定还是累赘。

　　“第二层对他们而言如履平地，而第三层我已留下踪迹，以天宫内部如今的状况，他们想来不出一周，也应该能赶来与我们汇合。”

　　姜轩沉吟道，随即阖上眼睛，默默潜修。

　　吴良和断德跟随他多年，在刑飞扬那里时更打下了极为牢固的修炼基础，这一次天宫之行，指不定是二人破茧成蝶的机会，所以姜轩要把他们带上。

　　无论是为了自己，还是为了北冥宗，两名副宗主实力都需要更快提升。

　　姜轩认真修炼，吞吐天地元气，缓步的提升着自己的修为。

　　天宫之内天地元气异常充裕，加上他服用圣品级别的精进元力的丹药，所以修炼速度比别人来得快。

　　只是造化中期踏入造化后期所需要的元力量实在太庞大了，他不过二十多岁，这些年来修为连连跳级，到现在再想突破更高的层次变得尤其困难。

　　机会，他需要一些特殊的机会，才有可能让修为短时间内再次突破，踏入那大圣境界。

　　姜轩如老僧入定，盘腿修炼了整整七天时间，期间他周身所在，天地元气像被掠夺一般，形成巨大的风眼，鲸吞般的被他炼化入体。

　　这般霸道疯狂的修炼方式，让关斗罗和毛应伦无奈的离他远了点，避免受到影响。

　　一周时间刚好的时候，吴良和断德来到山谷之中，二人身上负了点伤，但脸上却是熠熠生辉。

　　见到二人果然在姜轩预料的时间内到来了，且精神风貌不差，两位老牌大圣都是暗暗凛然。

　　看来这北冥宗不仅宗主是怪物，看上去修为只有造化初期的两名副宗主同样是怪物。

　　“休息一个时辰，之后我们就启程。”

　　姜轩对吴良断德二人道，二人点点头，到旁边打坐调整状态。

　　而姜轩则是和关斗罗、毛应伦商讨起来前进路线。

　　“天宫第四层，在那雪域高原上，最有可能还藏有九窍石人像。同时那里，也是第四层中最广褒和危险的一片区域。当初天宫刚刚开启，绝大多数大圣都只来得及探明高原以外的情况。即便这几年来情况有所改变，那高原恐怕仍然拥有最多未知的凶险和机遇。”

　　关斗罗取出一张自制的地图，这是他根据第一次入天宫时的印象临摹的简单地图，除去他所说的雪域高原以及其往西的一段，大部分区域都标示了出来，包括哪些危险都有载明。

　　雪域高原，是第四层最广褒和神秘的一段无人区，那里像与云端接轨，环境异常恶劣，光是踏入那里就颇为困难。

　　当初天宫初开，雪域高原往东的一段古地不少，机缘甚多，因此大圣们都在东部活动，鲜少有踏足雪域高原者，至于高原以西，就更加没人知晓了。

　　那雪域高原犹如中央大世界的天断山脉，生生扼断了大地，西部也不知道是个什么光景。

　　“这地图不够详细，还是看我的吧。”

　　姜轩只扫了一眼地图，便从暗戒中取出了另一张更详细的地图。

　　关斗罗接过一看，只见这地图明确记载了雪域高原往西的一些环境地貌，甚至包括一部分高原上的凶险，都清楚标示了出来。

　　“姜道友你这地图哪来的？”

　　关斗罗大为吃惊，若不是去过雪域高原乃至西部，是不可能描绘出如此地图的。

　　“这是我自己画的。”

　　姜轩神秘一笑，眼前两人都露出一副不相信的表情。

　　姜轩是第一次踏足第四层，怎么可能画出这里的环境？

　　既然姜轩不肯说实话，两人也没有多问，不管怎么说，有了这张更加完整的地图，他们要方便许多。

　　事实上姜轩并未撒谎，只是两人不清楚状况罢了。

　　眼前的地图，是姜轩当年搜林鸿钧的魂，从他的记忆中得到的。

　　在林鸿钧还是玄天帝竹的竹妖的时候，它就生长在雪域高原的西部，对那里的环境了若指掌。

　　姜轩要找荒神三体术的正本，于是当时就多留了心眼，把它记忆中关于天宫第四层的情况都记了下来。

　　因此他虽然从未来过天宫第四层，但实际上却比毛应伦和关斗罗对这里要来得熟悉。

　　特别那不为人知的西部，除了烙印有荒神三体术正本的神石外，姜轩还从竹妖的记忆中知道几个藏有至宝的地方。

　　荒神三体术是重中之重，而其余几个地方，若有机会姜轩也打算一探。既然来了一趟天宫，自然要把宝贝一网打尽。

　　“九窍石人像可能在雪域高原上，我要去寻的神石则在西部，而毛道友要找的羿神弓，则可能在第四层任何地方，也可能不在。”

　　姜轩铺开地图，分析着接下来的行进路线。

　　“关道友，都到了这里了，你应该把羿神箭拿出来给我们看看了，倘若羿神弓就在附近，我相信弓与箭必然会有联系。”

　　毛应伦渴求的看向关斗罗。

　　关斗罗点点头，手一翻，取出了一把小巧的通体为灰白色的箭矢。

　　这箭矢只有食指长度，看上去其貌不扬，实在让人想象不到它就是传说中的羿神箭。

　　“我可以看看吗？”

　　毛应伦露出痴迷的神情，姜轩怀疑若拿着羿神箭的是名境界低的修士，这家伙恐怕就直接开抢了。

　　“可以。”

　　既然结成了队伍，最基本的信任自然是要有的，关斗罗大方的把羿神箭递给对方。

　　这根箭矢在一般状态下其貌不扬，但当年出世时，他可是见识过它所拥有的毁天灭地的威力。

　　毛应伦刚刚取过羿神箭，箭身上立即就产生了一股无形的波动，他把箭握于手中，竟荒谬的有种和谐的水乳相交的感觉。

　　“宝物有灵，看来此箭在毛道友手上更加合适。”

　　姜轩有感而发，关斗罗毕竟是个傀儡师，这羿神箭在他手上有点像是明珠蒙尘。

　　“哼，姜道友你可别被这家伙收买了当说客。”

　　关斗罗不满的嘀咕道。

　　“我可以试试它的威力吗？”

　　毛应伦手痒了，很想试试羿神箭发出能有多大的威力。

　　“当然不行！”

　　关斗罗立即瞪大了眼睛，直接从毛应伦手中夺过神箭，重新收了回去，好像吝啬的土财主一般。

　　毛应伦只能满心无奈，暗暗希冀自己能够找到羿神弓，或许找到与羿神箭等价的东西来交换。

　　“雪域高原以东当初我几乎走遍了，羿神弓在这里机会本就不大，看姜道友的地图，那西部比我原先想象的要广褒得多，或许羿神弓会在那里。”

　　三人探讨着前进路线，最后决定直接去登那雪域高原，之后进入西域区域。

　　而这一路上，关斗罗则把羿神箭缠在项链上随身携带，若靠近了羿神弓，想来此箭会有所感应。

　　路线差不多确定好，吴良和断德也调整完毕，一行无人于是启程，朝着天际的雪线出发。

　　雪域高原极陡极高极寒，东面的山壁犹如一道天墙，拦住了所有人的视线，远远的就看得到。

　　一行人全速飞行，经过多处山地，所处的海拔越来越高，四周围温度不断下降。

　　到了后来，飘雪已是常态，山林中银装素裹，白雪皑皑。

　　这时，犹如天墙般的峭壁映入眼帘，再往上去高原的路看上去像是一线天，巍峨壮阔。

　　抬头仰望，高原顶部仿佛没入云端，而高处冰风暴肆虐，充斥着毁灭性的气息。

　　那是足以威胁到大圣的极寒风暴，倘若直接破空闯入其中，恐怕要付出不小的代价，甚至可能在其中迷失方向。

　　于是只剩下徒手登山一途，可这峭壁全是冻土，许多地方被冰块覆盖，平整如镜子。

　　在天堑的面前，饶是一群圣人，也感觉有些力不从心。

　　这样的地方，唯有天宫才能孕育而出。倘若是在三千世界，除去那几个有名的险地，有什么地方是圣人不敢去的？


第0730章 雪原历险

　　雪域高原壁立万仞，那冻土层中弥漫出来的寒气，就是圣人感受到了都要打寒颤。

　　上空冰风暴肆虐着，呜咽声不绝，时不时有寒流从天际拂过，坠入下方莽莽丛林。

　　数百里内，冰天雪地下，一点生命的痕迹都寻不到。

　　“直接飞上去是肯定行不通的，看来要找个好点的地方爬上去。”

　　断德望着穹顶飘落的雪花说道，皱眉的四处查看着。

　　“你们放心好了，为今天我早已做好万全准备。”

　　关斗罗自信开口，与姜轩确定了重回天宫的计划之后，这些个月他可是一直都在为此做准备。

　　他说完，竟是祭出了一只巨大的机关傀儡兽，做工精细，看上去孔武有力。

　　傀儡兽似猿猴，色呈黑金，生有六只臂膀，每一只手上都长满了奇异的倒刺。

　　“开！”

　　关斗罗冷喝一声，傀儡兽的头颅便打开了一扇隐门，里面的空间足够容纳六七个人。

　　“都进去吧，它会把我们带上高原。”

　　关斗罗说道。

　　“这傀儡能行吗？这里的极寒连圣人都承受不了，倘若我们进去了它却摔下去，这可要摔得不轻。”

　　吴良充满怀疑的道。

　　“嗤，我做事你们放心。这傀儡的主材料就是耐极寒的，而且材料表层和里面又另外施加了数百种禁制。我为了攀这座高原专门把它祭炼出来，若是它还过不去，我这三千世界第一傀儡师的名头干脆倒着写算了！”

　　关斗罗对自己的工艺十分有自信，众人听闻再不怀疑，纷纷入了傀儡兽。

　　铛！

　　隐门合上，众人坐在傀儡兽内刚刚好，不会太拥挤。而傀儡兽也在关斗罗的催动下爬上了峭壁，六只手掌上倒刺刺入峭壁，稳稳的往上攀升。

　　任凭虚空中寒风猎猎，傀儡兽都安之若素，身处傀儡内部，更感受不到外界的一点寒意。

　　这般轻松与自如，令姜轩四人都一阵赞叹，这关斗罗的手艺确实不一般。

　　本来要耗费好一番功夫的登高路，因为傀儡的相助变得轻松很多，不到一炷香的时间，众人就进入了高空中的暴风层。

　　到了这里，外面的寒风冷冽如刀，寻常修士遇到直接就会被冻成冰渣，傀儡兽的脚步也因此大大慢了下来。

　　六条黑金手臂缓慢而坚定的往上攀爬，时间一点一滴流逝。

　　啪嗒。

　　傀儡兽手上的倒刺刺入冻土层，不料土石突然崩塌，一只手立即落了空，带动整个庞大的身子剧烈一晃。

　　“不好。”

　　关斗罗脸色一变，他对傀儡的能力固然估算得很准，但却无法百分百估算这里环境的恶劣程度。

　　傀儡的身子一时在空中倾斜了，若从这万丈高空上摔落下去，身在傀儡内部的他们也必然受到重创！

　　“凝！”

　　这时姜轩出手了，隔着傀儡内部施展空间术法，在傀儡身下凭空出现一层格子空间，让它的身子找到了着力点，一时脱离了危险。

　　踩着平地般的空间，傀儡重新上路，又回到了正轨上，众人都不由得松了口气。

　　半个时辰后，穿过密密麻麻的暴风层，傀儡终于攀登到了雪域高原之上。

　　隐门打开，众人走出傀儡，感觉天近在咫尺，伸出手就能抓到漫天星辰。

　　此时正是夜晚，皎洁的月光洒在雪上，到处白茫茫亮晶晶的，这里犹如冰雪仙境。

　　与下方到处是狂风所不同，高原上要平静许多，千沟万壑间，有一座座冰峰和雪谷。

　　“往哪边走呢？”

　　姜轩神识铺天盖地散开，但因为极寒，连神识的延伸速度都变慢了，更重要的，到处看起来都是雪，没有什么特别之处。

　　“交给我吧。”

　　毛应伦身子轻灵如猿，跃上了最近的一座高峰。

　　他有先天极微瞳，哪怕在夜色与雪海中，也能够分辨出这雪域高原上极远处的一草一木。

　　毛应伦在山上极目远眺，不多时便跃下了山，脸上露出笑容。

　　“西北方七十里外，有一座荒废的塔楼，正西方向百里外，则有一座山峰看上去很不简单。此外，在那山峰之后，不知为何空气扭曲，光影交错，连我都看不清。”

　　毛应伦一下就挑选出了最有可能藏有九窍石人像的地方，他眼睛的能见度，大大减少了众人需要耗费的时间。

　　“只有这两个地方吗？有没有什么地方布满石林？最好是有这个标志。”

　　关斗罗取出一张图，那是一张千手千眼的神魔图。

　　他初次遇到九窍石人像的地方，在那数不尽的石林和建筑物上，便大量的出现这样一幅图案。

　　根据他的猜测，这应该是来自天域的某种图腾或宗门标志。

　　也因此，拥有同样图腾的地方，最有可能藏有另外一尊九窍石人像。

　　“这雪域高原上秘地恐怕不少，只是绝大部分都被埋藏在了雪中，能一眼大致判断出的，就只有我刚刚说的两个地方。”

　　“那塔楼并无你所说的特征，而那山峰气象万千，后方我也看不清楚，无法确定。”

　　毛应伦谨慎的道。

　　“既然那塔楼不大可能有你所要之物，就过去那山峰看看吧？”

　　姜轩提议道。

　　“好，希望在那里有收获。”

　　关斗罗点点头，心里有些紧张。

　　这次天宫之行，可以说是他最后的机会了，若再找不到九窍石人像，对他会是很大的打击。

　　于是毛应伦带路，一行五人朝着他所说的山峰飞去。

　　“吼！”

　　雪原上不时传来异兽的嘶吼声，兽吼声惊心动魄，能在这高原上生存的兽类，绝对很不简单。

　　隆——

　　一阵犹如龙吟般的兽吼声结束后，突然引起了大范围的雪崩，无尽的冰雪倾轧而下，姜轩五人措手不及下，通通被掩埋了进去。

　　“去你大爷的！冷！”

　　吴良从大量的雪中钻出脑袋，身体直抖索，饶是他的魔体，都有些承受不住那股侵蚀进体内的寒意。

　　铮！铮！铮！

　　姜轩破雪而出，屈指弹出多道剑气，把众人身边的积雪通通击穿。

　　众人好不容易爬了出来，但全都感受到身体凉飕飕，血液都快结冰了的感觉。

　　“就是那凛冬二老的冰寒之力，与这里绵绵无尽的严寒相比，也不过是小巫见大巫。”

　　姜轩暗暗感慨，在这雪域高原上呆着，在场除了他之外，全部人都得时时刻刻运转元力，才能保证身体不会冻僵。

　　他的大成武圣体感受到严寒的刺激，武道八门无时无刻的流转出精气，身体暖烘烘的，使得他不惧酷寒。

　　“宗主你看着好暖和，抱一下可好？”

　　吴良几乎快冻成狗，走到姜轩身边却莫名暖和起来，感觉他像一个巨大的热源，犹如雪原中的小太阳般。

　　“赶路吧。”

　　姜轩懒得理会，当前带路，这一次众人更加小心，每每有兽吼声出现时，都特意提防，避免再被雪崩淹没。

　　多来几次雪崩，圣人的神魂都会被冻得支离破碎。

　　路途上遇到了几头强大的圣兽，毛应伦取出一把圣弓，一箭击杀一头，而姜轩也出手解决了一只。

　　就这样数个时辰后，众人终于来到了毛应伦所说的山峰前。

　　要知道这之间不过百里距离，平常时候众人一息就能抵达，但在这雪域高原上，却花费了难以想象的时间。

　　“此山看上去果然不凡。”

　　见到山峰后，众人眼睛都是为之一亮。

　　怪不得毛应伦会格外注意此山，与其他的冰雪山峰相比，眼前的这座奇峰地表有大量岩石裸露，那山上更是出现了零星绿意。

　　众人目光掠过山峰，看向山后，发现那里空气扭曲，光影错乱，即便离得那么近了，都看不清那后面是啥。

　　“先到山上看看去。”

　　关斗罗心情迫切，当即迈上了山峰。

　　不过他很谨慎，沿路有斥候傀儡探路，避免这地方存在什么可怕的禁制。

　　山上出乎意料的安全，众人行到半山腰，都未遭遇任何危险。

　　“奇了，这山上的温度比其他地方都要来得高，挺暖和的。”

　　众人都感觉比之前暖上一点，特别手贴在岩壁上，可以清晰感受到其内传来的地热。

　　“兴许这山下有地火。”

　　姜轩随口道。

　　很快到了山顶，众人一路平安，连只苍蝇都没遇到，超出寻常的幸运。

　　山顶上，土层中覆盖着形似凤凰的赤纹矿石，其数量颇为庞大，众人见到眼睛都亮了起来。

　　“这是凰血金，圣品级别的材料，据说乃是凤凰的鲜血滴落土石形成，价值不菲，竟然有那么多。”

　　关斗罗吃惊道，作为傀儡师他最为识货，几十斤重的凰血金并不稀奇，但像眼前数以十万斤计的凰血金，却是十分罕见了。

　　“不错，光是这般海量的凰血金，就足以卖出天价了。”

　　众人各自收罗起来，凰血金的数量很多，一个个施展移山大神通，有条不絮的收入其中。

　　等到把矿石全收走，确定这山上再无其他有价值的宝贝，众人的目光都看向了山后。

　　从峰顶往山后方望，那空气的扭曲程度格外严重，迎面甚至有阵阵热风不断涌来。


第0731章 千娇百媚

　　“难道说此处天地元气如此不稳，是因为剧烈的冷热交替？那里有什么？”

　　毛应伦看出了端倪。

　　“希望这山后是我想找的地方。”

　　关斗罗略微郁闷的道，虽然收了一堆凰血金，可以用来炼制大批珍贵傀儡，但他更在意的始终只有九窍石人像。

　　“去看看就知道了。”

　　姜轩手指虚空一划，空间层层叠叠，竟从山顶铺出了向下的一条阶梯。

　　这条阶梯由虚空之力凝缩而成，踩上去如履平地。

　　众人踩着阶梯走向山后，眼前扑来的热风逐渐变强，到最后所有人都觉得通体暖洋洋的。

　　“小心了，凡是出常必有妖。”

　　姜轩提醒一句，在这天寒地冻的地方突然变得如此暖和，实在太不正常了。

　　事实证明毛应伦之前的猜测是对的，山后之所以空气扭曲，光影错乱，竟是全因为冷热两种空气在此处剧烈交替。

　　一边天寒地冻，一边四季如春，姜轩等人走下空间阶梯，当视线清晰后，发现地面上的冻土层早已不在，取而代之的是绿油油的草地。

　　这里处处生机盎然，地面上有间歇的热泉不时涌出，那泉水冲刷在身上，驱散走了这一路以来的所有寒气。

　　“嘻嘻，讨厌！”

　　前方突然传来莺声燕语，令一行五人脸色警惕起来。

　　虚空中充斥着淡淡的薄雾，众人循着声源过去，发现了一些古朴精致的亭台楼阁，犹如仙家住地。

　　“这里有人居住？”

　　众人大为吃惊，难不成有人竟居住在这雪域高原之内？亦或是和他们一样进入天宫的修士？

　　一行人带着好奇心走到了一处凉亭上，凉亭四周雾气特浓，同时女子的嬉笑声也是从这个方向传来。

　　听声音，似乎是有不少女子聚集在此。

　　“姐姐，你的皮肤还是那么紧致，吹弹可破。”

　　“怎么能和妹妹比，全天下的男子若是见了妹妹你这副样子，早就被勾得魂都没了。”

　　“哼，你们两个就不要互相吹捧了，也不嫌烦。”

　　一群女子仿若是在说着闺中蜜语，令五个男人都不由得眼露古怪。

　　不正常！在这么一个地方，怎么会听到这种声音？

　　众人皆是警惕之辈，一时都更加小心防范。

　　走入凉亭，众人听到了哗啦啦的水花声，莺莺燕燕的声音也更加清楚了。

　　“何人在装神弄鬼？”

　　周围雾气实在太浓，那群女子的声音又着实诡异，姜轩于是大袖一甩，狂风生成，周围的雾气全方位的退散开来。

　　很快凉亭内外雾气散开，众人发现凉亭外原来是一口池子，池中热水氤氲生烟，这才阻挡了所有人的视线。

　　随着姜轩话语声落下，女子们的嬉笑声消失了，诡异的陷入安静。

　　众人往凉亭内的桌子上一扫，发现那上面放着一大堆的女子衣裳，其中不乏亵衣和束胸……

　　“是何方登徒子？”

　　一声慌乱的有些尖的女声传来，姜轩五人目光齐齐往池中一角看去。

　　只见那里六个赤着身子的美女脸带粉霞，七分羞涩三分气恼的看着凉亭中的五人。

　　六位女子皆生得国色天香，身材婀娜多姿，肤若凝脂吹弹可破，或娇媚，或清纯，池中的风光太动人。

　　“你们为何偷窥我姐妹们洗澡！”

　　其中一位美女站了起来，指着众人质问。

　　她那美妙的身体完全坦诚在众人眼前，丰乳肥臀，玲珑有致，看得吴良眼睛当场都直了，其余好几人，脸色也变得有些不自然。

　　“天宫中原来真的有仙女？”

　　吴良喃喃道，口水都快流下来。

　　六个美女赤身沐浴，这一幕太过动人，众人始料未及。

　　“美人计吗？如此拙劣的伎俩可没用，你们是谁？天宫中的原住民，亦或是什么试炼的一部分？”

　　姜轩却是双眸清明，此时冷冷开口。

　　他的精神意志何等强大，并不受美色所蛊惑。

　　听闻他的话，其他几人都迅速的清醒过来，脸色恢复自然。

　　他们本还觉得有些尴尬，但听闻姜轩的话就明白了。

　　不错！

　　突然出现一群沐浴的美女，这事情明显有诈，说不得是陷阱。

　　“关道友，你年纪也不小了，刚刚可算是失态了。”

　　毛应伦看向关斗罗，揶揄道。

　　关斗罗虽然是一副孩童模样，但实际年龄一大把了，可刚刚眼睛却也直了一下。

　　这位偏执的傀儡师，可难得有如此一幕。

　　毛应伦与姜轩一般，受到美女的影响最小，因为他生有先天极微瞳，仔细一看下，再漂亮的美女也不过就是一堆筋络骨骼血肉。

　　“少啰嗦，不想找到羿神箭了吗？”

　　关斗罗眼睛一瞪，自觉脸上无光。

　　“你们在说什么？无耻登徒子，偷窥别人还敢理直气壮！”

　　那站起来的美女葱葱玉指一点，一道仙光迸射向了姜轩。

　　姜轩随意一弹指，一道天元剑气后发而先至，直接就击碎了那仙光。

　　眼见姜轩如此强势，那美女神色难看，羞恼的道。

　　“登徒子，把衣服还给我们，否则等我们大姐来了，你们绝对吃不了兜着走！”

　　那美女教训不了姜轩，退而求其次道。

　　姜轩眉头微皱，他本以为这应该是某种考验亦或是逼真的幻术，但这女人的要求有些奇怪，神态也不像是假的。

　　“宗主！千万别给她们，这是陷阱！”

　　吴良眼睛看着一群美女都看直了，不争气的咽了咽口水道。

　　这群美女千娇百媚，勾得他凡心都动了。

　　“你们都在说些什么？这里可是我们家，你们强闯这里，还大放厥词！”

　　站起来的美女很气恼，她本来落落大方，也不在意被别人看到身子，但见到吴良那猥琐的眼神，却还是下意识的捂紧了下胸前风光。

　　姜轩盯着六位美女，想要看穿破绽，却只见到各自不同的神态。

　　六位美女看着他们，有的羞恼，有的眼中夹杂着好奇，有的则是纯粹的畏惧。

　　姜轩暗暗叹息一声，倘若这是幻术或是装出来，这群女人也太了不得了。

　　他想了想，清风一拂，就要把众女的衣服送还她们。

　　不过就在这时，异变突起，有一道如柱子般的仙光投射入凉亭之中，带着冷冽的杀气。

　　轰！

　　凉亭直接被炸飞了，姜轩五人连忙退出，差点受到了波及。

　　姜轩神色立即就阴沉了下来，随手一掌打向池中，予以反击。

　　攻击他们的人并非池中的六个女人，但必然和她们有所关联。

　　轰轰轰！

　　池中直接炸起千层浪花，六位美女娇呼一声，竟纷纷化为雪白的狐狸遁出池子，速度极快。

　　“原来是一群狐妖，在此想要祸害何人？”

　　姜轩双眸眯起，狐妖这一族在妖族中以诡计和狐媚闻名，若是中了他们的圈套，最后怎么死的都不知道。

　　“放屁！大胆狂徒，竟敢对我妹妹们出手！”

　　一声怒斥声传来，一名粉色头发的美女从天而降，身上妖力涌荡，修为赫然达到了造化后期。

　　女子气质娇媚，身材火辣，刚刚朝姜轩等人出手的正是她。

　　“姜道友，情况有些不对劲，她们似乎真只是住在这里，不是要来蒙骗我们。”

　　此时因为打斗的波动周围的雾气彻底散开，毛应伦运转先天极微瞳，看清楚了周围的一切。

　　从附近建筑物的蛛丝马迹来看，这群女子似乎真只是住在这里。

　　姜轩也看到了周围的情况，却是无动于衷。

　　就是真住在这里也不能说明什么，行事谨慎的他，不会轻易相信素昧平生的人。

　　不过，他却也是无意多得罪人。

　　“关道友，这里可是你要寻找的地方？”

　　姜轩一边看着那狐妖中的大姐，一边询问关斗罗道。

　　“不是。”

　　关斗罗重重的叹了口气，这里并无石林，也无那千手千眼的图腾。

　　“既然不是这里我们就走吧。”

　　姜轩不相信这群狐妖，也不愿多惹事，见此处并非要寻之地，便决定离去。

　　“慢着！你以为看光了我妹妹们的身子，在这里胡乱闹了一番后，还能随随便便走掉吗？”

　　那狐妖中的大姐道，凤目含怒，眼前这个黑发青年让她十分不爽。

　　“莫非你要留我们？难道以你的修为看不出实力的差距？”

　　姜轩冷然道，他对这狐妖还防范着。

　　“人多了不起吗？一看你们就是外来人，在这雪域高原上，可容不得你们放肆！”

　　狐妖大姐全然无惧，纤纤玉指突然放在嘴中吹了个口哨。

　　随着哨声落下，周围天地间传来隆隆鸣音，一阵地动山摇。

　　姜轩五人脸色都是微变，不到一会儿，只见周围天地出现了巨大的兽影。

　　“吼！”

　　“唳——”

　　各种异兽的嘶吼声络绎不绝响起，其中不乏圣兽，透露出磅礴的令人心悸的气息。

　　小山般大小的脑袋从天边探了下来，旁边的山岳中钻出巨熊的身影，一双双灯笼大的巨眼落在了姜轩一行人的身上。

　　“想比人多？你们可找错人了！在这雪域高原上敢得罪我们七姐妹，就是自找死路！”

　　狐妖大姐俏脸上露出冷冽笑容。


第0732章 宝物如垃圾

　　大量的高原妖兽围拢了过来，这些之前只闻其声不见踪影的妖兽，竟然受到狐妖的召集而来。

　　五人脸色变得稍稍沉凝，如此数量的妖兽，就算他们能打赢，需要耗费的时间也不短。

　　而且最为不利的，这里天寒地冻，一旦打起来，多来几次雪崩就够让他们吃不消的。

　　“叫你的人退下吧，姜某不想多造杀孽。”

　　姜轩眉头皱起，围拢来的妖兽固然强大，但真正能威胁他们的没有几头。

　　最糟糕的结果，无非就是他带着众人以极速撤退，相信这群妖兽也很难追上。

　　“哪里来的臭屁小子，毛都没长齐还尽说大话。”

　　一头白色巨熊瓮声瓮气道，姜轩的话惹恼了它们。

　　姜轩目光一寒，手只是朝着那白色巨熊的方向一抓！

　　轰！

　　白熊周身一时虚空扭曲，它被一股无形的巨力束缚，长达千丈的身子被硬生生攥了下来，头部抵在了地面上！

　　“你这家伙！”

　　它一时惊怒连连，没想到姜轩二话不说就动手。

　　“不想死的话全部给我退下！”

　　姜轩眉间神眸张开，一道道粗大的电流出现在了天际之间，就在诸多妖兽的身边流窜，散发出毁灭性的气息。

　　感受到那连大圣都能构成威胁的虚无神电，一些胆小的妖兽呜咽几声，立即就萌生出了退意。

　　同时，其余四人也各自散出了磅礴的气息，尤其是关斗罗和毛应伦两尊大圣，给诸多妖兽带来了强烈的压迫感。

　　很快，本来来势汹汹的群妖，在气势上竟然反而被镇住了。

　　“无需忌惮他们，他们人少！”

　　狐妖大姐冷声道，她的话像是有一种令人安定的魔力，令诸多妖兽重新围拢上来，眼露战意。

　　一眼望过去，体型在百丈以上大小的妖兽有数百头，而百丈以下的更是数不胜数。

　　倘若不是狐妖唤来，姜轩等人根本没料到雪原上竟然有那么多的生命存在。

　　双方之间一时剑拔弩张，但都没有轻举妄动。

　　姜轩等人不想扯入无谓的麻烦，狐妖大姐也顾虑着这一打会损失惨重。

　　“大姐，算了，让他们走吧，反正他们也没占到什么便宜，可能只是误入此地。”

　　七姐妹中看着较为天真清纯的一位轻声道。

　　“是呀大姐，我们都没事。”

　　其余姐妹们纷纷说道，她们唯恐自己人受伤。

　　“不行！这群家伙出现的来历不明，指不定有什么阴谋诡计。”

　　狐妖大姐斩钉截铁道，不肯轻易饶恕闯入者。

　　姜轩等人一时目目相觑，那六姐妹竟然为他们求情，看来此事确实是他们唐突了。

　　“姜道友，我们真要和这群狐妖为敌吗？看这狐妖的影响力，显然在这雪原上地位不低，或许她能帮到我们呢。”

　　关斗罗心里生出了一个念头，狐妖能够号令那么多的妖兽，或许也可以帮忙他们找到九窍石人像。

　　它们本是雪原上的原住民，对这里的情况最清楚不过，有他们帮忙绝对比自己大海捞针的好。

　　“看来此事我们确实有错在先，罢了，大丈夫知耻而后勇。”

　　姜轩摇摇头，决定上前抱拳赔礼。对就是对，错就是错，他们唐突在前，理应道歉。

　　“此事是我们过分了，还望诸位姑娘谅解，都是误会一场。”

　　刚刚还很猖狂的姜轩突然收敛了姿态，这一幕让众妖都始料未及，错愕了一番。

　　“现在才知道大祸临头，会不会太晚了？”

　　狐妖大姐脸露嘲讽，只以为自己人多势众吓住了姜轩。

　　“还没打起来就不算晚，还希望姑娘谅解。”

　　姜轩微笑道，也不在意对方的揶揄。到达他的境界，这种表态并非退缩，而是一种睿智的生存之道。

　　看姜轩姿态放得极低，狐妖大姐的脸色好看了不少。

　　“死罪可免，活罪难逃，说，你们来这里所为何事？有何不良企图？”

　　狐妖大姐谨慎的审问道。

　　“我们是为寻某样东西而来。”

　　关斗罗连忙上前，翻手取出了那千手千眼的神魔图。

　　狐妖大姐一眼瞧见关斗罗手中的图腾，脸上有异色一闪而过。

　　“这是什么东西，你们寻它做什么？”

　　她又问道。

　　关斗罗一时脸露迟疑，不知是否如实相告。

　　“关道友直说吧，九窍石人像对你而言珍贵，但对妖族根本没有大用。”

　　姜轩传音道，这是个千载难逢的机会。

　　他们来到这里，本希望能够找到九窍石人像，但无奈这里根本没有。

　　茫茫雪域高原，单凭他们要找一尊石像实在太艰难了，而有这群妖族相助会容易不少。

　　“这是一个图腾，我在找一尊石像，那石像很有可能藏在标志着此图腾的建筑物中。”

　　关斗罗说着同时描绘起九窍石人像的具体特征。

　　“你们千里迢迢来到这里，就是为了一块破石头？”

　　狐妖大姐听完关斗罗所说十分错愕，脱口而问。

　　“那可不是什么破石头，是无价的珍宝啊！”

　　关斗罗听人诋毁九窍石人像，顿时有些黑脸。

　　“姐姐，那图案好像是……”

　　狐妖的一位妹妹想说些什么，却是被大姐挥手打断话。

　　“这雪域高原上没有你们要找的东西，恐怕你们要失望了。”

　　狐妖大姐冷冷道，姜轩等人听闻都满脸不信。

　　无论是从这女人刚刚的脸色，还是她身后妹妹们的反应来看，他们分明对那千手千眼图有些了解。

　　“若姑娘知道此物下落的话，还望不吝告知，关某感激不尽。”

　　关斗罗深吸一口气，朝着狐妖大姐行了一礼。

　　九窍石人像的下落对他太重要了，为此他什么都愿意做。

　　“我说了不知道。还有，你们擅闯此地的罪可还没饶恕。”

　　狐妖大姐秀眉一扬。

　　“不知姑娘如何才能消气？”

　　姜轩客气道，对方很有可能知道九窍石人像的下落，现在更不能得罪了。他有些后悔，先前确实鲁莽了点。

　　“你们偷看了我六位妹妹洗澡，把眼珠子挖出来，我任由你们离去。”

　　狐妖大姐人长得漂亮，说出的话却相当狠毒。

　　一时五个人脸色都僵硬了，关斗罗勉强一笑。

　　“我们愿意用宝物来向姑娘赔罪，希望姑娘大人不记小人过，不吝告知石像下落。”

　　为了得知九窍石人像的下落，关斗罗决定不惜血本。

　　“宝物？什么宝贝，拿来我看看？”

　　狐妖七姐妹一时都是露出好奇的脸色。

　　关斗罗随即取出了才刚刚得到手的凰血金，其他人想了想，也如法炮制。

　　“你们在耍我吗？这不是我们家后山上的破石头吗？”

　　狐妖大姐见了当即就怒了，敢情眼前这群男的是在耍她们啊！

　　众人听闻醒悟过来，尴尬的笑了笑。

　　他们只想到凰血金价值不菲，却忘记他们就是在这附近得到手的。

　　想来高原上的妖族炼器造诣落后，像凰血金这等宝贝对他们根本无用，弃之如敝履。

　　“拿丹药和圣兵出来。”

　　姜轩想了想，手一翻，取出多件圣兵和丹药。

　　这些年来他南征北战，收藏颇为丰富，想来这些能够令对方满意。

　　“姜道友你……”

　　关斗罗略微动容，虽说他们现在是同伴，但九窍石人像是他要的，姜轩其实没必要为此出血的。

　　眼前他取出来的丹药和圣兵，价值可都不菲。

　　“无需多说，你我是朋友。”

　　姜轩随意道，话让关斗罗内心一暖。

　　他这人向来孤僻没有朋友，与姜轩起初也只是合作关系，姜轩的话莫名触动了他。

　　“总算拿出点像样的了，我看看。”

　　狐妖大姐手一招，圣兵和丹药悬浮了过去，她和诸多姐妹好奇的查看了起来。

　　不到片刻，她俏脸上神色越来越难看。

　　“尽是忽悠！丹药也好，兵器也罢，皆是凡品！”

　　狐妖大姐怒声道，感觉连续两次都被对方耍了。

　　她本想对方赔礼道歉了就放过他们，但看来他们根本没当一回事！

　　“你说这些是凡品？”

　　姜轩听得眉毛扬起，这些宝贝放在外界随便都炙手可热，在这雪原原住民的眼中反倒成了垃圾？

　　“哼，不是凡品是什么？你看好了。”

　　狐妖大姐说着翻手取出了一把精致的匕首。

　　“这是我前几天随意在高原上的一处古迹内寻到的，品质也就一般般吧。”

　　她说着，随意往姜轩的一把圣兵上一划。

　　咔嚓！

　　那匕首削铁如泥，直接把姜轩的圣兵给斩断了！

　　姜轩呼吸为之一窒，眼中大为意外。“这怎么可能？”

　　“垃圾就是垃圾，莫非你还以为我骗你？你自己试试去。”

　　狐妖大姐随手把手中的匕首扔向姜轩，她故意运用了点力量，想试试姜轩的真实实力。

　　不过姜轩却随手一记定空术把匕首定住，然后轻松握住，把匕首放在手中细细打量起来。

　　他试着把元力注入匕首之内，发现这匕首的力量波动和刚刚被斩断的那把圣兵大致相同，可是摆在眼前的，却是这把匕首轻易斩断了同阶的圣兵。

　　他心中思索着，取过另外一件长刀状的圣兵，举着匕首一划。

　　咔嚓！

　　那圣兵再次被斩断了，根本不堪一击！

　　这一下一行五人全部动容了，同样品阶的圣兵，怎么威力会差了那么多？


第0733章 毫厘之斗

　　姜轩无言了，那狐妖大姐说的话虽然不中听，但事实摆在眼前，他拿出的玄兵比起对方的要差上不少。

　　“我看看！”

　　关斗罗眉头紧皱，从姜轩手中接过匕首，仔细打量。

　　“材料本身平平无奇，但这铸造工艺绝对不一般，上面隽刻的道纹，更是三千世界所见不到的！”

　　身为傀儡师，同样要接触炼器一途，关斗罗很快推敲出这把匕首不凡的缘由。

　　“这兵器是天宫出土，传承着来自天域的技艺。三千世界同等级别的兵器，根本和它们无法比。”

　　关斗罗摇头道，同时眼光一阵闪烁。按照这狐妖的说法，拥有这样不凡铸造技艺的兵器，在高原上似乎随处可见。

　　可他们这一路走来，并非如此，看来这里的原住民有他们所不知道的门道。

　　“我的不少玄兵都是天宫第一层中得到的，至于差那么多吗？”

　　姜轩有些无法置信。

　　“天宫第一层是试炼难度最低的，虽然有一些逆天的宝贝是无视阶层差异哪里都可能出现，但那里绝大部分宝贝，都比其他层来的差。”

　　“甚至有大能说过，天宫第一层内的东西，大多是天宫从三千世界各地搜集放入进去的，鲜少有来自天域的宝贝。”

　　毛应伦说道，关于九重天宫，有不少圣人都做过研究，至少下三层，在许多大圣眼中早已没有多少秘密。

　　“你们拿出的东西没有丝毫诚意，怎么说你们境界也不算低，怎么会如此寒酸？”

　　狐妖大姐嘲讽道。

　　“糟糕，被人当成乡巴佬鄙视了。这婆娘常年呆在高原上，接触到的说不定都是仙珍，三千世界出产的宝贝哪会入她的眼？”

　　吴良郁闷的道。

　　众人都为难了，一般的宝贝根本入不了对方的眼界，而他们或许有更好的宝贝，却不可能拿出来赔礼道歉。

　　“宗主，直接拿下对方，再逼问她九窍石人的下落吧！”

　　断德建议道。

　　“这样恐怕不妥，她们人多又占据地利，若是逃掉了，我们就难再找到人帮忙了。”

　　关斗罗持谨慎态度，毕竟这关系着他的希望啊。

　　姜轩缄默不语，手突然一翻，通体金光灿灿的玄天帝竹出现在了手上。

　　玄天帝竹一出现，四周围的天地元气仿佛都活跃了起来，竹身上流转出来的霞光内藏无尽道韵，看上去卓尔不凡。

　　“好东西！”

　　之前对姜轩好一番鄙夷的狐妖大姐眼睛发亮了，她没想到对方身上还是有好货的！

　　“宗主，你不会要拿此宝赔礼道歉吧？”

　　断德和吴良脸色都微变，以他们五人的实力完全无需姿态放低到这程度。

　　“这太贵重了，姜道友万万不可！”

　　关斗罗也连忙道，他看出了玄天帝竹的不凡，绝不能欠下这么大的恩情。

　　“好宝贝，给了我，我就算原谅你们了，可以放你们离开。”

　　狐妖大姐伸出手来索要玄天帝竹。

　　“东西可以给你，但要看你有没有这个本事，我们来做个交易吧。”

　　姜轩嘴角浮起意味深长的笑容，他真的舍得把玄天帝竹给对方？

　　这怎么可能？

　　这不过是用来谈判的筹码，免得两方人谈崩了直接开打罢了。

　　“交易？你不是要道歉的吗？”

　　狐妖大姐怒了。

　　“我们刚刚已经道歉过了，现在是各凭本事的交易。你是这群妖兽的女王吧？难不成连听是什么交易都不敢？”

　　姜轩反讽道，他看出这妖女傲得很，被这么一激必然会顺着他的话问下去。

　　“什么交易？”

　　狐妖大姐冷然一笑。

　　“你我二人单打独斗，我也不欺负你，我站在原地，只要你能让我移动哪怕一步，就算你赢了。只要你赢了，此物双手奉上；而若你输了，先前的事情算是了结，你还要告诉我们关于石像的下落。”

　　姜轩不假思索的道，周围的群妖听闻，一时都哗然了。

　　“放肆！竟然敢如此小瞧人！”

　　“苏姑娘可是雪原女王，小子你这么说话简直是活腻了。”

　　妖兽们都怒目而视，哪来的不知天高地厚的小子！

　　关斗罗、毛应伦等也大为吃惊，他们知道姜轩很强，但一步都不动，这条件对自己会不会太苛刻了？

　　要知道对方也是造化后期，身上还可能有不少宝贝，这样太冒险了。

　　“你确定你不是在开玩笑？”

　　狐妖大姐笑了，眼神中尽是嘲讽和轻蔑，她不知眼前这小子哪来的自信，这简直是要白送宝贝给她！

　　“如何？这是为了表达先前失礼的歉意所作出的让步，你已经占据了大便宜。”

　　姜轩面无表情道。

　　“好，我答应你！”

　　狐妖大姐没有过多犹豫就接受了，有人要白送宝贝给她，她怎么舍得拒绝？重点是即便她输了也没有什么损失，这交易稳赚不赔。

　　听闻对方答应，姜轩踏空而上，最后停驻在了长空，双脚犹如老松盘根，牢牢扎进了虚无之中。

　　一头黑发在风中随意舞动，姜轩举止从容自在，让人生不起小瞧之心。

　　“希望姜道友能赢。”

　　关斗罗心中涌起希望，若是姜轩赢了就最好不过。

　　“那家伙有那么厉害？除去那头讨厌的龙马，还是第一次有人敢和姐姐说这等大话。”

　　狐妖其余的六姐妹议论纷纷，这样的事情已经很久没有在雪原上发生了。

　　“我们虽然是雪狐族，但有名有姓，我名为苏瑾诺，记好了。”

　　狐妖大姐缓步踱出，一手玉腕轻轻摆动，上面戴着一个古朴的玉环。

　　叮——

　　她轻轻摆弄下，那玉环就发出了清脆的鸣音，化为无形的音波扩散开去，直直冲击姜轩。

　　这是一件强大的异宝，她没有多说废话就出手了。

　　姜轩不为所动，他的双脚扎根虚无，哪怕身处乱流内也不会移动一步。

　　那声波无孔不入，直接渗透进了他皮肤的毛孔之中，带有一股毁灭性的力量，企图令他的血肉黯淡，精元沉寂。

　　这是一件古怪的宝贝，一般护体元光绝对不可能挡得住它的攻击，而那股剿灭一切生机的力量也颇为罕见。

　　不过姜轩体内八道藏门早全部打通了，精气呈周天旋转，很快就卸掉入侵体内的能量。

　　“嗯？”

　　一击无果，苏瑾诺换了另外一只手，那手上挂着一条蛇形的手链。

　　她手一探，手链化为鞭子落在手上。

　　啪！

　　她随意一抽，鞭子犹如蛇一般游动，速度极快，眨眼抽向姜轩。

　　姜轩一只手随意抬起，闪电般握住了鞭子。

　　不过在与鞭子接触的刹那，他全身血肉莫名的刺痛，一时眉头皱起。

　　“这是刑体鞭，只要接触它全身就会产生难以忍受的剧痛，握得越久疼痛越剧烈，你能承受多久呢？”

　　苏瑾诺揶揄道。

　　在她说话时，姜轩体内果然如他所言，感觉所有骨头都在摩擦，血肉里仿若千万只蚁虫在噬咬般剧痛。

　　这是很邪门的鞭子，那股疼痛不知从何而来，姜轩下意识松开手。

　　噼啪！

　　苏瑾诺却是频频挥动长鞭，想借由剧痛逼迫姜轩退出原地。

　　她的出手很谨慎，与姜轩保持着一定的距离。

　　对方敢开口提这般条件，定然是有所依仗的，但只要保持着安全距离，凭借她一身宝贝，足以逼得对方退步了，犯不着冒险接近。

　　姜轩周身的空间在他的控制下形成无数面气墙，抵御刑体鞭的攻击，避免直接接触。

　　啪！啪！啪！

　　苏瑾诺奋力挥动鞭子，企图破掉姜轩的防御，不过姜轩周身空间扭曲，她发现所有的力道都被卸掉转移走了，很难成功。

　　“原来是空间之道的大家，怪不得先前敢夸海口。”

　　苏瑾诺眼神阴沉，空间法则最是诡异神妙，刑体鞭只是效果特殊，不可能破掉防御。

　　想到这，她袖袍中飞射出一张灵符，直奔姜轩而去，灵符在半路上就燃烧起来。

　　姜轩眉头不自禁的跳了跳，感应到了那灵符中所蕴含的巨大能量。

　　“九宫世界！”

　　以姜轩双脚为中心，九层空间接连浮出，环绕着他旋转滚动起来。

　　那灵符径直卷入了其中，在其内爆炸了！

　　轰轰轰！

　　恐怖的异火熊熊燃起，充斥着非同一般的神能，直接把九宫世界的一方空间给打穿了。

　　姜轩九宫轮转，疯狂的抵消和转移走攻击。

　　饶是如此，都有惊人的火舌蹿到了他身前，九宫世界以惊人的速度崩溃。

　　九宫运转生生不息，弥漫零道奥义，才慢慢平息下来。

　　姜轩点出阴阳一指，两色洪流冲入九宫世界内，迅速的扑灭着大火。

　　虽然隔着空间，但所有人都看到了九宫世界内那无尽的火海，感觉那里面简直像是末日。

　　“姜道友的九宫世界连准帝都能短暂困住，但却无法立即扑灭那火势，那灵符的威力未免太强，又是天域的技艺吗？”

　　关斗罗深吸一口气，那苏瑾诺身上宝贝到底有多少？

　　一行四人为姜轩担忧起来，而此时狐妖七姐妹也都震惊得很。

　　“天！那男子好厉害，竟然那么从容的挡下大姐的神焱符！就是那头嚣张的龙马，也就敢以极速避开罢了！”

　　六姐妹中有好几人眼中露出崇拜的眼神，她们还是第一次看到有人凭借纯粹的修为厉害到这程度，重点这人长得还不赖。

　　成天与诸多妖类打交道，难得见到这么一个丰神俊貌又实力强大的男子，令她们为之倾心。


第0734章 受欢迎的男人

　　狐妖六姐妹眼里快冒出桃花了，而作为大姐的苏瑾诺同样吃惊不已。

　　她动用了神焱符，意在一鼓作气赢得这场赌斗，谁想得到姜轩竟然一步不退，以空间系的大神通硬生生把攻击瓦解了。

　　九宫运转，阴阳浩荡间，火势慢慢的得到控制，最后湮灭在了乱流之中。

　　姜轩身外有九宫世界守护，仿若与对方处在不同的时空，想要穿过空间壁垒击杀到他，是极其困难的事情。

　　“还要继续吗？”

　　姜轩的声音从九宫世界中传递而出。

　　“这家伙怎么会那么强？”

　　苏瑾诺恨得牙痒痒的，神焱符在她的诸多收藏中可是很不菲了，她难得动用一张，竟然就这么失败了。

　　“继续接招！”

　　她却是不可能就这么放弃，接连祭出了诸多重宝和灵符，想要逼迫得姜轩退一步。

　　然而有九宫世界的守卫，任何的攻击根本就近不了姜轩的身，她尝试了整整一炷香的时间，却毫无寸进。

　　“太厉害了！大姐都吃瘪了，这可是很少见的事情，这男子叫什么名字？不知道是否有妻子了？”

　　“好厉害，重点是还长得帅！”

　　狐妖六姐妹兴奋的议论着，有好几人芳心暗许。

　　她们自幼生长在这里，最为崇拜的就是她们的大姐，而能够让她们大姐这般束手无策的人少之又少。

　　此刻她们几乎都遗忘了先前被人偷窥洗澡的事情，姜轩那冷漠的眼神，也变得对她们仿若有致命的吸引力。

　　“那群美女在兴奋什么？”

　　众人的注意力原本都在两位高手的赌斗上，但因为六姐妹莺声燕语着实大了些，不由得被吸引了过去，吴良疑惑的问道。

　　“谁知道，这群狐妖指不定在算计什么？”

　　断德警惕的道。

　　呼轰轰轰！

　　苏瑾诺又尝试了许久，仍旧无法攻破姜轩的防御，诸多妖兽先是看得目瞪口呆，到后面已经麻木，甚至不报希望了。

　　而当事人的脸色则变得红通通的，艳丽的脸庞像个红苹果般娇艳欲滴。

　　“这家伙根本是耍诈，他有如此神通，身子动没动根本没区别！”

　　苏瑾诺内心气恼，意识到自己被姜轩耍了，什么动一步就算输，有这九宫世界守护，这条件根本形同虚设！

　　“你已经尝试了不短时间，是不是该认输了？”

　　姜轩眉头皱起，事实摆在眼前，对方根本攻不破他的防御，反倒为此浪费了不少珍贵的禁器和灵符。

　　“我就不信邪了，这一招你还扛得过去，我认输就是！”

　　苏瑾诺破罐子摔碗了，抿了抿红唇道。

　　她还有最厉害的一项本领未展现，平日里她从不屑对别人动用此法。

　　“嗷~~~”

　　她口中发出了狐狸的鸣叫声，背后则浮现巨大的雪狐虚影。

　　那雪狐有着一双勾魂夺魄的眼瞳，与她的一双美眸相呼应，散发出奇异的粉色光泽。

　　“是媚术！大姐性子高傲，从不屑勾引别人，这一次竟然肯了，看来真是被逼到没办法了。”

　　“中了大姐的媚术，那男子恐怕很快就会拜倒在她的石榴裙下，怎么办，我们是不是没机会了？”

　　狐妖姐妹像犯起了花痴，窃窃私语着，倘若姜轩等人听到她们的议论，绝对会十分无语。

　　粉色的霞光在姜轩眼前一亮，随即他眼前就出现了十分香艳的幻象。

　　幻象中眼前的女子轻解罗衫，春光旖旎，那傲人的身材足以令任何男子产生最原始的冲动。

　　“媚术吗？太天真了。”

　　姜轩哑然失笑，他最不惧的就是精神类的攻击，偏偏总有人要尝试。

　　他的双眸清明，任由幻象中的女子如何挑逗勾引都不为所动，反而始终以一种戏谑的目光冷静的看着。

　　虽说是幻象，但也是由发动者自己臆想出来的，苏瑾诺眼见自己的美色完全无法动摇姜轩，心中不由得生起强烈的羞愤。

　　她使出浑身解数，希望能动摇眼前这男子的道心，却不想他就像块顽石，心境一点波动都没有。

　　到最后她真的无语了，心态由羞愤到麻木，双眸恢复正常，放弃了媚术。

　　“我输了，算你行！”

　　她万般无奈的道。

　　“不继续了？”

　　姜轩微笑回应，给人得了便宜还卖乖的感觉。

　　“像你这种家伙，说会偷看我妹妹们洗澡我是打死都不信的。”

　　苏瑾诺咬牙道，她使出浑身解数的媚术都对对方没效果，对方实在不像是会偷窥别人洗澡的无耻之辈。

　　最重要的是，她已经意识到对方的实力有多么深不可测，继续胡搅蛮缠下去对她们姐妹俩没有好处。

　　“是呀大姐，长得那么帅，怎么可能偷窥我们洗澡？”

　　六姐妹中大长腿的一位点头附和，说道。

　　“依我看偷窥我们洗澡的应该是他的几名同伴，特别是那红头发的胖子，看着特猥琐！”

　　另一个小姐妹一本正经的道。

　　姜轩刚刚战斗的英姿彻底征服了她们，那冷硬的作风令她们生不起半点讨厌之心。

　　“怎么风向转得那么快？”

　　断德、毛应伦等大为吃惊。

　　“这这这，她们刚刚是说我吗？”

　　吴良满脸受打击的样子，关斗罗同情的看了他一眼，安慰的拍了拍他肩膀。

　　“这是看脸的世界。”

　　“既然你认输了，还请履行承诺。”

　　姜轩松了口气，这是再好不过的结果。

　　“那石像我们姐妹俩确实没见过，不过千手千眼的图腾，我们倒是在某处遗迹中见到过。”

　　苏瑾诺回答道，“往东南方向飞行大概两千里，那里有座锥形的小山，山外原本是一片石林，标记着那图腾的建筑物就在山顶上。”

　　“石林？看来不假了！”

　　关斗罗听闻这描述大为兴奋，看来那极有可能就是他想找的地方了！

　　“原本？”

　　姜轩却是听出了话中隐含的意思。

　　“雪原上积雪厚重，那座小山早就被埋进了雪中，连同山外的石林都看不见了，你们想找到，估计要费一般功夫。”

　　“还有，提醒你们一句，那片区域是匹强大龙马的地盘，若是遇到那家伙，你们恐怕有得苦头吃。”

　　苏瑾诺道，眼眸深处浮现一丝狡黠之色。

　　从刚刚的战斗中，她看出眼前这家伙绝对有实力对那头龙马造成威胁，加上他的同伴帮忙，十有七八能让那龙马吃个大苦头。

　　她刚刚之所以肯罢休了，也是突然想起这茬。

　　比起这群过路人，那头时不时就会侵扰她们地盘的龙马更加讨人厌，倘若能借这些人的手帮忙除掉它，就最好不过了。

　　“东南方两千里吗？”

　　姜轩等人神色都是一喜，根本不在意对方说的强大异兽，折腾了那么久，总算要找到九窍石人像所在了。

　　“好了，我已经告知你们了，你们可以走了。”

　　苏瑾诺下起逐客令，她有些期待这群人赶快去找她的仇人麻烦。

　　“大姐！等一下！”

　　六姐妹中的一个赶忙拉住苏瑾诺，在她耳边轻语了几句，然后两腮发红。

　　“你们……”

　　苏瑾诺吃惊的回过头去，脸上露出古怪的神情。

　　六姐妹神色不一，不敢对视大姐。

　　“算了，我明白了。”

　　苏瑾诺叹息一声，突然回过头去，瞪了姜轩一眼。

　　“你们可以在我家里住一晚，来者是客。”

　　她的话大出姜轩几人意料之外。

　　“不用了，我们即刻就启程吧。”

　　姜轩摇摇头，只想尽快找到九窍石人像。

　　“哼，遗迹都被埋在了雪中，这雪原上每个地方看起来都一样，你们确定找得到准确位置吗？你们在这里住一晚，我给你们画清晰一点的地图，可是能省去你们不少功夫。”

　　苏瑾诺内心气恼的道，为了不成器的妹妹们，她竟然要留这看着讨人厌的人族男子过夜。

　　“这……”

　　姜轩听得意动了，与其他四人商量起来。

　　“那好，就叨扰诸位姑娘了。”

　　其他人都没有意见，于是一行五人住了下来。

　　一场冲突后，众人化干戈为玉帛，诸多妖兽退去了，而姜轩则受到了七姐妹出乎意料的热情款待。

　　当晚，精致的阁楼中，美酒与佳肴轮番上阵，伴随着绵绵丝竹之音。

　　“姜公子，多吃一点，你看你太瘦了。”

　　“姜公子你是怎么修炼的，怎么会那么厉害？”

　　当晚六姐妹围拢在姜轩身边，不断的问东问西，令他受宠若惊的同时有些吃不消。

　　“宗主可真受欢迎。”

　　另一边，吴良喝着闷酒，酸酸的嘟嚷道。

　　姜轩受到了热情的款待，而他们其余四人则明显受到冷落。

　　不过比起外面天寒地冻，在这狐妖府邸中有美酒暖菜，也是好上不少了。

　　七姐妹中的大姐苏瑾诺并没有出席宴会，而是一个人在自己的屋中默默潜修。

　　一晚上喧嚣闹腾，尽管姜轩态度偏冷，但狐妖六姐妹的热情却丝毫未退，时不时还想与他身体接触，令他感到格外吃不消，感觉像经历了一场大战似的。

　　好不容易熬过了一夜，众人总算如愿拿到了苏瑾诺画的地图，告辞离开狐妖洞府。

　　“姜公子，你一定要记得我们！”

　　“记得回来看我们哦！”

　　当姜轩等人离开时，六姐妹依依不舍的送别，有的眼眶泛红，像是在送别心爱的情人。

　　姜轩尴尬的笑着告别，破空离去时，速度明显比平时快上数筹……


第0735章 天籁龙马

　　“想不到东域鼎鼎大名的姜圣，却被一群小狐狸搞得快吃不消。”

　　路上，关斗罗哈哈大笑，开口调侃姜轩。

　　姜轩无奈摇头，狐妖六姐妹的热情确实令他有些不寒而栗。虽个个生得美若天仙，但那一副恨不得把他生吞活剥的样子，实在太豪放了。

　　出了狐妖洞府，外面又到处是皑皑白雪，吹气成冰。

　　一行人沿着东南方直直飞去，本以为这一路波折不会少，却没想比原先刚入雪原时安全许多。

　　且越靠近地图上的目的地，连能够听闻的兽鸣声少了，方圆千里内，寂寥死寂异常。

　　“那苏瑾诺说这里有一头强大的异兽坐镇，看来话语不虚，否则这一路不会平静如此。这样也好，只需应付一头妖兽，要省事很多。”

　　众人猜测这一路的平静与这里是传闻中那头龙马的地盘有关，心里不惊反喜。

　　这一路除了偶尔出现的飓风和雪崩，众人畅通无阻，很快来到地图标明的目的地。

　　凌立虚空，下方是一片茫茫白雪，群山和建筑完全被淹没了，什么都看不到。

　　“按照地图所述，这里原本是群山地带，可眼下却如同平地，可见积雪之深，倘若没有狐妖们指路，我们就是在这雪域高原上待上七八年都不一定能找到。”

　　毛应伦感慨一声，那超低温的冻土层和积雪，就是神识渗透进去都觉得冰凉刺骨。

　　“遗迹应该就在方圆百里之内，分头行动吧。”

　　姜轩沉吟道，抬手五指一划，把下方积雪斩落一层。

　　“记得小心点，九窍石人像易碎，最好不用动用大范围的神通术法。”

　　关斗罗连忙叮嘱道，上一次武辰冬的惨痛教训还历历在目，他可不想自己的梦再一次碎了。

　　众人纷纷点头，就要分头行动，这时却从不知多远的地方传来嘹亮的古怪的歌声。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的冰山脚下哎咿呀~~~什么样的姿态是最呀最摇摆，什么样的龙马才是最帅的？”

　　“我这样的龙马才是最帅的！”

　　那歌声仿若鬼哭狼嚎，惊天地泣鬼神，到最后还隐隐约约有破音的征兆，众人听得眉头纷纷直跳。

　　“告非，谁唱歌那么难听？道爷我唱得都比他好！”

　　吴良瞪大了眼睛，感觉这声音对耳朵真是一种折磨。

　　“龙马？他似乎称自己为龙马，看来唱歌的就是这片地域的王者。”

　　毛应伦神色稍稍谨慎起来，难不成他们刚刚来到这里，就引起了对方的注意？

　　“这歌声，是一种独特的精神攻击吗？”

　　断德紧皱眉头，不由得看向姜轩。

　　论精神秘术，宗主最为了解。

　　“应该不是，纯粹鬼吼鬼叫罢了，我们忙我们的，不理会它，若它真的发现了再说。”

　　姜轩决定不理会，反正那声音离这里还有点远，未必会朝着他们过来。

　　众人于是不去管噪音，各自奔向一片地带，谨慎的铲开白雪，搜索着遗迹的可能所在。

　　不过不到一会儿，那歌声就越来越响亮，声音破坏力之大，震得地面上积雪都在颤抖，纷纷产生了小规模的雪崩。

　　某一处旮旯地上积雪簌簌坠落，露出了残桓断壁，关斗罗目光如炬，一眼看中。

　　“找到了！”

　　他欣喜的跑了过去，在墙壁上发现了类似千手千眼的神魔图，一时激动莫名。

　　众人也是神色一振，没想到那么快就找到了。

　　“呀呐索，我就是雪原之王啊嗷嗷嗷……”

　　突然间，那歌声也张扬到了极致，形成了恐怖的破坏力，地面都在战栗颤抖，关斗罗直接被头顶处的积雪给淹没了，好不容易才爬出来。

　　“糟糕，不能让那家伙继续唱下去，更不能让它靠近，不然九窍石人像危矣！”

　　关斗罗慌了，这可怕的噪音若是传递给九窍石人像，石像都要立即崩溃啊！

　　“真够吵的，让道爷我去会会他！”

　　吴良忍受了好一会噪音，一脸火大，主动请战。

　　“那匹龙马恐怕不简单，你一个人不是对手，断德，你们两个一起去，把它引离这里。”

　　姜轩说道，自己则是双手扬起，无形的虚空之力波荡开来。

　　下一刹那，下方地面上哪怕一点积雪都不动了，再不受声波影响。姜轩冻结了这片空间，防止遗迹遭到破坏。

　　“关道友，赶紧入内寻找吧。毛道友，你去帮他的忙，避免遗迹里有不可测的危险。”

　　姜轩说道，一下分工就明确了。

　　“我明白了，关道友我们走。”

　　毛应伦朝姜轩投去感激的目光，他意识到这是姜轩给自己和关斗罗搞好关系的机会，倘若他帮忙他拿到了九窍石人像，再想图谋羿神箭可能性会更大点。

　　关斗罗和毛应伦小心翼翼，急急忙忙的穿过了积雪，踏入了遗迹之内。而姜轩却是立在原地，维持着虚空的稳定。

　　同一时间，断德和吴良也奔出去解决那噪音的源头了。

　　“去你道爷的！能不能别吵，难听死了！”

　　吴良人还未到，声音就远远传开。

　　那魔性的歌声被人打断，突然间安静了，随后则发出了惊天的龙吟声！

　　那龙吟声七分像龙三分像马，充斥着无垠的威压，与先前那鬼叫声大相径庭，显露出了极其不俗的修为。

　　“你才难听，你全家都难听！本座的天籁岂是你这等凡夫俗子能比的，给我受死！”

　　接下来天边就发生了一系列剧烈的能量波动，姜轩稍稍感受下颇为吃惊，双方一碰头就爆发了激烈的冲突。

　　不到一会儿，天边传来一声惨叫。

　　“哎呀，宗主救命啊！这头畜生太强了！”

　　吴良不争气的求救声传来，同时伴随着剑鸣音，显然断德还在与对方激烈交战。

　　“就你们也敢挑衅本座，本座踩死你们！踩死你们！”

　　天边传来龙马流里流气的声音，伴随着轰隆巨鸣声。

　　“那头龙马这么强？”

　　姜轩颇为吃惊，吴良和断德虽然只是造化初期，但其实都拥有圣人王级别的战力，特别他们二人受到了刑飞扬前辈的关照，掌握有一些底牌，据他所知二人联手大圣都能抗衡。

　　而才战斗一会，两人竟然就明显落入了下风，可见那头龙马强横到了什么程度。

　　姜轩眉头皱了皱，施展荒神三体术，分身留在原地保持虚空稳定，本尊则是大步走向战圈。

　　一步数千丈，姜轩很快看到了混战之中的三人。

　　那是一匹神骏非凡的龙马，四蹄踏着幽蓝色的火焰，头顶一根尖角笔直指天。

　　它马踏虚空间身上涤荡出磅礴无边的血气，论血气之惊人，竟然不下于金龙和仙凰等大圣。

　　要知道它的体型不过八尺五寸，在那看似小小的躯体内，却蕴藏着极端可怕的力量。

　　铿锵锵！

　　断德手中宝剑接连挥砍，但砍在那龙马的龙鳞上却只是溅起了一系列火花，难以破防。

　　“我踩踩踩，叫你们说本座唱歌难听！”

　　龙马桀骜不驯，双蹄不断的践踏吴良，吴良慌乱的不断躲闪，那龙马的一脚不比圣兵的威力差。

　　怪不得他要求救，对方不仅皮糙肉厚得不可思议，四蹄踩动间还有惊人的破坏力。

　　“确实有狂的本事。”

　　姜轩心惊不已，揣测着这龙马的血统会有多珍贵。

　　嗖。

　　好久没有遁出过识海，一直在睡大头觉的天损蛛突然出现在姜轩肩膀上，金子般的眼睛眨了眨，传递出一股精神波动。

　　“你要我收服它？”

　　姜轩感受清楚天损蛛的意念，一时大为吃惊。

　　天损蛛向来只对矿石和玄兵感兴趣，主动叫他收服异兽算是破天荒头一遭。

　　“你说这龙马以后能帮我很多忙？”

　　姜轩听明白了天损蛛的意思，这是一头极其珍稀的圣兽，可遇不可求，错过这村没这店！

　　“我明白了。”

　　姜轩眼睛一时发亮，再仔细的瞅了瞅那龙马。

　　那龙马浑身偏蓝，身上的龙鳞像是水晶一般熠熠生辉，可它却同时生有马鬃一般的蓝色长毛，亮如绸缎，纤尘不染。

　　它四蹄踩动间烈焰腾腾，那幽蓝色的火焰明明是火，却散发出极致的寒气。

　　冰与火，热与寒，竟似乎在它身上形成了完美的和谐。

　　砰！

　　吴良和断德齐齐被震飞了出去，他们的身上沾染了幽蓝火焰，一边衣服烧了起来，一边身体却打起了寒颤，冷热交替间，强横的魔体都难以抵御。

　　姜轩上前一手接住了一人，发现二人的身体迅速的冻僵，但体内五脏六腑却遭受着烈焰炙烤。

　　龙马之火，兼具了冰与火两种特性，两者相加下，太过罕见太过稀有。

　　姜轩体内海量的精气流转而出，顺着手臂流入两人体内，迅速的帮助他们驱散寒意，剩下的问题，他们则是能够自己解决。

　　“宗主，那头龙马极强，小心。”

　　断德脸色异常沉凝道，才一个照面，他和吴良两人竟然就被打得无还手之力，这令他有些惭愧。

　　“我知道，能让小家伙都想收服的，又岂会是凡兽？”

　　姜轩目光灼灼的落在了龙马身上，这会是一匹强大的坐骑，骑着它，踏碎诸界都不在话下。


第0736章 擒与纵

　　“你又是何人？”

　　龙马有着一双如同红色玛瑙般的眼瞳，此时痞性十足的对着姜轩道。

　　它本在自己的地盘上畅快歌唱，不料突然冲出两人，劈头就说它唱歌难听，它怎么受得了？

　　此刻它正在气头上，眼见姜轩冒了出来，一副要为两人出头的样子，不由得满心敌视。

　　“我是要降服你的人。”

　　姜轩径直开口，干脆直接。

　　连小家伙都开口了，眼前这头龙马他非收下不可。

　　对付这等高傲的圣兽，多说什么话都是浪费时间，直接以实打实的力量将其镇压，令其屈服，是最好不过的办法。

　　“本座耳朵出问题了吗？”

　　龙马听见姜轩所说，怒极而笑，一副怀疑的眼神。

　　它自认是这雪域高原上的无冕之王，就是那地盘极大的狐妖姐妹都不敢来招惹自己，不曾想今天突然冒出几个人族，先是两个说它唱歌难听，而接着冲出来的人更绝，直接说要降服它！

　　“你的耳朵没有问题，当我的坐骑如何？”

　　姜轩伸出一只手，面带微笑，犹如上位者在向下位者施舍。

　　断德和吴良眉头跳了跳，四目相对，眼中都流露出不怀好意的笑容。

　　“宗主就是宗主，果然霸气，这龙马要遭殃了。”

　　“它若识相点早点服软倒还好，若是仗着皮厚不屈，怕是要有苦头吃了。”

　　两人心中暗道，想起了往昔宗主收人的手段。

　　“你在耍猴吗？”

　　龙马看着姜轩伸出来的一只手，额头上青筋暴了出来。

　　这是哪里来的猖狂小子，竟然一开口就要让它当坐骑！

　　“受死！”

　　龙马直接震怒了，蹄踏虚空，朝着姜轩践踏而来。

　　姜轩见对方发怒只是一笑，翻掌打了出去。

　　呼轰！

　　他的手掌与龙马的蹄子硬撼，引起无尽气爆音，结果竟是二人各自都倒退了。

　　“这力量果然惊人，躯体更是不俗。”

　　姜轩眼睛亮起，他刚刚是在试探，这匹龙马让他更加动心了。

　　“你是什么妖族幻化的？人族的身体怎么可能那么坚韧？”

　　龙马大为吃惊，他一蹄之下巨山都会灰飞烟灭，姜轩竟然能接下来。

　　姜轩没有回应，抬手一划，就是十几道空间大裂斩。

　　龙马眉头微皱，身影一晃，如同疾风般立刻就消失在了原地，出现在了千丈之外，轻而易举的躲过攻击。

　　“速度不错，还能更快吗？”

　　姜轩点头赞许，一只手抓了出去，空间如潮水般朝着龙马挤去。

　　“你这家伙，少一副上位者的样子了！”

　　龙马察觉出姜轩是在试探自己，口中发出一声龙吟，周围的空间直接被震垮了。

　　“不让你吃点苦头，你还当本座是纸糊的了！”

　　它说着张嘴一吐，蓝色的火焰弥漫开来，扩散向周围天际，把虚空都焚烧得扭曲了。

　　“你们退下，注意关道友他们那边的情况，这头龙马交给我了。”

　　姜轩吩咐断德二人一句，八荒步随意踏出，体泛金光的走入火海之中。

　　这蓝色的火焰看上去十分华丽，于极寒中孕育极热，人身处其中，两种极端的温度交替出现，破坏力成倍提升。

　　姜轩仗着肉身强横，亲自感受这股火焰的霸道。

　　火焰张牙舞爪着绵延向他的身体，灵性十足，论威力和特性，皆在他见过的任何一种火焰之上。

　　“看本座把你烧成渣滓！”

　　龙马凶性十足，露出牙齿道。

　　它的外貌神骏，明明该是祥瑞之兽，却偏偏一举一动间给人流氓的感觉，白瞎了一副好皮囊。

　　蓝火随着它的意志淹没姜轩，起初姜轩还能凭借强横肉身抵挡，但很快就觉得吃不消了。

　　这种极冷极热急骤交替出现的火焰，就是大成的武圣体都吃不消。

　　嗡——

　　姜轩身边浮现多层空间，他施展开九宫世界，把所有火焰通通引入其中。

　　一时他的威胁大大降低，人则是在九宫世界中极速游动，犹如道光影般扑向龙马。

　　“这小子！”

　　龙马吓了一跳，没想到姜轩那么快突破，嗖的一溜烟就消失在原地，姜轩扑了个空。

　　“这速度，快比得上我的最快速度了。”

　　姜轩没能如愿近身，却也不气馁，反而略微兴奋，心中收服这龙马的念头更加强烈。

　　铮！铮！铮！

　　弹指间漫天剑气飞绞而出，相当之快，但龙马却瞬间幻化成数十道残影，从容的躲过了全部攻击！

　　“人族，你有两下子嘛，不过这样可还不是本座的对手。”

　　龙马看着姜轩周身的九宫世界分外好奇，这是它所领悟不了的术法。

　　嗖！

　　它突然径直朝着姜轩冲撞过去，头顶的尖角瞄准对方。

　　在被尖角锁定的一瞬间，姜轩感觉到一股危机感。

　　阴阳指！

　　姜轩一指点了出去，全身的力量集中于一点，黑白两色的光电旋转纠缠着冲出。

　　撕拉！

　　龙马横冲直撞而来，那根尖角把姜轩的攻击都给破开了，不过它的速度也因此骤降。

　　姜轩抡起拳头，朝着放慢了速度的龙马一阵轰砸。

　　他的每一拳都势大力沉，不仅孕育肉身神力，还有锋锐无边的天元剑气。

　　“哎呀！”

　　龙马被一拳砸中，身上的龙鳞些微破碎，叫了一声。

　　紧接着姜轩的攻击如雨打芭蕉，把它打得狼狈逃窜。

　　嗖。

　　它一溜烟就逃远了，瞪大着眼睛看着姜轩。

　　“你不是说我不是你的对手吗？怎么还跑了？”

　　姜轩揶揄道，体内八道藏门不断流转出神蕴精气，元力更是呈周天呼啸。

　　龙马看了看身上些微破碎的鳞片，满脸的恼怒。

　　“这家伙是哪里冒出来的怪物……”

　　它心里嘟嚷着，它肉身防御算是极强悍了，谁想得到这人那么变态，光靠拳头就把它打疼了。

　　这已经是很久没有人能做到的事情，对方那看似小小的躯体中，隐藏着惊人的能量。

　　“啵！”

　　它一张口，再次喷吐出大量的蓝色火焰，火焰有灵，化为了一头头气龙朝姜轩扑去。

　　姜轩身处九宫世界中，万法不侵，继续大踏步走向龙马。

　　呼轰！

　　他遥遥打出一拳，龙马仰仗极速立即躲开了。

　　他接连挥掌，龙马继续躲闪。

　　姜轩有九宫世界，肉身又强悍无匹，龙马伤不到他。而龙马反应极快，速度惊人，姜轩的攻击也频频落空。

　　“人族，不跟你打了，我们算平手吧！”

　　龙马眼珠子滴溜溜一转，突然放弃争斗，掉头四蹄轻扬，带起滚滚气浪奔了出去。

　　姜轩愣了下，没料到这龙马突然说不打就不打，没点高手的气场。

　　“白痴才继续打，又攻破不了防御。这家伙应该是外来者，先避开他，等他走了再出来就是。哼，本座可聪明着。”

　　龙马飞奔而逃，嘴中嘀咕着。

　　它虽然在这地方作威作福惯了，但也是能进能退的主，打得赢敌人就往死里打，打不赢就拍拍屁股走人。

　　也不想想它的本体是啥，它可是马，论逃跑速度，谁能和它比？

　　姜轩眼看龙马眨眼就要消失在远方，眉间竖眼缓缓睁开。

　　“看来这龙马倒滑头，挺能见风使舵，只是我既然指明了要你当坐骑，你又怎么逃得了？”

　　姜轩喃喃道，神眸中喷射出了一道耀眼的金光，瞬息万丈。

　　速度再快，能比精神层面快吗？

　　噗轰！

　　只见刚刚飞到远处的龙马身体突然一个踉跄，身上冒出腾腾金色火焰。

　　“搞什么鬼？谁偷袭我！”

　　它惊疑不定的转过头去，恰恰好看到姜轩的第三眼。

　　神眸瞳孔诡谲多变，更透着一股神秘的气息，给它带来不知名的畏惧。

　　它体内涌出重重蓝色火焰，好不容易扑灭了金火，就想继续逃遁。

　　只不过这时周围却出现层层电网，密密麻麻，形成了一个方圆数十丈的囚笼。

　　从那电光中透发出的气息令它隐隐感到不安，直觉告诉它，这电网足够对它造成威胁。

　　姜轩困住了龙马，好整以暇的走了过来。

　　他连准帝都能交上几回手，这龙马就算天赋再逆天，也只是大圣境，又怎么可能招架得住他？

　　目前来说，大圣境中他很难寻到敌手。

　　“不想多吃苦头的话还是从了我吧，跟着我，总比呆在这雪域高原上好。我可以给你波澜壮阔的生活，给你突破更高境界的机会。”

　　姜轩并不急着出手，悠然道。他许以重利，希望这龙马自己想通。

　　“你说的是真的？”

　　龙马一副眼睛放亮的样子。

　　“自然是真的。”

　　姜轩不咸不淡回应。

　　“那好，你先放开我，本座再好好考虑考虑。”

　　龙马眼光一阵闪烁，提出要求。

　　“可以。”

　　姜轩饶有深意的看了龙马一眼，随手解除了电网囚笼。

　　唰！

　　电牢刚刚解除，龙马就以迅雷不及掩耳之势逃了出去，它的身体化为了数百道身影，朝各个方向逃遁都有。

　　“你逃不掉的。”

　　姜轩神眸滴溜溜一转，于数百道身影中直接就分辨出了龙马的真身，雷炎发动！

　　“哎呀！”

　　龙马刚刚逃出来，就被雷光火烬炸得桃花朵朵开，身上鳞片破碎了不少，鬃毛也被电焦了。

　　“你怎么知道哪个是我真身？”

　　龙马气得埋汰道，被电得有些色厉内荏。

　　“你的境界不如我，在我面前施展这雕虫小技只是自取其辱。”

　　姜轩负手而立，一脸戏谑的笑容。

　　龙马脸色阴晴不定，不死心的猛然转身朝另一个方向逃奔起来！


第0737章 收服龙马

　　它的速度越发的快，犹如离弦的箭，带起冲天的气浪。

　　姜轩呆在原地好整以暇，等到对方遁到了较远的地方，神眸再次发动了一波雷火。

　　远方的龙马闷哼一声，被汹汹雷火吞没，身躯好一阵翻滚，才把火给熄灭了。

　　姜轩施展空间大挪移，几步之下到了龙马身前，一双冷静的眸子只是嘲讽的看着它。

　　“你怎么和跟屁虫似的，本座都放过你了，你还不放过我！”

　　龙马恼怒的道，它被姜轩电得里焦外嫩的。

　　“我说了要你当我的坐骑，你当还是不当啊？”

　　姜轩语气慢条斯理，这龙马骨子傲且滑头，需要慢慢降服。

　　“才不！”

　　龙马独角上激发出一道璀璨的蓝色光焰，突袭姜轩，自己则是再次调转方向逃遁。

　　九宫世界绵延展开，姜轩把来临的攻击引入乱流之内。

　　轰轰轰！

　　龙马独角的攻击十分厉害，接连崩溃了五层空间，着实有效的滞缓了姜轩的速度。

　　等到他摆脱攻击，龙马已经遁到了数百里外。

　　“你逃不掉。”

　　姜轩脚下虚空之力凝聚，铺出了一条缩地成寸的大道，脚步一晃咫尺天涯，迅速的追了上去。

　　等到到了攻击范围内，神眸瞳孔中流星划过，那龙马受到精神攻击，一阵踉跄摔倒在雪山间，跌了个狗吃屎。

　　姜轩几步下再次降临在了它面前，龙马看着他满是无奈。

　　“你怎么老是阴魂不散！本座可是公的不是母的啊，不要对本座有什么不良企图！本座只喜欢丰乳肥臀的女人！”

　　龙马满口胡言乱语，把姜轩恨得牙痒痒的。

　　“你该投降了，我的耐性可是有限的。”

　　姜轩说道，神眸须臾间再度构建出一道雷网，把龙马团团围住。

　　龙马神色难看之极，眼珠子转动间，猛然再次发出了龙吟声。

　　龙吟声振聩发聋，恐怖的音波传递出去，直接引起附近所有雪山的大崩溃，姜轩上空就有数百丈厚的积雪倾轧而下。

　　铿锵！

　　姜轩抬手一指刺出，天元剑气凝聚成一道剑芒，把积雪硬生生斩成了漫天雪花，但与此同时，周围的地表震动，他的身子陷了进去。

　　“再见，不对，是不见了！”

　　龙马趁着周围雪崩，身躯猛然钻入了地表厚厚的积雪层中，竟用钻洞的方式来躲避姜轩的电网。

　　“好歹是头圣兽，竟然这样逃命……”

　　姜轩一阵无言，九宫世界卷起千堆雪，人在被大雪彻底掩埋前飞上了高空。

　　“在哪呢？”

　　姜轩飞上天，目光迅速的掠过下方，搜索着龙马的踪迹。

　　本是飞天的神兽，却学老鼠打起了洞，老实说姜轩真有些措手不及。

　　那厚厚的冻土层一旦进去一般的妖兽直接就被冰封了，也就龙马皮糙肉厚才敢这般尝试。

　　姜轩神识大范围散开，同时翻手取出了窥妙镜，借助镜子的能力细致探查。

　　只要对方移动，必然会产生动静，而它若是龟缩一处，也会慢慢被姜轩找到。

　　“嗯？藏匿的技巧倒是不错，竟然找不到。”

　　寻了一会，姜轩发现自己竟然找不到对方，颇为讶异。

　　“哎，看来你与我无缘。”

　　眼见寻不到，姜轩眸光闪烁，突的往来时的方向飞回，好像放弃了继续寻找龙马。

　　一会功夫后，一道小心翼翼的神识从厚厚的积雪层中探出，延伸向四面八方。

　　“走了吗？”

　　龙马暗中嘀咕着，等到神识搜遍了附近都没有发现姜轩，当即就大松口气。

　　“哈！本座还以为你有多厉害呢，最后还不是拿我没辙。”

　　龙马从雪中钻了出来，摇头晃脑，抖落一身积雪。

　　“本座英明神武，怎么可能被你抓到，想得美哦。”

　　它说着转身离去，嘴中哼着小曲，决定接下来几天避避风头，等那人族彻底离开他的地盘再说。

　　它这一转身，脸却是僵住了，只见姜轩身穿一身紫色的斗篷，一脸人畜无害的笑容。

　　“那么巧，又遇上你了。”

　　姜轩揶揄道。

　　他刚刚寻不到人，索性假装离去，利用紫皇斗篷隐匿行踪返回，等龙马自己露出马脚。

　　“见鬼了！”

　　龙马连退数十步，它明明仔细探查了周围，确定没有可能有人隐匿才出来的！

　　“好了，我已经对你够宽容了，你该做出决定了。若不当我坐骑，恐怕今天有你苦头吃的。”

　　姜轩的笑容冷了下来，他的耐性有限，不打算继续以德服人了。

　　龙马咬咬牙，四脚高高抬起，猛然往地面一跺，准备故技重施！

　　姜轩却是手一翻动，整片虚空扭曲，龙马骇然的发现自己被扯入了姜轩的九宫世界中，在里面沉沉浮浮。

　　“放开本座！”

　　它惊怒交加的道，它可记得对方这一招先前轻而易举瓦解了自己的攻击。

　　“你从还是不从？”

　　姜轩冷然的声音传递进九宫世界中。

　　“不从！”

　　龙马歇斯底里的怪叫道。

　　呼轰！

　　姜轩二话不说，直接一拳就打了过去，龙马的身体倒飞出去。

　　“本座躯体入火炉都不化，历九劫而不灭，你休想用这样的方式逼我屈服！”

　　和之前学老鼠打洞逃命相比，龙马眼下突然硬气了起来。

　　“你确定？”

　　姜轩却是冷笑道，开始一拳接一拳，一掌接一掌，不断往龙马身上招呼。

　　“哎呀！”

　　“痛死了！”

　　“我去你大爷的！”

　　龙马体魄确实很强，但姜轩的攻击也不是盖的，狠狠的招呼下，它身上龙鳞不断脱落破碎，鬃毛都掉了好多根。

　　“你从还是不从？”

　　“我不从！”

　　轰轰轰，九宫世界内虐打声不断，龙马惨嚎连连。

　　“你从还是不从？”

　　“本座……本座考虑看看！”

　　接着又是一阵皮开肉绽的声音，龙马的惨叫声都弱了下去。

　　一炷香后。

　　“你从还是不从？”

　　“本座依你啊！全都依你啊！”

　　龙马如泣如诉，凄凄惨惨戚戚，最终妥协了。

　　“早点如此不就好了。”

　　姜轩收回手，发现自己双手都有些肿了。

　　这龙马皮特厚，他教训得自己手也疼了。

　　“乖乖趴着别动，我给你种魂种。”

　　龙马生性滑头，实力还不错，不对对方下魂种的话，姜轩可不敢真把它当坐骑。

　　“魂种？”

　　龙马听闻一时哭丧着脸，面如死灰。

　　这简直是飞来横祸啊，它先前不过是忘情的唱着歌，遭谁惹谁了，怎么会冲出来这么一头凶神！

　　“难道说真是出来混总要还，我的自由啊……”

　　龙马心中哀嚎不已，它常奴役雪原上的妖兽，难道是报应到了，这下变成自己落得这步田地。

　　姜轩很快给龙马顺利下了魂种，从此它与天夜叉一般，再也无法反抗自己。

　　“你放心吧，只要你好好帮我，我不会亏待你的。”

　　姜轩大棒加甜枣，宽慰了龙马几句，同时甩给它一瓶疗伤丹药。

　　刚刚它被自己揍得不轻，眼下还皮开肉绽。

　　咕哝。

　　龙马把整瓶丹药直接吞了下去，身上很快散出淡蓝色的光泽，伤势迅速的恢复着。

　　只是一会功夫，它身上原先的伤势竟然大半都复原了，鬃毛也重新变得像绸缎一样漂亮。

　　这般惊人的自愈力让姜轩啧啧称奇，此兽的血脉果然强横得很。

　　“我是一匹来自北方的马……”

　　伤虽好了，龙马却满脸忧伤，眼角四十九度望天，深情而绝望的唱起歌来。

　　它的歌声实在让人不敢恭维，唱不出那荒凉的意境，倒是能把各种牛鬼蛇神都吓走。

　　“好了，走吧，我们回去！”

　　姜轩直接跃上龙马的背，双脚一跨，天马腾空而起，朝着原处返回。

　　龙马飞行速度极快，姜轩在短时间内最快速度不输它，但若论长时间长距离的奔跑，却万万不及它了。

　　若不是有神眸在，他想留下一心逃跑的它甚至是没可能的事情。

　　马背上很稳，龙马四蹄烈焰腾腾，姜轩坐在上头，黑发轻扬，犹如一尊魔神一般，威风凛凛。

　　天损蛛跳到了龙马身上，在它那无尘的鬃毛上肆意玩耍，似乎很喜欢这个新加入的小伙伴。

　　龙马则耸拉着脑袋，一时还无法接受自己成为了别人坐骑的命运。

　　骑着龙马飞到一半，姜轩远远看到断德吴良等人赶了过来。

　　关斗罗和毛应伦也都在，关斗罗满脸春风，一看心情就极好。

　　远远看到姜轩骑着神骏的龙马，吴良和断德都坏坏的一笑，其余两人则十分吃惊。

　　这是一头神驹，与他们在同等境界，竟然在这么短的时间内被姜轩给收服了。

　　“成了？”

　　姜轩看向关斗罗，露出征询的眼神。

　　“成了！”

　　关斗罗咧嘴笑道，就差没手舞足蹈。

　　姜轩听闻心中也是喜悦，这么一来他们来天宫的一大任务算是大功告成了。

　　“姜道友，这一次实在太感谢你了。关某向你保证，一定要为你打造三千世界最强的傀儡身！”

　　曾经希望断绝，让关斗罗心沉到谷底，甚至想因此和武辰冬同归于尽。而如今苦尽甘来，他如愿得到了拥有完美匠身的九窍石人像，心中对姜轩极其感激。

　　“石人像已得，我们继续前进！”

　　事情比想象的顺利，姜轩心中豪气干云，马踏高原而起。


第0738章 不带走一针一线

　　龙马腾空而起，四蹄落雪无痕，引领着姜轩一行人前进的道路。

　　接下来的一路上，雪域高原上群妖见到一群人，纷纷避退，眼露惊惧。

　　龙马在高原上凶威甚重，几乎没有一头妖类拿它有办法，而如今它却被人给降服，这事震动了雪原各大妖族，所有妖族都不敢招惹这群过路人，甚至沿途他们所过，自动清空场地。

　　这么一来，姜轩等人的速度大大加快，在雪原上畅通无阻，无人敢挡。

　　“臭驴子，你也有今天啊，慢走不送！”

　　“终于可以不用忍受你那聒噪的歌声了，哈哈！”

　　偶尔有圣兽远远靠近，幸灾乐祸的嘲讽道。

　　它们大多受到过龙马奴役，如今这头天煞孤星被人族降服，多半不会留在雪原上，它们心情都是极佳。

　　“看来你在这里很不受欢迎啊。”

　　吴良在龙马旁边揶揄道，龙马整个脸都黑了。

　　“这群家伙，平日里连个屁都不敢放，现在倒是都嚣张起来了。喂，姜轩，让本座出手，去教训教训它们！”

　　龙马极其不甘，对着背上的姜轩说道。

　　虽然被收了当坐骑，它却没有半点坐骑的自觉，开口闭口直呼姜轩名讳，而姜轩也不在意，随着它叫。

　　“我们在赶路，可没时间让你瞎折腾。”

　　姜轩冷然道，让龙马出去兴风作浪的话，不知道要浪费多少时间。

　　被姜轩给拒绝了，龙马大为郁闷，又无法反抗，只能闷着头沮丧的前进。

　　本来离得远远的众圣兽们见嘲讽许久，龙马都没有杀来报复，心中更加大定，于是胆子也大了起来，渐渐靠近，一群妖兽报起昔日仇恨。

　　“臭驴子，走了就别回来啊！老子早就想说听你那歌声久了，生出来的孩子都会没屁眼。”

　　“骡子，赶紧滚！就会抢我们的东西！”

　　“你这雪原恶霸，你走了我们要大宴三天三夜。”

　　到后面，沿着道路两旁，出现了大量妖兽的踪影，都在数落龙马，为他的离开手舞足蹈。

　　“你到底是有多遭人恨？”

　　姜轩本来置之不理，但听到后面整个人脸露古怪。

　　看来他收服龙马还算是为民除害了，头回见到有人被人恨到这地步。

　　“这群王八蛋！”

　　龙马恨得牙痒痒的，几次想要奔袭出去，却被坐得不动如山的姜轩给牢牢镇压，难以逾越。

　　“关道友，看来你得给我做个马鞍才行。”

　　姜轩眉毛一扬，龙马野性难驯，看样子必须好好教导一番才行。

　　听闻姜轩这警告的话语，龙马一下就软了，垂头丧气。沦为坐骑，还真给安上马鞍的话，它真是生不如死了。

　　“啊啊啊！姜公子好帅啊！”

　　“那匹恶马都被姜公子给降服了，好厉害，好想嫁给他！”

　　路边，狐妖七姐妹不知何时出现在了人群中，其中六姐妹见到姜轩骑乘龙马，激动高兴的尖叫连连。

　　龙马虽然可恨，但生得神骏，姜轩骑乘在上，显得格外英武。

　　“这家伙，竟然真的把龙马给降服了。”

　　苏瑾诺小嘴微微一张，听别人说龙马被人给降服了时她还不怎么信，眼下亲眼见到，震撼却是比其他六个姐妹还要强烈。

　　她与龙马厮杀过很多次，很清楚它的实力有多强。本来她为姜轩指路，虽有暗算龙马的想法在内，但也没想姜轩竟强悍如斯，直接把它降服了。

　　“龙马拥有这雪域高原第一极速，这家伙是怎么做到的？”

　　苏瑾诺看向姜轩的眼中逐渐也异色连连，这男人强大得不可思议，怪不得她的六个妹妹会为之疯狂，就是她，此刻看着骑乘龙马的姜轩，心脏也不自禁的加速跳动起来。

　　强大而英俊的男人，到哪里总是受欢迎。

　　“苏道友，真是多谢先前的指路了！”

　　关斗罗看到狐妖七姐妹，难得主动的打招呼道。

　　顺利得到九窍石人像，对于指路的她们他心中分外感激。

　　姜轩也与七姐妹点头示意，并不多言，但这却令七姐妹眼睛里几乎都冒出了红心。

　　“指路？”

　　耳尖的龙马却是听清了关斗罗的话，嘴角抽搐了一下，阴森的看向苏瑾诺。

　　“这狐狸精，是她暗算我的吗？”

　　龙马恨得咬牙切齿的，终于明白了自己无妄之灾的缘由。

　　苏瑾诺与龙马对视，只是戏谑一笑。雪原恶霸走了，这里以后就彻底是她这雪狐女王的地盘了。

　　“姜公子，你要保重啊！我们会想你的！”

　　一行人很快远离，狐妖七姐妹挥泪告别，那伟岸的骑乘龙马的背影，深刻的烙印在了她们心中，一生都难以忘怀。

　　远离了狐妖七姐妹，为龙马“送行”的妖兽却还是排成一大列，甚至有不少刚出生的妖兽崽子也来凑热闹了。

　　“龙马傻，龙马笨，龙马唱歌最难听了！”

　　崽子高兴的编着歌，以前丝毫不敢碰触的逆鳞，眼下却能随意脱口而出。

　　被大量的调侃狂轰滥炸，龙马整个人显得萎靡不振，就是姜轩一群人都不由得朝它露出同情的目光。

　　不过是自己造的孽总是要承担的，它曾经奴役雪原妖族，早该想到可能有这一天。

　　龙马一副沮丧状，时而回头看姜轩一眼，眼巴巴的装可怜。

　　它想让姜轩心软，让它出去教训教训群妖，若是能就此放了它就更好了。

　　可惜姜轩铁石心肠，根本不吃这套，它很快就明白了过来。

　　“哈哈哈，鬼嗓骡子，你还真被人给驯服了！不枉我特意出关来看看啊！”

　　一头黄金狮子从路边冒出头，张扬的大笑道。

　　这是一头修为不俗的圣兽，与苏瑾诺实力恐怕差不多。

　　“是你这臭猫！”

　　龙马见到黄金狮子，额头上青筋尽皆暴出，恨得牙痒痒的。

　　这黄金狮子的年龄比它大上很多，它在雪原上还未成长起来以前，时常要受到它的欺凌，四处逃跑。而等到它变强了，就变成它狂虐它了。

　　本以为它从此可以压着它一生，不曾想风水轮流转，现在轮到对方春风得意了。

　　龙马气得七窍生烟，却在一眼瞥见黄金狮子脖颈上带着的风骚项链时，心中一动。

　　它眼珠子滴溜溜一转，很快计上心头，马也不生气了。

　　“姜轩啊，本座既然跟了你，自然要对你竭力效忠，给本座一个表示心意的机会吧。”

　　龙马笑着看向姜轩，姿态放得极低。

　　姜轩略微讶异的看向它，这家伙刚刚还郁闷得紧，怎么突然转性了。

　　吴良断德等人也满脸疑惑，龙马不会是还没死心，想耍什么阴谋诡计吧？

　　“诸位是外来者，想来是来我们这寻宝的嘛。我们这雪域高原上遗迹无数，珍宝诸多，可惜都早早被各方的妖兽给抢光了，堆积在自己的一亩三分地里。”

　　龙马慢条斯理的道，眼睛同时扫了一眼远处的黄金狮子，满怀恶意的笑容。

　　小丫的，叫你们取笑本座，今天让你们血本无归！

　　龙马一这么说，姜轩等人立即就明白了它的意思，怦然心动。

　　先前与苏瑾诺战斗时，他们亲眼见识到她身上宝物有多少，妖兽们是雪域高原上的原住民，若是雪原遗迹内有什么宝贝，确实都该被它们搬走了。

　　“原来如此，怪不得先前那遗迹中除了九窍石人像和一些矿石，几乎寻不到什么有价值的宝贝。”

　　关斗罗恍然大悟道，他去寻九窍石人像时，发现那遗迹大半都空了。

　　九窍石人像看起来貌不惊人，当初武辰冬都当成普通石头打碎了，以一群妖兽的眼力又岂看得出价值？

　　而雪原上妖兽普遍缺乏炼器能力，所以矿石对他们也如同垃圾。

　　五人一时目目相觑，心动不已。

　　虽然他们的主要目的并非一般珍宝，但被龙马这么一撩拨，还真是无法拒绝。

　　“姜轩你们若想要宝贝的话，我可以带路，雪原上这些大佬藏宝贝的地方本座基本都清楚。”

　　龙马拍着胸脯保证道，见到姜轩等人都动心了，嘴角笑容都咧开了。

　　“那好，你带路吧。”

　　姜轩嘴角勾起笑容，虽然龙马那小心思他看得很清楚，但这可是互惠互利的事情。

　　于是，本来还没能融合进队伍中的龙马，这一刻起同流合污了！

　　雪原上最大最横的流寇队伍诞生了！

　　“先往哪里走？记得别绕太远。”

　　姜轩叮嘱道。

　　“先去那家伙的洞府，那家伙宝藏可多得很！”

　　龙马打了个响鼻，指向黄金狮子，满脸恶棍般的笑容。

　　听闻他的话，姜轩五人目光齐齐落在了黄金狮子身上，令原本正尽情奚落的它神色立即就僵硬住了，通体冰寒。

　　“不！”

　　接下来万恶的龙马引路，姜轩一行人长驱直入，入了黄金狮子的洞府，搬空了诸般宝贝，黄金狮子悲痛惨呼。

　　“老乡老乡，快快开门，我们承诺不偷一针一线！”

　　龙马如同秋风扫落叶般，接连带着姜轩等人扫荡各大妖兽洞府。

　　它哼着曲，承诺不带走一针一线，最后也遵守诺言，只留下了一针一线……

　　这一天，雪原众妖乐极生悲，倾家荡产，天都塌了下来！


第0739章 都成土豪了

　　一天之中，雪原上哀声四起，姜轩小队所过，如同蝗虫过境，各大妖族卷起包裹逃命，就怕被扒得连裤衩都剩不下。

　　不得不说龙马很识货，带姜轩等人搜刮的洞府中宝贝甚多，很多落入三千世界都会令无数人垂涎三尺。

　　“发财了！发财了！”

　　吴良眼睛发光，就差没冲进宝物堆里游泳。

　　“有了那么多珍稀的材料，我足以打造一支强大无匹的傀儡军队！”

　　关斗罗感觉被巨大的幸福感笼罩，宝物堆积如山，就算是六人平分，每个人的收获都相当可观。

　　“这些禁器、灵符还有破阵的器具我要了，其余都归你们。”

　　姜轩从宝物堆里挑选出了眼下对自己最有用的东西，内心一阵振奋。

　　这雪原上遗迹出产的禁器和灵符威力甚大，对于攻城拔寨效果极佳，而一系列特殊的破阵法器，更有利于对付星睿塔外的重重古阵。

　　有了那么多的宝贝，他对与星睿塔的对决凭空多了几分信心。

　　姜轩所说众人自然没有意见，禁器和灵符虽好，但大多是一次性的，而这里很多圣兵和丹药，对他们用处更大。

　　收获好处最多的是断德和吴良，以他们的修为，这里太多兵器和丹药可以帮上他们的忙了。而其次则是关斗罗，这里有大量可供他炼制傀儡的材料。

　　除去基本的分配，一些格外珍稀的宝贝还是所有人平分，每个人都算发了笔大财。

　　“这些丹药用途不明，必须等离开天宫后找个厉害的炼丹师分辨。这就看运气了，一人挑几瓶，谁挑到比较好的都怪不得人。”

　　最后众人眼前剩下一堆瓶瓶罐罐，都是分辨不出具体用途的丹药。

　　这些丹药有的完全没有记录，有的则是瓶身有看不懂的神文烙印，总归都无法分辨效果。

　　在场有好几人眼界都算是高，但却分辨不出药性，这些丹药看情况分明是从天域流传下来的。

　　不知哪一种更加珍贵的情况下，索性众人各自碰运气，日后自己想方法检查药性。

　　“我就这几个了。”

　　毛应伦随手抓了几个玉盒。

　　其余人紧跟在后，姜轩随意抓了一个黝黑的瓶子和一个方形的药盒。

　　黝黑的瓶子中仅有一颗红得发紫的丹药，而那方形的药盒里却堆积满了蚕豆般的小丹药。

　　“驴子，你不要吗？”

　　众人取了各自的那一份，唯独龙马在旁边一动不动。

　　“不要了，通通给你们也无所谓。”

　　龙马意兴阑珊的道，临走前大闹一场，虽然成功报了仇，但是以后前途未卜，它心中多少忐忑。

　　它在雪原上纵横多年，好歹是一方恶霸，收藏的宝贝可不少，并不太稀罕众人的收获。

　　它甚至有些鄙夷，众人高高兴兴收缴掉的东西，很多在它眼中都是渣渣。

　　不过它自然不会说出来，跟了姜轩离开雪原后可能会遇到不少危险，它需要藏好自己的小金库，以备不时之需。

　　在它心中，甚至想着哪天会不会有机会摆脱姜轩这可恨的家伙。

　　嗡——

　　毛应伦手中持着一张骨弓，弓弦不知是何异兽的筋所炼制，轻轻一拉，通体散发出彪悍的气息。

　　这是一把趋于圣品巅峰的弓，配合毛应伦的箭术，可以发挥出很强的力量。

　　虽然还没有半点羿神弓的踪影，但有了这把弓和其他一堆收获，他也觉得不虚此行了。

　　铿锵！

　　断德手持一把七尺魔剑，剑身上覆盖艰涩难懂的魔纹，随意挥动间，众人都莫名的心悸。

　　这是把传承了天域技艺的剑，在收获的所有圣兵中完全可以列入前三。

　　起初看到这把魔剑，断德还犹豫着要不要交给宗主，毕竟宗主也是剑修，剑在他手上威力也更强。

　　不过还未等他说什么，姜轩却是先开口，让他收下了此剑。

　　以姜轩如今的实力，特别武圣体大成，一般的圣兵根本难入法眼，能让他感兴趣的唯有帝兵。

　　他几乎没有挑选任何圣兵，只是随意收了几件有特殊功用的，其余注意力都在禁器和灵符上。

　　众人各自盘点着自己的收获，忙着消化与与吸收，在雪原上额外耽搁了一天时间。

　　这期间，姜轩尝试着把一些不错的兵器和矿石递给天损蛛，看小家伙有没有吃的欲望，可惜小家伙没有半点兴趣，仍是抱着原先在天宫第一层得到的棺材板尝试噬咬。

　　姜轩发现，那原本坚不可摧，小家伙完全消化不了的金属棺材板，竟然已经出现了一些裂痕，体积也变得小了一些。

　　经过这几年小家伙发挥吃货毅力孜孜不倦的努力，棺材板终于有了被消化的征兆！

　　姜轩不由得眼露期待，这棺材板明显是一样仙珍，倘若小家伙真的消化吸收了，不知道会有何巨大的变化，又会对他产生何等反馈和帮助？

　　因为这块棺材板，他已经很久没接受过来自小家伙方面的反馈，这是个激动人心的消息。

　　一天后，众人各自盘点完毕，断德炼化了那把“暗枭剑”，毛应伦也成功认主“飞兽弓”，而吴良，则穿戴起一身风骚的暗红铠甲，双手还戴着一副褐色的手套。

　　这铠甲属于轻铠，是收获的宝贝中防御力最强的圣兵之一，根据关斗罗的分析，上面烙印的来自天域的防御禁制，足以帮吴良扛下任何大圣巅峰高手的攻击。

　　而一双手套并不知名，吴良简单粗暴的取名叫大力手套，穿着那手套，他的力气百倍增长，轻而易举就能攥碎圣兵。

　　吴良本来肉身造诣就不俗，加上赫鳞甲和大力手套，实力再上一个台阶。

　　他与断德两人实力暴涨，以前两人最多只能联手抗衡大圣，时间长了就要败，而如今凭借一身宝贝，却完全有机会将大圣斩落马下。

　　他们缺的只是修为，倘若踏入造化中期，两个人就都能独当一面对付大圣了。

　　雪原之行所有人都收获甚大，唯独还没有太大喜悦的只有姜轩。

　　他的目标是荒神三体术的正本，倘若那正本真的如竹妖印象中的那般比帝皇之术还要珍贵，是天域流传下来的一等一绝学，那么得到它还要胜于众人之造化。

　　一行人继续上路，这一次目标直指烙印了荒神三体术正本的神石所在。

　　渐渐离开高原疆域，众人进入陡峭的向下地带。

　　到了这里，毛应伦紧张起来，据他猜测，若羿神弓在第四层，极有可能就在接下来要前往的这片区域。

　　可惜关斗罗挂在脖颈上的羿神箭迟迟没有任何动静，似乎并未感受到羿神弓的存在。

　　众人极速向下飞行，姜轩骑乘在龙马上，龙马身上蔓延出长达数十丈的蓝火，把所有人通通罩在了里面。

　　它的火焰极其特殊，能够吸收超低温的寒气，再将其转化为热能，众人受它庇佑，再没有尝到酷寒带来的麻烦。

　　“极冷极热一念之间，你这火究竟是何来历？”

　　路上姜轩不由得询问龙马，这样的异火天地中十分罕见，比起龙马那高贵的血统，在他看来这火焰更加珍稀。

　　“这是本座的本源神火，与生俱来，你们凡夫俗子比不了。”

　　龙马渐渐习惯了队伍，臭屁的对着姜轩道。

　　“三千世界有独角兽，与这龙马的外貌相似，但比起天赋血脉，却是拍马不及。此兽在三千世界绝对是独一无二的存在，你们说它会不会来自天域？”

　　众人瞒着龙马偷偷议论，避免它听到又一阵嘚瑟。

　　龙马所展现出来的天赋着实惊人，这极冷极热的本源神火更厉害得紧。兵器可以从天域流传下来，这龙马指不定也是。

　　“驴子，你有爹娘吗？你在那雪原上究竟呆了多长时间？”

　　吴良代众人问出疑问，他们都很好奇龙马的来历。

　　“本座仙根灵胎，岂会有什么爹娘？”

　　龙马重重冷哼一声，一如既往的臭屁。

　　“本座一出生就在雪原上，大概呆了三百年时间，称王称霸大概也有百年时间了。”

　　龙马语出惊人，饶是姜轩都大为异样。

　　“你说你只有三百岁，两百岁的时候就称霸雪域高原了？”

　　吴良满脸怀疑的道。

　　“没错，难不成你以为本座会骗你？还是本座看起来很显老吗？”

　　龙马瞪了瞪吴良，两人的性情倒有些相似之处。

　　“越是强大的妖族，寿命就越悠长，几百岁，不过是一些高贵族群的幼年期罢了！这么说来，这龙马分明还属于幼年期，而它如今在大圣境中都难寻敌手了！”

　　毛应伦内心倒吸一口凉气，随后和关斗罗都满脸艳羡的看向姜轩。

　　这绝对是一头潜力无边的神驹，可却被姜轩早早的收服了。

　　姜轩一时也意识到了龙马的珍贵，这是理论上不夭折绝对能成长为帝兽的怪物，怪不得小家伙会让他赶紧收服。

　　一时间，姜轩看向龙马的眼神柔和了不少，敢情之前收获的所有宝贝加起来，还不如这家伙珍贵啊。

　　“你别那样看本座，本座不习惯。”

　　龙马感受到姜轩的眼神，一时汗毛都站了起来。

　　它已经有些习惯这家伙的高冷和凶残，突然间看它眼神好点，它还真受不了。


第0740章 神之考验

　　姜轩等人渐渐下了高原，远方郁郁葱葱的崇山峻岭映入眼帘。

　　与雪域高原动辄千百里的荒凉寂寥相比，这西部地区远远看过去生机勃勃，甚至比东部天地元气要来得充足。

　　在雪原与原始森林间还有一片草原地带，众人从山上而下，在雪水汇聚形成的大江边小小休憩，同时重新确定方向。

　　姜轩对这西部的记忆来自竹妖，多少有些模糊，必须重新回想一下，确定最佳的前进路线。

　　他所绘制的地图，比起他脑海中的终究要模糊得多。

　　“驴子，难道你就没有下过高原来过这里吗？给我们带带路吧，人家都说老马识途，这本事你应该有吧？”

　　吴良看向龙马问道，众人也都意动，以这龙马的本事，按理说应该来过这西部区域才是。

　　倘若它还能继续带着他们寻宝，那就更加好了，尝了一次甜头，众人对龙马的期待值都高了很多。

　　“你个死胖子，不是说别叫本座驴子吗？本座可是高贵的龙马，驴子怎么能比？”

　　龙马朝吴良恶狠狠的道，这家伙一路上都快叫惯这名字了。

　　“你认识路吗？”

　　姜轩本来闭着眼睛回想地图，听闻众人的对话不由得张开眼，看向龙马。

　　倘若龙马真识路，他就省掉麻烦了。

　　“本座没来过。”

　　龙马脸露古怪的回答道，眼神躲闪。

　　“为什么？”

　　众人都是颇为诧异。

　　“没有原因，本座恋家不行啊？”

　　龙马眼睛一瞪，不想多做回答。

　　“实话实说。”

　　姜轩一眼就瞅出龙马有所隐瞒，语气变得稍稍冷了些。

　　他给对方下了魂种，若真想得知这家伙的秘密，不是什么太难的事。

　　感受到姜轩变冷的语气，龙马心中咯噔一下，想起了这家伙粗暴的手段，不由得脸露挣扎。

　　“本座可以和你们说，但你们听完不准取笑。”

　　它思虑许久才道，这话一出，把所有人胃口都吊足了。

　　“说吧说吧。”

　　众人不耐烦的催促道。

　　“大概一百五十年前，本座刚刚修炼有成，曾经来过这里，只不过意外遇到了一场飓风。当时吃了不少苦，好不容易才逃回高原，自那以后就不敢来这里了。”

　　龙马说完脸上稍稍发烫，它习惯在众人面前吹嘘，但当初却曾被一股飓风吓得屁滚尿流，甚至因此一百多年来都不敢踏足这里，这可不是什么光彩的事。

　　“飓风？因为一股飓风你那么久都不敢来这里？”

　　众人听得大为吃惊，吴良一脸怀疑的眼神。

　　以龙马的本事，小小天灾应该不值一提才对。

　　“哼，那可不是普通的飓风，当初哐的一下，本座还来不及反应，整个人就被飓风卷进去了。那飓风至今想来仍觉得恐怖，若不是本座命大，当时早就和那个人类一样被卷入中心一命呜呼了！”

　　龙马提起时还心有余悸。

　　“那个人类？你是说当时有人族也在这里？”

　　几人捕捉到了话语中的重点，姜轩吃惊的问道。

　　九重天宫出世至今才几年，而上一次出世更在上古时代，一百五十年前，怎么可能有人类在此？

　　难道说这天宫第四层还有人族居住？

　　众人仔细想想，各类妖兽都能在此繁衍生息，人族也未必不可能。

　　“对呀，仔细想想都是那人类带来的霉运。本来天气好好的，他出现后，那飓风就突然出现，把他卷了进去，连本座也遭殃了。”

　　龙马嘟嚷道，它仔细想想，它每次遇到人类还都没好事，上次差点把小命给交代了，这一次更好，直接成了姜轩的坐骑。

　　“听起来似乎是遇到天宫的考验了。”

　　毛应伦皱起眉头，类似的经历他们都曾经有过。

　　“一百五十年前怎么可能有天宫试炼？”

　　关斗罗直摇头，时间线上对不上。

　　姜轩则是一脸沉吟，半晌问了个问题。

　　“龙马，像我们这样的外来者多吗？”

　　众人听闻他的问话，都是一阵诧异，随即若有所思。

　　“时不时就会出现，不过大部分都活不了多久。”

　　龙马随口回答道。

　　姜轩听闻，内心暗道一声果然。

　　这一刻，他想起了第一次入天宫时的情况。当时在那洪荒古大陆上，他曾经捉到头青鸟，从它口中逼问天宫的基本情况。

　　那时对方就说过，天宫每隔一段时间都会有外人到来。

　　那时姜轩未放在心上，眼下结合龙马所说，却是大概想明白了。

　　“看来天宫并不是只降临在三千世界，除了天域和三千世界，果然还存在着更多的位面。”

　　姜轩喃喃道，众人听闻都是大为吃惊。

　　姜轩在虚界大空池中接触过宇宙大道，深知宇宙有多么辽阔。

　　此刻他不由得生出想法，或许天宫一直在多个位面轮回，而从上古时代到现在，便是一个轮回的更替。

　　这是一个大胆的想法，若是如此，这宇宙之辽阔远比他想象的更加震撼人心。

　　“倘若还存在与三千世界一样的诸多位面，而所有位面的终极目标都是天域，就可以解释天域为何那般伟大了。”

　　“只是，天宫为何会在诸多位面轮回，它存在的意义是什么？”

　　姜轩心中一时波澜起伏，只是几句偶然的对话，却令他的思绪天马行空。

　　“宗主，你的话是什么意思？”

　　断德等人都听不太懂姜轩话的意思，不由得问道。

　　“没事，看来我们要小心点，这里说不定比雪域高原还危险。”

　　姜轩没有多说，转移话题道。

　　在没有达到一定的境界前，知道这些事情只会让心情沉重罢了。

　　宇宙之辽阔无极限，一般修士哪怕圣人，在知道这些遥远的事情后，只会感觉力不从心罢了。

　　众人纷纷点头，虽然一百五十年前龙马还没有眼下那么强，但从它的话语中还是能感受到那飓风的可怕。

　　休息完毕，姜轩确定了大概的方向，众人保持谨慎，匀速前进。

　　起初龙马还有些发虚，唯恐再一次遇到什么天灾人祸，但过了半个时辰，经过茫茫丛林的上空后，仍旧没有什么危险，它也就放心了下来。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的冰山脚下哎咿呀~~~”

　　它又唱起了歌，鬼吼鬼叫，渐渐摆脱往昔的阴影。

　　“难听死了，闭嘴！”

　　其他人实在被它的歌声折磨得耳朵发疼，纷纷开口骂道。

　　龙马不理不睬，见姜轩闭着眼睛在它背上像是入定了，没有阻止它，更加放心的歌唱起来。

　　姜轩在脑海中模拟竹妖的记忆，想要尽量的精准前进路线，他全神贯注时，压根懒得理会龙马是否唱歌。

　　呼——

　　前方风突然猛烈了起来，下方林木尽折，飞沙走石。

　　龙马高亢的歌声曳然而止了，原本边抱怨边前进的一行人也停下脚步，看向远方，瞳孔一阵收缩。

　　“是那个吗？”

　　断德倒吸一口凉气，吴良额头上则是冒出冷汗。

　　“怎么规模会那么大？”

　　关斗罗和毛应伦心神也紧绷起来，脸露苦笑，就在前一刻，他们都没发现这一幕，像是突然出现的似的。

　　原本阖着眼睛的姜轩猛然睁开了双眼，看向前方，神色也是微微动容。

　　只见前方，天地间突然形成了赤红色的飓风，接天连地，正在高速朝着它们移动而来。

　　呼呼呼！

　　风突然变得更加猛烈了，这风带来的不是凉意，而是灼烫的感觉，这是一股焚风，焚风形成的飓风，威力更强。

　　飓风铺天盖地，众人看到有多座千丈高的山峰直接拔地而起，被卷入了风涡之中，在其内浮浮沉沉，至于树木和碎石，在那飓风中渺小不可计。

　　“见鬼了……”

　　龙马脸色呆滞住了，眼前见到的飓风，比它当年见到的还要恐怖十倍！

　　明明还离得远远的，它就清楚的感受到了那其中孕育的恐怖威能。那可怕的风暴，就是它被卷入其中，也绝对会被绞成肉酱！

　　这是不可抵御的天威！

　　众人心中尽皆升腾出寒气，感觉在那飓风面前像是蝼蚁般渺小。

　　“糟糕了，这不会是神之考验吧？”

　　关斗罗喃喃道，整个人如坠冰窖，通体冰凉。

　　封闭的天宫，没有了天宫试炼，但却有各种天灾以及神之考验。

　　神之考验，无视阶层差异，不具备任何合理性，造化境都可能遇上通天境才会面对的灾难。

　　这样的考验九死一生，是进入天宫的修士最不想面临的梦魇！

　　入天宫前，关斗罗就曾提醒众人小心此等考验，没想到眼下他们却戏剧性的一起遇上了！

　　嘶！

　　姜轩深吸一口气，望着那看上去几乎不可撼动的天灾，下一刻当机立断，猛然开口。

　　“快逃！能逃多远是多远！”

　　他的声音振聩发聋，众人的身体在一阵紧绷后爆发出前所未有的力气，不假思索的转身各施遁术，疯狂逃遁！

　　倘若真陷入了那飓风中心，大圣必然陨落，准帝都未必能活下去！逃命要紧！

　　咻！咻！咻！

　　众人纷纷破空，龙马不争气的尖叫连连，托着姜轩跑得比谁都要快。


第0741章 独活还是全灭？

　　龙马一马当先，眨眼功夫便遁出极远，后方飓风铺天盖地，以极速倾轧而来。

　　大地在沦陷，山河在破碎，在那神之飓风的面前，一切都不堪一击。

　　焚风在山林之中制造了大火，远在数百里外的林木都因此化为火海，然后在狂风入境的刹那，化为灰烬席卷上天。

　　关斗罗背后和双脚都出现机关，喷射出火焰和元光，满脸惊骇的飞奔着。

　　毛应伦背后出现了一双圣翼，一扇之下风雷齐鸣，同样在极速逃窜。

　　断德和吴良也都拼了命，两人不知何时联手，魔气互通，循环不休，形成一个暗黑色的球体，在天空中迅速滚动。

　　五人一马全力逃窜，没有人想被卷入那股令人绝望的天灾之中。

　　呼呼呼。

　　然而焚风刚劲，风涡的移动速度快到不可思议，天边的积云迅速的被拉扯绞碎，众人中除了速度最快的龙马，其余人都慢慢的被飓风逼近。

　　姜轩坐于龙马上，一时倒最为空闲，转头看去，只见后方四人都像快被飓风给吞没了，渺小不堪。

　　姜轩眸光一时闪烁不定，让龙马放慢脚步，以便支援后面几人。

　　“放慢速度？你疯了不成？那飓风指不定还未真正形成，我们现在还逃得掉，再晚点就来不及了！”

　　龙马却是不听使唤，出于内心深处的恐惧，仍旧以极速逃遁。

　　姜轩目光一沉，一手拍向马背，龙马身子在空中踉跄了几下，速度顿时就缓了下来。

　　“我说的话你没听到吗？”

　　姜轩声音趋冷，这龙马固然种了魂种，但野性难驯，竟然质疑自己的命令。

　　“行行行！听你还不成！”

　　龙马心中十万头天马在咆哮，它是摊上了什么样的主，灭顶的危机在前，不赶紧逃命，竟然还要放慢速度。

　　呼！呼！

　　突然，两道赤红色的焚风刃从飓风中斩来，瞬息万丈，龙马赶紧避了开来。

　　那风刃落在了一座山峰上，直接把那山峰斩成了两半，同时山林中冒出大火，一时浓烟呛天。

　　“糟糕，飓风威力变强了。”

　　龙马满头冷汗，只见接下来一道道焚风刃络绎不绝出现，没有任何规律的斩向四面八方，在各地都引起了大火。

　　本来就疲于逃命的吴良断德等人，在焚风刃的袭击下更加捉襟见肘，速度变得更慢了。

　　“这样下去根本逃不掉，龙马，掉头！”

　　姜轩眼看其余四人几乎没有机会逃掉，咬了咬牙道。

　　龙马听闻只感觉脑海里天旋地转，怀疑自己是不是听错了。

　　放慢速度就算了，这姜轩竟然还打算回去救人，难道他觉得自己能抗衡天灾？

　　心中虽然叫苦不迭，龙马却难以再违逆姜轩，哭丧着脸往回狂奔。

　　姜轩骑着龙马，目光眨眼就锁定吴良和断德二人所在，极速奔驰。

　　二人修为最弱，一旦那飓风靠近，就绝无幸免的道理。无论出于私还是出于冷静的分析，他都要先确保二人安全。

　　马蹄踩碎虚空，姜轩很快就冲到了断德和吴良二人身前。

　　“宗主！你怎么掉头，快逃！”

　　断德见状脸色大变，后面的飓风就是宗主都难以承受，他应该以自己的性命安危为重才是。

　　姜轩没有时间多说废话，一手拉住了断德的手，断德再拖着吴良，而无需他再多说，龙马立刻就拖着三人狂奔了起来。

　　“啊啊啊，快跑，快跑！”

　　龙马四条腿跑得欢腾，几乎快把吃奶的力气给用上了，好不容易才惊险万分的脱离了内围的飓风圈。

　　吴良和断德大松口气，刚刚吓得他们浑身冷汗，若不是宗主回援，以他们的速度绝对第一时间被飓风淹没。

　　众人都感受到了有一头龙马的好处，姜轩回身救援，兜了一圈，竟然还逃得比关斗罗和毛应伦远，可见龙马的速度到了何等地步。

　　不过几人也不乐观，那飓风好像怎么也甩不掉，稍微慢点就会被接近。

　　“可恶，快点，再快点！”

　　后方的飓风眼看着近在咫尺，关斗罗全力催动身上的机关，想要让自己的速度再快点。

　　他的速度是生平仅见的快，机关的能力也被催动到了极致。

　　咻！咻！

　　两道焚风刃像利箭一般扫射而来，关斗罗慌忙躲避，风刃从他脚边呼啸擦过，带起的火花触碰到了高速运转的机关。

　　噗！

　　本来就超负荷运转的机关被焚风一扫，直接就燃烧了起来，而失去一个机关的加速，关斗罗身体也猛然倾斜，在空中踉跄了几下才恢复平稳。

　　“完蛋了！”

　　不过等他身子平稳下来，后方的飓风已经极其接近，那宽度长达数百上千里的赤红色漩涡看得人心都凉了。

　　他的机关构建得十分精细巧妙，毁掉一个稳定性就会被打破，再难以发挥出极速，加上刚刚的耽搁，眼看着是不可能逃走了！

　　“关道友！”

　　突然一声雷鸣般的声响响起，关斗罗身体一震，看到毛应伦逆风朝着他冲了过来，伸出一只手来。

　　他下意识的伸出手，毛应伦背后翅膀则是猛然扇动，风雷声骤起，带着他迅速逃命。

　　只不过二人稍稍远离了风涡，飓风的行进速度猛然又提升了，一时二人又命在旦夕，在风中浮浮沉沉。

　　“今日你我命休矣！”

　　关斗罗绝望的道，眼中几乎不抱任何希望了。

　　他推衍着后方飓风前进的速度，即便飓风速度不再提升，他们也不大可能脱离飓风圈了。

　　毛应伦紧咬牙关，感觉一对圣翼的速度在迅速的变缓，他同样超高负荷的运转。

　　“看样子是完了。”

　　眼看飓风越来越近，毛应伦心也沉了下去。

　　两名大圣在神之考验的面前，都感觉到力不从心，看着后方山河大地被飓风绞碎，更觉得眼前一片漆黑。

　　在自然的伟力面前，他们都不抱希望了，甚至不奢望姜轩能回来搭救他们。

　　他们刚刚都看到姜轩回身救两名部下的一幕，但他们离他们有点远，来不及搭上顺风车，而他们更不觉得姜轩会再回来救他们。

　　他们双方只是合作关系，大难临头姜轩没有必要冒险救助他们，对他救自己人没先救他们的选择，也没有什么好抱怨的。

　　前后方出现了强烈的气流，视线都看不清了，两名大圣知道是他们已经极为接近飓风风涡。

　　“道友撑住，不能轻言放弃！”

　　二人苦苦挣扎，互相支持着。

　　轰！

　　前方气流突然被撕裂一角，一名黑发青年驾着头神骏的龙马冲了进来！

　　“两位道友，快走！”

　　姜轩声音如春雷炸响，令关斗罗和毛应伦身体都是巨震。

　　龙马一个急转身，姜轩则是伸出了一只手，二人不假思索的握了上去，下一刻马蹄踏碎长空，龙马浑身沐浴着蓝火冲了出去！

　　“啊啊啊，本座和你拼了！休想吞了我！”

　　龙马带着三人疯狂逃逸，只想逃出那不远处的风漩。

　　不过这一次任凭它如何使尽吃奶的力气，也无法与飓风拉开距离，眼看着被它一点一滴的逼近。

　　见到此景，姜轩脸色凝重，关斗罗和毛应伦眼光则是闪烁不定。

　　“姜道友，你放下我们离开吧！若只有你一人，相信这龙马定能带你逃出去！”

　　毛应伦开口道。

　　或许是他们两个拖油瓶影响了龙马的速度，才会无法逃离。

　　姜轩能于危难之中回身救援他们，已经令他们十分感动，但眼下需要做出一个抉择，是独活还是全灭。

　　“不错，姜道友你走吧，这么下去只会一起埋葬在这里。”

　　关斗罗松开了手，脸上倒无恐惧了。

　　他先被毛应伦搭救，又被姜轩搭救，向来孤僻没有朋友的他，在遭遇大险时，竟然有两人舍身相救，他突然觉得活得算是值了。

　　啪嗒！

　　姜轩却是不听二人的话，反手扣住了关斗罗的手腕，没有松开。

　　“少废话，你们对龙马的速度根本没有影响。”

　　姜轩冷峻道，目光则是不断四下打量，思索着可能脱离危险的办法。

　　罡风在耳边猛烈呼啸着，犹如汽笛般的呼声搅乱着人的思绪，令他一筹莫展。

　　“不错，别小看本座了！本座神力无双，你们两个的重量可以忽略不计！”

　　龙马也一阵咆哮，赤红的眼瞳中满是拼了命的眼神。

　　“本座冒着奇险回来救你们，是准备当英雄的，你们想让本座白白冒险吗？”

　　龙马也豁出去了，它起初害怕畏惧那飓风，但在接连两次返身救人，受到姜轩冷静的气质影响后，却也是破罐子摔碗，没有丝毫惧意了。

　　它的体内有沸腾的龙血，高傲如它，不愿在区区飓风的面前被击倒！

　　“可是……”

　　关斗罗和毛应伦呼吸一窒，摆在眼下的事实，是他们根本难以逃脱这里了。

　　呼呼呼——

　　焚风突然刮得更加猛烈了，姜轩弹指迸发出数十道天元剑气，把临身的焚风通通击碎。

　　隆。

　　那原本就在身后的漩涡范围突然扩张了，气流旋转的速度急剧加快，一下把姜轩等人通通罩在了里面！

　　顷刻间，原本还有希望逃脱的众人，已经置身在了漩涡内部！

　　“这下不用可是了，都逃不掉了。”

　　姜轩深吸一口气，看着呼啸的漩涡脸色严峻，而其他所有人神色也极度难看。

　　在那漩涡的中心，那强劲的气流孕育了足以抹杀任何大圣的毁灭性能量，已经离他们近在咫尺！


第0742章 不退反进！

　　众人陷入了漩涡之中，那中央处不断传来恐怖的拉扯力。到了此时，再想硬生生挣脱已经是不可能的了。

　　三人一马的身影在疯狂的气流中浮浮沉沉，姜轩一头黑发狂舞，凌乱不堪。

　　“没想到本座刚刚走出雪原，就要死在这飓风内，挨千刀的！”

　　龙马咒骂不停，以它的极速尚且无法挣脱暴风圈。

　　“尝试着打开一道缺口，或许有一两人能逃脱出去。”

　　关斗罗目光发狠，朝着外围祭出了一道灵符。

　　不过那灵符尚未抵达目的地，就提前爆炸了，制造了更为混乱的气流，众人东倒西歪。

　　“没用的，在这风暴内一般的攻击智只会制造混乱。轰！”

　　毛应伦持弓把迎面飞来的一块百丈巨石击碎，有气无力的道。

　　众人四面八方，破碎的山体像陨石一般疯狂砸来，而那焚风更不时带来汹汹大火，雪上加霜。

　　姜轩不由得怀疑，整个西部是不是都沦陷了，这飓风的规模实在太大了。

　　气旋沿着特定的方向不断旋转，速度一直在加快，众人尽管拼命抵抗，但还是慢慢的被拉近。

　　整个漩涡扩展到了千里范围，这个范围内一切都被毁灭，而在最中心处，完全赤红，犹如一轮爆炸的骄阳一般。

　　而只要被卷入最中心处，下场定然只有一个，那就是死。

　　“宗主！宗主！”

　　风暴中，断德和吴良的身影出现，他们竟也进入了暴风圈内。

　　“你们怎么还没逃掉？”

　　姜轩见状脸色一变，他明明叮嘱二人竭力逃掉的。

　　“我们不放心你，靠近想要接应，谁知道这飓风范围会突然扩张。”

　　断德解释道，两人拼命游动，总算是来到众人眼前。

　　他虽这么说，但从他那坚定的眼神中，明眼人都能看出他做好了赴死的准备。

　　“你们这是何必？”

　　姜轩不由得摇头，二人竟是要和他同生共死。

　　“宗主，我不想死啊！我们经历过那么多大风大浪，哪次没扛过去，请你下命令，一定有脱身之法的！”

　　吴良叫嚷道，他不像断德那样不怕牺牲，相反他很珍惜自己的小命，之所以敢冒险进来，是因为他相信宗主一定有办法可以化险为夷。

　　这么多年来，宗主在他们眼中都是奇迹的代名词，若说有谁能带领他们对抗天灾，一定也只能是他了！

　　姜轩听得神色动容，关斗罗和毛应伦受到气氛感染，也神色庄重的道。

　　“姜道友，若有脱身之法，只要有一丝可能性，尽管下令吧！今天我们当你的部下！”

　　身处修道界，互相信任不是件容易的事情，两位大圣从来不会轻易把命交给别人。

　　然而这一路走来他们互帮互助，刚刚更是为彼此豁出生命，却是结下了深厚的情谊。

　　就像断德和吴良相信姜轩，眼下他们也选择了信任。

　　“姜轩，你快想法子，你不是要带本座去见识波澜壮阔的世界吗？本座可不想死在这里啊！”

　　龙马也嗷嗷叫道，它与姜轩的性命早就绑在了一起。

　　姜轩看着众人信任的脸庞，深邃的眸子逐渐浮出战意，猛然看向那漩涡中心。

　　再厉害的天灾，一定也有它形成的原理，只要能找到症结所在，就有可能以点破面。

　　这刹那，姜轩心神迅速冷静下来，冷静的分析着种种应对的策略。

　　他们已经身处漩涡之中，倘若逆风冲出去，不过是徒劳浪费力气罢了，最后只会被飓风绞成碎片。

　　即便是神罚飓风，姜轩相信它的原理也不会脱离风系术法的精髓。

　　轰轰轰！

　　周围几座山岳飞来，被龙马一蹄子击碎，断德一剑斩裂。

　　“宗主，我们时间有限，到底要怎么逃走？”

　　见姜轩只是一脸沉思，吴良有些着急的道，时间不等人，他们在这里多浪费一息时间，生存几率可能就会越低。

　　姜轩眼中推衍之芒不断，半晌猛然咬了咬牙，脱口而出。

　　“我们不逃，我们要击碎风眼！”

　　“什么？”

　　众人听得大为吃惊，没想到姜轩会提出这么一个法子。

　　“摧毁风眼，飓风或许就会消失，但问题是那风眼中蕴含的力量太磅礴了，我们有没有足够的力量抵消是一回事，光是在这个范围内，我们所有的攻击都会出现偏移，会被风暴吞噬！”

　　毛应伦急忙回答道，他大概明白了姜轩的想法。

　　“所以我们不要抵抗，顺着漩涡靠近那里，再给风眼致命一击！”

　　姜轩一脸果断，说的却是十分惊人的事情。

　　不抵抗反而顺着风势，那倒是容易许多，但一旦到了中心地带，他们可就会被毁灭性的力量撕成碎片。

　　倘若姜轩摧毁风眼的计划不能成功，那么他们就通通埋葬在这里了。

　　而重点是，这股天宫孕育而成的飓风，所拥有的自然伟力真的是他们可以抗衡的吗？

　　“没有时间犹豫了！毛道友，你有先天极微瞳，应该能找到风眼的薄弱点吧？我们必须攻击最薄弱的一点，才有可能逆转气流，最终使飓风消失。”

　　姜轩说道。

　　这神罚飓风形成的原理其实与一般的飓风术一样，不过是拥有更高层次的力量等级罢了。

　　只要他们对风眼逆向冲击出一股足够的势能，就可以迫使飓风消散。

　　“我试试看。”

　　毛应伦也知道事不宜迟，全力催动双眼，注视向漩涡中心。

　　那里赤茫茫一片，寻常人根本无法在混乱的气流中辨别任何事物，而他的眼瞳却能达至入微之境，将每一股气流的流动都烙印入眼帘。

　　在毛应伦寻找薄弱节点的同时，众人也按照姜轩所说的，不再抗拒风的拉扯，顺着漩涡以一种可怕的速度旋转着靠近中心。

　　“机会只有一次！到时所有人一起出手，竭尽全力，务必毁掉风眼！”

　　姜轩高声道，这是背水一战，倘若他们团结起来形成的力量不够摧毁风眼，他们就会被漩涡给撕裂成碎片。

　　“这样不行，我们很快就会被气流吹散，力量分散的话绝对不可能成功。”

　　众人在漩涡中受到拉扯，一群人都快被吹散开来，而他们若想出手，不可能一直手拉着手。

　　“小家伙！”

　　姜轩眸中爆出精光，天损蛛跃飞而出，按照姜轩的心意喷吐出斑斓蛛丝。

　　滋滋滋！

　　一层层的蛛丝缠绕住所有人的腰部，将每个人紧密连在了一起，就连龙马都不例外。

　　如此一来，他们就不可能被吹散，也真正的同生共死了。

　　“通通准备好了！”

　　姜轩大喝一声，一群人以极速被吸引向漩涡中心。

　　天夜叉都被姜轩唤了出来，眼下想要毁掉风眼，需要可能的每一丝力量。

　　吴良和魔牛合体，整个人身上魔气涤荡，断德握紧暗枭剑，酝酿着惊世一击。

　　除去毛应伦在寻找薄弱点外，所有人都在积蓄着力量。

　　“必须成功！”

　　眼看离漩涡正中越来越近，姜轩体内的血液都在沸腾，他的手上寂灭万乘鼎在缓缓成型，酝酿的威力比任何时候都要来得大。

　　“找到了，攻击那里！”

　　毛应伦终于不负众望找到了薄弱点，手上飞兽弓搭起，连射三箭，指引众人攻击的方向。

　　轰轰轰！

　　几乎与其响应，每个人朝着那赤红色的涡旋发动了狂猛攻势。

　　骇人的爆炸声不断，最后姜轩的寂灭万乘鼎抛了出去，在那涡旋上空直接炸出了个大洞！

　　轰——

　　漩涡一下被炸断了，风声突然小了起来，整个漩涡旋转的速度大大减缓。

　　“成功了！”

　　众人见之大为喜悦，姜轩也神色一振。那足以对准帝形成威胁的最强一击，看来算是生效了！

　　嗡嗡嗡——

　　才刚刚如释重负，那漩涡中被炸出的大洞就迅速的消弭，重新形成风旋，且以更快的速度运转起来！

　　看到此景，所有人脸色大变。

　　“失败了，我们的力量终究不够，不足以抵消风眼中的神力。”

　　断德喃喃道，他们离那漩涡中心不过数千丈距离了，眼看着就要落入其中被撕成碎片。

　　一时所有人的心都坠到了深谷，头皮发麻。

　　“仗可还没打完！”

　　关斗罗怒发冲冠，猛然扯下了自己脖子上的项链，取过羿神箭，交到了毛应伦的手上。

　　“给我射穿那漩涡，你的箭术加上羿神箭的威力，一定有希望让我们重见天日！”

　　向来碰都不想让人碰的羿神箭，关斗罗竟是主动交到了毛应伦手上。

　　毛应伦神色巨震，严肃的接了过去，当把羿神箭搭在飞兽弓上时，整个人热血都沸腾了。

　　从羿神箭上，荡漾出一股前所未有的令人心悸的气息，整根箭矢大变样了，变得锋锐逼人，仿佛能刺破云霄。

　　“这一次一定要成功。”

　　众人被这一幕鼓舞，重新恢复信心，姜轩眼露疯狂，大袖一甩，一道元磁光化为天河飞卷而出。

　　元磁光上，悬浮着大量他刚刚得到不久的强大禁器，这些禁器本是准备用来对付星睿塔的，但眼下众人的性命要紧，顾不上那么多了。

　　每一件禁器，威力都强大绝伦，远非三千世界的普通禁器能够相比。姜轩以元磁光同时操控五十多件禁器，这里面随便一件偷袭之下，都能够轰杀大圣。

　　而如今聚在一起，一旦爆炸形成的威势，连姜轩自己都无法预料。


第0743章 神霖玉液

　　这是最后的背水一战，不成功便成仁，众人退无可退。

　　“啊啊啊！本座也拼了！”

　　龙马突然嘴巴一张，口中竟然吐出了一把其貌不扬的菜刀，牙齿紧紧咬着，怒目而视眼前的漩涡。

　　“都什么时候了，你这家伙耍什么宝？”

　　吴良瞪大眼睛，他疯狂的运转全身修为，力图把余下的所有力气集中在接下来的这一击，但却在看到龙马嘴咬菜刀的一幕时，差点一口精血喷了出来。

　　“你懂什么？这可是本座的秘密武器！”

　　龙马咬着菜刀摇头晃脑，它在雪原上称霸多年，手上自然是有不少精品兵器。而眼下这把菜刀，是他自认为的所有收藏品中最珍贵的一件。

　　哪怕先前与姜轩交战，它都没舍得祭出这把兵器，因为它对抗不了姜轩的精神攻击，唯恐宝贝被抢走。

　　而眼下性命垂危，它终于是决定放手一搏了。

　　嗖嗖嗖。

　　天损蛛在飓风中迅捷的结出一张网，体型膨胀落在上面，口中同样吐出兵器，那是被消化了一部分的金属棺材板。

　　它与龙马一人咬着棺材板，一人咬着菜刀，这般动作令人啼笑皆非。

　　然而姜轩看着这一幕，却是凭空多出了几分信心。

　　“动手！”

　　眼看危险近在咫尺，姜轩一声令下，所有人使出浑身力气，爆发出了最强的一击！

　　咻！

　　毛应伦弓拉成满月，羿神箭以难以想象的速度眨眼喷射出去，这一箭下，几乎抽空了毛应伦体内全部的力量。

　　在箭飞出去的一刹那，他整个人也瞬间萎靡下去，而箭，却爆发出前所未有的明亮光彩！

　　咔嚓！

　　羿神箭射入了漩涡中心那赤红的地带，伴随着像是什么东西破碎的声响。

　　紧接着漩涡炸出了一个大洞，范围长达数千丈，那里面能量暴动不休。

　　“爆！”

　　姜轩第三眼大睁，精神力在一瞬间全面的催动元磁光上的所有禁器。

　　元磁光带着大量禁器落入了羿神箭所形成的大洞之内，随之而来的是络绎不绝的大爆炸。

　　砰砰砰砰！

　　禁器一件又一件炸裂了，声势动九天，苍穹都仿佛碎掉了。

　　那原先已经出现的大洞，在这连环爆炸下，终于被炸得支离破碎，风眼溃散了！

　　拉扯着众人的气旋迅速消散，众人的身子一轻，原先的风眼所在竟然出现了晴空。

　　“不好，看那里！”

　　断德一眼瞅见有好几个地方，有小一点的气旋正在生成，看那阵势，若真让其形成了飓风，就是威力不如之前的，但也相当致命了。

　　“休想！”

　　龙马像疯了一样，咬着菜刀单枪匹马冲了过去，在靠近一个气旋时，菜刀狠狠掷了出去！

　　天损蛛在空中结网而行，靠近气旋时，那棺材板像是流星，砸进另一处气旋。

　　轰轰！

　　两大异兽几乎同时出手，只见那其貌不扬的棺材板和菜刀落入气旋时，爆发出了耀眼的光焰！

　　顷刻间涤荡出来的气息，令人胆颤心惊，某一刹那升华的力量，分明让人感受到了如同帝皇般的威势。

　　“告非！那把菜刀是帝兵？”

　　吴良一副见鬼了的表情，万万没想到看着那么丑的兵器竟然有那么大的威力，以那把刀瞬间爆发的力量来看，就算不是帝兵，也无限接近了。

　　两波气旋被炸开，其余人都反应过来，朝着剩下的一处狂轰滥炸。

　　须臾间，所有气旋通通被破，与那最中心处一般，恢复晴朗。

　　而这时，天地中吹拂过一股狂风，扩展到极远处，甚至吹到了雪域高原上，然后慢慢平息。

　　风眼被破，飓风也好，混乱的气流也罢，通通都像是无根的萍，很快消失。

　　众人在残余的风中浮浮沉沉，虽然人东倒西歪，但却纷纷发出劫后余生的欢呼。

　　“成功了！”

　　哪怕从雪原诸妖手中得到大量珍宝时，众人也没有这般兴高采烈。

　　姜轩近乎力竭，不断喘着气，看着渐渐恢复平静的天空松了口气。

　　飓风来得快，去得也快，当拼了命终于逃过一劫，却感觉先前的一切像在做梦一般。

　　噗通！噗通！

　　众人接二连三摔落下长空，刚刚他们每个人都使出了浑身解数，说是油尽灯枯也不为过。

　　嗖。

　　刚刚立下大功的羿神箭从远方游动而回，在破灭了风眼之后，它的本体竟然毫发无损，足可见品阶之高。

　　天损蛛和龙马各自收回了宝贝，两头圣兽也都有些萎靡，特别是龙马，不复往昔神采奕奕，四蹄上的蓝火都消退了些。

　　众人摔在了残破的大地上，躺在碎石上大口喘气。

　　“真是幸运。”

　　劫后余生，姜轩不由得感慨道。

　　这一仗能赢，完全是仰仗了诸多神兵的功劳。

　　倘若他不是在雪原上得到了那么多的禁器，倘若关斗罗没有把羿神箭交给毛应伦，倘若龙马不是自己藏了小金库，现在的情况都有可能不一样。

　　这是他们所有人团结一致，拼了命才创造出的奇迹。

　　九死一生的神之考验，在他们的全力以赴下，总算是险而又险的闯了过去。

　　嗡——

　　众人都没有剩余的力气了，这时天空中突然异象纷呈，无数云朵汇聚而来。

　　见到此景，所有人差点直接开骂，眼前一黑。

　　不会吧？还没结束！

　　所幸，这一次没有飓风生成，也没有其他的天灾，天空中祥云朵朵，聚集在他们的上空。

　　“恭喜通过考验，天降神霖玉液，作为奖励。”

　　久违的天宫那机械般漠然的声音响起，所有人听闻都放下了心，随即脸色一喜。

　　天宫奖励？

　　对了！传闻通过神之考验，是会有不知名的大机遇。

　　一番险象环生，眼下终于苦尽甘来，众人都是一阵兴奋。

　　淅沥淅沥。

　　天空中下起了雨滴，那雨滴呈九彩之色，降临在每个人的上空。

　　一时间，众人都为之错愕，难道这就是奖励？

　　姜轩感觉雨滴打在了自己身上，然后轻若无物的渗透进自己的体内。

　　一股神奇的伟力在他体内化开，洗涤着他的四肢百骸和五脏六腑，使得他油尽灯枯的身体迅速复原。

　　因为这神霖的滋润，他的丹田中元力迅速的重新溢满，八大藏门内精气氤氲生辉，乃至他的识海中，神魂都被奇异的甘霖滋润着。

　　这是全方位的净化，不过十几息时间，他的状态就完全复原，且以丝毫不减的速度迅速升华着。

　　“好舒服！好舒服！”

　　龙马在雨中高兴的鬼叫起来，原本萎靡的它，状态不仅迅速恢复，且身上的鬃毛变得比以往更加纤尘不染，浑身龙鳞也熠熠生辉。

　　它通体冒出了腾腾蓝火，在神霖玉液的滋润下，本源神火都壮大了起来。

　　姜轩举目四望，发现每个人似乎各有不同的收获，就是天损蛛，身体都变得更加通透，双眸烁烁有神。

　　滴答滴答。

　　姜轩摊开双手，任由神霖淋在身上，发现自己的浑身被洗筋伐髓，血肉被净化得犹如宝石一般，仿佛成为了道胎仙骨。

　　而丹田内，元力在恢复到原先的水平后，以肉眼可见的速度迅猛暴涨，其增幅幅度之快，让他回忆起了年少时刚刚接触修炼时的感觉。

　　一直停滞不前的造化中期修为，在神霖的滋润下，竟不可思议的迅猛增幅着。

　　而这种增幅他清晰的感受到，不会有任何后遗症，反而不断在固本培元，他的体质在神霖的蜕变下不断升华。

　　姜轩舒畅得不由呻吟起来，他发现神霖落在地面上，会化为气烟，朝着最近的人游动过去，最后被皮肤的毛细孔所吸收。

　　被神霖雨笼罩的他们一行人，所有人都在洗筋伐髓，资质迅猛的提升着。

　　人有根骨，根骨即是资质，很大程度上决定了一个修者的一生能有多大高度。

　　而神霖玉液，比任何洗筋伐髓的灵药效果还要明显，因为哪怕是大圣，同样具备效果。

　　“我的寿元好像增加了！”

　　关斗罗惊喜的道，他虽然看起来是孩童身，但那其实是因为他嫌自己的身体太过老化，所以为自己的元神打造了傀儡身体。

　　他余下的寿元本不算多，但此刻因为神霖的滋润，寿元竟然凭空多出了一截。

　　要知道他服用过不少延长寿元的灵药，除了修为突破，本来不可能再延长寿元了。

　　“我的瓶颈，松动了……”

　　毛应伦深吸口气，他困于大圣境多年，本来一直无法更进一步，但此刻接受神霖的滋养，却觉得瓶颈隐隐有所松动，修道的路似乎更宽了。

　　“这种感觉……道爷我好像成了天才？”

　　吴良张大了嘴巴，情不自禁的去喝那神霖，满脸陶醉与享受。

　　断德离他不远，此时则是满脸的激动。

　　众人之中，其实获益最大的就是他们两个。

　　神霖玉液有种种奇妙效果，但其中最根本的，就是提升人的根骨。

　　断德和吴良本来根骨极差，虽然后来有所奇遇，修炼到了如今的境界，但实际上想寻求更高的境界颇为困难。

　　而眼下神霖玉液的改造，却让他们拥有了匹敌天才的体质，修道之路的扩展幅度，远非其他人能比。

　　一场神雨，造化无穷，这是唯有天宫能给予的造化，也是经历了九死一生的考验后才能得到的上苍的赏赐。


第0744章 剑典第八层

　　天降神霖，淅沥淅沥下个不停。

　　雨水落地，化为薄烟彩雾，缭绕在众人身边，在体内进进出出，洗净铅华。

　　姜轩端坐了下来，吸气如龙，吐气如箭，配合着神霖的滋润，全方位的提升着自己。

　　比起其他人，姜轩的资质算是极高，他经历过天损蛛多次的反馈，加上种种奇遇，神霖对他根骨的提升幅度不大。

　　也因此，神霖的力量几乎全都作用在了丹田之中，不断拓展延伸着他的丹田，元力以一种惊人的速度迅猛暴涨。

　　神霖润入丹田，元力像雨后春笋一般，不断从丹田深处氤氲而出。

　　姜轩完全阖上了眼，沉浸在奇妙的道境之中。

　　他的一呼一吸极富频率，暗合天地之势，契合道韵神则，整个人如同出尘的谪仙一般。

　　他通体泛出金光，与神霖的彩光交相辉映，每一丝血肉都在净化得更加纯粹，神魂变得更加坚韧。

　　他的修为很快大步迈进，从造化中期的一半水平，区区数十息功夫，就提升到了造化中期的巅峰，直至遇到瓶颈才滞缓下来。

　　造化中期到造化后期，还要面临一次造化天劫，受到桎梏影响，元力的增长停滞下来，但却在丹田中不断提纯，因为神霖的滋润变得纯粹不凡。

　　与此同时，元力海洋中一颗剑丸浮浮沉沉，周身环绕鸿蒙紫气，发出浩大如钟般的声响。

　　那是姜轩的天元剑丸，天元剑典踏入第七层后，地元本命剑就崩解了，化为了这粒剑丸。

　　剑典第七层名为地转天丸，这是地元向天元转变的至关重要的过程。

　　天元剑皇被冠以“天元”二字，足可见由地转天的重要性，剑丸类似于剑灵之胚，一旦从丸中孕育出天元本心剑，姜轩无论剑气水平还是御剑能力，都会再有一次突飞猛进的提升。

　　天元本心剑，与地元本命剑有所区别，作为剑典第八层才能修炼出来的本心之剑，已经超越了绝大多数圣人所能理解的境界。

　　从简单的划分上来说，姜轩把它称为准帝之剑，一般情况下天元剑典要修炼到这个层次，唯有达到准帝的水平。

　　姜轩踏入第七层有不短时间，但一直以来剑丸都没有多少增长，剑气的提升幅度更不大。而眼下受到神霖馈赠，剑丸却是异动连连，那神霖带来的霞光瑞气在剑丸之中进进出出，剑丸上竟慢慢浮现出了一把剑的虚影。

　　铿锵！

　　就在这时，暗戒之中残缺的天元剑自动浮出，环绕着姜轩轻快飞舞。

　　早已残缺锈迹斑斑的它，前所未有的欢畅游动！

　　姜轩大为吃惊的睁开眼睛，没想到剑丸的突破竟然引来了天元剑的异变。

　　“莫非天元本心剑，对天元剑的重组有所帮助？”

　　姜轩心中不由得生出想法，他可以感受到天元剑传递出来的喜悦情绪。

　　这把古皇之剑，从出世以来就一直残缺不全，无论是遇到雷帝之锤和不灭电符，还是遇上紫皇斗篷，它都因为自身的破损无法一较高下，因此发出不甘悲鸣。

　　姜轩每每感受到天元剑的情绪，几乎都是不甘与悲怆，鲜有如此喜悦的时候。

　　他内心一时涟漪不断，很快再不关注天元断剑，一门心思投入到了自己的丹田之中！

　　剑丸有破茧而出的迹象，他要抓紧机会，若能一鼓作气踏入剑典第八层，兴许会有意想不到的收获。

　　眼下天降神霖，给他提供了极其优渥的外部环境，千载难逢，不容错过！

　　几乎与姜轩情况一般，其他所有人，包括龙马和天损蛛，也各自陷入了奇妙的道境。

　　而他们所处的这片雨幕，却不知不觉的与外界隔开，仿若受到冥冥之中神明的庇佑……

　　时间一点一滴慢慢流逝，姜轩体内丹田之中，元力早已被神霖重复淬炼了不下五遍，变得异常精纯，几乎快溢出去。

　　而剑丸，不断发出铿锵鸣音，像是有绝世的剑魂将要破土而出。

　　天元剑环绕着姜轩飞舞，不知何时幻化出了一尊高大伟岸的虚影，他像君临世间的帝皇，站在那里如山岳般厚重。

　　而此时，他却只是温和的看着修炼中的姜轩。

　　断德吴良也好，龙马关斗罗也罢，此时所有人都沉浸在自己的修炼中，没有注意到这奇异的一幕。

　　姜轩也恍然无觉，他的心神完全沉浸在了丹田之中，疯狂运转天元剑典，在尝试着那最为关键的一步。

　　这一过程中，他宝体熠熠生辉，血肉在神霖的净化下纯粹无垢。

　　他的身体已经超越了大成武圣，在武道八门之外，身体内出现了无数星星点点的窍穴，每一处窍穴，都仿若与一颗天地星辰沟通呼应，孕育了一处造化之门。

　　人体宝藏如星空般浩瀚不可揣度，姜轩无意中窥视到了武道的更高境界。

　　只不过，肉身出现的新变化对他眼下而言无关紧要，天元剑典的突破才是最重要的。

　　滴答。

　　天空中的神雨逐渐减小，到最后变得稀稀疏疏，再之后则直接停了。

　　而雨水落于地上形成的薄雾轻烟，则还未消散，以惊人的速度迅速钻入离得最近的人的体内。

　　嗡——

　　姜轩体内不知道有多少处窍穴大放异彩，被他所吸纳而走的薄烟也最多。

　　他体内传来了风雷之声，丹田之中更是如怒海咆哮，电闪雷鸣，经历着前所未有的巨变。

　　时间慢慢推移，断德、吴良先行从修炼状态中退出，紧接着关斗罗、毛应伦紧随其后。

　　这之后龙马也消停了，唯有姜轩与天损蛛，状态异常的诡异。

　　姜轩浑身沐浴金光，那是一种极致的纯粹的金，犹如太阳一般博大，带着一股出尘的仙气。

　　他体内的血肉仿若半透明般，在众人眼中清晰可见，那如诸天星辰般密集的窍穴，看得众人瞠目结舌。

　　而天损蛛，与姜轩张扬的状态相反则显得异常古怪。

　　它通体七彩琉璃光闪烁，嘴中先前一直咬着的那块棺材板在迅速消融，似乎因为神霖的帮助，让它拥有了消化棺材板的能力。

　　棺材板以肉眼可见的速度消融，天损蛛身上则不断涌出斑斓的蛛丝，好像要把自己整个给包裹起来一般。

　　嗖——

　　突然间，小家伙化为流光，带着正在迅速消融的棺材板钻入了姜轩脑门之中，把众人着实吓了一大跳。

　　“不会有事吧？”

　　关斗罗一时担忧的看向姜轩，唯恐姜轩被天损蛛所伤。

　　“宗主与天损蛛的关系非同一般，应该不会有事的。”

　　吴良和断德倒是从容得多，深信小家伙不可能对姜轩不利。

　　其实天损蛛只不过是回归了姜轩识海，它一进入星空识海之中，就向姜轩传递出精神波动。

　　它即将陷入沉睡，就如同往昔一般，只是这一次需要多久时间，它完全无法估计。

　　它终于吸收了那棺材板的力量，那股力量之强大，将引领它产生一次前所未有的进化。

　　此时姜轩丹田之中，剑丸早已破裂，逐渐形成了一枚剑形。

　　感受到天损蛛的意念，姜轩神色一振，天损蛛每次要长时间的沉睡，意味着它处于关键的进化之中。

　　姜轩还记得上次天损蛛沉睡和醒来之后的场景，不由得颇为期待。

　　隆隆隆。

　　斑斓的蛛丝包裹天损蛛，再次结成了一个巨大的光茧，它的意念就此沉寂，再无法联系。

　　而姜轩，也在它沉睡的一刹那，感受到了一股汪洋般的反馈之力！

　　轰！

　　他的体内犹如彗星爆炸了一般，发出浩大的声响，把旁边的所有人都吓了一大跳。

　　而姜轩也吃了一大惊，没想到那棺材板反馈而来的力量层次竟如此之高！

　　恐怖的力量在他体内迅速溢散，几息之内就可能把他炸得支离破碎。

　　好在关键时候，姜轩眉间神眸开启，全身的窍穴更是大放异彩。

　　神眸自发转动，一丝帝力波动而出，作用向四面八方。

　　旁边的关斗罗也好，毛应伦也罢，此时神情通通巨震，莫名的心悸胆颤。

　　“见鬼了，这是帝皇的力量，这小子！”

　　龙马也倒抽一口凉气，连忙退后几步，惊疑不定的看着姜轩。

　　所有人齐齐退开了，心中波澜起伏，此刻的姜轩，状态太为诡异了。

　　他的体外有天元剑盘旋飞舞，眉间神眸则孕育帝力，而全身更像是诸天星辰组成，让人完全看不透。

　　关斗罗和毛应伦自认眼界颇高，但此刻却完全看不透姜轩，发生在姜轩身上的事，他们根本无法理解。

　　他们能感受到的，就是此人的未来绝对不凡，光是那只孕育了帝力的眼睛，就已经足够说明一切。

　　天损蛛反馈而来的力量被神眸和姜轩体内的无数窍穴共同吸收，总算缓解了他一个危机。

　　“神眸在吸收这股力量，世界种子在生根发芽。还有我的身体，这是怎么回事？好像变成了无数的微尘，在鲸吞着这股力量！”

　　姜轩心中不解，感觉自己的身体化为了一亿七千万微尘，贪婪的吸吮着反馈的力量。

　　以前他以为武道八门就是终点，眼下却突然感觉人体宝藏的大门才刚刚打开，那身体内的每一处窍穴，都孕育着和武道八门一样的造化之门。

　　“武道无极限，只凭肉身就有可能成皇！”

　　姜轩深吸一口气，得出了惊人而振奋的结论。


第0745章 犹如君王

　　无名武圣所创的武经，练至大成，武道八门全开，也不过是大圣巅峰。而眼下，姜轩却感应了一条更宽的道路，凌驾于当年的无名武圣之上。

　　肉身也能够成皇，人体由亿万微尘组成，每一微尘都是藏门，理论上潜力完全不输于任何一种修炼方式！

　　姜轩如醍醐灌顶，却也没有时间多加揣摩肉身之奥妙，因为丹田内的天元本心剑到了凝聚雏形最关键的时刻。

　　锵！锵！

　　天元断剑颤鸣不断，紫色的古皇气竟从残缺的剑刃之中涌出，如瀑布垂落，把姜轩笼罩在了其中，氤氲生辉。

　　“这是……”

　　姜轩感受到纯粹的古皇气，内心震动，这是属于天元剑皇的力量，平日里少有异常动静的天元剑，为何会发生这等变化？

　　念头一转，姜轩只能想到是因为天元剑典的突破，心思沉淀下来，全心铸剑，物我两忘。

　　古皇气洒落，渗入姜轩体内，流入丹田，最终注入了雏形的天元本心剑。

　　嗡——

　　天元本心剑颤动不休，随着古皇气的注入，剑刃上浮出一道道紫色的道纹。

　　与此同时，姜轩感觉自己与天元断剑的联系在不断的增强，天元断剑通体溢出强烈的紫芒，与其体内的天元本心剑相互呼应。

　　本心剑迅速的凝聚定型，最后诞生的模样，赫然与天元剑有着九成的相似，只是更加完整。它就好像小一号的天元剑，又像是天元剑的剑灵一般。

　　噼里啪啦！

　　在天元本心剑诞生的刹那，姜轩体内本来就快满溢的元力沸腾，本心剑如鲸吞一般，疯狂的吞吸大量天元剑气。

　　隆隆隆。

　　剑身表面混沌雷炸响，其上的道纹越发璀璨，最终稳固下来，缓缓溢出如帝皇一般的气息！

　　这一刻，帝皇般的气息再次从姜轩体内溢出，尽管只是一丝，却惊得旁边的众人一阵头皮发麻。

　　短短时间内，姜轩身上竟出现了不止一股的皇者气息！

　　“吾之传人，帝根已塑，能否成功，就看你自己了。”

　　皇气溢出的同时，姜轩耳边回荡起了一个威严的声音，令他心神剧震。

　　那个声音久远之前他曾经听过，那时他还只是个初入修道界的懵懂少年。

　　哐当。

　　话语落下，天元断剑不再溢出丝毫古皇气，坠落在地，不复原先神性。

　　“难道说是天元剑皇隔着时空帮了我？”

　　姜轩很快明白了先前是怎么情况，心中涟漪不断。

　　天元剑皇神通广大，在当初留下传承的同时，竟也为传人踏入第八层做了准备。

　　一如当初姜轩在古皇井中握住天元剑，《天元剑典》立即呈现在他脑海一般，今日他破入第八层，剑皇前辈留在天元剑中的后手也被激发，帮助他成功凝聚天元本心剑，更重要的是凝聚了一丝属于自己的帝力！

　　这对姜轩而言意义重大，神眸主精神，已经窥视到了帝之道，而刚刚肉身迈进，他同样看到了肉身成皇的可能，而眼下天元剑典的突破，则令他三方面的能力重新趋于一种稳定的平衡。

　　三种成帝的可能性，令姜感觉自己前所未有的强大！

　　“有天元本心剑在，神眸不再是我唯一的杀手锏！”

　　姜轩内心振奋，内视着丹田中那把布满紫色道纹的剑。

　　剑身尽管还十分虚幻，但剑中却仿若有一片无垠星空，孕育着至伟之力，与神眸的世界种子有异曲同工之妙。

　　通过本心剑激发而出的天元剑气，无论质还是量上也发生了巨大的变化，变得更加犀利和迅捷，大圣兵器都能轻易斩碎！

　　“万事俱备，只欠东风，今日我要踏入大圣境！”

　　姜轩眸中爆出冷电，通体金色光焰燃烧，缓缓站了起来，收掉天元断剑，随即踏上九天。

　　“宗主，你要去哪？”

　　姜轩身上异动连连，眼下浑身气息又吓人得紧，断德不由得担心的问道。

　　“你们在此稍等片刻，我渡下劫，去去就回来。”

　　姜轩抛下一句话，踏空而起，头发随风舞动。

　　他的话说得随意潇洒，好像他要去面对的不是圣人谈之色变的造化天劫，而只是去上个厕所那么简单。

　　这番从容自信的态度，令众人目目相觑，感觉姜轩连同气质都发生了不少变化。

　　“第三次造化天劫是什么？”

　　吴良忍不住问向关斗罗，虽说他也是圣人，但对只有大圣经历过的第三次劫难却是毫无概念。

　　“万象心劫！这是叩问道心的一次大劫，渡劫者历世间轮回，于万丈红尘中炼心！”

　　关斗罗深吸口气，这是考验精神意志的一次大劫，没有石化劫来得诡异煎熬，但却更加摧枯拉朽，短时间内就能决定成败。

　　“既然是心劫，宗主这是要去哪？”

　　断德满脸疑惑道，若是渡心劫，姜轩根本无需登天避开他们，相反，渡劫时有他们护法，要更加的稳妥。

　　“姜道友并非常人，他的想法岂是我们可以揣度的？”

　　关斗罗苦笑道，不管是他还是毛应伦，都猜不出姜轩这是何意。

　　姜轩缓步登天而上，此时天空还飘着五彩祥云。

　　他站于祥云之上，俯瞰渺渺大地，有一览众山小的豪情油然而生。

　　第三次造化天劫，在元力溢满丹田之际，他就已经察觉到了。

　　而当天损蛛反馈力量于他之际，他更是彻底明悟了劫难的内容。

　　“我姜轩以己身为道，幸得诸贤传承，炉养百经，区区心劫，于我有何惧？”

　　“以己为道，道心若碎，那我一直以来的所有努力，不过是个笑话罢了！这九天之上，天宫穹顶，正是适合我渡劫之处。”

　　“总有一日，我姜轩必将登临巅峰，执掌天命，俯视诸天万界！”

　　姜轩眸中爆出神光，犹如帝皇般俯视大地，发下了惊天动地的大宏愿。

　　这是天元本心剑凝成对他产生的影响，唤醒了他体内属于大帝的那份意志。

　　轰隆！

　　天宫仿若有灵一般，突兀出现晴天霹雳，连雪域高原上都听得到震耳欲聋的雷鸣声。

　　这像是在挑衅，像是在告诫，天道不容亵渎！

　　只是姜轩却不为所动，神秘浩瀚的劫力在下一刻降临其身，双眸中万象丛生。

　　万象心劫，虽因人而异，但渡劫者大多至少要经历六世轮回。

　　处于万象心劫中，分不清现实虚幻，渡劫者往往会代入一人身份，犹如轮回重生，品尝世间喜怒哀乐，从而在红尘之中炼心。

　　若经历无数次的轮回涅槃之后，道心还能保持不变，便能渡劫成功，踏入大圣之境。

　　而若失败，无外乎道心破碎，严重者散功魂灭。

　　姜轩心有鸿鹄之志，道心坚凝无比，精神境界更是远超寻常大圣，根本不将劫难放在眼中。

　　他的眼前万象丛生，时空不断变换，他时而是稚童，时而是妇女，时而更是垂暮的老人。

　　短短时间，因为万象心劫，他经历了人世间悲欢离合，体会了酸甜苦辣，人生大起大落。

　　然而无论是行将就木的老人，还是孤苦无依的稚童，姜轩的双眸始终坚定清明，不为任何虚幻所动，道心无可撼动。

　　正如他所说的，他志比天高，以己为道，区区万象心劫如何奈何得了他？

　　整整十八世虚幻轮回，从姜轩眼前一闪而过，而他本人却站得笔直如松，自始至终不为所动！

　　神眸凝聚出了世界种子，天元本心剑已具帝根，姜轩受皇气庇荫，境界远朝同阶，倘若连这造化天劫都渡不过去，不过是个笑话罢了！

　　不过片刻，诸世浮华溃散，姜轩双眸恢复清明，不受轮回影响，脸上无喜无悲。

　　轰——

　　他的体内元力汩汩流动，释放出了远超一般大圣的威压，这股威压之强，横扫万里之地，甚至足以令准帝产生压迫感！

　　精神、肉身、修为，三大方面尽皆迈入帝路，让姜轩拥有了君王一般的气质。

　　这一刻，他敢叫板任何一位准帝！

　　“姜道友究竟得到了多大的造化？”

　　下方大地上，所有人在同一时间感受到了姜轩释放出来的威压，关斗罗脸色动容，心悸不已。

　　“不是准帝，胜似准帝！”

　　毛应伦深吸口气，他与好几位准帝都打过交道，眼下姜轩给他带来的感觉，丝毫不弱于他们。

　　要知道，他不过刚刚渡过第三次造化天劫，理应是在大圣初期的水平啊！

　　两位大圣内心骇然无比，他们究竟结交了怎样的一个妖孽？

　　“好可怕的家伙，明明只是一名人族，却拥有如此潜力。”

　　龙马仰望苍穹，内心波澜起伏。

　　被姜轩收服，直到此刻它还视为奇耻大辱，认为有辱自己高贵的血统，若有机会一定要逃走。

　　然而眼下从姜轩身上散发出的那犹如帝皇般的气魄，却令它心惊胆颤，情不自禁的生起一个念头。

　　或许，跟随此人，占了大便宜的是它，它的未来前途不可限量。

　　这个念头在它脑海中一出现，就几乎挥之不散，它仿佛看到了极远的未来，那穹顶上的伟岸身影马踏万界，叱咤宇内。


第0746章 有钱任性

　　过了片刻，姜轩身上澎湃的气息才慢慢收敛入体。

　　唰。

　　他从高空眨眼消失，众人愕然之际，已经是出现在了身边。

　　“诸位如何？”

　　姜轩开口，嘴角露出笑容。

　　此番天降神霖，他的收获极大，而据他先前观察，其他人也应该各有际遇。

　　“宗主，我和吴良两人都感应到了石化劫的到来。”

　　断德开口，神情有些凝重。

　　宗主渡劫顺利固然可喜可贺，但在神霖的恩赐中，他们本来就离得不远的瓶颈也终于被撬动了。

　　石化一劫，诡异凶险莫测，二人差不多同时感应到，自认不可能做到像姜轩刚刚那般轻松。

　　“石化劫非同小可，看来你们二人得提前退出队伍了。”

　　姜轩沉吟道，他亲身经历过此劫，在他看来诡异的石化劫比那万象心劫还要可怕，不可小觑。

　　“可是我们若中途退出……”

　　断德眼露迟疑，这天宫内不知还会不会遇到其他凶险，若是宗主他们遇险，而他却不在身边，他会后悔莫及。

　　“神之考验都闯过了，这天宫第四层应该再没什么能拦住我们了。何况你家宗主眼下修为大进，更不用担心了。”

　　关斗罗说道，孤僻的他难得会说话宽慰别人。

　　一路共患难，他对在座的众人都产生了情谊。

　　“宗主，这石化劫没个准，万一我们闭关个十年八年，错过你攻打星睿塔了怎么办？”

　　吴良紧皱眉头，他们都知道姜轩近段时间内拼命修炼，甚至冒险入天宫的原因是为了什么。

　　离星寂日只剩下一年时间，而他们很难确保在那之前渡劫成功。

　　要与星睿塔那样的庞然大物对抗，宗主绝对需要尽可能多的力量，而两名副宗主不在身边，多少有影响。

　　毛应伦和关斗罗听闻吴良的话颇为吃惊，虽然他们先前就隐约听到些风声，但确定姜轩真要与星睿塔为敌，还是颇为讶异。

　　那个三千世界最为神秘的宗门，虽然不以武力著称，但从来没有人敢去招惹他们。

　　一时，两人都陷入沉思，眼光闪烁不定。

　　“你们若不渡劫成功，对我帮助也不大，还是专心渡劫吧。此番突破，面对星睿塔我已多了几分把握，何况到时还会有其他人帮我。”

　　姜轩说道，实力的膨胀让他对带回秋儿多了不少信心。

　　“我们一定尽快渡劫归来，不负宗主期望！”

　　一阵商量，吴良和断德决定退出天宫。

　　“你们打算回东域渡劫吗？”

　　姜轩见二人对渡劫的地点没有想法，询问道。

　　“石化时需要确保安全，回北冥界会安全不少。”

　　断德道。

　　“回东域路途遥远，而石化劫随时有可能爆发。若要找安全之地，还是在我身边最安全。”

　　姜轩一翻手，取出了七彩琉璃塔。

　　这座得自妖绝窟的宝塔，是一等一的空间法器，其内的环境正适合二人闭关。

　　唰唰！

　　两道彩光扫出，断德和吴良没有任何反抗，就此进入七彩琉璃塔中闭关修炼。

　　石化劫随时可能降临在他们身上，对他们而言接下来的岁月是一场硬战，若能扛过，便是圣人王境，若不行，便化为圣人石胎。

　　“这下人直接少了一半。”

　　姜轩看着冷清了不少的队伍，暗暗感慨。

　　不止吴良断德闭关了，就连天损蛛也陷入了沉睡，要等到它破茧而出，需要的时间说不定比两人还长。

　　“你就留在外界吧。”

　　姜轩看向最旁边的天夜叉，吩咐一句。

　　风暴中最危险的时候他就唤出了此鬼，它和他们一起接受了神霖馈赠。

　　眼下跟了自己许久的两人一兽都离开了，这天夜叉反倒是场中他最为信赖的，尽管这家伙从骨子里都透着邪恶。

　　“桀桀桀，遵命，主人。”

　　天夜叉当即大喜，这天宫内遍地是宝，他本就想留在外界。

　　“我们继续启程，离神石所在应该不远了。”

　　虽然遇到了一场大波折，但目的地并未改变，姜轩急切的要寻到荒神三体术的正本。

　　他重新坐上龙马，一行人腾空飞起，朝着目的地出发。

　　天夜叉张开背后黑色羽翼，跟在龙马屁股后面前进，就像一头如影随形的恶魔。

　　“你这家伙怪阴森的，能不能到旁边去，在本座背后屁股都凉了！”

　　龙马对天夜叉不满的道，这家伙从里到外都透露着一股阴森诡谲的气息，这种气息令他反感。

　　“骡子，我可只听主人的话啊。”

　　天夜叉邪异俊美的脸上露出戏谑笑容，并不把龙马的话放在心上。

　　这两人，似乎一开始上路就不对盘。

　　“停下。”

　　姜轩突然让龙马停了下来，于高处俯视茫茫大地，眉头皱起。

　　“怎么了？”

　　关斗罗不解的问道。

　　姜轩看着下方因飓风支离破碎的大地，眉头皱得越来越紧。

　　他认路的方式，是根据竹妖的记忆，而眼下地表几乎被摧残得支离破碎，原先该在的山脉和湖泊都消失了，一下子增加了他认路的难度。

　　他们先前在飓风中挣扎，本来路线就出现了偏移，眼下地面又面目全非，唯一能勉强用来认路的，只有背后那雪域高原了。

　　更让姜轩担忧的，先前那股飓风似乎席卷了整个西部区域，倘若记载荒神三体术的神石因此出现意外，想找到的难度就更高了。

　　“真是收之桑榆失之东隅。”

　　姜轩暗叹一口气，虽然得到了一场造化，荒神三体术的正本却有可能因此失之交臂了。

　　“回头，我们必须重新梳理路线。”

　　无奈下众人只能回返，寻找刚下高原时的地点，再凭借着记忆确定大致方向。

　　这一路回归，地面几乎没有一处完整的，飓风过境，把山岳拔起，把湖泊掩埋，硬生生改变了整个西部的面貌。

　　姜轩看到一处山崖断了一半，一大部分都被落石与树木掩盖，不由得心头微沉。

　　神石所在，也是山崖地带，与眼前所见的地貌有些类似。倘若神石也就此被埋入地底，甚至情况更糟，就真很难找到了。

　　“那飓风实在凶残，这西部几乎毁于一旦，要多久时间才能恢复元气？”

　　龙马看到下方有不少土著妖兽尸体，那血淋淋的一幕让它暗暗庆幸，幸亏它在雪域高原时，从未遭遇过如此天灾。

　　轰轰轰！

　　不稳定的地貌中，有一些地方传来爆炸声，甚至吞吐元光瑞霞。

　　那是一些秘境和洞府，因为飓风摧残导致的地表不稳，曝露了出来，一览无遗。

　　唰。

　　天夜叉突然张开羽翼，往路上经过的一处坑洞钻了进去，半晌出来时，手里拿着一颗瑞彩千条的何首乌，散发出浓郁的药香。

　　“足有万年年份的药王！”

　　关斗罗和毛应伦见之深吸一口凉气。

　　万年的何首乌已经产生了灵性，在天夜叉手中不断挣扎，可惜却无法逃脱虎口。

　　“可惜只发现了这没用的东西。”

　　天夜叉倒没有多少喜悦的表情，满脸遗憾。

　　它是鬼物，万年何首乌这种偏阳的灵药对他而言说是毒药也差不多，他更希望寻到对自己有用的。

　　“你不要可以给本座啊。”

　　龙马看着那万年何首乌，几乎快流出口水来。

　　雪域高原上天寒地冻，可是极难寻到这等灵药，一些丹药虽然更加珍贵，但怎么说它还是喜欢吞吃这等原滋原味的天材地宝。

　　“你不是头马吗，吃草就可以了，桀桀桀。”

　　天夜叉故意嘲讽着，还把万年何首乌拿到龙马近前。

　　龙马嗅了嗅，就要一口咬下，这时天夜叉却快速收了回去。

　　龙马脸顿时抽搐了下，露出阴沉的目光。“你这鬼物，敢耍本座？”

　　“不敢，怎么说你也是主人的坐骑。”

　　天夜叉捉弄完龙马，阴森怪笑间把何首乌真扔给了它。

　　龙马一口就咬掉了何首乌，那浓郁的药汁在口中喷出，药香四溢，就连关斗罗和毛应伦都有些馋了。

　　“太浪费了，真给它吃了？”

　　关斗罗眼睁睁看着龙马几口吞吃完一株药王，不由得十分痛心。

　　这样的极品灵药在三千世界找上千年都不可能找到一颗，竟然被这么糟蹋了！

　　“嗝——”

　　龙马吃完十分没形象的打了个饱嗝，再看向天夜叉时眉开眼笑的。

　　“好兄弟，你这个兄弟本座交定了。”

　　贪嘴的龙马竟不争气的那么快就认起兄弟来了。

　　“嘿嘿，若你找到我需要的，记得分给我。”

　　天夜叉笑道，二人竟是臭气相投。

　　“还要继续浪费？姜道友你不管管吗？”

　　关斗罗见后面可能要继续出现这种场景，不由得看向姜轩，万分痛心。

　　天材地宝可不能随便糟蹋，姜轩这个主人有管教的职责。

　　“嗯？随便他们吧。”

　　姜轩却是一直在思索着神石可能的位置，根本没把天夜叉和龙马的闹剧放在心上。

　　看姜轩一副不痛不痒的样子，关斗罗和毛应伦都无言以对了。

　　要是他们的灵宠把万年何首乌给吃了，他们还不被活活气死。

　　“桀桀桀，我家主人根本不会在意区区灵药，有句话你们没听过吗？有钱，任性！”

　　天夜叉笑道，随后张开羽翼，沿着飞行路线周围继续四处搜刮起来。

　　趁着飓风过境宝地曝露，这可是掠夺的大好时机，错过就是傻子了。


第0747章 凶魔现！

　　往日里宝地洞府都藏得隐秘，但因为一场飓风摧残，几乎全都曝露出来了。

　　甚至有不少难得一见，原本生长在绝地的天材地宝也被飓风卷飞，随意的散落在地。

　　天夜叉犹如蝗虫过境，时不时进出大山大泽，取来地精和灵药。

　　若有它用得上的，随手收入囊中，而若无用的，大方的直接抛向龙马的嘴。

　　龙马来者不拒，这一路竟是吞吃了不少珍稀灵药。

　　寻常妖兽这么啃灵药，早就承受不住药力爆体而亡，而这仙根灵胎吃了一点事都没有，反而高兴的唱起歌来。

　　关斗罗和毛应伦本来还顾忌面子只是在旁边看着，但眼睁睁看着两个家伙不断暴遣天物，终于是按捺不住，加入了夺宝的队伍。

　　他们以前进路线为中心，和天夜叉争分夺秒起来，只是想赶在他之前收走宝物，别被这两家伙给浪费了。

　　于是就出现了滑稽的一幕，两方人马争夺天材地宝，时不时互瞪一眼。

　　“桀桀，你这家伙，不过是一根萝卜罢了，拿来喂马不是挺好，你那么激动干嘛？”

　　天夜叉瞅中一根落在地上，还有仙藤环绕的灵药，正想取来扔给龙马，却不料关斗罗冲了出去，先行拦下了。

　　“这才不是什么萝卜，这可是人参果，足有七八千年火候！”

　　关斗罗瞪着眼睛道，幸亏他来得快，不然又有一株仙药遭殃了。

　　“嗤，本座才不屑吃，你要捡漏给你捡好了，兄弟，不用和他计较。”

　　龙马却是大方的道，说着又打了几声嗝，实际上它一路走来吃了不少，已经有些消化不良了。

　　姜轩一直坐于龙马背上，阖着双眸，神识散开，努力的把自己记忆中的画面与眼下残破的地表进行联系想象，以便寻找准确的道路。

　　旁边的闹剧他恍若未闻，对于路上时不时出现的天材地宝更是看都不看一眼。

　　就这么走走停停，众人折返回了雪原之下，两方人马也消停了下来。

　　龙马不断打嗝，四蹄上的蓝火燃烧得特别旺盛，灵药富余的力量，几乎都用来滋养它的本源神火了。

　　“往那边走吧。”

　　姜轩睁开眼睛，这时已经确定了大概的方位，有七八成的把握。

　　一行人重新上路，这一次速度快了不少，更不担心路上会有其他危险。

　　一场神之考验，把所有潜在的威胁都拔除了，而天宫短时间内也不可能再出现任何考验，眼下众人安全无虞。

　　数个时辰后，众人凌立高空，下方是一片废墟，林木尽折，碎石无数。

　　姜轩一脸沉思的看着，四下比照。“应该就是这里没错了。”

　　虽然下方与竹妖记忆中的地貌相比已经面目全非，但根据种种推断，姜轩断定荒神三体术的正本必然在此。

　　“起！”

　　姜轩大袖一甩，狂风从天际吹出，卷起下方无数碎石。

　　那块神石兴许是被埋葬在了此处，需要耗费一些功夫找出。

　　众人纷纷帮忙，很快清空下方废墟，然而却没有发现神石的踪迹。

　　姜轩不由得皱起眉头，不应该如此，他确定自己没有找错方位。

　　“这地方被摧残得特别严重，倘若姜道友你想找的那块神石刚好被卷入飓风中心，说不定早已经湮灭了。即便没有湮灭，它被吹到哪里了也说不准。”

　　毛应伦开口道，飓风不仅摧毁地貌，也让许多东西都移了位，否则他们之前也不会那么轻易的找到诸多宝地。

　　“那神石非同一般，毁掉的可能性不大。”

　　姜轩迟疑道，根据竹妖的记忆，那神石坚不可摧，周围更有禁制无数，否则当年那位带走竹妖的大圣也不会把神石留在此处了。

　　神之飓风的威力远非当初的那位大圣能比，但姜轩也不相信就那么巧，那神石戏剧性的被毁掉了，若是如此，简直是倒霉到家了。

　　“分头找找吧，那石头可能被吹到附近了。”

　　关斗罗提议道。

　　于是众人以原地为中心，在百里之内仔细的寻找起来。

　　姜轩施展荒神三体术，唤出两具分身帮忙寻找，同时也是希冀自己能与那神石产生某种联系。

　　……

　　“在哪呢？”

　　天夜叉独自一人沿着一侧方向飞出，东张西望，认真的寻找着。

　　百里距离以它的速度而言并不远，很快找到了头，没有发现神石踪迹。

　　它正思虑着是否掉头回去，却一眼瞅见不远处的林中黑烟缭绕，阴风呜咽。

　　天空中，不时有一头头阴鸦从外飞了回来，朝那里落下。

　　“什么地方？好纯粹的阴气。”

　　天夜叉鼻子嗅了嗅，脸上情不自禁的露出陶醉的神色。

　　它感应到在前方的林中，有足以令他着魔迷恋的至阴之气，这是大补！

　　只是，阴气之中，似乎隐藏着不可知的凶险。

　　“要不要先回去禀告情况？”

　　天夜叉舔了舔嘴唇，略作思考，他离那密林不过数里之地。

　　“桀桀，机不可失，先看一眼再说。”

　　它眼里闪过贪婪之色，很快朝着那里悄无声息的接近。

　　同一时间，姜轩在另外一个方向漫无目的的寻找着神石踪迹。

　　“扑扑。”

　　天空中传来羽翼扑腾的声音，姜轩抬起头来，看见一头黑色的乌鸦从天际掠过。

　　“有点古怪的鸟。”

　　姜轩喃喃道，飓风过后，这一路走来他们可没有遇到多少只飞禽。

　　不过他很快就不在意了，那阴鸦身上的力量极弱，根本构不成什么威胁。

　　姜轩的一门心思都在荒神三体术的正本上，无心他物。

　　天夜叉缓缓靠近了密林，四周围已经尽皆被阴气淹没。

　　这里的阴气极其纯粹，让它一阵陶醉，更加好奇中心处有什么。

　　“说不得又是一处极阴之地，藏有对我有用的宝贝。”

　　天夜叉颇为期待，舔着嘴唇走过重重阴雾，终于是在密林中看到了令他错愕的一幕。

　　只见密林的终点，不是什么极阴之地，只有一个穿着黑羽服的男子孤零零的站着。

　　他站在那里，负手而立，脚下踩着一块青荧色的巨石。

　　巨石上似乎铭刻了无数奇诡的文字，泛着淡淡光泽，只不过在周围涌动的阴气中，显得分外黯淡。

　　那男子浑身上下透露着一股至邪至魔的气息，刚刚所见的天空中的阴鸦，正一头头飞向他身上，最后化为他那件黑羽服上的一根翎毛。

　　天夜叉呼吸一滞，瞳孔在这一刻剧烈收缩，身体更是不自禁的绷紧！

　　身为阴邪鬼物，它第一时间就察觉到那人与自己是同类，而这同类，恐怕实力远胜它百倍！

　　“因为之前那场飓风，这地方的秘地几乎都曝露了，可为何我派出那么多阴鸦搜寻，仍旧找不到那东西的下落，反倒是有些意外的发现了几只小蚂蚱。”

　　那男子神色看着苍白，半边脸上长着如同藤蔓般的黑紫刺青，此刻喃喃自语道。

　　天夜叉听不到对方在说什么，在看到对方的一刹那，它就生不起抗衡之心，身体一阵僵直。

　　好不容易身体不僵硬了，它下意识的往后退去，只想尽快退出此地。

　　眼前那人，不是它所能抗衡的！

　　“那是……”

　　退出之际，天夜叉看清楚了那男子脚下所站的石头，不由得浮出浓浓的惊讶。

　　那石头似乎与主人所说的神石特征相符！

　　“怎么会那么巧？算了不管，先回去找主人再说。”

　　天夜叉打定主意，背后冷汗直流的要往回退去。

　　“小蚂蚱，来看一眼就走，不觉得有些失礼吗？”

　　一个冷冰冰毫无情绪的声音突然在天夜叉耳边回响，令它身体巨震。

　　嗖。

　　几乎不假思索的，它立即扇动翅膀，狂飞出去！

　　它的直觉告诉它，若是落入此人之手，它这第二条命绝对没了！

　　哼！

　　重重的冷哼声响起，天夜叉突然觉得四肢冰凉，不由自主的停了下来。

　　周围的阴气疯狂聚集，上面透出一张张狰狞脸孔，与那黑羽服男子的样貌一样。

　　“这里所有的阴气不过是那家伙身上随便逸散出来的。”

　　天夜叉深吸一口凉气，暗骂自己糊涂，这里根本不是什么极阴之地，不过是因为那男子的出现而影响了一方气候。

　　密林之中，但凡阴气所在，便受那男子辖制，恐怕他早就发现了它的存在！

　　“嗯？原来是头天夜叉，倒是挺稀有的。”

　　那男子看向了天夜叉，一双瞳孔中有青红两色光晕浮出，看着极为妖邪。

　　“你和那些四处找东西的修士是一伙的吧？你们来这里做什么，我的东西是不是在你们那里？”

　　男子开口了，随意的一言一行，地面上都结出了黑色半透明的冥冰。

　　“什么东西？”

　　天夜叉迅速冷静下来，充满警惕的望着对方。

　　“帝尊宝器，模样大概像是一杆枪。”

　　男子随意说道。

　　“没见过。”

　　天夜叉如实回答道。

　　“哦？你确定没骗我？”

　　男子眼睛眯了起来，天夜叉身边的阴气涌动，化出了一只只狰狞恶鬼，纷纷抓住了它的手臂，大腿和翅膀。

　　“千真万确。”

　　天夜叉额头上冒出冷汗，在绝对的实力面前，不敢再轻举妄动。

　　“是吗？真让人失望。若是如此，留你何用？”

　　男子声音漠然，让人如坠冰窖。

　　下一刻，层层涌动的阴雾间，传来了天夜叉的厉啸声……


第0748章 骇人实力

　　阴气缭绕的密林中，所有林木都结上了一层冥冰，到此充斥着阴冷。

　　砰砰砰！

　　天夜叉露出了狰狞的獠牙，疯狂的攻击着四面八方缠来的厉鬼，尖啸声不断。

　　一头头凶鬼被它击碎，却又迅速的重组，数量极多，有些直接咬住了它的肩膀和大腿。

　　黑羽服男子平静的站着，冷眼旁观陷入围攻的天夜叉，犹如在看待一只渺小的蝼蚁一般。

　　“这些王八蛋，不准咬我！”

　　天夜叉惊怒连连，在诸多厉鬼的噬咬下疲于奔命，身上不断出现伤痕，血流如注。

　　更令他忌惮的，是那旁边动都没动过的男人，倘若他出手，它根本坚持不了三息时间。

　　“可恶，这家伙看不起我吗？”

　　它心中极度窝火，意识到对方之所以不动手，是因为不把自己放在眼里。

　　一个巨人，又岂会在意脚底下的一只蝼蚁？虽然不甘心，它却又无可奈何，自己确实与对方存在很大的差距。

　　“杀！”

　　天夜叉奋力突围，只想逃离这里，至少向外界传递出一个信号。

　　姜轩等人离得并不算远，若动静闹大点，他们就能赶来救援自己。

　　天夜叉很清楚，眼前这犹如阴冥世界霸主般的男人，也只有它的主人才有一战之力。

　　在它疯狂的攻势下，浓稠的阴气终于被撕裂了一角，它拼着身上出现数十道狰狞伤口，总算是从阴霾中看到了一丝天空。

　　它奋力跃起，只想传递一个信号。

　　哗啦啦！

　　阴气中突然钻出一条锁链，一下缠住了它的脚，把它往回拉。

　　无数厉鬼从阴气中化出，呜咽声不绝于耳。

　　向来是鬼中王者的天夜叉，面前这群厉鬼却丝毫无惧，反而一涌而上，把它扑倒在地！

　　“啊！放开我！放开我！”

　　天夜叉被群鬼淹没，有的厉鬼像是蜈蚣，有的是人类头颅，有的则是蛇类魔兽，竟相蚕食着它的身体。

　　完了，真是阴沟里翻船。

　　天夜叉面对无数厉鬼，感到力不从心，心中懊恼无比。早知道它先前就不敢贸然来此，这下小命都要保不住了。

　　“吼~~~”

　　正当它心生绝望的时候，一声震耳欲聋的龙吟声响起，透入到阴气之内。

　　“嗯？”

　　那黑羽服男子随意的抬起一眼，只见密林上空的阴气迅速被破，一头神骏的龙马沐浴着蓝色的火焰而降！

　　“兄弟，你没事吧！”

　　龙马刚刚降临，一眼就看到被百鬼淹没的天夜叉，不由得怒声道。

　　恐怖的本源神火一卷，所有缠在天夜叉身上的厉鬼纷纷溃散，天夜叉也趁着这机会把扑在身上的厉鬼通通灭掉。

　　“呼，得救了。”

　　惊险的劫后余生，天夜叉感激的看向龙马。

　　“本座刚刚就在附近，听到你的声音特意过来看看，幸亏来得及时。”

　　龙马朝天夜叉道，随即龇牙咧嘴的看向那黑羽服的男子。

　　它这人性子特别简单，天夜叉之前给了它大量珍稀灵药，二人又同样悲催的在姜轩旗下，因此有种患难兄弟的感觉。

　　此刻见天夜叉全身千疮百孔，狼狈不堪，它心头自然不爽，怒视明显是始作俑者的男子。

　　“臭家伙，敢对付本座兄弟，你真是活腻了。”

　　龙马气焰嚣张，它看不透眼前这人，却也不怎么畏惧。

　　这是血统所决定的，高贵如它，哪怕敌人比自己修为高，也很难心生惧意，何况对方是否强于自己还不好说。

　　“独角兽？不对，是一头神驹……”

　　黑羽服男子饶有兴趣的看着到来的龙马，一脸不慌不乱。

　　天夜叉看到了他的眼神，那眼神与先前看它没有多少区别，正说明对方对打败龙马有绝对的自信。

　　“骡子，我们走！”

　　想到此，天夜叉连忙道。

　　同为鬼物，它对对方的实力更清楚，要想对付此人，还是和主人会合的好。

　　“干嘛？你不想报仇？”

　　龙马听闻大为吃惊，这天夜叉虽然相处时间短，但不像是好欺负的主啊。

　　“你不是他的对手，此人很强。”

　　天夜叉急忙传音道。

　　龙马听闻眉毛立即扬了起来，四蹄上涌动的蓝火火势变得更烈。

　　“不试试怎么会知道？本座的本源神火，对你等鬼物可是杀伤力极大。”

　　高傲如龙马，没试过怎么肯退走，话刚说完直接化为一道疾光飞奔出去！

　　它的速度极快，在这么短的距离下，除了姜轩那极少数的妖孽，它自信很少有人能够反应过来。

　　轰！

　　果不其然，它沐浴着蓝火直接把对方撞烂了，对方好像整个支离破碎。

　　不过刚刚撞烂，它就心生古怪的感觉，向来冷热不侵的它，竟然罕见的感受到了一股寒意。

　　那股寒与他本源神火的极寒所不同，是发自骨子里的阴寒，好像从九幽地狱之中吹来一般。

　　在龙马背后，天夜叉瞳孔收缩如针，它亲眼看着那黑羽服男子在龙马的一撞中直接破碎，化为了无数根黑色翎羽，此时飘散在空中。

　　“还不错，当我的坐骑吧。”

　　那无数根黑色翎羽化为了一头头阴鸦，男子漠然的声音则从虚空传来。

　　龙马听到这话，脸庞先是抽搐了下，随后便勃然大怒起来。

　　“你丫的才坐骑，你全家都坐骑！”

　　龙马发狂大骂起来，这句话听着分外眼熟，简直是它心中无法言喻的痛啊！

　　前不久就是姜轩那家伙这么和它一说，之后它就过上了悲催的没有自由的人生，没想到又有另外一个人这么说！

　　“血统不低，嘴巴却很不净。”

　　听龙马怒骂不断，那声音变冷了，无数阴鸦疯狂涌向龙马。

　　“看本座把你烧死！”

　　龙马猖狂叫嚣，浑身冒出腾腾蓝焰，把来临的一头头阴鸦活活烧成灰烬。

　　不过它很快就察觉到了不妙，它发现每一头阴鸦撞击而来，它身上的神火就弱了一筹，且不断有绵绵的寒气传入它的体内，使得它的龙血都变得沉寂。

　　“这家伙是什么来头？怎么会有如此极致的阴寒之力？”

　　龙马意识到了对方的了不得，开始尝试突围。

　　哗啦啦。哗啦啦。

　　周围阴气中一条条锁链生成，直接捆住了龙马的四肢，而它身上，无论龙鳞还是鬃毛，都开始结出细小的冰晶。

　　只是一会，本来气焰嚣张的它气势就弱了下去，修为也好，神火也罢，通通受到压制！

　　“你可愿意做我的坐骑？”

　　那黑羽服男子看不到在哪里，仿佛融入阴气之中，大我无形。

　　“你给本座当坐骑本座倒愿意！”

　　龙马怒骂不停，它被逼当了回坐骑，可不想再当第二次。

　　“冥顽不灵。哼，也罢，抹去你的意识，从此你将成为一匹任我差遣的冥马。”

　　漠然的声音回荡，须臾间便决定了龙马的生死，浩瀚的阴气从四面八方聚拢过来，犹如澎湃的巨浪。

　　“骡子！”

　　天夜叉见状不由得冲了过来，奋力的救援。

　　“都自顾不暇了，还有闲心管别人？”

　　揶揄的声音响起，天夜叉背后阴气缠绕，突然化为了身穿黑羽服的男子。

　　啪嗒！

　　他一手抓住天夜叉的脖颈，将它提了起来，青红两色的光晕在瞳孔之中闪烁。

　　天夜叉奋力挣脱而不得，对方手上传递来的压倒性力量让它身体完全僵直了。

　　“你敢对我们出手的话，等到我家主人过来，你一定吃不了兜着走！”

　　天夜叉眼看龙马所在完全被浩瀚的阴气淹没，分外担忧，不由得开口威胁道，希望能让对方投鼠忌器。

　　“你家主人？”

　　黑羽服男子眉毛一扬，嘴角浮出不屑的笑容。

　　“三千世界以内，可还没有几人能伤得了我。”

　　他的话狂放不羁，充斥着浓浓的自信，令天夜叉内心骇然。

　　它不知道此人究竟是谁，为何会出现在这第四层，对方拥有的压倒性力量让人窒息。

　　铮！

　　话刚说毕，突然间一道金色的剑气从天而降，直接斩裂了层层雾霾，飞落向黑羽服男子抓着天夜叉的手臂！

　　噗嗤！

　　手臂直接就断掉了，化为烟状的阴气消散，但天夜叉也因此脱离对方的魔爪，跌倒在地。

　　“天元剑气？”

　　天夜叉见状脸色一喜，看样子是主人到了！

　　轰隆隆！

　　下一刻上空的阴霾炸出一个大洞，狂乱的气流中，姜轩从天而降，一头黑发随风飘舞。

　　那黑羽服男子失去了一只手，但脸上却毫无慌乱，冰冷的看着到来的姜轩。

　　“接二连三着来，你们一个个都找死吗？”

　　他微微一笑，笑容有些狞恶。

　　姜轩目光掠向天夜叉，又看了看被阴气淹没的龙马，眼瞳深处不自禁的浮出一丝忌惮。

　　不过搜索百里距离，天夜叉和龙马却许久未归，他心生古怪，于是来此查看情况。

　　一到达这里，听到龙马的吼声，他立即就明白发生了什么。

　　让他惊讶的是眼前男子的实力，如此这般轻松的制住龙马，这可是一般人绝对做不到的事！

　　嗖。

　　姜轩身体突然化为光影，眨眼冲入了龙马被困之处，震散所有阴气，将其救了出来。

　　龙马身子有小半都被冰冻了，刚被解救出来，不由得打了个寒颤。


第0749章 帝尊隐秘

　　姜轩救下龙马，黑羽服男子却在旁边完全没有阻止。

　　他始终是那副淡然的样子，一点也不怕人多了会对他不利。

　　“没想到本座差点栽在那家伙手里！”

　　龙马身体打着寒颤，体内不断涌出蓝火，才渐渐驱散了体内的所有寒意。

　　它怒目而视对方，恨不得把他狠狠教训一顿。

　　“阁下尊姓大名？”

　　姜轩看着对方，体内元力流转开来，蓄势待发。

　　“你不够资格知道我的名讳。”

　　男子冷言道，大言不惭，姜轩听闻双眸一时眯了起来。

　　轻狂，霸道，自信！

　　这男子倘若不是拥有绝对的实力，就是脑袋抽了。

　　铿锵！

　　姜轩出手了，懒得多言，弹指迸发出十多道天元剑气。

　　踏入剑典第八层后，随便一道天元剑气的威力都达到了剑芒级别，无论速度还是锋锐度，都会令一般大圣色变。

　　出手的同时，他挥手禁锢了黑羽服男子周围的虚空。

　　砰。

　　所有天元剑气正面击中了男子，但他的身体却崩溃化为了无数阴鸦，铺天盖地飞了起来，很快将姜轩三人团团包围。

　　姜轩眸光一阵闪烁，企图寻找对方的真身。

　　“主人，这家伙很邪门，或许根本不存在真实的形体。”

　　天夜叉在旁边谨慎的道，有一些阴灵鬼物，是没有肉身实体的。

　　通常这一类鬼物都不强，用强大的精神攻击可以轻易击溃，但眼前的男子显然是个例外。

　　姜轩点了点头，眉间竖眼缓缓开启。

　　就在这时，群鸦扑腾而下，而姜轩也在同一时间发动了虚无神电。

　　无数电流汇聚在三人外围，组成了一圈电网，所有阴鸦刚刚接近，就直接被电灭了，纷纷溃散化为烟丝。

　　“以为没有真实身体就拿你没辙？”

　　姜轩大手一划，一个个空间格子出现，分别困住了一部分的烟丝。

　　噗噗噗噗！

　　虚无吞炎接连燃起，把所有阴气烧成了灰烬！

　　哼。

　　不悦的声音响起，所有阴气如海潮般退去了，重新化为黑羽服男子。

　　“看来你有点实力。”

　　他只道了一句，原本至阴至寒的体魄中，便涌荡出一股压迫性的魔气。

　　魔气与鬼气交融，他的躯体迅速的变得真实，块块花岗岩般的肌肉出现，使得他的形体异常魁梧伟岸。

　　“这是……”

　　姜轩瞳孔在这一刹那收缩如针，从眼前男子的身上感觉到了异常熟悉的气息！

　　这种魔气与鬼气交融的奇异形态，他曾经在其他地方见过。

　　“冥魔帝尊！”

　　姜轩脱口而出，心神不由得一紧。

　　“嗯？看来你倒有点眼光，认出了我的身份。”

　　黑羽服男子略微吃惊，“可惜我已另活了一世，如今名为段铭。”

　　“是他吗？”

　　天夜叉也回忆了起来，想起了先前在云海见过的那位鬼主。

　　怪不得这里的阴气会让他如此不可自拔，原来是有这么大的来头！

　　“既然知道了我的身份，你们还不赶紧逃命？”

　　段铭脸露揶揄。

　　“你不是冥魔帝尊，只不过是他一部分的躯壳死后生出灵识罢了。你是云海大秘境的那位，亦或是群星山脉走出？”

　　姜轩神色变得凝重起来，眼中却无惧意。

　　冥魔帝尊凶名再大，那也是遥远的上古时代的事情了。

　　当年冥魔帝尊被五位古皇联手挫败，躯体被打散，封印于云海界五个地方。

　　随着上一次云海危机出现，鬼主从方寸古刹中破封而出。

　　而与此同时，姜轩也有所推断，至少还有两处地方的帝尊躯壳也出世了。

　　云海大秘境里的绝世凶魔，便是帝尊躯壳尸体成灵。

　　而摘星宗内的百鬼夜行崖，姜轩则怀疑更早之前就有人破封而出了。

　　想到这点，姜轩心中不由得波澜起伏。

　　倘若此人是百鬼夜行崖中的那位，那么他的实力恐怕强到没边，因为据他推断，他是最早出世的家伙，也会最早恢复元气。

　　“你知道的倒是挺多。”

　　段铭眉头皱了起来，脸露不善，却没有正面回答姜轩的问题。

　　“帝尊遗灵，为何会出现在这天宫第四层，你在此有何目的？”

　　姜轩又询问道，这个问题让他心生疑惑。以对方的能力和眼界，这第四层应该没有多少他看得上的东西。

　　段铭只是重重的冷哼了一声，被人点破身份，甚至摸出了底细，让他觉得分外不爽。

　　“主人，他先前质问过我，他似乎是在寻什么帝尊宝器！”

　　天夜叉这时回想起了先前的对话，暗道自己糊涂。

　　初闻帝尊宝器的名字，他并未把对方与帝尊联想到一块，因为谁都没料到帝尊遗灵会出现在这里。

　　“帝尊宝器？难不成帝尊曾有神兵遗落在这第四层？”

　　姜轩大为吃惊，心中疑惑更深。

　　天夜叉所说，让一切都解释得通。

　　“看来你们果然也不知道宝器下落。”

　　段铭见姜轩这副神态，眸光不由得闪烁起来。

　　他已经在第四层寻了很久，却始终没有发现目标，眼前这群人和他们的同伴，是他在这西部地区发现的仅有的外来者。

　　倘若连他们都不知道此事，帝尊宝器究竟落入了谁的手中？

　　“难道被其他人给捷足先登了？”

　　段铭心中不安，和他同为帝尊躯壳诞生之灵的其他几人，可也是能记起帝尊宝器的下落的。

　　想到宝物可能被别人提前取走了，甚至日后有可能用来威胁他，他的心情越发阴沉。

　　“于我无任何用处，你们没有活着的价值！”

　　段铭目光变得凌厉起来，大步走向姜轩，身上阴冥之气和魔气交融，形成了巨大的神魔法相。

　　“吼！”

　　神魔法相仰天长啸，声动九天，与此同时，如同帝皇般的威压逸散出来！

　　龙马和天夜叉一时都如履薄冰，这是帝境的气息！

　　作为帝尊躯壳化生之灵，段铭固然在数万年的封印中衰弱不堪，但仍旧拥有帝皇的伟力。

　　感受到帝皇威严，姜轩宝体之内金色的血气冲天而起，武道八门全开，更有星辰般的微尘遍布体内各处。

　　这是肉身在强敌的压迫下自发产生的本能，与此同时，神眸之中万花绽放和凋谢，异象纷呈，一丝帝力涌荡了出来。

　　神眸和肉身诞生的伟力，使得姜轩身上的气势疯狂暴涨，连带着他身边的龙马和天夜叉都安定下来。

　　“那眼睛有帝皇的气息也就算了，连肉身都打开了通天之路吗？这个末法时代，竟然还有这样的天才？”

　　神魔法相中的段铭吃惊的望着姜轩，先前的不屑不由得都消失了。

　　从这个时代醒来之际，他就意识到如今的天地气候远无法与上古相比，虽然已经有了恢复的迹象。

　　这是上古诸皇们干的好事，末法时代想要踏上通天之路，难上加难，以至于这个时代准帝已是巅峰。

　　然而眼前之人，身上竟然具备有不止一股帝力，这等潜质若是放在上古，简直难以想象。

　　他不由得感兴趣了，这人是什么来历，难道如此受上天眷顾？

　　“让我试试你的斤两！”

　　段铭身外的神魔法相一阵噼里啪啦，涌现暗黑色的无数光电，身上透露出的帝威更加浓重了。

　　轰——

　　方圆百里之内所有林木在这一刻全部迅速的枯萎然后汽化，正在赶来路上的关斗罗和毛应伦，这一刻都感受到了某一方向传来的厚重帝威，一时浑身战栗，难以动弹！

　　“数万年的封印和消耗，哪怕出来已经有一段时日，这家伙也绝对没有达到原先古皇们的境界，最多比一般准帝强罢了。”

　　姜轩目中燃烧起战火，迅速的分析着对方的实力。

　　那可怕的神魔法相令他的气势弱了下去，姜轩目光一狠，丹田之内天元本心剑一动，调用了第三股的帝力！

　　一时间，他通体绽放无量剑光，凌厉得像能劈开诸天万界！

　　段铭前进的脚步突然顿住了，眼里爆出精光。

　　“天元剑皇！这是天元的帝力，原来你是他的传人！”

　　段铭大声道，面貌变得十分凶残。

　　他醒来后很多属于帝尊的记忆支离破碎，他很难回想起来，因此乍见姜轩并没有认出他施展的天元剑气的来历。

　　然而眼下姜轩释放出了属于天元剑皇的气息，却是勾起了他潜在的记忆，终是想起了一段仇恨。

　　当年五位古皇联手打散帝尊躯壳，天元剑皇便是其中之一！

　　他虽非真的帝尊，但继承了他部分的记忆，此刻感同身受，嘴角笑容变得万分狰狞。

　　“真是天意，冥冥之中自有命运安排！当年天宫之内，天元剑皇、零帝等人与帝尊交手，天元剑断，帝尊宝器也失落在了这第四层。而如今，他的传人与我相遇，命中注定你要死在我的手上！”

　　段铭狰狞大笑，神魔法相拍出了毁天灭地的一掌！

　　姜轩神色动容，这一掌威势太强，他没有信心能够扛下。他也许有机会遁走躲掉，但那样一来身后的天夜叉和龙马则必死无疑！

　　“杀！”

　　无路可退下，姜轩厉喝一声，浑身剑光吞吐，宝体缠电，无畏而上！


第0750章 至尊无生拳

　　姜轩全身元力疯狂运转，武道八门不断往外喷吐精气，横扫千军的一拳打了出去！

　　一拳灌注了他全部的精气神，在段铭带来的强烈威胁下，姜轩的力量全面性的爆发。

　　“快退！”

　　二人碰撞之际，姜轩同时开口大喝道。

　　这番短距离的激烈冲撞，他无法确保身边的龙马和天夜叉平安无事。

　　龙马反应极快，直接把天夜叉抛上了自己的背，以极速一溜烟往后逃窜。

　　它脸上满是愤怒与不甘，却也明白此刻留在这里只是给姜轩添乱罢了！

　　龙马刚刚逃出十里之地，后面的大战之地就像一轮太阳一般爆炸了。

　　一边是无垠的黑暗，死寂而令人绝望，来自帝尊遗灵的力量。

　　而另一边满是金光，锋锐霸道，是姜轩惊天动地的一拳。

　　两种极端的力量扭曲碰撞在了一起，唯一相同的一点就是双方都爆发出了如同君王一般的威压。

　　“到底发生什么事了？”

　　关斗罗和毛应伦刚刚接近，就被恐怖的乱流掀翻出去，凑巧看到龙马拼了命般的冲了出来。

　　眼下那碰撞中心产生的威势，令他们都是心惊胆颤。

　　“先逃再说！”

　　龙马看了二人一眼，又顾忌的回头望了望，知道远没有遁到安全范围内，不由得脱口而出。

　　轰轰轰！

　　话刚说完，后方更狂猛的力量喷吐而出，把虚空彻底给碾碎了，大地上更是什么都没剩下来。

　　众人见状再不多说，拼了命的开始逃跑，只为了不卷入二人大战的余波之中。

　　大战处，能量风暴之中，姜轩浑身沐浴金光，握拳的一只手上满是青筋暴起。

　　喝！

　　他把段铭的神魔法相打飞了回去，人则化为一道电光，无视乱流冲了过去。

　　行如风，快如电，姜轩翻手就取出了九玄剑，朝着那法相中的段铭刺了出去！

　　铿锵！

　　九玄剑颤鸣着，化出无数朵剑花，在第八层天元剑气的加持下，剑刃犀利无双。

　　“自寻死路。”

　　段铭两手伸出，呈合十之状，阴气化为百鬼夜行，在姜轩的剑到来之际，眨眼夹住了！

　　铮铮！

　　奇诡极速的剑被无数厉鬼同时咬住，再难以寸进，那剑气洞穿了大量孤魂野鬼，却也无法使它们松口。

　　“灭！”

　　姜轩手中剑一翻转，剑势如大江大河，眨眼剿灭无数亡魂，另一只手则是抬起虚空一按。

　　大湮灭术！

　　虚空一时凹陷，然后急剧收缩崩溃，最后化出一个巨大的黑洞，吞噬掉无数阴气。

　　段铭一脸无动于衷，手只是轻轻一扫，乌光亮起，虚空就被抚平了。

　　“冥魔指！”

　　段铭抬起一指，方圆百里之内陡然化为了森罗地狱，尸山血海，骇人得紧。

　　这是可怕的神通异象，强大到虚幻都快变为真实，那股气机随意就能轰杀大圣。

　　姜轩一剑斩落，带着睥睨天下的剑意，但这一剑与指芒碰撞却是迅速崩溃。

　　他脸色微变，九宫世界在周身显化，指芒探入了其中，所过之处，立刻白骨皑皑，血流成河。

　　段铭的冥魔指连九宫世界都能影响，那指芒透过空间向姜轩传递出暴虐、凶残、嗜血等种种负面情绪。

　　倘若精神定力不足，光是这些负面情绪就足以崩杀一名强者的道心。

　　九宫世界生生不息的运转开来，融入了零帝感悟的它运转圆润如意，臻至完美，冥魔指的力量被渐渐抵消。

　　“竟然挡得住？”

　　段铭眼见攻击竟被挡下，心中意外之余，却是挥手打出了一拳。

　　至尊无生拳！

　　至尊无敌，气吞六合八荒的拳意迎面撞向姜轩，只是拳风，就已令姜轩色变。

　　那股拳意霸道无敌，充斥着但凡它所过之处十死无生的恐怖意念，这是远比极武撼岳拳要高明厉害得多的拳法，这是帝尊的绝学！

　　姜轩咬咬牙，虽心生震撼却没有选择退后，他同样有着有我无敌的信念，面对至尊无生拳若是退后了，气势上就已经落于下风，又怎么可能再打赢？

　　同样挥拳他绝无胜算，他选择了以剑相抗，九玄剑发出了数百丈长的惊世剑芒。

　　铿锵！

　　嘹亮的剑鸣声响彻云霄，剑气纵横四野，一只拳头却无视一切轰然砸落！

　　咔嚓。

　　在至尊无生的拳意下，九玄剑竟然直接碎裂了，而拳罡的威力也从剑刃传递到姜轩的手上！

　　一时他虎口溅起鲜血，手臂发麻。

　　“我的拳法冠绝三千世界，曾经古皇们都挡不下，何况是你？”

　　段铭脸露揶揄，再度挥出至尊无生拳，身上的帝气不断升华。

　　“你可不是帝尊！”

　　虽然九玄剑毁于一旦，姜轩却没有丝毫混乱或害怕，反而继续迎难而上。

　　他没有了剑，却是挥拳打了出去，同时一件紫色的斗篷浮现在了身上，护住了自己的身体。

　　紫皇斗篷怎么说也是帝兵，兼具隐形和防御两种能力，与段铭为敌他没有信心肉身扛得住，必须借助帝兵防御。

　　轰——

　　拳拳到肉的碰撞，姜轩一只手臂直接炸掉了，漫天金血飞洒！

　　至尊无生拳太强了，他的拳意在其面前像婴儿一般脆弱，他引以为傲的武圣体，面对冥魔帝尊的躯壳，更是相差甚远！

　　对方或许修为跌落，与帝境相差甚远，但精气神却全面压制了他。

　　这是曾经身为帝尊带来的优势，段铭哪怕随意一套拳法，也是三千世界一等一的绝学。

　　“剑断了，手也废了。天元传人，你也不过如此，与天元剑皇一样弱。”

　　段铭调侃道，拥有帝尊记忆的他，下意识的代入了当年的一战。

　　当年五大古皇联手才能击败他帝尊，帝尊之威可见一斑，那是个风华绝代的人物，真正的屹立于这片天地之下的巅峰。

　　“少瞧不起人了！咄——”

　　姜轩被这话刺激到了，神灵音吐出，爆掉的手臂立即断肢重生，恢复成了原来的样子。

　　大成武圣的自愈能力本就逆天得很，加上神灵音相助，就算他浑身碎成几百块，只要神魂不被帝力创伤，也能重新活过来。

　　天元剑皇很弱？

　　段铭的这句话激怒了姜轩。

　　天元剑皇是姜轩的恩人，传承给了他天元剑典的他，说是他的师尊也不为过。

　　姜轩虽然与剑皇前辈素未谋面，但一直对他心怀敬仰，特别修炼天元剑典越久，这份孺慕之情就越深。

　　不久之前，天元剑皇留下的后手才帮他塑了帝根，这份恩情重若泰山。

　　在他心中天元剑皇顶天立地，不容人随意亵渎，段铭触碰到了他的逆鳞！

　　姜轩心生不平气，体内天元本心剑在这一刻与他心意相通，无数道天元剑光从体内飞卷而出。

　　“杀！”

　　他吐字如兵，无垠剑气把段铭淹没。

　　段铭身体一时被剑气射了个千疮百孔，身上气息一弱。

　　“弱就是弱，这根本伤不了我！”

　　他很快重组，大步一迈，又是至尊无生拳打了出去！

　　无敌的拳意之下，所有剑气通通崩溃，姜轩勉强扛了下来，不断喘气。

　　二人缠斗在了一起，打斗的范围从十里扩展到百里，到后面千里之地，山河破碎，日月无光。

　　关斗罗、龙马等人忙不迭的逃窜，二人打斗的威势太过剧烈，一道余波就足以重伤大圣，远远超过了他们的境界。

　　“姜道友到底是和什么怪物在战斗？”

　　毛应伦倒吸凉气，从战斗中心传递出来的气魄令人生不起半点反抗之心。

　　“双方都够变态的，第一次见识到准帝级的生死大战。”

　　关斗罗眉头直跳，哪怕他收藏的最强傀儡，都抵不过那大战的两人的一招一式。

　　呼轰！轰！轰！

　　姜轩与段铭你来我往，双方皆是直接到不行的拳脚碰撞，但却偏偏造成了惊天动地的威势。

　　“大道至简，返璞归真，这二人没有一点花架子，一拳一脚皆合天地之势。”

　　众人都看出了门道，心悸不已，姜轩也好，段铭也罢，展现出来的境界都远远超过了他们。

　　砰砰砰！

　　姜轩身体爆出成片的血雾，半边身子血淋淋的，呼吸粗重。

　　至尊无生拳实在太强悍了，他竟然被一门拳法压制得死死的。

　　“咄——”

　　姜轩再次催动神灵音，让伤口复原，但明显的伤口复原的速度大大变慢了。

　　至尊无生拳中有一股毁灭一切生机的拳意，那霸道的力量压制了神灵音的能力，使得它的效果大大减弱。

　　此消彼长下去，姜轩必然只有败落一途。

　　“何为帝尊？帝中之尊！你区区天元剑皇的传人，竟然想和我作对，从一开始就是痴心妄想！”

　　段铭咄咄逼人，至尊无生拳又挥舞了出去。

　　那霸道的拳意，像是要碾灭三千世界。

　　“剑皇不可辱！任你如何吹嘘，当年帝尊败在剑皇手下是不争的事实，当年剑皇能把你的身体打碎，今天我姜轩同样可以！”

　　姜轩仰天长啸，血淋淋的身体终于复原，同时这一刻，天元本心剑从丹田之中遁了出来！

　　本心剑通体紫纹密布，内部像是孕育了一片无垠星空，博大浩然。

　　这是姜轩的帝根，是他修为的源，本心剑祭出，代表了他的决心。

　　铮铮铮！

　　在本心剑出现的刹那，姜轩的暗戒中，天元断剑大放异彩，原地消失，再次出现时，已是落在了姜轩手上！


第0751章 天元剑在手

　　天元断剑自发出现，姜轩握于手中，一股血脉相连的感觉顿时涌上心头。

　　凝练天元本心剑后，天元断剑似乎变得活跃了起来，它的自发出现，姜轩并未预料到。

　　然而握在手上的一刻，通灵剑体与天元断剑产生共鸣，姜轩很快就感受到了天元断剑传递出来的信念。

　　帝兵有灵，不容任何人亵渎天元剑皇。

　　天元剑与姜轩此刻的心情相同，以天元本心剑为桥梁，二者发生了以前所无法构建的联系。

　　那黑色的残缺的剑刃锈迹斑斑，但此刻哪怕是那剑刃的缺口，都流露出无垠的锋锐。

　　好像整片天地的脖颈都被一股锋芒锁定，天空中云朵滚滚裂开，大地千沟万壑。

　　无形的剑意从姜轩身上酝酿而生，影响着整个气候，方圆数千里，好像化为了一片剑塚。

　　“天元剑？连这把剑都落在你手上了？”

　　段铭感受到剑的锋锐，起初脸色微变，但在看清楚天元剑的模样后，却是露出嘲讽的神情。

　　“破剑一把，无数岁月过去了，它还有威力吗？指不定它连只蚂蚱都斩不断。”

　　姜轩握着天元剑，眼睛缓缓阖上，而天元本心剑，则是遁入了天元剑内。

　　天元本心剑，外貌本与无缺的天元剑有着九成相似，而眼下随着入主天元剑，更是令天元剑上不断涌荡出浩瀚气息。

　　姜轩与天元剑沟通着，对这把剑的剑灵前所未有的了解。

　　仿佛是认识许久的老朋友，姜轩握着天元剑，感受着那剑柄上传来的细腻触感，感受着剑刃的每一丝轻轻颤动。

　　他身上的气息慢慢的消失了，不是因为紫皇斗篷，而是与天元剑产生了一种奇异的共鸣，逐渐不分你我。

　　人与剑，水乳相交，姜轩体内的天元剑气不间断的涌入剑身之内，而原本就在发光的天元剑，那少了半截的剑刃缺口上，也慢慢的衍生出道道光点。

　　天元剑竟在复原了！通过奇异的方式，缺口上逐渐出现半截剑刃的雏形！

　　“原来如此。”

　　这一刻姜轩有所领悟，陷入奇异的状态之中。

　　天元剑并非真的在复原，半截剑刃没了就是没了，除非找到那失去的一部分，否则不可能恢复往昔神力。

　　然而天元本心剑的诞生，却为他制造了一个可能。

　　天元剑皇大才，本心剑与天元剑模样几乎一致，不是偶然的，而是故意为之。

　　本心剑，就像是天元剑的剑灵，有了灵，才能最好的调动宝剑威力。

　　天元剑本身有兵魂，而本心剑为灵，灵魂相合，天元剑就成了三千世界第一的神剑。

　　然而天元剑断了，兵魂虽然未灭，但却残缺了，仅靠自己根本没有余力再发动剑的力量。

　　因此一直以来，无论是面对不灭电符还是紫皇斗篷，天元断剑都难以发挥威力，有心而无力。

　　这一情况，一直持续到姜轩踏入天元剑典第八层，本心剑诞生，终于出现了转机。

　　本心剑就像是一把钥匙，开启天元剑隐藏力量的钥匙。

　　残缺的天元剑魂融入了本心剑灵，终于让天元剑再度拥有了力量！

　　这股力量虽然不及天元剑全盛状态，但却也是实打实的帝兵威能！

　　姜轩握着天元剑，感受着剑魂的心意，明了了一切，心中有热血在沸腾。

　　天元剑在他手中，第一次如此活跃，蓄势待发，锋锐逼人。

　　它就好像一头曾经老迈垂死的雄狮，在生命的最后，久旱逢甘霖，重新焕发出了新的生命力。

　　姜轩看着手中的天元剑慢慢变得完整，那由光组成的半截剑刃，像是能够斩裂六道轮回。

　　他的眉间竖眼早已大亮，缓缓举起天元剑，对准了段铭所在。

　　段铭感受着天元剑不断飙涨的气息，原先嘲讽的脸色化为紧凝，目光一寒。

　　呼轰！

　　他猛地再次打出了至尊无生拳，不愿意让天元剑彻底恢复状态，从而出现任何意外。

　　唰。

　　姜轩手摆动轻微的弧度，天元剑如一泓秋水闪过大地。

　　天被切开了，风被切开了。

　　大地、植物，万物尽在剑刃之下。

　　至尊无敌的拳意被切成了两截，化为狂风冲击向四面八方。

　　与此同时，段铭额前发丝莫名飞起，有几根飘落，靠近耳朵的地方，竟然出现一道血痕。

　　近乎墨色的血液流出，冰冰凉凉的，段铭摸了摸耳角，随后看着染血的手指。

　　“受伤了？”

　　他喃喃自语道，本来无论怎么打最多化为烟状崩溃重组的他，竟然流下了鲜血，而只是因为一把剑的轻微晃动。

　　“叮~~~”

　　这时，姜轩手中的天元剑也彻底凝聚完成，无数光斑在凝聚了剑尖之后消失，随后剑身发出清脆的响声。

　　姜轩横着剑，一头黑发轻轻飘动，双眸像星辰一般璀璨。

　　这一刻的他，身上反倒没有任何强大的气息溢出，只是一人一剑，仿若一个普通的俗世武者一般。

　　然而段铭却露出了阴森狞恶的笑容，舌头伸出，舔了舔自己染血的手指。

　　“你让我受伤了。”

　　他轻声道，声音低沉压抑，却传遍千里之地，饶是离得远远的关斗罗等人都不寒而栗。

　　“所以呢？”

　　姜轩声音冷漠，手中剑一晃，提着走向段铭。

　　“破解了我一拳，已经让你的自信膨胀到这地步了吗？”

　　段铭说着，音量逐渐提升。

　　姜轩无动于衷，天元剑的剑尖划过大地，被他拖着前行。

　　“就算天元剑恢复了帝兵威能，你又能发挥几成威力？”

　　段铭双拳握起，霸绝傲世的气息疯狂涌出，再次打出了至尊无生拳。

　　这一次他挥动的速度加快，两只手同时挥动，一副要把天都给打碎的样子。

　　轰！

　　第一拳轰向姜轩，姜轩身子微微一晃，以毫厘之差躲了过去，继续快步走向对方。

　　轰！

　　第二拳轰出，姜轩身子一个摇摆，仿若融入了风中，再度躲闪开来。

　　本来霸道得不容躲闪的拳意，在姜轩眼中似乎不再不可撼动。

　　他的双眸之中，此刻有璀璨的剑形在流淌。

　　轰轰轰！

　　段铭疯狂挥拳，大地被砸了个千疮百孔，数千里外都有明显震感。

　　唰。

　　躲无可躲，姜轩剑轻轻一提，那霸道的拳意被剑刃轻飘飘的斩断，而他则加快速度奔向段铭。

　　“不是吧？”

　　段铭瞳孔微缩，姜轩第二次动用了天元剑的神威，而且给他如臂指使的感觉。

　　不到通天境，想调动帝兵威能不是件容易的事，想掌控随心，更是天方夜谭。

　　而眼下的姜轩，却似乎不在这个正常范围之内。

　　唰！

　　姜轩几步靠近了段铭，天元剑在手中划过一道长弧线，自下而上撩出。

　　段铭立即就反应了过来，身体往后一弹。

　　铮！

　　他刚一退，刚刚掠过他立身地的天元剑上，突然浮出一轮紫金色的弯月。

　　那是高度凝缩的剑虹，因为极速的切割而自发出现。

　　砰砰砰！

　　剑虹极度扭曲而不稳定，犹如球般直接弹中他的身体，伴随着龙象般的巨力！

　　段铭立即就飞了出去，接连撞碎了十多座大山，停下来时喉咙一甜，口中溢出鲜血。

　　嗖。

　　姜轩则是脚一踩，爆空立即追了上去，人与剑动作再简单不过，却给人一种无懈可击的错觉。

　　“怎么会？他真的发挥了天元剑的威力，而且人剑完全合一了。”

　　段铭心中掀起惊涛骇浪，一般准帝，怎么能把天元剑发挥到这个程度？

　　他看着姜轩冲了过来，对方那漠然的睥睨万物的眼神，渐渐的与记忆中的一人重叠。

　　“天元剑皇！”

　　段铭心神一震，古老的属于帝尊的记忆碎片复苏，他骇然的发现，姜轩的一举一动，每一个出剑的细微变化，竟然都与天元剑皇十分相似，就好像天元剑皇附着在了他的身上。

　　锵！

　　嘹亮的剑鸣声响起，天元剑再度斩来，段铭狼狈躲开。

　　唰唰唰。

　　剑气如虹，横溢四野，段铭被动的躲闪，明显落入下风。

　　他心中震惊越来越浓，眼下姜轩的状态如有神助，简直见鬼了一般。

　　远方的龙马、天夜叉呆呆的望着这一幕，关斗罗和毛应伦则满是骇然。

　　怎么回事？

　　天元剑出现后，姜轩怎么突然变得那么强！

　　姜轩握着天元剑，此时心随剑走，脑袋几乎放空了，一举一动顺着天元剑魂，跟着本能走。

　　这是一种奇妙的感觉，借由本心剑，他第一次与天元剑如何融洽的合二为一。

　　唯一可惜的，就是天元剑仍有残缺，每一次出剑间，仍然有些微的不和谐，就是这点轻微到别人根本察觉不出的不和谐，才让段铭接连躲过了好多剑。

　　噗！

　　天元剑剑锋飘忽，突然刺入了段铭肩膀，他身上鲜血再度喷涌而出。

　　天元剑的攻击直击本源，因此段铭无法化为烟状躲开，一旦中招必然受伤，流血的是他的真实形体。

　　“可恶！”

　　正面中了一剑，段铭闷哼声中后退，怒目而视姜轩。

　　而姜轩脸上波澜不惊，身形轻盈，剑更飘忽，状态越发的好，不断的逼退着他。

　　至尊无生拳！

　　段铭再次打出了神拳，却被近在咫尺的姜轩用剑背抵住。

　　那拳头上释放出毁灭性的力量，但在冲击向天元剑的时候，却被无形的锋锐斩得支离破碎。


第0752章 落荒而逃

　　撕拉！

　　姜轩剑刃一滑，弹开了段铭的拳头，本来单手握剑的他，突然改为了双手握住，自上而下朝着对方的胸膛斩了下去！

　　这一斩快到极致，每一丝动作都无可挑剔，就好像世间最厉害的剑客一般，一分力气都没有浪费，连阻力都不存在。

　　“啊！”

　　段铭怒吼一声中，身体竟然硬生生被天元剑斩成了两半，他的两半身体化为无数阴气，疯狂往后退去。

　　两股阴气中都出现了狰狞的面孔，那是他的脸，因为剧痛而变形，因为愤怒而澎湃涌动。

　　两股气流很快重新聚拢，试图重组，但却在互相接触的刹那立即就崩溃了，其内有锋锐的剑气阻止着。

　　哗。砰！

　　哗。砰！

　　两股阴气不断重组，却不断崩溃，一直到尝试了十多次，才勉强聚拢，重新化为了段铭的身子，脸色苍白。

　　“你惹怒我了！”

　　他声若雷霆，半张脸上的魔纹不断蠕动，一只手臂阴气和魔气汹涌聚集，最后化为了一副奇异的臂铠。

　　那臂铠与肩部相连的地方是奇异的兽形，张开血盆大口，狰狞骇人。

　　而小臂和手腕，却化为了一把魔刀，黑得像能吞噬所有光芒。

　　段铭挥动了下臂铠，气爆声连连。

　　“灭世七魔刀！”

　　段铭朝着姜轩的方向挥动了臂铠，那前段的魔刀一下脱离手中，如同一弧冷月般弹射而出！

　　魔刀所过之处，地表全部破碎，无数碎石被卷起，然后化为尘埃。

　　整片大地上涌动着惊人的魔气，仿若世界末日了般，这一刀难以抵抗！

　　姜轩目光变得凝重了些，双手握着天元剑，在大地上飞奔而起，在魔刀前进的轨迹上移动。

　　远方观战的众人心都提到了嗓子眼，战斗的进程太快，他们连说话都来不及。

　　千丈，百丈，十丈……

　　魔刀迅速的逼近姜轩，他却无动于衷，双手握剑立在身前，保持着微调的动作。

　　叮~~~

　　当魔刀最后坠在了天元剑的剑刃上，恐怖的力量逸散出来，离姜轩近在咫尺，他却眼睛眨都不眨一下。

　　唰！

　　姜轩天元剑动了，剑身一个轻微的弧度摆动，魔刀直接被弹了出去，而姜轩速度不减，快速奔向段铭！

　　段铭见状神色阴沉，臂铠疯狂挥动，一把把魔刀接连出鞘。

　　灭世七魔刀，与至尊无生拳一样，都是帝尊的成名绝学。

　　七魔刀一刀比一刀威力强，传闻最强的最后一刀，甚至能够把整个中央大世界劈成两半。

　　段铭不过帝尊躯壳化生成灵，又被镇压了数万年，根本不可能发动完全部七刀，但也有四刀之力。

　　这四刀固然不如帝尊当年所发，但自信这个时代的准帝们，根本没有几个人能拦下。

　　天元剑神能恢复超出了段铭的预料，他只想借此刀瞬斩姜轩，因为他已经感受到了浓浓的不安。

　　第一刀被弹飞了，第二刀紧跟着而出，速度更快，威力更强。

　　魔刀如同弧月，这第二道还是深红色的，所过之处光线都被吞噬了，人的五感都被剥夺。

　　铿锵！

　　姜轩斜斩而出，握剑的手上青筋如虬龙般暴起，再度把魔刀弹飞了出去！

　　嗖嗖嗖。

　　他人如光电，在大地上迅速奔跑，离段铭越近，段铭心中越是发毛。

　　眼看姜轩速度实在太快了，余下的两把魔刀先后出鞘，一个从左一个往右，意在腰斩姜轩。

　　铮！

　　姜轩突然剑尖对准了段铭的心脏，人犹如一道利箭，划破重重气浪，直扑过去。

　　他竟像是无视了两把临身的魔刀，一副同归于尽的姿态！

　　“好机会！”

　　段铭不惊反喜，灭世七魔刀速度何等之快，姜轩不做抵挡，先死的只会是他！

　　锵！锵！

　　两把魔刀溢出压倒性的力量，通体电光缭绕，以极速从左右杀向姜轩，势在必得的样子。

　　姜轩的身体虚化了，在最关键的时候，眉间的第三眼神光迸射，那一丝深藏的帝力被他催动而出。

　　之前天降神霖，后又有天损蛛反馈力量，神眸前后吸收了两股力量，本来初生的世界种子稳定了下来，不再会轻易碎裂。

　　眼下与帝尊躯壳之一交战，姜轩知道哪怕有天元剑的力量在，他的胜算也不高，需要充分动用每一丝力量。

　　两把魔刀杀近了，姜轩的半边身子虚化起来，只剩下握着天元剑的手还是凝实状态。

　　虚化的能力来源于道衍万花瞳，夜未央当初曾经屡屡凭此躲过大劫。

　　姜轩的神眸吸收了道衍万花瞳的瞳力之后，这种能力也在神眸上发扬光大。

　　虚化的能力有一个极限，倘若敌人拥有压倒性的力量，就能把虚化的人震出实体。

　　两把灭世魔刀非同小可，姜轩不计损耗，发动神眸帝力进行虚化，只为确保万无一失。

　　若是有闪失，凭这灭世魔刀的威力，恐怕神灵音都极难治愈腰斩之伤。

　　呼呼呼。

　　魔刀在狂风中掠近，在接触的前一息，姜轩的身体化虚了。

　　轰——

　　失去了攻击目标，两把魔刀悍然撞在了一起，掀起了恐怖的能量风暴。

　　“杀！”

　　后方风暴爆发，姜轩却借着这股反冲力，剑速更快一筹，直取段铭而去，他的身体也重新显化了。

　　“不好！”

　　段铭亲眼看到两把魔刀碰撞在一起，想要躲开姜轩，但却是来不及了。

　　天元剑的剑速何等之快，姜轩人剑合一，直接从他的胸口贯穿了过去！

　　砰！

　　他的身体再次爆炸了，炸起漫天血雾，伴随着他凄厉的惨叫声。

　　与先前任何一次都不同，天元剑的剑意贯穿了他的体内，帝兵之力实实在在伤到了他！

　　“啊啊啊！”

　　鲜血飘洒间，有一团团魔气和阴气在空中四处乱蹿，段铭的脸孔从中显化，满是狰狞与痛苦。

　　姜轩一剑功成，人直喘气，看着那一团团气体眉头皱起。

　　“那样还剿灭不了他的神魂吗？”

　　他感受到了段铭的棘手，冥魔帝尊传闻中不死不灭，他的躯壳同样不简单，哪怕是帝兵全力一击，也很难让他死去。

　　“力量快耗光了。”

　　姜轩心中喃喃道，因为本心剑的特殊，他能够动用天元剑的大量威能，所以才有先前的强势。

　　可是动用帝兵终究消耗甚大，哪怕他有三股帝力来源，眼下也困窘了。

　　他皱着眉头，天元剑一晃，走向无数团气体中最大的几团。

　　在这些气体之中，必然有对方本源在，或许他能够找出来并剿灭。

　　“啊啊啊！臭小子，我不死不灭，你是不可能打败我的！今天是我大意了，来日必定杀你一雪前耻！”

　　段铭疯狂嘶吼着，代入了帝尊身份的他却被姜轩击成重伤，对于他而言是一个难以接受的耻辱。

　　天元剑复苏了力量，而他却没有找到帝尊宝器，再打下去就算他能赢，元气也会大伤。

　　他从云海破封才多久时间，绝不愿本来就虚弱的身子因为姜轩变得更加糟糕。因为那样一来，一旦遇上同为帝尊躯壳的几个同类，他就只有被吞噬的命运了！

　　嗖！

　　想到种种，他撂下狠话，所有气团聚拢在一起，朝着天边飞奔而去，竟是准备逃之夭夭！

　　姜轩见对方不敌要走，心中一松，但却不愿白白让他离去。

　　“哪里逃！”

　　姜轩提着天元剑追了上去，剑刃上浮光游动，剑气凌霄。

　　撕拉！

　　他斩出了劈天盖地的一剑，正中其中一团气体。

　　段铭闷哼一声，其他阴气和魔气迅速聚拢在一起，拼命逃开。而被姜轩斩中的气团，则摇摇欲坠，缓慢的飞向自己主人。

　　姜轩手一指施展定空术，那气团顿时被定住，随后被他拘了过来。

　　“丧家之犬，你哪里逃！”

　　龙马看到胜负已分，第一个反应过来，四蹄狂奔，竟是想去追杀段铭。

　　它认为对方已经力竭，只要追上了必然不是它的对手。

　　“回来！”

　　姜轩脸色微变，急急忙忙传音。

　　听到他的传音，龙马立即停顿下来。它虽然心中迟疑挣扎了下，但还是听姜轩的话放弃追杀，回到了他的身边。

　　“那家伙绝对还有余力，只是不想在这里损耗过多元气罢了。”

　　不等龙马询问为什么，姜轩先解释了。

　　当初他听闻过刑飞扬与鬼主的对话，深知帝尊躯壳的特殊性。拥有帝尊过往记忆，拥有他的传承和瑰宝级体魄，那段铭绝对没那么容易死。

　　不提他很有可能真的不死不灭，姜轩本身几乎力竭了，继续打下去根本没有多少赢面。

　　好在对方被他凌厉的攻势给先镇住了，不然继续厮杀下来真不知道鹿死谁手。

　　“刚刚一战好险，没想到第四层竟然会出现这等人物。”

　　关斗罗和毛应伦都聚集了过来，一脸心有余悸。

　　刚刚的一战是他们平生仅见，恐怕永远都难以忘怀。

　　姜轩没有和众人多说话，目光闪烁的看着被他强行留下的一团气体。

　　这气团中，必然有着那段铭的本源之力，他刚刚明明快力竭，却还刻意出剑，除了是要威慑惩罚对方，还有另外一个用意。

　　“天夜叉，帝尊是天地间至阴的存在，它的本源是否对你的进化有用？”

　　姜轩看向天夜叉，露出期待的眼神。


第0753章 荒神正本

　　段铭的力量来自帝尊，这股本源弥足珍贵，天夜叉若能吸收，绝对会有大的飞跃。

　　这不仅会是修为的提升，同时也是生命层次的飞跃。

　　“主人要把它给我吗？”

　　天夜叉露出极度渴求的眼神，无需多说就看得出是否对它有用了。

　　“它是你的了。”

　　姜轩把气团扔给天夜叉，自己则是一身如释重负。

　　嗡——

　　天元剑轻颤，半截光刃开始消退，强大的气息不复。

　　本心剑回归姜轩体内，回归之际姜轩心神一阵疲惫。

　　这一次竟然调动出了天元剑的威能，着实是个惊喜，刚刚人剑合一时那种奇妙的状态还历历在目，姜轩赶忙坐于地，闭上眼睛默默回忆。

　　之前他心随剑走，出剑的一招一式返璞归真，大道至简，给了他深刻的启发。

　　看着朴实无华的招式，却打得段铭狼狈不堪。

　　那是天元剑皇留在天元剑中的剑之真谛，因为与天元剑心神相连，被姜轩无意中触发了。

　　姜轩一边修炼恢复损耗，一边静静的回忆着先前的一战，精进着自己的剑道。

　　众人见他急需恢复，都到了一旁没有打扰，而天夜叉满怀期待的钻研起眼前的气团。

　　“这东西能吃吗？好吃吗？”

　　龙马见天夜叉对着气团垂涎三尺，不由得好奇问道。

　　虽说它也是什么都敢吃的，但眼前这气团邪恶得紧，一靠近就感到很不舒服，根本没有半点吞噬的欲望。

　　“能吃，这是极品，桀桀桀。”

　　天夜叉阴森笑道，突然张开了嘴，变成血盆大口，露出尖锐獠牙。

　　他的嘴中出现一股狂猛吸力，浮在半空中的气团顿时朝着它飞了过去。

　　“休想！我堂堂帝尊，岂容任何人亵渎！”

　　气团中陡然出现一阵怒吼声，把天夜叉和龙马都吓了一大跳，就连毛应伦和关斗罗脸色都变了。

　　他们仔细看去，只见气团中有一道虚幻的神念，趾高气扬不断游动。

　　“嗤，吓了本座一大跳，还以为那家伙重新杀过来了，原来只是一条小虫！”

　　看清楚后龙马大松口气，这只是一道神念，因为那段铭灵魂强大，所以哪怕分散了还残有意识。

　　“看来这其内真有帝尊本源，这段铭的神念虚弱，连自己的身份都分不清了，还认为自己是不可一世的帝尊。”

　　关斗罗也放松下来，饶有兴趣的看着。

　　区区一丝神念，对他们根本造成不了什么威胁。不过这也可见帝尊究竟有多么难缠，恐怕他哪怕粉身碎骨，只要有像这样一缕神念逃脱，就有可能东山再起。

　　“在本帝面前，尔等还不下跪！”

　　微弱的神念还在叫嚣，它只有些许本能，聪慧早就被姜轩刚刚那一剑斩灭了。

　　“桀桀桀，治不了大的，还治不了小的吗？”

　　天夜叉露出坏笑，朝前探出魔爪。

　　“兄弟等等，这家伙先前本座就看他不爽，你我一起治治他！”

　　龙马在旁边龇牙咧嘴，两人竟是发挥无赖本领，朝着一缕微弱的帝尊神念虐了起来。

　　关斗罗和毛应伦在旁边看得无言以对，这二人脸皮着实够厚，欺负那么一缕神念干过瘾又有何意思？

　　不过从某方面而言，这也算胆大包天了，要知道这缕神念指不定和段铭心神相连，甚至有一天帝尊重生还能感知到此事，二人简直是在玩火。

　　“本帝不容亵渎，你们要做什么？”

　　“啊！住手！再不住手本帝要生气了！别怪本帝手下无情！”

　　一缕神念被天夜叉和龙马你来我往教训着，只能愤怒不甘的咆哮。

　　“你倒是无情个给我看看。”

　　龙马一蹄子印了上去。

　　轰！

　　远在数万里之外，刚刚逃走元气大伤的段铭突然停了下来，挥手砸烂了下方一座大山。

　　“混账！竟敢亵渎我，这笔账我记住了！”

　　他感受到了神念传来的羞愤与不甘，面色铁青狰狞，平复许久才继续上路。

　　“你们给我记住……”

　　半个时辰后，姜轩等人所在，段铭的神念被惨无人道的折磨得奄奄一息，下意识的不断呢喃。

　　这时天夜叉一张嘴，硬生生把神念包括整个气团的本源给吞了下去。

　　咕哝。

　　它咽下了肚，因为刚刚无尽的折磨，神念没有做出任何反抗。

　　“这本源虽然微弱，但也曾经是帝尊级别，就这么吞噬会不会太冒进了？”

　　关斗罗好心提醒道。

　　“桀桀桀，我自有办法消化掉它。”

　　天夜叉喜滋滋的道。

　　唰。

　　这时姜轩睁开了眼睛，眸中有剑意一闪而过，众人恍惚觉得有把天剑快把自己给活劈了。

　　姜轩的精神境界明显见涨，身上出现强大的压迫感。

　　“主人，先前忘记说了，你要寻找的神石就在这里，先前被那段铭踩在脚下。”

　　天夜叉回想起来，连忙上前殷勤道。

　　姜轩给了它一场大造化，它无以为报，只想帮姜轩如愿以偿。

　　“我知道。”

　　姜轩点点头，事实上他先前也注意到了，只不过强敌在前，无暇多顾罢了。

　　因为他和段铭的大战，这地方又被摧残得差不多了，那神石也不知道被掩盖在了哪里。

　　姜轩起身，众人帮忙寻找起来，天夜叉则是坐下，开始炼化吸收那团帝尊本源。

　　这事情对它的进化至关重要，姜轩对它抱有很高的期待。

　　姜轩一边搜索着神石，一边重新取出天元剑，手指在上面细细的磨蹭着。

　　比起往昔，这把天元断剑更加锈迹斑斑了，上面甚至出现了明显的裂痕。

　　先前天元剑虽然大发神威，但它本体毕竟早已受损，强行激发出潜在的力量，使得剑的毁灭进程彻底加快了。

　　倘若姜轩多动用几次天元剑的力量，本来就锈迹斑斑的它很有可能真的报废，而到时残破的兵魂也将真的消融。

　　今日情况特殊，兵魂无法忍受天元剑皇遭遇生前的强敌羞辱，才不顾一切激发本来的力量，不然它本该藏于剑内韬光养晦，尽量减少自身损耗的。

　　“看来在重组天元剑之前，还是少动用它为好。”

　　姜轩颇为遗憾，他好不容易掌握了一把杀伤力无双的帝剑，可惜却受到了限制。

　　他的眼光闪烁起来，回忆着先前大战中段铭说过的话。

　　“帝尊当年与天元剑皇以及零帝等人在天宫中大战过吗？在圣域时几位准帝曾经提过诸皇攻打天宫之事，不知是否是同一个时间段？”

　　姜轩喃喃道，这其中恐怕藏着不少惊人的往事，诸皇来到天宫，最后是否找到了通天之路？又是什么原因使得他们放弃了这里？

　　“假设当年一番激战，帝尊宝器遗落在这第四层，天元剑也断了，那么那半截剑刃，应该就在天宫中的某个角落，甚至就在这第四层也有可能。”

　　姜轩深吸口气，天元剑皇的遗愿是重组天元剑，而这么多年来关于那半截剑刃他一直没有线索。

　　而如今总算有了线索，这是一个突破，令他心神雀跃，或许天元剑重组的一天不远了。

　　姜轩决定把天元剑挂在腰部，倘若遇到断掉的半截剑刃，相信天元剑的剑魂必然会有所感应，这是投石问路。

　　“姜轩！”

　　姜轩正思索着，龙马一阵鬼吼鬼叫，它掀开了一堆废墟，找到了姜轩梦寐以求的神石了。

　　姜轩立即赶了过去，当把神石竖起，整个人精神一振。

　　神石呈青莹色，上面隽刻着一系列古朴神秘的文字，看一眼就令人目眩神迷。

　　除了天夜叉众人都聚了过来，只是尝试着看懂上面的文字，心神就剧烈损耗。

　　姜轩望着神石上的文字，隐约觉得有些熟悉，仔细一想，与当初得到的半页神灵古经上的文字似乎出自同源。

　　“同一种神文，看来两者都是出自天域不假。”

　　姜轩暗道，精神振奋了些，仅仅一扫，他就确定这荒神三体术不会比半页神灵古经弱，甚至因为它是完整的正本，恐怕会拥有更强的威力。

　　姜轩神识渗透进了眼前神石，认认真真仔仔细细的烙印起来。

　　他字字斟酌，句句推敲，务必要彻底理解真正的荒神三体术奥义。

　　关斗罗和毛应伦等人也尝试着看了看神石文字，却发现艰涩难懂，很快就兴致乏乏。

　　关斗罗兴趣在傀儡术，对于他而言分身还不如他的万千傀儡好用，而毛应伦志在箭术，对分身宝术也兴趣不大。

　　简单的一看，他们便意识到要修炼这门宝术颇为不易，他们没有那么多精力。

　　姜轩有残本荒神三体术的底子在，虽然神文艰涩难懂，但理解上还是比众人容易许多。

　　他心神完全沉浸在了眼前神石上，众人安静的呆在一旁没有打扰。

　　姜轩渐渐闭上了眼，神石上的文字泛起霞光，慢慢的包裹住了他。

　　他拥有惊人悟性，借着原先三体术底子的联系，与神石产生了奇异的共鸣。

　　“呜呜呜——”

　　当他陷入悟道境时，另一边天夜叉所在，百鬼夜行的呜咽声传开，惊人的阴寒之气弥漫四野。

　　天夜叉吸收了帝尊一团本源，此时身体扭曲变形，全身被阴雾包裹，闷吼声不断，正经历着艰难的进化。


第0754章 荒神奥秘

　　一边姜轩被神石散发出来的霞光所包裹，另一边天夜叉则经历着诡异的蜕变。

　　余下三人互相对视一眼，围拢在两人身边，分别护法。

　　那段铭固然逃走了，难保不会卷土重来，也无法确定是否会出现新的敌人。

　　姜轩面对神石，此刻识海之中元神端坐虚空，无数个古字飞舞盘旋在四周。

　　他的眼中倒映着无数幻影，古字排兵布阵，组成一段段奇伟神文，能够沟通天地之力。

　　姜轩静静理解领悟，很快明白了正本的强大之处。

　　残缺版本的荒神三体术，凝聚出来的分身大概拥有本尊三分之二的战力，视情况或许能有提升，却不可能达到和本尊一样的程度。

　　而正本荒神三体术，一旦修炼有成，凝聚的两具道身皆能拥有与本尊一般无二的战力。这是几乎百分百状态的分身，光是这点，就能压倒三千世界所有已知的分身宝术了。

　　且正本对元力、精气和精神力的损耗更少，存在时间更长，原先残本存在的劣势，正本几乎都弥补了。

　　这是一门强大到不可思议的术法，难怪说还胜过帝皇之术，只要修炼成功了，等若拥有了三倍战力！

　　三倍战力，一些低等级的修士，或许有一些宝术和秘法可以做到这点。

　　然而修炼到造化、通天这个境界，普通的术法和秘法别说提升三倍战力，就是提升两成战力都不是容易的事。

　　而荒神三体术几乎制造了奇迹，哪怕帝皇修炼了，也能大幅提升战力。

　　这门术法，对通天境的皇者都有强烈的吸引力！

　　姜轩感受着正本荒神三体术的强大，用心感悟，着手改良自己的分身，让他们朝着完美道身演变。

　　这一过程中，外界立于神石之前的他，身体周围渐渐出现多重幻影。

　　上百个姜轩保持着同一个动作，望着神石思索，如老僧入定……

　　另一边，天夜叉浑身不仅被阴雾包裹，体内也涌荡出了魔气。

　　冥魔帝尊本是天地之间鬼气和魔气交融而生，天夜叉吞噬属于它的本源，自然要冒着一定的风险。

　　它不仅要吸收原先对它而言大补的阴气，同时也要接纳那几乎是异端的魔气。

　　“吼~~~”

　　体内异种的能量不断排斥，天夜叉不断发出痛苦的吼声，身上时不时冒出黑黝黝的骨刺，背后甚至长出了新的翅膀。

　　它整个人在蜕变，浑身都是鲜血，看上去触目惊心。

　　一边幻影无数，一边阴雾遮天，在残破的大地上异常显目。

　　如此异象一眨眼，竟然持续了十天的时间。

　　十天之后，姜轩周身的重重幻影溃散，睁开眼睛，一双金色的眼瞳流动着睿智之光。

　　他的身体轻轻一晃，从体内走出了两具分身。

　　两具分身与姜轩一模一样，无论是气质和眼神。

　　除去特殊的神眸与诸多玄兵，本尊拥有的体魄也好，元力修为也罢，两具道身通通具备，战力旗鼓相当。

　　姜轩看着面前两具分身，露出沉吟之色，念头一动。

　　突然两具分身眨眼重新冲入姜轩体内，而本尊则出现了三头六臂，就好像一个三体人一般。

　　三头六臂，眼观四路，镇压八荒，这是传说中的荒神形象。

　　根据正本上有限的烙印所述，创出荒神三体术的正是名为荒神的神祗。

　　传说荒神是天生的三头六臂，拥有三个脑袋三种思想，三个脑袋之间一直想要脱离彼此，于是荒神历经无数岁月，终于创出三体术，化为了不同的三个人。

　　这是荒神三体术的最初起源，而后来分裂的三位荒神遭遇不世大敌，终于意识到三人一体之际才是最强的，又重新融合在了一起，之后便流传了下这门神术。

　　这是一个很有趣的神话传说，烙印在神石之上，随着正本秘籍流传了下来。

　　姜轩不知道荒神是否真的存在，但却从故事中明悟了荒神三体术的真正奥义。

　　三位一体，才是此术的最强状态，而姜轩眼下修出道身后再融合，却只是简单的叠加，并不是三体术的终极形态。

　　十天时间，他改良了原本的分身，道身拥有了与本尊一般的战力，但实际上却只悟透了荒神三体术的上卷。

　　没错，关于此术的秘籍有上下卷之分，下卷牵扯到的是重新合体之路，姜轩眼下还无法参悟。他十天的成果，只是过去在残本上所做的积累引发的质变。

　　“倘若我的理解没错，若是按照神石的内容重归三位一体，战力会有十倍以上的增幅，这已经不是分身宝术，而是提升战力的恐怖秘法了。”

　　姜轩深吸口气，两具分身重新走出体内，他对研究出那下卷充满了期待。

　　这门神术太不可思议了，荒神真的是神？

　　如此术法已经超越了他对道的认知，他无法想象从自己身上化出的两具分身再回归体内，如何能带来十倍以上的增幅？

　　“那神灵古经也与神祗有关，这荒神也是神。我向来不信鬼神，所谓神，应该只是人强大到一定程度变化而成的，不知道古之皇者们，是否达到了所谓神的境界？”

　　姜轩心中充满好奇，他相信倘若真有神祗，一定是在那天域之内。

　　因为神灵古经和荒神三体术，就已经透露出了这方面的信息。

　　他不由得心旌摇曳，抬头望天。

　　荒神三体术和神灵古经的强大，让他对那个世界异常渴求，想来曾经的皇者们，也曾经有这样的心情吧？

　　思绪起伏了很久，姜轩渐渐回过神来。

　　荒神三体术的下卷不是短时间内能够研究出来的，说不定要到达更高的境界才有可能修炼，眼下还有其他事情要做。

　　他抬头一瞥远处，只见天夜叉所在方圆数千丈内，通通被阴气和魔雾缠绕，也不知道是个什么情况。

　　见姜轩从修炼中醒来，其他人都走了过来。

　　“姜轩，那家伙不会有事吧？看它好像很痛苦。”

　　龙马与天夜叉成了死党，心中不自禁的有些担忧它。

　　“天夜叉很聪明，若是没有一定把握不会贸然吞下帝尊本源的，我们只需要信任它。”

　　姜轩倒是沉稳得很，天夜叉向来狡诈如狐，曾经还反噬过他，他对它有信心，一定能够挺过难关。

　　“姜道友已得神术，我的九窍石人像也得到手了，就只剩下毛道友的羿神弓还下落不明。”

　　关斗罗说道，他们来天宫第四层的任务基本完成了，而剩下的最后一项，本来所有人都不太抱希望。

　　“哎。”

　　毛应伦叹了一口气，这一路走来，他们始终没有感应到羿神弓的存在。

　　“我们最后走一遍西部，若是仍旧没有羿神弓的下落，就此结束，毛道友你觉得意下如何？”

　　姜轩沉吟道，他们本来也无法确保能找到羿神弓，实际上到了这里还没寻到，接着找也没多大希望了，他这么一说还是为毛应伦着想。

　　“如此甚好，只是姜道友的天夜叉怎么办？”

　　毛应伦听闻要继续寻找精神一振，只是天夜叉的状态不明，也不知道要维持多久时日，他们不好行动。

　　“这倒不要紧，我的道身会在此为天夜叉护法，我们继续上路。”

　　姜轩说道。

　　于是一行人继续上路，如大海捞针般的寻找羿神弓，而姜轩的道身则留下来为天夜叉护法。

　　此后花了半个月时间，姜轩等人可以说踏遍了天宫第四层，却仍旧没有感应到羿神弓的存在。

　　到了这一步，情况已经很明显了，毛应伦固然失落，也知道到了放弃的时候。

　　众人回归天夜叉所在，一路上毛应伦有些沮丧，他虽然也在第四层得到了不少造化，但最重要的仍旧没能寻到。

　　这路上关斗罗目光一直闪烁不定，沉默不语，不知道在想些什么。

　　直到与姜轩的道身汇合，关斗罗终于开口，说出令所有人都意料不到的话。

　　“毛道友，我可以把羿神箭给你，但我有条件。”

　　关斗罗严肃道，他一这么说，所有人都看向了他，饶是龙马都颇为吃惊。

　　那羿神箭它见识过，绝对是难得的仙珍，不比他的菜刀差，关斗罗竟然肯给人？

　　“关道友有何要求尽管直说！”

　　毛应伦听闻一时来了精神，之前关斗罗可是死活不肯松口，眼下竟然有商量的余地了。

　　“我给你羿神箭，但同时你要交出鸿蒙原石，我要用它来为姜道友打造最强的傀儡身。”

　　他语出惊人，旁边的姜轩都愣了愣。

　　这个条件，竟是在为他着想。还有，鸿蒙原石固然珍贵，但怎样也比不上羿神箭啊。

　　“好，我答应。”

　　毛应伦目光微微动容，有些明白关斗罗为何会提出这个要求。

　　这一趟天宫之行，姜轩多次相救他们，特别是在那飓风中，若不是他他们早已经死了，根本不可能活下来得到神霖馈赠。

　　关斗罗此举，恐怕有投桃报李的想法在内。

　　“先别急着答应，还有另外一个条件，这个也答应了，羿神箭才是你的。”

　　关斗罗神色变得更加严肃了，目光看向姜轩，眼里有着毅然决然的神色。

　　他这一生极少做出莽撞的决定，但这一路走来的所见所闻，却是令他第一次冲动行事。

　　“得到羿神箭后，你和我必须一起，陪姜道友走一趟星睿塔！”


第0755章 两位大圣的抉择

　　“得到羿神箭后，你和我必须一起，陪姜道友走一趟星睿塔！”

　　关斗罗说话掷地有声，铿锵有力，令所有人始料未及。

　　姜轩听闻满脸错愕，龙马疑惑不解，而毛应伦，神色则变得无比动容。

　　去星睿塔！

　　这个要求蕴含的意思十分明显，他们二人先前都已经知道了姜轩与星睿塔的矛盾，倘若跟随姜轩而去，极有可能面临与三千世界最为神秘的宗门交战的危机。

　　这是一个乍看之下对关斗罗本身毫无好处的条件，他何以如此？！

　　“关道友，你的好意我心领了，不过此事与你无关，你无需为我如此。”

　　姜轩回过神来，面露感激的道。

　　他没想到关斗罗不仅要鸿蒙原石来帮自己炼制傀儡，甚至愿意跟自己前去星睿塔冒险。

　　这已经远远超越了他们起初的合作关系，这个孤傲的傀儡大师是真把他当成了朋友。

　　“看不出你那么讲义气啊。”

　　龙马朝关斗罗露出欣赏的眼神，换做是它，若不是被姜轩魂种给束缚住了，别说和他共冒险了，一定第一时间躲这凶神远远的。

　　虽然这些天来它对姜轩改观不少，认可了此人有资格在他之上，但它骨子里可不是什么善类。

　　“姜道友无需多言，关某有自己的判断力，难道你觉得关某这么帮你的忙，就没有自己的图谋吗？”

　　关斗罗朝姜轩露出微笑，语有深意。

　　毛应伦听着对方的话，心神微微一动。

　　是呀，乍然听到这个要求，他简直快为关斗罗的仗义所折服，但仔细往深处想，却是有些明白对方的意思了。

　　这些天来，他们不仅蒙受了姜轩的恩惠，同时也见到了他身上那远超常人的潜力。

　　降服龙马，通过神之考验，击败帝尊躯壳成灵的段铭，在姜轩身上，短短时间内就出现了一个又一个奇迹。

　　他们与他才相处多久，却见证了他的崛起，如今的他已经可与各方准帝媲美，而眼下的他，只有二十多岁啊！

　　这是一个潜力无穷的天骄，在眼下这个年纪，就已经凌驾在他们之上。如此妖孽的人物，十年之后，百年之后呢？

　　谁敢说他不可能成为那上古时代后第一个证道成皇的存在？

　　这样的人杰，太罕见了！

　　关斗罗对他提出这样的要求，固然有一部分原因是因为恩情，但他可是打滚摸爬修道界多年的家伙，真的会只因为区区恩情就交出羿神箭这等重宝吗？

　　毛应伦看着关斗罗，心中明悟了他的所有想法。

　　关斗罗是在赌，赌姜轩的未来，赌他的未来能否给他带来更多的可能性。

　　他想跟随他！

　　毛应伦心神剧震，姜轩面临着星睿塔这样的庞然大物，在此刻敢于帮助跟随他的人，犹如雪中送炭，必然会被对方记住。

　　关斗罗为姜轩炼制傀儡，还要和他前往星睿塔，这是让自己和姜轩彻底绑在了一起，结下牢不可破的羁绊。

　　他用眼下的风险，想要换取未来姜轩成长起来的可能。

　　毛应伦心中一时波涛起伏了，暗道姜还是老的辣。这个孤僻的傀儡大师，有着远超一般人的视野！

　　姜轩也在想，关斗罗如此待他，用意何在？

　　他精于人情世故，很快就想明白了对方的用意，于是再不阻止。

　　他姜轩眼下确实需要人手，三千世界第一的傀儡师和神箭手若是都愿意跟随他，待到他日后成长起来，赐予他们一番造化又如何？

　　想到这些，他只是沉默，静待毛应伦做出抉择。

　　关斗罗表明了态度，愿意与他站在星睿塔的对立面，而毛应伦却是未必。

　　星睿塔实在太神秘了，大先知连各方准帝和大圣都十分敬重，与此宗抗衡，有太多不可知的风险，不是任何人都有这样的胆气。

　　毛应伦深吸口气，郑重其事的看向关斗罗。

　　“关道友你的意思我明白了，关于你的条件我拒绝！”

　　毛应伦的话让关斗罗眉头一皱，这一路上他们互相扶持，他当对方是条汉子，才会给予如此优渥的条件，没想到他怕星睿塔怕到这程度。

　　“我拒绝你，因为不需要任何条件，姜道友的忙我本来就会帮。”

　　毛应伦话锋一转，斩钉截铁。

　　“多亏了姜道友，这一路上我们才能化险为夷，我还因此得到了神霖的馈赠。大丈夫恩怨分明，若我因为你的条件才肯帮忙，岂不是成了小人？”

　　毛应伦目光坚定，关斗罗的举动刺激了他，他敢赌，难道他不敢吗？！

　　关斗罗听闻他的话顿时笑了，姜轩神色也松了下来，看来他得到了两个在各自领域都出类拔萃的强援。

　　“我明白你的意思了，行了，别客气了，羿神箭拿去吧。”

　　关斗罗豪爽的取下脖子上的羿神箭，直接塞进毛应伦手中。

　　毛应伦一时拿在手中不知如何是好。

　　“神箭自然应该配神箭手，我总占着它也没用，你持此箭，相信一定能帮上姜道友的大忙。还有，鸿蒙原石拿出来给我，得到九窍石人像，我可是着急着炼制我的最强傀儡呢。”

　　关斗罗笑道，无形之中孤僻的他收获了眼前这些朋友，本身就是令人开心的事。

　　“好，那我就收下了。倘若星睿塔敢拦姜道友救人，我的弓箭一定对准他们的先知！”

　　毛应伦咬咬牙道，当场收下了羿神箭，将鸿蒙原石交给了关斗罗。

　　姜轩看着愿意跟随自己的二人，心中感慨，脸上郑重的道。

　　“姜某向来不擅长说什么好听的话，但今天我在此承诺二位，日后你们一定不会后悔今天的选择。”

　　他的话语不多，分量却是极重。他姜轩向来恩怨分明，北冥宗乃至东域联盟的所有修士都很清楚。

　　有了姜轩的承诺，二人更宽了心，立即热烈的讨论了起来。

　　他们的敌人是星睿塔，怎么说都是一场硬仗。

　　“星睿塔虽然不以武力著称，但却有可怕的号召力，若是他们召来三千世界的各大高手，想攻入星睿塔还真是天方夜谭。”

　　毛应伦沉吟道。

　　星睿塔精通卜卦改命之道，一直以来不知道帮助了多少宗门。而该宗的大先知，上古时代更传闻能点化大圣成帝，这种种一切，令他们拥有的号召力无与伦比，这也是星睿塔最可怕的地方。

　　“并不一定要与此塔正面开战，只要能把秋儿带走就行。”

　　姜轩冷然道，开战是逼不得已的做法，只要星睿塔不太过分，他也不想生灵涂炭。毕竟在他印象中，那群先知和智者并不是什么无恶不作的人。

　　“不！他们根本招不来多少高手的！”

　　关斗罗眼睛突然一亮，随即笑了起来。

　　“此话怎讲？”

　　毛应伦脸露困惑。

　　“你们忘了吗？几位准帝召集了大量圣人，除去极少数一部分，恐怕三千世界的高手们都不会错过攻下天宫的机会的。群圣忙着攻打天宫的这段时间，星睿塔根本没有多少人可召！”

　　关斗罗说中了要害，各方势力的圣人们固然敬仰星睿塔，但是对他们而言天宫的造化明显更重要，不可能为了星睿塔放弃的。

　　也就是说，等诸圣忙于攻打天宫无法脱身的时刻，就是星睿塔孤立无援的时候。

　　“说得不错，天宫共有九层，就算寻到了捷径，想全攻下也不是容易的事。特别层数越往后危险越大，恐怕准帝们都够呛，真正要全拿下，花上十年都不稀奇！”

　　毛应伦神色也振奋了起来，倘若星睿塔能号召的人少了，要攻下的难度就低了。

　　“到时和我们一起去星睿塔的，还会有其他高手，我们的胜算并不低。”

　　姜轩说道，想起了齐天大圣，还有他说过的兄弟。

　　“星睿塔虽然向来保持中立，但在帮一些势力时也曾得罪过人，我就知道有好几名强者曾经因为他们的神算间接受害，倘若那几人没有加入天宫大军，或许可以说服他们加入我们。”

　　毛应伦目光闪烁起来，与关斗罗不同，他交友广阔得多。

　　众人就具体的细节商讨起来，面对星睿塔这样的大敌，做再多的事前准备都是不嫌多的。

　　“姜道友你时间赶吗？若不急的话，我想要闭关数月，同时也与羿神箭进行磨合。此外，找他人联手也需要时间。”

　　毛应伦说道，他先前在神霖的滋养下瓶颈有所松动，加上天宫内得到的其他造化，需要几个月的时间来消化。

　　“姜道友你的傀儡身祭炼也需要时间，九窍石人像我还没好好研究。”

　　关斗罗也迟疑的道，显然他们在天宫中都收获不小，等消化完收获再去星睿塔会更稳妥。

　　姜轩一时沉吟起来。

　　老实说他想尽早奔赴星睿塔，避免晚了发生意外，而有了正本的荒神三体术，第二元神寄宿需要的傀儡身也变得比较不急迫了。

　　但事实上确实有许多问题还需解决，断德吴良都在渡石化劫，小家伙还未醒来，就连天夜叉此刻都处于艰难的蜕变之中。

　　知道星睿塔位置的小雨还在大空池闭关，猴哥修为也不知道是否突破了，能否尽快赶来。

　　太多事情没处理好，而他自己本身，也还有很多提升的空间。

　　出于理性的角度，那么快赶去星睿塔并不明智。


第0756章 帝尊争战路

　　“也好，去星睿塔并不急在这一时。”

　　姜轩思索之后有了决定，事情求稳不求速，这一仗他必须确保成功。

　　三人再好一阵商量，最后定于七个月后北冥界会合。

　　这是一个较为理智的时间，关斗罗才能确保傀儡身的顺利祭炼。

　　“我必须回藏机山，那里有最适合炼制傀儡的条件。”

　　“关道友，届时你我同行，海外是不错的闭关地，而且我想找的人中有人就在海外。”

　　毛应伦决定跟随关斗罗回藏机山。

　　两人计划定下，只需等天夜叉这边的问题了结，就脱离天宫第四层。

　　天夜叉终日被阴雾和魔气淹没，厚重的黑雾里时常传来它的闷吼声。

　　起初毛应伦用先天极微瞳还能看到它在里面的变化，但到后来，冥魔雾气完全包裹了它，外界再无法知道任何情况，甚至天夜叉的声音也消失了。

　　时间一晃又过去半个月，天夜叉所在雾气仍旧没有消散的迹象，看情况，似乎短时间内根本不可能突破而出。

　　“两位道友先行一步吧，这里有我和龙马为它护法即可。”

　　见天夜叉突破时间说不准，姜轩对关斗罗二人道。

　　“也好，那我二人就先退出天宫了。”

　　姜轩的实力二人很清楚，他们在与不在区别不大，倒是留在这里他们有诸多不便，于是依言告辞。

　　二人仰仗天宫令离去，大地上一时只剩下姜轩和龙马，以及情况不明的天夜叉。

　　“那家伙不知啥时能突破，不会维持这样的状态十年八年吧？”

　　龙马百无聊赖的打起哈欠，一开始它还会担忧下天夜叉，但时间久了也就习惯了。

　　“这很难说，毕竟它吞噬的可是帝尊的本源。”

　　姜轩也无法估计，天夜叉处于这样的状态，就算他想把它送入七彩琉璃塔都不方便，只能在原地默默护法。

　　想了想，为了合理利用天夜叉醒来的这段时间，姜轩再次唤出了两大道身。

　　他决定留一具道身在此护法，本尊和另外一具道身则继续游历第四层。

　　根据竹妖的记忆，这西部地区本来是还有几处藏有重宝的地方的，可惜被毁灭得面目全非，加上之前也没多余时间，他就懒得去找了。

　　此刻空闲下来，他让道身去碰碰运气，同时心中也有另外一个念头。

　　那段铭曾提过帝尊宝器，对方来这第四层的目的就是为了它。

　　帝尊宝器，想想就让人动心，或许那段铭有所遗漏才会没发现，眼下他走了，姜轩有机会替他找出来。

　　同时，本尊也带着天元断剑外出，姜轩希望能找到关于另外半截剑刃的线索。

　　此后的日子，道身与龙马为天夜叉护法，姜轩本尊和另一具道身则是踏遍千山万水。

　　他渡红河，踩仙陵，甚至重履雪域高原，漫无目的的搜索着。

　　这般过程，同样也是荒神三体术的修炼，道身每到一定时间就会崩溃，而姜轩则在努力延长它的存在时间，同时增加三者默契。

　　那荒神三体术的下卷令他念念不忘，唯有三位一体，才是真正的荒神形态。

　　只要做到那一点，荒神三体术就不再只是分身宝术，而是能转瞬提升至少十倍战力的可怕秘法。

　　走过一处处宝地，姜轩所过之处，天宫的土著妖兽自动避散，无人胆敢阻挡。

　　他已拥有了准帝的气魄，气息稍稍外泄，万兽皆惊，跪地臣服。

　　这般又过去了大概二十天时间，姜轩道身把西部几乎彻底搜罗了一遍，本尊的足迹甚至更远。

　　然而无论是帝尊宝器，还是天元剑的半截剑刃，都没有丝毫消息。

　　道身倒是找到了枪类的宝贝，那是一把冷光龙枪，属于圣品顶阶，破坏力巨大，但明显不会是帝尊宝器。

　　没有大的收获，姜轩本尊和道身纷纷回归，再不外出，这第四层已经没有搜索的价值。

　　在这过程间，姜轩的天宫令早已开启了进入下一层的通道，姜轩获得资格挑战第五层。

　　第五层，如无意外，是皇者阶层，就是准帝进入其中都九死一生。

　　姜轩猜测天元剑的半截剑刃很有可能就在第五层以上的区域，不过却也没有那个心思去进行挑战。

　　踏入第五层，不知道会出现什么样的情况，就是在那里被困上百年千年都有可能，弄不好更会随时殒命。

　　倘若要往上继续挑战，不如加入天宫讨伐大军，相信借着诸皇们开辟的捷径，会容易许多。

　　“也不知大军开始行动了吗？在这第四层并未发现他们的踪影。”

　　姜轩细细一想，离圣域聚会已经有一段不短的时间，就算整合圣人队伍花费时间长，大军也差不多启程了才是。

　　那是足以影响着整个三千世界局势的圣战，除去少部分人，恐怕大多数圣人都参加了，就是他东域联盟旗下都有不少人参与。

　　大军是否能成功攻下全部九层，为三千世界带去属于天域的文明？这其中又会有多少流血冲突？

　　姜轩思索着，毫无疑问，这场圣战必然在三千世界的历史上留下浓墨的一笔。

　　又过去七八天时间，这一天，天夜叉所在地，终于久违的出现了巨大的动静。

　　轰轰轰！

　　那浓稠的魔雾阴气中爆炸声不断，其内幻化出大量魔头和邪鬼的虚影。

　　“桀桀桀。”

　　片刻后邪恶的笑声从里面透出，姜轩听到这声音不由得脸露微笑。

　　这是天夜叉的标准笑声，这说明他已经成功取得突破，平安无事。

　　嗖。

　　无数黑雾突然如同百川入海般疯狂往内收缩，只剩下死寂的黑土。

　　最后，雾霾散开，天夜叉的身影出现，变得更加高大健硕了，浑身上下透露着惊人的魔性。

　　它的容貌与先前大致相同，邪异俊美，但眉间却出现了一个古怪的符号。

　　他的身上出现了黑白相间的甲胄，连接全身，似乎是由骨头外化而成，显得格外英武不凡。

　　他的背后长出了整整三对翅膀，每一对都像是恶魔的羽翼一般。

　　它整个更像是神话传说中的恶魔了，却又拥有着令人惊心动魄的俊朗外表。

　　“如何了？”

　　姜轩露出好奇的眼光，看不出眼下的天夜叉是何境界。

　　像它这等死物本来就难以理解，而它吞噬了帝尊本源之后，一切就变得更加古怪了。

　　“石化劫在我身上只用了三天时间就度过了。”

　　天夜叉露出得意的笑容，突然羽翼大张，冲天而起。

　　它以极速飞行起来，环绕着姜轩飞舞，心情畅快。

　　姜轩看着它的样子频频点头，天夜叉果然收获不小，战力大幅提升了。

　　这战力倒还是其次，更大的收获应该是帝尊这种逆天生物对它资质的可怕改造。

　　天夜叉本就是天鬼族中极其高贵的血统，又吞噬了帝尊本源，论血统之强大，恐怕可以傲视三千世界了。

　　“对了主人，有两个消息，一个好的一个坏的，你想先听哪一个？”

　　天夜叉活动完筋骨，落在了姜轩身前道。

　　“什么？”

　　姜轩脸露疑惑，略一思忖。“先听坏的吧。”

　　“坏消息就是，此番我突破醒来，冥冥之中多了一股奇异的联系，那股联系同时指向好几个地方，它们让我感觉到亲切又忌惮。其中一股联系，若没猜错就是那段铭。”

　　天夜叉语出惊人，姜轩听得瞳孔微缩。

　　“你的意思是你与帝尊的其他躯壳产生了联系？”

　　姜轩眉头很快皱起，深入思考。

　　这可还真是个坏消息，意味着天夜叉很有可能卷入了帝尊遗灵之间的吞噬之战！

　　帝尊躯壳被打散五分，从躯壳中诞生的灵魂生来就互相敌对，无不想吞噬对方重组帝尊体。

　　而天夜叉吞噬了一团帝尊本源，竟然令它被动卷入了这场战争之中。

　　毫无疑问，与鬼主、段铭等人相比，天夜叉要弱上太多了，若正面交锋，早晚会被它们吞噬，成为新生的帝尊的一部分。

　　“无妨，有我在，没人伤得了你。”

　　姜轩双眸很快眯起，这虽然为他引来了大敌，却也是天夜叉前所未有的机遇。

　　不想被其他竞争者吞噬，就只能吞噬别人。若他能助天夜叉以弱胜强，理论上它也有机会成为新的帝尊。

　　他决定为它护道，有朝一日它若成帝尊，将会是他最强大的一股助力。

　　“好消息呢？”

　　姜轩继续询问道。

　　“桀桀桀，好消息就是我吞噬了帝尊本源，也拥有了一部分属于帝尊的记忆。虽然比起其他人可能残缺得多，却也掌握了完整的至尊无生拳奥义。”

　　天夜叉笑容十分灿烂，“我知主人你一定对那至尊无生拳感兴趣，我这就将其烙印下来给你。”

　　姜轩愣了愣，随后脸上露出浓浓的喜意。

　　果然是好消息！

　　先前他与段铭一战，在他祭出天元剑之前，几乎是被对方的至尊无生拳给压着打。

　　那是三千世界最强的拳法，属于帝尊绝学，武经上没有任何战技能够相提并论。

　　以他走向了帝路的宝体，若能习得至尊无生拳，近战之中恐怕将无人可敌！


第0757章 局势

　　天夜叉身上阴风呜咽，双眸不断发光，慢慢的掌心涌出了一根黑色的骨刺。

　　像至尊无生拳这般可怕的战技是不可能烙印在玉简中的，它耗费心血和大量精神力，凝聚出了一根传承骨刺，关于至尊无生拳的奥义，通通凝练在了其中。

　　当骨刺彻底成型，通体符光闪烁，并且散发出一股霸道绝伦的气息。

　　帝尊的这门拳法，霸道无双，毁灭一切生机。

　　姜轩心有无敌信念，修炼这门拳法后必然如虎添翼。

　　姜轩收掉了天夜叉给的骨刺，并不急着修炼。

　　“我们也离开天宫吧，回东域。”

　　此番事情全部了结，是时候回归东域了，姜轩很好奇镇守北冥界的第二元神的情况。

　　第二元神没有肉身，专修金蝉子冥想法，借助东域大量的信仰力修炼，想来精神境界一日千里。

　　虽然有了正本荒神三体术，但第二元神的价值是无价的，那是他的第二条命。

　　本尊只要死了，道身立即就会溃散，而且道身仍然存在一些限制。而第二元神，哪怕本尊寂灭，只要他还活着，姜轩的痕迹就不会从世上消失。

　　当天姜轩就带着龙马和天夜叉离开了天宫，出现在了大离皇朝。

　　他特意路过离都，最后还去了金竹域一趟。

　　虽然林家有不少人都转移到了东域，但金竹域仍是古世家的根基。

　　随着姜轩名震天下，昔年因为老祖陨落一蹶不振的林家也重新回到了正轨，并且如日中天。

　　姜轩来到金竹域之际，林家上下沸腾，犹如恭迎老祖般声势浩大。

　　同时，风声也不知怎么泄露，短短两天时间内，大离王朝各方势力的大佬竟然都亲自登门拜访，就连皇室，都有德高望重的大能过来。

　　他们皆带着厚礼而来，但绝大多数人，却都吃了闭门羹，只有少数一些势力，姜轩看在外公林鼎天的份上接待了。

　　这些应酬姜轩始料未及，等来访的人都走了，他顿时不满的看向林鼎天。

　　“外公，我回来的消息是你故意放出去的吧？”

　　姜轩用膝盖想都想得出来，他回来时十分低调，怎么可能那么短时间内各方就都收到情报了。

　　“小轩，你也知道林家现在正在急速发展之中，你先前在圣域与准帝夜云交战的事情早就传开了，趁着你回归，我们正好造一造势。”

　　林鼎天被拆穿倒也不尴尬，反而笑容满面。

　　“因为你，林家现在在大离生意逐渐壮大起来，如此正好可以反哺你的北冥宗。两方互通有无，资源共享，可保长盛不衰。”

　　林鼎天看到了林家一个光明的未来，短短几年内，林家大起大落，好不容易迎来了转机，他希望能够让它迅速壮大，也能更好的帮姜轩的忙。

　　“罢了，我极少在大离露面，偶尔出现，确实可以震慑一些宵小之辈。”

　　姜轩倒也没有责怪林鼎天的意思，这位外公一辈子都在为林家着想，如今又多了一个北冥宗可以操劳。

　　事实上先前殷笋和他谈过，北冥宗虽然如今家大业大，但是开销也很大，若不是林鼎天和林家的一伙人有十分灵活的生意手腕，又倾斜大量资源，北冥宗发展的步伐也不会如此之快。

　　传承万年的古世家，它所拥有的底蕴反哺给北冥宗，北冥宗才能站在巨人的肩膀上有迅速的发展。

　　“仇家们还有再耍些阴谋诡计吗？”

　　姜轩随口一问，他在大离的敌人不少，地煞门、殷家、灵族等等，多到数不清。

　　“你如今在准帝面前都拥有自保之力，又有谁还敢来招惹我林家？就是大离皇室都释出善意，给了我们很多方便，我们在九州各地的生意才能迅速扩展。”

　　林鼎天笑道。

　　姜轩听闻一脸不置可否的表情，只是自保？

　　眼下若是再与那夜云战斗，鹿死谁手还不知道呢。

　　不过他也懒得吹嘘自己，林家和北冥宗的顺风水水让他十分欣慰，不枉费他时不时出生入死。

　　眼下之所以连大离皇室都妥协了对他敬畏三分，全是他一手打出来的，那在云海界时打过交道的炽鼎大圣，恐怕是对皇室下了命令，不能轻易得罪于他。

　　“说说如今的局势吧，外界的事情我已经有许久未曾耳闻了。”

　　姜轩在天宫中待了数月时间，先前在圣域时也是匆匆离开，眼下对外界一无所知。

　　“诸圣组成的大军已经踏上了征战天宫之路，最近就连离都之中，都很难见到一尊圣人了。”

　　林鼎天如实说道。

　　三千世界的圣人们至少空了九成，大部分都去征战天宫了，而他们去了哪里，从哪里入天宫，则是高度机密，圣境以下无人可以知晓。

　　“果然如此。”

　　这一点姜轩早已有所预料，而从林鼎天口中来看，大军应该奔赴不久。

　　“星睿塔和不死山方面，可有什么消息？”

　　姜轩问了另外的问题，这两个地方才是他最为关心的。

　　直到如今，他还是不清楚星睿塔究竟想利用秋儿做什么，但无论他们做什么，相信总会露出点马脚。

　　而不死山方面，父亲已经音讯全无很久，就连之前云海界秘密曝露风起云涌，他都没听到与不死山相关的消息。

　　这事情一直让他有些介意，他始终搞不懂不死山的意图。

　　“以前星睿塔是对外授业解惑的，先知和智者们也会为人占卜，但这一年以来，几乎未曾听说有先知或智者在各地出现。”

　　林鼎天略微迟疑的道，姜轩与星睿塔的事情他是清楚的，因此一直有注意相关消息。

　　姜轩提起此事，这段时间来林家壮大的喜悦一时被冲散了不少，他有些担忧姜轩冲动行事。

　　在如他这样的老一辈眼中，与星睿塔作对，听起来是十分不可思议的事。

　　“是这样吗？星睿塔在搞什么鬼呢？”

　　姜轩喃喃道，星睿塔越是表现得反常，他心中的不安就越强烈。

　　“至于不死山，实际上我一直在收集关于你爹的消息，甚至派人驻扎在了不死山外不远。”

　　林鼎天的神情变得严肃起来。

　　姜离的悲剧与他有很大的关系，他一直为此心生愧疚。自从当初金竹域差点被灭之后，他就一直关注着不死山的情况，希望能找到姜离反常的原因，帮助姜家人团圆。

　　“就在几个月前，我们的人亲眼看到姜离回到了不死山。在那之前，传闻妖神域内有丧钟出没，你父亲应该是去过妖神域。”

　　“我父亲去妖神域做什么？”

　　姜轩大为吃惊，若说父亲去了云海界他倒不意外，但去妖神域，这却很让人疑惑。

　　不过他的注意力很快就转移到了一点上，若他没有理解错外公的意思，父亲此刻，就在不死山内！

　　有确凿的线索知道了父亲的位置，姜轩怦然心动。

　　今非昔比，他如今修为大幅提升，不信会像当初一样无法迈入不死山。他不信那里的诅咒会那么厉害，连眼下的他都束手无策。

　　或许，他有机会把父亲带回来！

　　“说到妖神域，自从古妖殿这个势力崛起之后，那里可是干戈四起，我人族两大王朝都因此平静了不少。”

　　林鼎天回忆起这一段时间来从妖神域传来的种种消息。

　　“云海争端后，金龙和仙凰两位大圣被人控制掳走，这大大打击了凤族和蛟族两大妖族，古妖殿也趁着这机会大动干戈，意欲统一整个妖神域。”

　　“整个妖神域因此陷入战乱，听说后面有隐世的妖族准帝现身，才阻止了妖族可能的有史以来最为惨烈的内战。尽管战争被打断了，但是古妖殿的动作还是不停。”

　　“前不久，听说以蛟族和凤族为首的不少妖圣加入了天宫大军，一方面想要找机会解救两位心神失守的大圣，一方面也想争取天宫造化，重夺妖神域的霸主地位。”

　　从林鼎天口中道出了妖神域这一年来的大起大落，姜轩没料到，不过一年时间内，妖神域竟然出现了那么多的变数。

　　从话中他推断出了一个事实，那征战天宫的准帝之中，果然有刑飞扬和鬼主等人。

　　说来仙凰和金龙两位大圣也真够悲催的，正好赶上鬼主出世，堂堂妖族的顶尖大圣，竟然沦为了他人坐骑，直到今日还没有恢复自由身。

　　“外公，依你所言，我父亲去妖神域，难不成与妖族的争端有关？”

　　姜轩眼露思索，他想不出不死山的人到妖神域是要做什么。

　　“只是一个猜想罢了，这其中的缘故我也不甚清楚。因为古妖殿这段时间来神秘兮兮，我也只能把你父亲与他们联想到一块。”

　　林鼎天迟疑道，关于不死山他们能了解的东西太少了，难免有些捕风捉影。

　　“古妖殿怎么了？”

　　姜轩眉毛一扬，这个突然崛起的神秘势力，到现在幕后的藏镜人都未出现在人前过。

　　“我之前说了，妖神域一部分的妖圣入了天宫，但古妖殿旗下的人马，却都是没有动静，他们蛰伏在洪荒深处，似乎在谋划着一些阴谋。”


第0758章 重临不死山

　　“古妖殿野心极大，他们意欲彻底吞掉八大妖族，等到他们一统妖神域，恐怕就会想染指整个中央大世界了。”

　　“这个势力太过野心勃勃，传闻他们掌握了无上至宝妖帝灵胎，似乎想要让妖帝复活。”

　　林鼎天口吐惊人之言，他所说的阴谋不知从何传开，反正这段时日来是绘声绘影的，令很多势力风声鹤唳。

　　复活妖帝？

　　姜轩乍听之下满脸不信，但牵扯到妖帝灵胎，神情还是变得凝重了些。

　　“没想到当初大战，妖帝灵胎竟然被古妖殿给得手了，外公你所说的阴谋，我倒也有点耳闻。”

　　姜轩想起了当初妖绝窟的事情，想起了梦栖蝶族的梦彩衣和他说过的话，古妖殿图谋妖帝灵胎许久，处心积虑想做的事，就是复活妖帝吗？

　　姜轩如今修炼到了极高深的境界，很清楚想要复活一位死去的帝皇，是一件多么不可思议的事情。

　　上古诸皇并非冥魔帝尊那等逆天存在，死了就是死了，真的能卷土重来？

　　姜轩心中不怎么信，怀疑古妖殿是另有所图，这复活妖帝的传闻，指不定是个烟雾弹。

　　“哎，倘若妖帝真是复活，我人族两大王朝恐怕只能拱手交出领土，臣服于妖帝之下。”

　　林鼎天叹口气道，如今真是个风起云涌的大时代，自从天宫出世以来，往昔极少见到的大圣开始频繁露面，准帝也出现了，而如今，就连妖帝复活的传闻都有。

　　这是一个幸运的时代，也是一个不幸的时代。强者恒强，弱者恒弱，无数天才和隐世大能竟相涌现。

　　“外公，在回去东域前，我打算去一趟不死山。”

　　姜轩略过了古妖殿的事情，无论此殿想做什么，暂时都与他无关，自然有妖族的大能去头疼。听闻了林鼎天所说的父亲可能就在不死山中的消息，姜轩按耐不住，还是决定绕路去看一趟。

　　林鼎天听闻脸色不由得微变，迟疑道。

　　“小轩，我知你修为如今极高，但是不死山自古以来有进无出，你若是出了什么意外……”

　　“外公放心好了，我会小心行事量力而为的。我去一趟很快就会回来，帮我准备好传送阵，若可以，这次我想带着父亲回家。”

　　姜轩咬咬牙道，修为大进给他带来了信心，他再不是以前的他，危难时刻不再需要父亲相助。

　　这一次，就换他来帮助父亲吧。

　　“我明白了，万事小心。”

　　林鼎天神色动容，他见过女儿妙涵，知道她这么多年来仍然在忍受与丈夫分别的痛苦，相思成疾。

　　倘若姜轩这一次真的能把姜离带回来，那就再好不过了。

　　当天姜轩就离开了金竹域，骑着龙马飞踏九州，往东海不死山而去，天夜叉相伴左右。

　　龙马速度何等惊人，很快就靠近了不死山的疆域。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　龙马第一次离开天宫，在九州大地上自由奔跑，心情喜悦，好像在远足一般，一路上哼着不知名的小曲。

　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞……桀桀桀！”

　　天夜叉像是受到感染，也好像是故意调侃龙马，竟然也胡乱唱了起来。

　　“你大爷的，谁牵着谁？你这鸟人。”

　　它这么一唱，龙马立即瞪着眼睛，叫骂道。天夜叉如今背后整整三对恶魔羽翼，所以龙马形象的把它叫做鸟人。

　　“桀桀桀，看谁被人骑着就是说谁咯。”

　　天夜叉反唇相讥，二人棋逢对手，一路上像对活宝拌嘴，一点危机感都没有。

　　终于到了不死山外，前方黑色山岭连绵起伏，四野沉寂压抑。

　　“好了，到目的地了，别闹了。”

　　姜轩开口沉凝道，天夜叉和龙马于是安静下来。

　　来到不死山外，就是它们二人，也莫名的感到心神紧绷沉甸。

　　“没想到天宫之外竟然有这种地方！”

　　龙马第一次见到不死山，大为震惊。

　　它离开天宫后，只觉得这九州大地太和平安宁了，不像它生长的地方危机四伏。

　　然而见到不死山，它心中的想法一时就变了。

　　此时正是夜晚，漫天星光投射在不死山的山壁上，造成了鬼影晃动，阴森诡谲。

　　“主人，我们要进去吗？我脑袋里破碎的记忆告诉我，这里分外凶险，貌似就是当年的帝尊也对这里面的存在颇为忌惮。”

　　天夜叉郑重道，它吞噬了一团帝尊本源，而在靠近不死山之际，本能竟然告诉它这里有危险。

　　“哦？除了觉得这里危险，你可否感知到更多东西？”

　　姜轩听闻略微意外，有些期待的道。

　　倘若帝尊的记忆能告诉他一些不死山的情况，那就再好不过了。

　　“想不起来，我毕竟只有一小段的本源。”

　　天夜叉摇了摇头，与段铭、鬼主等相比，它体内帝尊的成分实在太少。

　　“你们无需进去，我一个人进去就可以了。”

　　姜轩说道，他上次来时也这么干过。

　　“这怎么可以？”

　　“这怎么好意思？”

　　天夜叉和龙马前后开口，两句相似的话语却有不同的意思。

　　“龙马，看来我得考虑让你冲锋陷阵。”

　　姜轩看向龙马，眼露调侃。

　　龙马一时干干笑了起来，它看出那前方是险地，心里并不怎么乐意入内，所以是巴不得姜轩独自进去的。

　　“我会先派我的道身进去探查情况。”

　　姜轩解释道，天夜叉听闻松了口气。

　　姜轩的道身除了没有神眸，其他方面可一点都不比本尊差，应该足够在里面探明情况了。

　　姜轩在不死山外盘腿坐下，亦如往昔那般，道身从体内走了出来，大迈步进入了不死山内，毫无畏惧。

　　上一次派分身入不死山，姜轩没有查到什么有用的线索，反倒受到莫名的诅咒缠身，费了好一番功夫才解决。

　　而这一次道身比当初的本尊都要强出不知道多少倍，姜轩底气多了不少，全然无惧。

　　一座座黑色山岭，高达万丈，鬼斧神工的矗立在大地上，仿若一柄柄天剑般探入云霄。

　　群山周围，树木千百来都不曾开枝散叶，犹如铁树一般，死气沉沉，萧条荒凉。

　　姜轩走入山中，回忆着上一次进入不死山的场景。

　　当初进入不死山，初入圣人境的他修为都被封印了，而在里面也难以施展大挪移术。

　　群山中有大量的尸体，穿着古朴，有些存在的历史可以追溯到上古以前。

　　姜轩上次曾经对那些尸体搜魂，知晓不死山是荒古时代从天而降，降临之日导致大量古居民暴毙，从而被冠上不详之名。

　　除此之外，上古时代还有诸多圣人合攻过不死山，他还从某具尸体残缺的灵识中知道了通天之路有两条。

　　上一次他踏入不死山，没有解决什么困惑，反倒是涌出了很多新的疑问。

　　这一次，他修为大进，意在完成上一次没能完成的事情。

　　姜轩踩动八荒步，速度与往日不可同日而语，很快就到了以前走过的有着巨大诡异掌印的山崖。

　　上一次来到这里时，他体内的修为就被不死山的神秘伟力封印得一丝都调用不了，然而这一次，他体内一亿八千万微尘缓缓发光，精气在武道八门内周天循环，本来被封印的元力，竟然因此缓缓流动起来。

　　虽然在不死山中元力流淌的速度明显比外界慢，但明显不像之前那样无法动用了。

　　姜轩心中一时大定，果然修为提升了，这不死山对他的压制也就减弱了。

　　他很快越过山崖，遇到了一些漫无目的游走的古尸，古尸发现了姜轩的存在，立刻有数头对他发动了攻击！

　　姜轩面无表情，一拳一头，几乎是瞬间就解决了这些古尸，继续向前前进。

　　他不知道父亲可能在不死山的哪里，于是随意挑了座黑色山岳，往山路上走去。

　　不过显然他今天运气不好，刚踏上山路，竟然遇到了整整一波的古尸潮。

　　这些古尸的数量多达几十头，而且有一些实力算是不错。

　　姜轩微皱眉头，弹指不断迸发天元剑气，把敌人一一击溃。

　　叮叮叮！

　　其中一具古尸身体异常坚硬，剑典第八层的剑气竟然没能一口气毁掉它，让姜轩颇为讶异。

　　他朝古尸的脸看了过去，这一看，神色却是一震。

　　“竟然是他！”

　　姜轩颇为吃惊，眼前之人他赫然认识，竟然是当初在金竹域中败于父亲之手的蛮族族长！

　　那一天金竹域公开处刑，姜轩历经大战，几乎快精疲力尽时，蛮族族长带着其他人杀来。

　　当时父亲和两位不死山的使者及时赶来，救下了他们。

　　而之后，父亲与蛮族族长等人交战，施展了诡异奇异的神秘力量，蛮族族长脚底下出现漩涡，被无尽的恶鬼和阴兵拖入了未知的地方。

　　那一天的事情姜轩印象深刻，蛮族族长和其他一些圣人的生死从此成了谜，没想到他今天竟然会在这里遇见他，而他已经成为了一具没有神智的尸体。

　　姜轩不由得有些不寒而栗，曾经风光无限的蛮族族长，竟然沦落为不死山中的孤魂野鬼，父亲所掌握的不死山的力量，实在太诡异了。

　　姜轩仔细看向周围，陆续又发现了当初在场的几位圣人。

　　没有例外，当日被拖入黑色漩涡的圣人都成了不死山中的孤魂，每日游荡在山中，像是在拱卫着这处生命禁地。


第0759章 神文祭坛

　　翻掌震飞蛮族族长，姜轩越过重重古尸，顺利踏上了山路。

　　他满脸戒备起来，曾经的敌人们的遭遇给他敲醒了警钟，面对不死山必须慎而重之。

　　上山不到五百丈距离，姜轩感应到有不知名的诅咒力量笼罩了自己。

　　上一次刚踏上山，分身就承受不住崩溃了，而本尊也被诅咒束缚。

　　如今修为强大起来，所谓的诅咒却只是带给他些微的不舒服，还不足以影响他。

　　不多时，姜轩抵达半山腰，而山上游荡的古尸明显增多。

　　无头的六翼天使，狰狞的夜叉，行尸走肉般的麒麟与狻猊……

　　各种生前十分强大的异族死后徘徊在这里，完全遗忘了曾经的荣光。

　　看着这些古尸，姜轩仿佛看到了在遥远的岁月之前，曾经有过一场骇人听闻的神魔大战。

　　古尸数量实在太多，有不少都注意到了姜轩，朝着他杀了过去。

　　姜轩眉头皱起，避开了一波攻击，心念一动下身上浮现出紫皇斗篷。

　　古尸密集，与它们交战纯属浪费时间，而且说不得会引来更多的麻烦。

　　幸亏他早有准备，紫皇斗篷交给了道身，眼下身体慢慢变得透明，最后彻底隐匿起来。

　　穿上紫皇斗篷，古尸们再感应不到姜轩，眸中凶光归于黯淡，继续在山上晃荡。

　　姜轩松了口气，直接从古尸身边走过，如入无人之境。

　　他发现周身缭绕的那股诅咒之力仍然还在，紫皇斗篷也无法阻止它的渗透。

　　越往山上走，诅咒之力越强，好像山顶是那诅咒的源头似的。

　　姜轩神色一振，莫非他竟找对地方了。

　　诅咒压抑着一切力量，制造重重幻象。

　　姜轩体内精气滚滚如狼烟，环绕在周身，驱散诅咒之力，双眸保持着清明，不为任何幻象所迷惑。

　　他很快来到了山顶，山峰足有万丈之高，到达高处，整个不死山的场景映入眼帘。

　　从上方往下看去，不死山所处的区域之内，完全是黑压压的一片，犹如地狱一般。

　　天空中的星光投射进这片区域，好像受磁场影响，光芒都变得惨绿惨绿，冰冰凉凉的。

　　姜轩在山顶发现了一座宫殿，通体由不知名的黑色石头构建，看上去浑然一体，好像是就着山峰雕琢而成。

　　姜轩的心一时提到了嗓子眼，父亲是否就在里面？

　　他没有贸然入内，而是借着高位的优势，又细细打量了周围一遍。

　　姜轩极目远眺，望穿重重雾霭，看到了其他山峰上也有着类似的宫殿。

　　不死山中黑色的山岭有不少座，每一座都高达万丈，山顶也有着同样的宫殿。

　　这些山岭似乎按一定的方位规则排列，感觉有种说不出的道韵，姜轩无法参透。

　　“这些宫殿是用来做什么的？”

　　姜轩喃喃自语道，他绕着宫殿走了一圈，当来到山顶的另一面，瞳孔骤然收缩。

　　只见在群山之间，无数黑色山岭的包围中，有那么一座巨大的祭坛漂浮在空中，犹如幽灵一般。

　　那祭坛通体以不知名的神石打造，像极了上宽下窄的圆柱体。

　　祭坛周身缠绕着无数符篆，每一道符篆上都充斥着古朴的文字。

　　因为不死山周围群山的拱卫，这座祭坛若是在外面，是绝对不可能看得到的。也只有绕到了山峰的背面，才能看到如此壮观的一幕。

　　那祭坛通体透着邪乎，姜轩发现坛身地面的缝隙间，不断冒出汩汩鲜血，在地上九曲回肠，最终注入了中心处的一个血槽中。

　　那血槽，正占据了整个不死山的中心方位，像是镇压着龙脉一般。

　　血槽周围，有四根凌云柱，柱上隽刻了无数异兽图腾，因为距离离得很远，姜轩看不清具体都是些什么。

　　不过在诸多异兽图腾间，每根柱子上还各自烙印着一些文字。

　　那是一种三千世界所没有的文字，姜轩见状神色一震。

　　“那是神文？”

　　姜轩惊疑不定，那些文字他虽然看不出来是什么，却与神灵古经和荒皇三体术的文字十分相似。

　　他心中一时波澜起伏，这座祭坛存在在这里，似乎经历了万古沧桑，悲凉而壮阔。

　　姜轩想起了不死山从天而降的传说，再联系着那坛身上的神文，不由得生出一个可怕的念头。

　　看着祭坛许久，姜轩深吸口气，转身走向那山顶上的宫殿。

　　他对这不死山越来越好奇了，这里究竟隐藏着多少秘密。

　　宫殿并没有门，似乎不怕有人闯入，姜轩径直走入了其中。

　　他身穿紫皇斗篷，落地无声，甚至不带动起一丝风。

　　宫殿里面出乎意料的简单，除了那黑色的石料墙体，空无一物，连张桌子凳子都没有。

　　姜轩走向深处，感觉到周身的诅咒之力在变得强盛，心灵和身体都觉得不舒服。

　　好在修炼了正本后，道身能存在的时间大大延长，姜轩并无惧意。

　　宫殿的尽头只有一座广阔的房间，而房间内一人坐于地面上，乍看之下如老僧入定，在默默修炼。

　　姜轩心神一紧，那人身穿与父亲一样的黑袍！

　　他呼吸一时屏住了，缓慢而坚定的往那人靠近。

　　那人毫无所觉，姜轩走到了近处仔细一看，不由得深吸一口凉气。

　　原来这人竟不是盘腿入定修炼，而是身子没入了地面，像是与整座宫殿连成了一体。

　　他的下半身所在，乌光烁烁，内里像有无数亡魂在噬咬着他。

　　而他的上半身，僵硬的皮肤近乎石化，双眸紧闭。

　　姜轩本以为是因为紫皇斗篷对方才没有注意到自己的到来，但看这副情景，对方根本犹如朽木。

　　唯一庆幸的是此人并非父亲，若是看到父亲这副摸样，姜轩绝对会难以接受。

　　这样的状态，不像人也不像鬼，简直就是个活死人。

　　姜轩想着心突然咯噔一下，想起了其他山峰上几乎如出一辙的宫殿。

　　“莫非父亲就在其中一座宫殿之内？”

　　他不由得产生怀疑，眼前之人与父亲的穿着十分相似，甚至气质相近，恐怕也是不死山让人闻风丧胆的“丧钟”之一。

　　同样的地形，同样的宫殿，理应也有着同样的人坐镇。

　　“父亲你也这样活着吗？”

　　姜轩心莫名的疼了起来，面前之人毫无知觉，犹如行尸走肉，若是父亲也如此，他有些明白他当初离开的苦衷了。

　　姜轩目光闪烁一会，紫皇斗篷突然浮入体内，真容显化在了黑袍人的面前。

　　他的目光变冷，他必须找出父亲，把他带出不死山！

　　姜轩显化在前，但那黑袍人仍然毫无所觉，眼睛始终闭着。

　　姜轩眉头皱起，翻手探了出去，抓向黑袍人的脑袋！

　　外界令人闻风丧胆的“丧钟”，姜轩却毫无惧意，若此人不回应他，他就直接对他搜魂！

　　为了知道父亲的下落，姜轩可不会顾忌这样是不是偷袭，算不算卑鄙。

　　唰！

　　当姜轩手接近之际，黑袍人突然睁开了眼睛，那是一双毫无光泽毫无希望的眼睛，让姜轩莫名的想到了自己的父亲。

　　他第一次见到姜离时，他也是这副样子，只在看向他的时候会有一丝光泽出现。

　　姜轩手一时停了下来，没有贸然搜魂，语气冰冷的道。

　　“告诉我，姜离在哪？”

　　他猜测父亲可能就在哪一座山岭上的宫殿里，但是这里山岭有不少座，一一找起来他的道身无法坚持那么久时间。

　　“你……你是何人？”

　　黑袍男子缓缓开口，声音有些僵硬，似乎是因为太少说话，语言功能退化了一样。

　　“我是何人与你无关，只要告诉我姜离在哪就行。”

　　姜轩目中寒意涌动，“告诉我，我立刻就离开，若不说，休怪我无情。”

　　姜轩知眼前之人说不得和父亲一样也是不死山的受害者，但为了父亲，他根本不在乎这些。

　　只要能找到父亲并把他带离，他愿意实施一些激进的手段。

　　听到姜轩的话，黑袍男子面无表情，一只手却缓缓抬了起来。

　　轰！

　　姜轩感觉冥冥中的诅咒之力突然加强了，他眼前出现了诸多幻象。

　　从那宫殿的墙体之中，甚至走出了一列列阴兵，持着青铜古戈朝他走来。

　　“少来烦我！”

　　姜轩浑然无惧，挥手打出了一拳，拳芒中有着霸道的意念。

　　这只是极武撼岳拳，但最近他开始钻研至尊无生拳，无形中极武撼岳拳也被霸道的拳意影响，威力强大了不少。

　　轰轰轰！

　　一拳之下宫殿内爆炸声不断，所有靠近的阴兵通通爆炸了，然后化为气体重归墙体。

　　至于姜轩眼中的幻象，根本无法影响他，他一眼就看穿了虚实。

　　“还要我再说一遍吗？姜离在哪？”

　　姜轩冷眼回头看向黑袍男子，以他如今之实力，足以横行三千世界。

　　黑袍男子眸子依旧黯淡，喃喃自语道。“姜……离……”

　　他似乎在回忆着，姜轩眉头拧在了一起，耐性在一点一滴的被啄食。

　　“他不会回应你的，使者没有任务时就和死尸一般无二。”

　　一个冷然的声音从背后响起，令姜轩瞳孔刹那间收缩如针。


第0760章 老仆与少主

　　姜轩猛然转过头去，眼里露出了强烈的敌意。

　　以他强大的灵觉，在对方开口前竟然没有察觉他来了，来者不简单！

　　只见一看上去年方十六七岁的少年冷漠的看着姜轩，身上穿着奇怪的像是斗篷的血色衣服。

　　他赤着足，褐色的头发像麻绳一样绑成了一节节，眼角两边有古怪的纹路，像是刺青，又像是又用线缝制而成。

　　这是一个很古怪的人，姜轩走过很多世界，却没有见过这样习俗的族群。

　　“既然他回答不了我，就你来回答我吧。姜离，在哪？”

　　姜轩缓步走向眼前的少年，身上透出强烈的压迫感。

　　这个少年他有些看不透，但他却也不在意。

　　“姜离，是谁呢？”

　　少年眼睛眨了眨，漫不经心，对姜轩带来的压迫感视而不见。

　　“想不起来吗？没事，那就让我看看你脑袋好了。”

　　姜轩听闻嘴角笑容变得冰冷，牵挂父亲的他可没有闲情逸致和这人闲扯，在他面前装糊涂只是在激怒他。

　　“你这人有点意思，跑进了我家就算了，还一副横行霸道的样子，我长那么大，还是第一次见到那么嚣张的人。”

　　少年双手十指轻轻交叉，露出阴森笑容，姜轩看到他嘴里上下四颗尖锐的獠牙。

　　呼轰！

　　姜轩出手了，不想与这少年多做纠缠。不管此人是何身份，先拿下逼问出父亲的下落再说。

　　他的拳意刚猛无俦，浩瀚的元力滚动开去，在房内掀起惊人气浪。

　　少年身子看着单薄，但反应却是极快，双掌一起摊开，掌心中涌出了一股力量。

　　那是一股令人心悸的力量，隐隐约约竟沟通了不死山内的诅咒之力，姜轩略微惊讶，这股力量透出的威势，令他想到了皇者大帝。

　　这么一位看着比他还年轻的少年是准帝？

　　姜轩心中狐疑之际，少年也正面扛下了姜轩的拳头。

　　砰！

　　他直接被一拳砸在了墙壁上，虽然卸掉了大部分的力道，但仍旧显得狼狈。

　　“并不是准帝。”

　　姜轩立即就有了判断，这少年体内的力量虽然夹杂着帝皇的气息，但他本身的修为却不高，最多造化初期。

　　这让姜轩颇为意外，难道一个刚入造化境的修士，竟然就凝聚出了帝力，精神境界如此之高？

　　“嗤，有些本事嘛。”

　　少年没料到姜轩那么强，脸色变得有些不自在，眼里闪烁恼怒的光芒。

　　他眸中乌光一闪，姜轩背后突然产生了一股寒气。

　　嗖。

　　他脚踏八荒步瞬间撤离了原地，而原地一名黑袍男子攻击落空，脸色僵硬木讷。

　　“你能控制他？”

　　姜轩神色立即阴沉下来，黑袍男子身体钻出了地面，只因为少年一个念头。

　　那黑袍男与父亲的情况极为相似，倘若这少年能控制黑袍男子，意味着他也很有可能能控制父亲。

　　一时姜轩心中莫名的涌出杀意，他绝不允许父亲任人宰割。

　　他一下判断出来，这少年或者他的长辈，也许就是父亲无法获得自由的原因！

　　“你惹怒我了。”

　　姜轩屈指一弹，数十道天元剑气绞杀向了少年。

　　少年脸色微变，如灵猫般轻灵的躲过攻击，同时驱动黑袍使者杀向了姜轩。

　　诡异的诅咒之力渗透向了姜轩，黑袍使者企图压制住姜轩。

　　“定！”

　　姜轩随手一指，黑袍使者周围的虚空冻结，变得像泛白的镜子，而他则被封印在了其中。

　　姜轩直接掠过了他，一手抓向少年。

　　少年身边的虚空齐齐扭曲了，他脸色变得有些慌乱，猛地发出了一声尖啸。

　　他体内那股像极了帝力层次的力量爆发，为他撕裂一侧虚空，而他则是迅速的逃向外界。

　　他先前低估了姜轩的实力，以为对方是个好对付的主，眼下知道了差距，却是不愿交手。

　　姜轩紧追而去，这少年的修为明明不高，但是身上却处处透着古怪。

　　他的反应速度和身体素质都很强，体内元力的等级更是不可思议，而他先前怎么瞒过姜轩的灵觉突然出现，也是让人困惑不解。

　　轰轰轰！

　　姜轩接连弹指，一道道天元剑气在宫殿内狂轰滥炸。

　　那少年忙不迭的躲闪，绝大部分躲了过去，但还是受了点伤，衣衫破损，肩膀上的伤口流出蓝色的血液。

　　阴阳指！

　　眼看对方就要成功逃出去，姜轩食指迸发出黑白两色光芒纠缠的气流，击中了对方的后背。

　　少年闷哼一声，踉跄摔倒在地。

　　“你敢对我出手，绝对走不出不死山。”

　　少年目光冰冷的道，明明成了阶下囚，但他却没有丝毫惧意。

　　他看姜轩的眼神，好像上位者看下位者那般轻蔑。

　　这样类似的眼神，姜轩曾经从龙马身上见到过。

　　拥有高贵血统的龙马，见到比自己弱的人也是都这么拽。

　　“在我面前，是龙你得盘着，是虎你得给我卧着。”

　　姜轩走到少年身边，一巴掌直接抽了过去。

　　啪！

　　少年一时愣住了，一边脸颊红肿起来，整个人傻掉没有说话。

　　他没有料到姜轩直接扇他巴掌，看着对方的眼神好像他做了什么不可思议的事情。

　　等到他醒悟过来自己受辱了，却是发出了癫狂的怒吼声。

　　“你竟然敢打我！”

　　啪！

　　姜轩二话不说直接又扇了一巴掌，眼神冷酷无情。

　　这家伙是哪里跑出来的愣头青他可不管，修为差距那么大还敢在他面前摆谱。他急着找父亲，先把他教训够了，他才会乖乖配合。

　　接连被姜轩扇了两巴掌，少年是彻底懵了，张了张嘴，却不敢再口吐脏话。

　　“姜离在哪？”

　　姜轩继续先前的问题。

　　“姜离是谁我不知道！”

　　少年恼怒的道。

　　这是哪里来的恶棍，以前他见过的进入不死山的人，哪个不是战战兢兢，看到他屁都不敢放一个，而眼前这家伙，竟然如此嚣张！

　　“姜离和刚刚那人一样穿着黑袍，是你口中的使者。”

　　姜轩眉头皱起，尽量交代了一下父亲的特征。

　　“使者们没有名字，他们又不是人，需要什么名字？这姜离根本不存在。”

　　少年缺根筋的说道，好像说的是理所当然的事情。

　　姜轩听闻目光立即就寒了，这家伙竟然敢如此说他父亲。

　　啪啪啪！

　　姜轩又接连抽了几大耳光子，少年惨叫了两声，他尝试着调动体内那股神秘的力量对抗姜轩，却被姜轩硬生生的压制，一脚踩在了他背上，让他动弹不得。

　　“我又说错什么了？我不是回答你问题了吗？”

　　少年咆哮道，他竟像是不理解人类的感情。

　　“你所说的不是人的姜离，是我的父亲。”

　　姜轩居高临下俯视着少年，眼里露出毫不掩饰的杀意。

　　姜轩身经百战，一动怒起来，那股杀气犹如千军万马奔腾，令人不寒而栗。

　　少年终于察觉到了眼前之人的特殊，高贵的血液里难得的出现畏惧的情绪。

　　“使者们都是经过我父上改造的活死人，他们已经脱离了轮回，遗忘了上一世，就算他以前是你父亲，现在也不是了！”

　　少年咬咬牙道。

　　“你胡说！”

　　姜轩一脚踹了过去，这小子说话就没一句不惹人发火的。

　　“事实就是事实，你休要猖狂，我父上或者果叔来了，你会死无葬身之地！”

　　少年又中二的叫嚣起来。

　　姜轩开始一脚脚的踹，美其名代其长辈教训。

　　少年一时惨嚎不断，从出生到现在没被打得那么惨过。

　　姜轩任由少年叫唤，甚至把他踢到了宫殿外，堂而皇之的出手教训着。

　　他已明白眼前这小子根本不能给他什么有用的线索，必须把他的长辈引出来。

　　少年的惨嚎声在不死山中回荡，姜轩本以为那些四处游荡的古尸会因此聚集过来。

　　谁想得到少年的声音像是透着魔力，本来该无灵智的古尸纷纷惊恐的逃走，只想离那少年越远越好。

　　姜轩心中越发疑惑，这小子到底是什么来历。不死山是他家的话，他那位父上恐怕极为了不得。

　　“住手，愚蠢的下界人族！”

　　很快惊怒的声音响起，天地中靡靡魔音作祟，无数诅咒倾泻在了姜轩身上。

　　他的四肢和脚下，莫名的出现无数阴兵和厉鬼，想要把他拽入未知的漩涡。

　　“哼，终于有有点实力的人出来了。”

　　姜轩体内八门齐开，狂猛的力量喷吐而出，直接破灭了缠身的所有诅咒之力。

　　而这时，一个与少年服装有些相似的老者从天而降，趁着姜轩解决身上麻烦的时候把少年救走了。

　　“少主息怒，老仆先前没有注意到山中竟然有人闯了进来。”

　　老人姿态放得极低，对那少年毕恭毕敬的。

　　啪！

　　谁想那少年刚刚被救，没感激也就算了，反倒直接扇了那老人一巴掌。

　　“果叔，你来得太慢了，下次给我注意点。”

　　他的声音中充斥着浓浓的不满，姜轩给他带来的羞辱都发泄在了老人身上。

　　老人被扇了巴掌却是脸色丝毫没变，只是露出笑容。

　　“老仆知道了。”

　　果叔说完话，抬头看向了姜轩，而此时姜轩也冷眼的看着老人和少年。

　　“岁月悠悠，有多少年没有人敢在不死山放肆了。咦？是你，上一次派分身溜进来过的小鬼，你竟然没死吗？”

　　果叔看向姜轩，突然认出了他，颇为吃惊的道。

　　姜轩听闻也一阵意外，看来他上一回进入不死山暗中早被人知晓了。

　　上次折磨了他许久的诅咒，看来也与眼前这人脱离不了关系。


第0761章 大闹不死山

　　“短短时间不见，你竟然变强了那么多？”

　　果叔眼光闪烁不定的盯着姜轩，他们常年生活在不死山中，对时间流逝的概念比别人要淡。

　　在他眼中，姜轩上次到来不过是昨天的事情，而今天来了时，他却从造化初期到了眼下这般深不可测的地步。

　　察觉出这份不凡，令他对眼前之人不敢有轻视之心。

　　“果叔，不要和他废话，杀了他！”

　　少年却是没有耐性，冷声吩咐道。

　　姜轩刚刚让他颜面尽失，不找回场子他实在不甘心。

　　“老仆遵命。”

　　果叔恭敬道，口中突然发出一阵尖啸，就只见空中一时诅咒之力纠葛，随后从四面八方，就腾起了一道道惊人的气息。

　　轰！轰！轰！

　　一名又一名黑袍人从居住的山岭上冲天而起，迅速的降临过来，包括先前在宫殿中被制住的那位，也挣扎着遁了出来。

　　这果叔为了对付姜轩，召来了一名名使者。

　　前前后后十多名黑袍使者降临，以方阵围拢向姜轩。

　　姜轩心神一震，目光迅速的掠过降临而来的使者们，他在寻找着父亲的身影。

　　很快，一张刚毅刀削般的脸落入他的视线，令他的视线再也无法转移。

　　姜离就在被召来的队伍之中，眸光黯淡，沉默寡言！

　　“爹！”

　　姜轩眼中爆出精光，叫喝一声，直接朝着姜离飞奔而去。

　　呼轰！轰！

　　两名黑袍人半路杀出，浑身透着不弱的能量波动。

　　“少来碍事！”

　　姜轩随手将两人抽飞，强横霸道的力量震慑四野。

　　姜离听到了姜轩的呼唤，但是整个人却面无表情，不再像往昔那样出现任何神情波动。

　　他突然抬起了手，对着飞来的姜轩打出了一掌！

　　一掌间乌光烁烁，风云变色，姜轩咬了咬牙，原地消失，再次出现时已经是在姜离的身后。

　　“爹，你不记得我了吗？”

　　姜轩眼光有些难以置信，上一次在金竹域父亲仍旧存有记忆，怎么眼下却这般模样。

　　姜离转过了身子，无视姜轩的话语，机械般的继续出手。

　　同时，十多名使者也一起围拢了上来，终于是成功布阵，把姜轩困在了其中。

　　“他就是你爹？哈哈，他早已是我不死山的一份子，怎么会记得你？”

　　少年见姜轩一脸难堪愤怒的模样，感觉终于报了仇，哈哈大笑道。而他旁边的果叔则略微意外，眼神变幻不定。

　　“使者们，给我杀了他！杀杀杀！”

　　少年在旁边叫嚣道，他倒要看看姜轩在诸多使者的围攻下如何自处。

　　九宫世界！

　　姜轩周身浮出一个个虚幻的空间，把布阵杀来的使者们分别引入了不同的空间，打乱了他们的布局。

　　他刻意把父亲单独拉入其中一个空间，对着他呼唤不停。

　　只是姜离神色冷硬，不为所动，让姜轩心沉到了谷底。

　　他不由得担心，父亲是不是真的成了活死人，再没有一点自己的记忆！

　　倘若是这样，他与死了一般无二！

　　“你们这群家伙争气点，怎么会被困住了？”

　　少年看到姜轩用九宫世界困住了一名名使者，大为不满的呵斥道。

　　姜轩目光一寒，双眸落向少年和果叔，身上涌荡出实质般的杀意。

　　“我父亲究竟是怎么回事？若你们控制了他，立即让他恢复清醒，否则今日我踏平你不死山！”

　　姜轩咆哮道，九宫世界中除去姜离所在的空间，通通发生了大湮灭，一名名使者满身是血的被震飞出去。

　　姜轩怒了，父亲的行为让他眼睛完全化为了金色，那是受到精神刺激时他的自然反应。

　　嗖。

　　姜轩化为浮光掠影，以预料不到的速度消失在原地。

　　那果叔神色微微动容，立即把少年护在了身后。

　　他的身上随即涌出了准帝级的强大气息，修为异常深厚而精纯。

　　轰！

　　两人短兵相接了，姜轩正面打出一拳，而果叔直接承受下了，并未退后一步。

　　“休想伤害少主。”

　　果叔目光变得森然起来。

　　“给我我要的答案！”

　　姜轩一头黑发狂舞，身上气息如山如海般澎湃，他那如同实质般卷过天际的杀气，令果叔背后的少年身体不自禁的发寒。

　　“众位使者皆是主人亲自挑选的幸运者，在他的帮助下拥有了几乎永恒的生命。无论他们入不死山前有何因果，那都是前世尘缘，与这世无关。”

　　果叔漠然道。

　　“还他自由，恢复他的神智！”

　　姜轩咄咄逼人道。

　　“这是不可能的，严格意义上使者们已并非真正的生命，就算有可能，也只有主人可能逆转这个过程。”

　　果叔道。

　　“那就叫出你家主人，我亲自和他谈！”

　　姜轩目光锐利如鹰。

　　“就凭你？”

　　果叔却是一阵冷笑，好像听到了普天之下再好笑不过的事情。

　　“当年古皇到来，尚且要礼贤下士，不敢在我不死山造次。不死山沉寂了太长时间吗？怎么现在连你这样的毛头小子，也敢说要和我主人谈话。”

　　“他可是不死山的主人，永生的神祗，岂是你想见就能见到的！”

　　果叔声音振聩发聋，他主动朝姜轩出手了，恐怖的诅咒之力化为山岳，轰然砸向姜轩所在。

　　姜轩眉毛一扬，九宫世界再次出现，多番轮转中好不容易泯灭了果叔的攻击。

　　对方不仅是准帝境，修为还异常深厚，姜轩的道身在不死山中本就受限，挡下这一击后感觉有些吃不消了。

　　姜轩回想着这果叔说的话，心中思绪连绵起伏。

　　不死山的主人有这么大的来头？连古皇在他面前都不敢造次？他是永生之人？

　　这果叔说的话听来十分夸张，但直觉却告诉姜轩他并没有说谎。

　　姜轩心中凛然，这一回进入不死山，他发现与他想象中的有不少区别。

　　倘若不死山内除去使者就只有这么寥寥几人，那么那主人的实力必然逆天之极，否则不可能令不死山长存世间如此之久。

　　不过无论那不死山的主人再强，姜轩眼下也不可能打退堂鼓，他目光微微闪烁，身上紫皇斗篷再次浮出，人直接原地化虚！

　　他隐匿了起来，当场消失得一干二净。

　　“是紫皇的力量。”

　　果叔认了出来，神色阴沉下来，连忙赶到了少年身边，仔细的打量着四周虚空。

　　姜轩仰仗斗篷隐匿，意在施行闪电战，他要拿下那少年，倘若不死山的主人真的那么强，用他的子嗣来换父亲，一定是最好的办法！

　　姜轩想在不死山绑架不死山主人的儿子，这简直是胆大包天了。

　　铿锵！

　　姜轩突然出现在了一角，翻手打出了无数天元剑气。

　　剑气纵横，交织成剑网落下，把果叔和少年通通囊括在了攻击范围内。

　　“神山助我！”

　　果叔冷喝一声，无数诅咒之力缠绕而来，形成巨大的漩涡，把姜轩的剑气通通吞入了其中。

　　姜轩脸色微变，这果叔大幅调用了不死山的力量后，层次已经凌驾于他之上。

　　啪！

　　果叔打出一掌，接天连地的大手印出现，正面击中姜轩。

　　那骇人的诅咒之力暴涌入体，竟然拥有奇异的分解力量，姜轩的道身以肉眼可见的速度崩解着。

　　“哈哈，他快死了！”

　　少年在旁边欢腾起来，姜轩刚刚那杀气腾腾的模样又把他吓了一跳。

　　“这是什么诡异力量？”

　　姜轩体内元力疯狂涌荡，想要驱散入体的诅咒之力，但却无法驱散，那股力量如附骨之疽，难以瓦解。

　　“咒缚，灭！”

　　果叔无情道，只见姜轩体内的诅咒之力迅速行经四肢百骸，最终汇聚在了额头上，形成了一个奇怪的印记。

　　砰！

　　下一刻印记释出毁灭性的力量，姜轩的道身直接崩溃了，与本尊失去了联系。

　　“哈哈哈，不过如此实力，也敢在我的地盘上嚣张。”

　　少年如释重负，这个莫名闯进来的恶霸总算被解决了。

　　紫皇斗篷缓缓飘落，成为了无主之物，果叔眉头皱起，想到了惊人的可能。

　　“你们以为这样就是打败我了吗？”

　　一声暴喝突兀回荡在不死山中，有一白衣男子驾着龙马，手持冷光龙枪，从山外径直杀了进来！

　　“吼！”

　　龙马吼声震天，四蹄踏碎虚空，这一刻不死山中阴魂纷纷溃散，无数古尸莫名惊惧。

　　姜轩坐于龙马之上，丰神俊貌，犹如一尊魔神降临。从他身上爆发而出的气息，更是远胜先前的道身！

　　少年的笑容曳然而止了，果叔脸色也变得难看起来。

　　一个身影趁着两人被姜轩本尊所吸引，突然劫走了掉落的紫皇斗篷，随意穿在了身上。

　　竟是另外一位一模一样的姜轩，与先前被打败的如出一辙！

　　再看清这幕，少年情不自禁的后退，头皮一阵发麻。

　　两个姜轩，果叔可护不住他了！

　　“杀！”

　　姜轩没有多说废话，提着冷光龙枪遥遥一刺！

　　这是在天宫第四层得到的圣品顶阶的兵器，固然不如帝兵，但在圣品中已是翘楚，适合骑着龙马时作战用。

　　一枪扫出风云变色，诸多使者包括姜轩的父亲再次迎了上去想要阻止。

　　“定！”

　　除了姜离被姜轩以大神通短暂定在了原地，其他人通通被枪芒淹没。

　　砰砰砰！

　　所有人倒飞出去，一一摔跌在了黑色山岭中，尘土飞扬。

　　“你这是想把天都给捅破了。”

　　果叔脸色万分难看，却没有惧意。

　　“不死山的主人，给我滚出来！”

　　姜轩却是越过了果叔，冷喝声滚滚传遍天际。


第0762章 令人震惊的身份

　　他的声音如万千雷霆炸响，在不死山的每一角落回荡。

　　他本尊亲自杀了进来，已经代表了所有的决心。父亲的遭遇令他痛心，他竟然连他都给遗忘了，这件事无法宽恕！

　　果叔脸色当场变了，让姜轩在不死山中横行霸道，这可是他的失职。

　　“少给我嚣张了！”

　　他再次借来不死山的伟力，想要镇压姜轩。

　　“刚刚不过是一时不察罢了！”

　　姜轩的道身冲了上去，双拳舞动间已然有了至尊无生拳的影子。

　　砰砰砰！

　　连绵气爆声响，果叔被逼与道身纠缠起来。

　　铿锵！

　　姜轩目中寒意涌动，手中的冷光龙枪径直刺向了那少年，锐不可挡！

　　这一枪充斥着凌霄的杀意，姜轩在逼迫不死山的主人露面。

　　少年整个人脸色都白了，姜轩一人一马完全无法阻挡，在他眼中宏伟如巨山。

　　他一时竟是不懂得做出任何回应，生死关头，双脚却发麻着无法动弹。

　　他浑身起了鸡皮疙瘩，心中只有一个念头：原来他也会有这般恐惧的情绪。

　　锵锵锵！

　　枪芒炙热撕裂长空，果叔根本来不及救援，其他使者也大多自顾不暇。

　　叮~~~

　　就在枪芒抵近少年身前一丈之际，空气中像是出现了无形的金属墙壁，姜轩的枪被挡住了！

　　无形的墙体中传来剧烈的反作用力，姜轩虎口发麻起来。

　　不过他却是坐得笔直如松，就那么横着长枪，不退丝毫，冷眼俯视一切。

　　人族的天骄，哪怕在不死山中，依然睥睨万物！

　　“竟然有人直呼我的名讳，更在我面前想要谋杀我儿。”

　　一个毫无情绪波动的声音响起，随即天际中缓缓睁开了一双眼睛。

　　那是一双睿智而沧桑的眼眸，仿佛能够究极一切的本源。

　　它就那么从虚空中突然浮现，好像这片天地就是他的身体一般。

　　姜轩心中莫名的出现强烈的危机感，那双眼睛之下，他感觉自己像是被看透了！

　　“你是何人？”

　　差点被人杀了儿子，地盘被人大闹一场，但这位不死山的主人却出奇的镇定，仿佛他千百万年古井无波的心，不会因为任何事情而动摇。

　　“姜轩。”

　　姜轩冷冷自报姓名，这不死山主人固然给他带来了前所未有的忌惮，却无法令他因此畏缩。

　　他心有鸿鹄志，自当不畏天地。

　　“许久未曾关注外界之事，天宫已经开启，通天古树也长大了吗？”

　　不死山的主人莫名其妙的喃喃自语。

　　随后姜轩隐约察觉到一股浩瀚无垠的神识铺天盖地从不死山中卷出，辐射向四面八方，辐射向辽阔的中央大世界。

　　这一日，中央大世界各地，大量修士莫名的感到心悸，甚至远在星睿塔，正在推衍未来的大先知莫名的睁开眼睛，惊疑不定！

　　“姜轩，生在云海，扬名于大离王朝，东域联盟的盟主，北冥宗的宗主吗？十七岁的天骄，不到三十岁的准帝！”

　　不死山主人突然开口了，眼光落在了姜轩身上，眼神奇异。

　　姜轩听闻对方对自己的经历如数家珍，一时大为意外。

　　难道说对方刚刚只是将神识扩散出去，就了解了有关自己的所有一切？！

　　固然意外，但这却不是姜轩关注的焦点。

　　他仍然提着龙枪，目光坚持而执着。

　　“把我父亲姜离还给我，让他恢复神智。”

　　不死山主人却只是看着姜轩，目光闪烁不定。

　　“难道世上真有天命所归之人？亦或是什么可怕的人物，在这小子身上布下了惊天之局？”

　　不死山主人存活了无数岁月，比任何人都要睿智，从姜轩身上察觉到了不凡。

　　“把我父亲还来！”

　　姜轩见对方不搭理自己，再次怒喝道。

　　从直视那双眼睛的那一刻起，他就知道自己恐怕难以对付眼前之人。但知难而上方是大丈夫，没有人能阻止他救自己的父亲。

　　不死山的主人终于回过神来，他没有动怒，反倒语气十分平静。

　　“你父亲姜离身上被施加了我的咒印，除非任务完成，否则他永远不可能清醒过来。”

　　不死山主人朗朗开口，果叔听闻颇为震惊。

　　他还以为主人从沉睡中被惊醒，醒来一定勃然大怒，没想却对姜轩另眼相待。

　　难道眼前这人，身上有什么不可告人的秘密吗？

　　果叔心中猜测着，他的主人做任何事向来都是有原因的。

　　“什么任务？”

　　姜轩声音低沉的道，努力的压抑着自己的怒火。

　　“回家。”

　　不死山主人感慨的道，目光包含深意。“只要我们回了家，你父亲身上的咒印自然会消失。”

　　“你在开什么玩笑？这里不就是……”

　　姜轩正要发怒，内心却猛然一震，再次想起了关于不死山来历的传说。

　　荒古年间，不死山从天而降，从出现的那一日起，便被冠上了不详之名。

　　“我们的家在天域，你没有猜错。”

　　不死山主人仿佛看透了姜轩的想法，直接给了他答案。

　　姜轩的目光一时动容了，眼前这几人，竟然是天域之人？！

　　这事让他始料未及，倘若如此，这几人究竟存活了多长的时间？

　　“于果从天域跟我来此，而小明是我怀胎多年生出，从未离开过不死山。”

　　不死山主人好像能洞悉姜轩所有想法，他尚未吐出疑问，就先回答了他的问题。

　　怀胎多年？

　　姜轩眉头紧皱，这不死山的主人原来是个女的。

　　“我召厄族雌雄同体，并未有男女之分。”

　　不死山主人再次口吐惊人之语。

　　本来杀气腾腾的姜轩，被这一连窜的消息给镇住了。

　　这是个惊人的秘密，存世无数年的不死山，其主人原来来自天域。

　　姜轩有些明白为何丧钟每次出世都与天域有关了，只是此人又为何会来到三千世界？

　　姜轩心中凛然，只觉得这个神秘的不死山主来头甚大。倘若如他所言，他存活的岁月超过了所有古皇，自不死山出现在三千世界的那一天起，他就已经永生了吗？

　　这世上真有永生之人？这双眼睛的主人是神？

　　姜轩感觉自己以往对事物的认知正遭受着冲击，关于天域的一切，似乎总是这般不可思议。

　　“好一匹龙马，你倒是福源深厚，这样的坐骑就是在天域，能拥有的也是少数。你是从天宫中得到它的吧？只有那里可能出现神兽之卵，并不受干涉的成长。”

　　不死山主人目光从姜轩转移到了龙马身上，竟是吐出了它的来历。

　　姜轩听闻心中生起了更多的涟漪，龙马的血脉确实是三千世界中极其罕见，先前关斗罗和毛应伦就曾怀疑过它来自天域。

　　眼下这不死山主人看一眼就猜出它的来历，处处显示了他的睿智，也验证了他对自己的说法。

　　“故弄玄虚！我不管你说的是真是假，今天必须放了我父亲。”

　　姜轩目光坚定，无论要付出多少代价，他都想带走父亲。

　　“咒印早已凝结，就是我也无法更改。当年我放弃了很多东西，以神念燃烧才化成此印，我心若不通达，所有不死使者就将永远位于轮回之外。”

　　不死山主人和颜悦色，并未在意姜轩的语气。他就好像一个长辈，不会因为小孩的无礼而随意生气。

　　姜轩目光阴沉了下来，此人说的是真是假他根本无从得知。

　　“父上，他打我！替我杀了他！”

　　那叫小明的少年按捺不住开口了，他感觉今天父上脾气出奇的好。

　　“皮肉之痛对你无害，倒是你身为我的后人，竟然心生畏惧，看来是我太宠你了。你是我唯一的子嗣，若是这般心性，即便我们能回归天域，你也完成不了我的心愿。”

　　不死山主人语气中罕见的出现一丝惆怅，听闻他这么说，那老仆果叔神色黯淡了些，而小明则是咬着牙不发一语。

　　姜轩没有兴趣听这家人唠嗑，眼中尽是敌意。

　　他看向姜离，思索着是否有机会在不死山主人的眼皮底下将他带出去。

　　一个活了无数年的老怪物，姜轩怀疑对方很有可能处于和古皇们同等的境界，亦或更高都有可能。

　　本来若真是如此他是绝对没有机会的，但不死山蛰伏那么多年，这位天域来客却从未在外界走动，姜轩相信他一定有难言之隐。

　　或许找到他的秘密，他就不具备什么威胁了。

　　“就算你带走了你父亲，他也不会恢复记忆，更会始终受到不死山的影响。”

　　不死山主人又说道。

　　“你会传说中的读心术？”

　　姜轩忍不住问道，从刚刚到现在对方几乎把自己想法全看透了。

　　“自古最难以琢磨的便是生灵之心，读心岂有那么容易？我不过是活得久了，从一个细小的眼神和动作，就可以看出很多东西。”

　　睿智的话语让姜轩无言以对。

　　“你很聪明，但你说的话有很明显的破绽。我父亲曾经有过记忆，上一次相见，他分明认出了我，而不是你说的那样！”

　　姜轩对敌人从不会轻易相信，哪怕他说的看上去再有理。

　　不死山主人罕见的沉默了，似乎无法回答姜轩的话。


第0763章 父亲的真相

　　“每一个使者都是由我亲自挑选的，你父亲姜离在诸多使者中比较特殊，他死前有着无尽的恨和悔，正是因为他强烈的情绪，当年才会惊动了我，把他从不死山外捡了回来。”

　　不死山主人沉默片刻才开口，继续道。

　　“他当年已经是濒临死亡，不可能再活下去了，除非得到我的咒印。而我的咒印不轻易给人，每一位使者我都是认真挑选，必须符合我的要求。”

　　“你父亲那时对我说，他不甘心就那样死了，只要还有机会，让他能再见到自己的妻子，能看到自己儿子长大成人，他愿意付出一切代价，哪怕从此化为活死人也无所谓。”

　　“正是他义无反顾的决心感动了我，所以我帮了他，让他成为了外界所说的不死山的丧钟。”

　　从不死山主人口中缓缓道出了过往的隐秘，原来姜离当年被林琅邪追杀九死一生，最后竟是因为不死山主人的帮助活了下去！

　　“你胡说！”

　　姜轩不由得开口反驳，倘若对方说的是真的，岂不是说他根本没有理由对对方出手，他反倒是他父亲的恩人。

　　然而尽管嘴中这么说着，他却不由得想起了当年从林琅邪口中听闻过的父亲的事情。

　　当年父亲被林琅邪追杀，确实是死在了不死山外，他的死而复活本就疑点重重。

　　而之前父亲出现在金竹域救了自己，当他要他回家时，他拒绝了，说是还有事情没有办完。

　　结合眼前之人所说的，这一切竟然惊人的合理。

　　“其实你心中应该有自己的答案，我根本无需再多做解释。”

　　不死山主人道。

　　“你父亲死前有很强的执念，人死之际的这份心情会化为恐怖的意念，而这正是我的咒印最需要的力量。借由这份执念和不死山的滋养，你父亲修为一日千里，是最为出色的使者之一。”

　　“然而强大的执念也让他无法忘却前世的情感，所以也许他在外界才能回想起你们吧？这里是不死山，诅咒的力量最为强大，在这里他的情感和记忆是不可能出现的，至少表面上无法宣泄出来。”

　　“我可以给你机会，让你带你父亲走，走到万里之外也好，十万里外也罢，但那又如何？他终究是会回归的。你父亲与我缔结下了契约，这是公平的交易，他在外界帮过你们吧？见过自己的家人吧？我让他实现了临死前的心愿，他也愿意为我无数年来的梦想努力，你今天所做的一切根本没有意义，非他所愿。”

　　不死山主人一口气说完，姜轩神色巨震，无话反驳。

　　父亲曾为他大闹九州，连闯诸多世家宗门，父亲曾救过母亲，曾去看过爷爷，最后仍然在金竹域保下了自己的命。

　　他就好像一个不肯死去的幽灵，一直在守护着自己的家人，而为他提供这份机会的，却是面前的不死山主人。

　　不死山向来被视为不详，关于这里的一切皆被视为凶兆，不曾想这位不死山的主人却远非常人所想的那般。

　　“果叔，父上是怎么回事？怎么对那小子如此礼遇和有耐心！”

　　少年小明朝旁边的果叔传音道，他心中有些嫉妒了，姜轩打了自己非但没事，反而受到父上如此礼遇，可是从未有过的事情。

　　“老仆也不清楚。”

　　果叔连连摇头，这事确实透着些邪乎。

　　姜轩沉默在了原地许久，他有辨别的能力，直觉告诉他对方所言非虚。

　　只是他不顾一切杀了进来，本来想好怎样都要带走父亲，却没想是这样的结果。

　　“让我父亲跟我走，若他真如你所说，他自然会回来吧？”

　　姜轩深吸口气道。

　　“可以。”

　　不死山主人无所谓的道，姜离于是脸色僵硬木讷的走向姜轩，并没有一丝情感波动。

　　“难道他就不能拥有自己的神智吗？”

　　姜轩还是忍不住道。

　　“咒印给他带来了力量，但也带来了代价，这就是代价。世界上从来没有任何力量是能真正轻易获得的，你修炼到这个境界，应该也明白这个道理才对。”

　　不死山主人平静道。

　　姜轩不再多言，骑着龙马转身离开。

　　姜离果然跟在了身后离去，而姜轩的道身则压轴守护，防止出现意外。

　　龙马心提到了嗓子眼，骨子里极傲的他在那双眼眸面前却没有多少傲气，反而希冀着能就这么平安无事离开。

　　少年小明看着一行人离去的身影嘴巴张了张，想要说什么，但想起父上说过的话却是闭嘴了。

　　父上的意志没有人能违背，他宠溺他是一回事，但下的命令是不允许质疑的。

　　等到姜轩一行人真的消失在了不死山中，果叔躬着身子，好奇的开口问道。

　　“主人，您为何对那小子如此另眼相待？”

　　面对问题，睿智沧桑的眼眸只是眺望向了天空之上。

　　“有人在他身上下了赌注，我不过是跟着加赌，或许他有可能帮我们回家。”

　　他的声音充斥着感慨，也充斥着一股挥散不去的乡愁……

　　姜轩离开不死山后，直直往前方奔去。

　　他让龙马全速前进，捎带着没有反抗的父亲，很快就遁到了万里之外。

　　“没想到那人那么好，真的让我们把人带走了。”

　　本来一直很忐忑是否会出现意外的龙马大大松了口气，他先前一直都提心吊胆的。

　　真的远离不死山的疆域了，姜轩却反倒没有多少愉悦的情绪，越是如此顺利，越证明对方所言不假。

　　“天夜叉！”

　　姜轩把天夜叉唤了出来，之前那不死山内太凶险，它帮不上大忙，所以被他收了起来。

　　天夜叉深谙魂道，对于邪门歪道也较为清楚，他希望眼下它能帮上他的忙。

　　姜轩始终没有真正信任不死山主人的话，或许事情真的会如他所说的，父亲清醒过来，但拒绝和他离去。

　　但即便真那样子，也不能说明这就是真相，说不得是他刻意操控了父亲，让他做出如此抉择。

　　要让姜轩相信一切，就必须确定父亲是在自己神志清醒的情况下做出的选择。

　　姜轩与天夜叉一起，围拢着姜离，开始尝试帮他恢复清醒。

　　姜轩的第三眼睁了开来，释放出柔和而庞大的精神力量，而天夜叉则在旁边观察，看姜离是否有所异常。

　　“爹。”

　　姜轩轻声呼唤，如今已经远离了不死山，咒印的力量应该减弱了。

　　在姜轩的叫唤下，姜离身体微微一颤，随后木讷的脸上慢慢的有了神色，一双黯淡无光的眸子中，更是渐渐恢复了一丝光泽。

　　“轩儿。”

　　姜离说话了，声音从喉咙中艰难发出，好像用了很大的力气。

　　姜轩听闻十分激动，父亲总算是恢复了清醒。

　　这之后过了一会，姜离才慢慢找回失去的语言能力，同时看向姜轩的目光变得复杂。

　　“轩儿，你不该来不死山，更不该那么冲动。若是你出了什么意外，以后谁来照顾你母亲和爷爷？”

　　姜离说道，他竟是清楚先前的事情经过。

　　原来他的意识一直存在，只是受到不死山强大诅咒的影响，神魂被困于体内，之前才无法做出回应罢了。

　　当与姜轩交手的时候他十分担心，唯恐姜轩会受伤甚至死去，而当他看到姜轩展露出来的实力，心中却又有一股自豪感油然而生。

　　他姜离虽一辈子没为他儿子做过什么，但他儿子仍旧达到了如今的成就，这令他倍感宽心。

　　“爹，那人说的话是真的吗？你真的是自愿的？”

　　父子俩一阵寒暄后，姜轩问出了自己最在意的问题。

　　“他说的是真的，山主是我的救命恩人。”

　　姜离郑重点头道，他说话的时候，天夜叉仔细观察着他的反应，姜轩同样如此。

　　当姜离回答完毕，姜轩和天夜叉目光交流起来，天夜叉只是摇了摇头。

　　是真的。

　　天夜叉和他想法一致，认为眼下的父亲并非受到了他人控制才如此说话。

　　“爹已经是死过一回的人了，能在死后还为你们做一点事，特别是能看到你长大成人，还把你母亲给救出来，就已经死而无憾了。”

　　姜离感慨道。

　　“爹，娘一直在等你，爷爷也盼着你回去，我们一起回东域好不好？”

　　姜轩情不自禁的道，父亲的回归，是母亲和爷爷最大的愿望。

　　“我与不死山有过约定，这约定有着强大的诅咒，在事情完成前，我是不可能脱离不死山的。”

　　姜离摇了摇头。“何况做人要恩怨分明，知恩图报，我欠不死山的必须得还清。”

　　姜轩沉默了，事实上他早就猜到了父亲会如何说。

　　他身上继承了父亲的一部分性格，换做是他，也不可能就这样离去。

　　“爹，你究竟还要做什么？要多久才能完成任务？”

　　姜轩紧接着问道。

　　“山主不方便走出不死山，所有使者是他的手和眼，万载以来皆负责帮他观测天运。还要多久时间我也不确定，恐怕只有山主有所了解。”

　　姜离说道，身为丧钟的大半时间是浑浑噩噩，按照指示行动的，他做过的一些事情，有时他都不清楚。

　　事实上很多使者都早已没有了自我的意识，他因为强大的执念而成了例外。

　　姜轩眉头紧蹙，看来一切还是回到了原点。

　　“爹，我和你一起回不死山，我有些事情必须要和不死山主人谈谈。”

　　姜轩神情严肃，和父亲再次回归了生命禁地。


第0764章 元神归一

　　当靠近不死山的时候，姜离的意识开始模糊起来，到最后又神志不清了。

　　姜轩心中沉痛，却也无可奈何，这是父亲自己选择的道路，他无法阻止也无力阻止。

　　不死山内，姜轩本尊与神秘的双眼对视着。

　　在那双眼睛之下，一切的生灵好像都变得十分渺小。

　　“还需要多久时间我父亲才能解脱？”

　　姜轩开口问道。

　　这个问题很关键，不仅涉及到父亲恢复自由的时间，也牵扯到了一个大隐秘。

　　通天之路不好找，就是不死山主人这位曾经的天域之人也在此蛰伏了无数年。

　　丧钟每每为天域而出世，这一世大量的使者在外活动，意味着这个时代的特殊。

　　九重天宫、通天古树，哪一条路才是踏入天域的正途？

　　姜轩想从不死山主人口中获知这个秘密。

　　“时间离得不远了，十年之内，通天之路必然开启。”

　　不死山主人喟叹道。

　　姜轩微微动容，目中露出精光。

　　“哪一条路才是正途？”

　　“正途？”

　　不死山主人听闻，语气中带着嘲讽的味道。

　　“从来无所谓正邪，胜利者即为正！自己的立场即为正！对一部分人而言，天宫才是正途，但对另外一部分人而言，那却是令他们憎恶的牢笼。”

　　不死山主人语带玄机，姜轩认真的思索着。

　　“通天之路不好走，我想知道我父亲在这期间会冒多大的风险？”

　　姜轩又问道。

　　“所有人包括我，都必须面临生命危险。这条道路上，已经牺牲了无数的人，想闯天路却不冒风险，那是痴人说梦。”

　　姜轩沉默了。“风险有多大？”

　　“无法准确预估，唯有通天之路真正成型后才能看出来。”

　　姜轩眼光一时闪烁不定。

　　“你若担忧你父亲，可以由你来代替他。”

　　不死山主人突然道。

　　姜轩眼光一时定住了。“如何替代？”

　　“道路打通之日，通天古树上见！”

　　不死山主人只说了一句，再不肯多言。

　　姜轩神色严肃，认真思索后点了点头。

　　“我会去的，感谢你救过我父亲的性命，但当事情完结之后，你和他之间一笔勾销。”

　　姜轩说着转身离开了，他不愿再目睹父亲的样子，徒增伤感。

　　“如你所愿。”

　　不死山主人再次任由姜轩离去，目送他退出了不死山。

　　“你们两个好好准备，虽然到时有我护着你们，但通天之路凶险莫测，谁都说不准。”

　　不死山主人对着老人和少年感慨道，思绪像是飘到了上古，那个诸雄争战的年代。

　　“数万年的心血，终于快搭出了一条通天之路，我借你们的路回家，他日定然不会忘了你们。”

　　不死山主人喃喃道。

　　姜轩退出了不死山，与龙马和天夜叉走在大地上。

　　“不死山的人选择了通天古树，当年诸皇杀入天宫，最终却也选择了放弃离去……”

　　姜轩喃喃着，他渐渐明白了隐藏在诸多事情后的真相，离彻底揭开所有秘密不远了。

　　“我们接下来去哪？”

　　龙马斜着脑袋问道，安全进出不死山，让它心情活跃了不少。

　　特别那不死山主人坦言了它来自天域，是不可多得的神驹，更让它飘飘然，变得更嘚瑟了。

　　“回东域吧。”

　　姜轩思绪从遥远的时空飞回，眼下他有更紧迫的事情要做，他不自禁的攥了攥拳头。

　　数天之后，东域北冥界！

　　姜轩骑着龙马回归，迎来北冥界全体大震动，无数弟子夹道欢迎。

　　殷笋辛勤侍奉在旁，回总部的一路上向姜轩禀告这段时日来的情况。

　　由于天宫讨伐大军，东域的大多数圣人几乎都加入了，唯有殷笋留在北冥界负责镇守，为姜轩处理诸多日常事务。

　　一些时日未见，殷笋修为并无大的突破，他实在太忙了。宗主和其他两位副宗主都当甩手掌柜，他这个副宗主一个人要忙的事情就多了，几乎不可开交。

　　不过他却也毫无怨言，把所有事情处理得井井有条。

　　姜轩一回归，感念他做出的牺牲，直接馈赠下了大笔丹药和灵符圣兵。

　　殷笋选择了不去天宫，姜轩就要让他得到不亚于去天宫的其他人收益的补偿。

　　天宫第四层之行让姜轩再次积累了大笔财富，特别吴良和断德也收获甚多，他北冥宗可以说因此财力膨胀。

　　姜轩进入七彩琉璃塔看过，吴良和断德两个人都近乎全部石化了，正处于突破的关键时刻。

　　他看了一眼就退了出来，希冀他们能够扛过大劫。

　　“冬儿在哪？”

　　殷笋刚刚收下姜轩给的大量馈赠，整个人脸色红润，还有些恍惚，一时没有回答姜轩的问题。

　　“喂喂，有点出息好吗？至于高兴得这副德性吗？”

　　龙马趴在大厅之内，打着哈欠道，他感应到了殷笋剧烈的心情起伏。

　　“咳咳，咳咳。”

　　被龙马这么一说殷笋老脸有些挂不住，宗主厚赐的东西对他而言实在太珍贵，所以一时才情不自禁了。

　　“宗主你错过韩姑娘了，韩姑娘半个月前刚刚出关，之后就不知去了哪里。她没多说，我也不敢多问。”

　　殷笋如实回答。

　　“这么说她突破石化劫了？”

　　姜轩微笑道，这妮子果然天资聪慧，以冬儿的资质和战力，进入造化中期就能抗衡大圣了。

　　“应该是的。”殷笋点了点头，目光有些羡慕。

　　无论宗主也好，韩姑娘也罢，亦或那林纵横，在他看来都是一等一的天才。寻常人需要数千年苦修，他们却短短二十余年就修炼有成。

　　“冬儿向来有分寸，想来离开是有自己的想法，等到时间了她会自己回来的。”

　　姜轩并不担心冬儿，比起他，冬儿想要救回自家姐姐的想法同样强烈，为了这一个目的，恐怕这妮子如今也正在竭尽全力。

　　与殷笋再说了一会话，姜轩走向往日里自己闭关的密室。

　　龙马百无聊赖的跟在后面，神识早已渗透向北冥界各个地方，好奇着这里的一切。

　　咔咔咔。

　　密室打开，姜轩走入其中。

　　龙马随意一瞥，眼睛顿时就凝住了。

　　他看到了另外一个姜轩，长发及腰，虽然只有元神体，但身上透着一股玄之又玄的气质。

　　“这……”

　　它一时惊疑不定起来，事先它对姜轩第二元神的事情并不清楚。

　　姜轩比龙马看到的要更多，第二元神专修金蝉子冥想法，这段时日来借着东域的信仰力修魂，如今达到的境界超出了他原本的期待。

　　回到北冥界的一瞬，姜轩就与第二元神心神沟通，明悟了他眼下的境界。

　　第二元神的精神力赫然也如本尊一般达到了大圣巅峰，而且他的神魂纯粹无垢，竟然还要胜过本尊。

　　金蝉子冥想法太过奥妙，此刻第二元神肩头上悬浮着的魂灯格外真实，散出的每一道光芒都流转着玄真道韵。

　　本尊踏入密室，顿时与第二元神之间产生了一种奇异的联系。

　　这一刻，二者心跳趋于一致，双眸同时变成了灿金色。

　　“归一。”

　　姜轩轻声道，说完话，第二元神肩头上的魂灯漂浮而起，落在了本尊与第二元神之间。

　　魂灯显露威势后，龙马终于看到了奇异的一幕。

　　只见姜轩本尊和第二元神有绚丽的如同银河般的光带相连，沟通彼此识海。

　　这条光带，是由魂灯激发而出，以信仰力为源头。

　　嗡——

　　姜轩本尊和第二元神同时发光，随后第二元神竟然化为了点点星光，顺着玉带流入魂灯，最后又融合进了姜轩体内。

　　姜轩的星空识海，也在这一刻大放异彩。

　　那精神本源紫微星高速转动起来，周围北斗七星一一浮现，整片星空迎来了蜕变！

　　姜轩本尊的精神境界是大圣巅峰，唯有神眸才凝聚了一丝帝力。

　　先前神霖馈赠也好，天损蛛的反馈也罢，大多力量都被神眸的世界种子给吸收了，姜轩的精神境界一直都在大圣巅峰，濒临瓶颈。

　　眼下与第二元神重逢，同在巅峰瓶颈的一源两神，无需多说就明悟了彼此的处境，自发融合了。

　　两股非同一般的大圣巅峰精神力融合在一起，迅速的碰撞出激烈的火花，姜轩整个人产生浩瀚无垠的威压，龙马感受到了，蹬蹬蹬四只脚连退。

　　“见鬼了，这小子一个人到底可以凝聚多少股的帝力？”

　　龙马心中叫骂，这姜轩简直不是人，天赋比他还要逆天！

　　在龙马碎碎叨叨的时候，姜轩识海之内两大元神已经完全融合为一体，散发出一丝帝皇般的气息。

　　元神凝聚帝力，会使得姜轩能更轻易掌控神眸之力，精神秘术的本事大为提升。

　　而与元神的蜕变同时进行着，精神本源紫微星也发生了变化。

　　紫微星变得更加的炽热光亮的，在星空中犹如一轮太阳。

　　北斗七星彻底成型，环绕着它不断旋转，最让人感到不可思议的，在元神凝聚帝力的刹那，姜轩分明感觉到精神本源中传来轻轻的碎响声。

　　咔嚓咔嚓。

　　好像有什么东西破茧而出，一个大铁箱子缓缓从紫微星中钻出，最后停亘在了星辰上方。


第0765章 上弦的箭

　　这一幕让人万分错愕，合二为一的姜轩元神抬头注视过去。

　　大铁箱子悬浮于紫微星上，看上去其貌不扬，姜轩竟不知道这东西为何出现在自己的精神本源里。

　　虚空踏步，姜轩来到箱子面前，尝试着将其打开。

　　大铁箱子表面无任何缝隙，姜轩尝试了许久都没能成功打开，他甚至朝其发动攻击，但所有的攻击落在上面，却如泥牛入沼，没有一点反应。

　　一时间，他的眉头紧紧皱起，元神刚刚突破的喜悦被冲淡了不少。

　　“此物究竟存在了多长时间？我竟然那么久都没发现。”

　　姜轩感到不可思议，这铁箱子明显属于异物，不知何时进了他的识海。

　　他闭上眼，不由得回想起来，猜测着这可能是何时被人安置进来的。

　　姜轩的识海有多重防御，特别有天损蛛网在，绝大部分的威胁都会被拒之门外。

　　姜轩识海遭受攻击的频率并不高，要想攻击他识海更悄悄留下这么一个铁箱子更近乎天方夜谭。

　　不知此物究竟有何用，为何在此时显化的姜轩，只感到了惴惴不安。

　　他想起了往昔与不灭电符的兵灵交战，想起了年少时天损蛛卵附体，思索着此物可能出现的缘由。

　　他的思维活络着，一一否定多种可能，最后在想起某件事时，瞳孔微微一缩！

　　他想起了星空识海出现的最初，想起了曾经在摘星阁内见到的天运贤者的虚影。

　　若说有什么可能能让一个异物不知不觉进入他的精神本源，也只有那一次了！

　　当年摘星阁的异变，让姜轩成为了主脉传人，但他却未曾拥有任何传承，只是识海得到了改造。

　　改造之后的识海给姜轩带来了诸多变化，对他帮助不小，但他却始终不明白天运贤者当初的用意。

　　难道说这大铁箱子，竟与天运贤者有关？

　　姜轩眉头紧蹙，又尝试了多种方法，想要窥探箱子的奥妙，可惜最终却通通失败了。

　　这箱子像是扎根在了他的星空识海，想要挪动或劈开都不可能。

　　“此物暂时应该于我无害，罢了，先不去管了。”

　　姜轩想了想，在大铁箱子的四周设下重重禁制，避免意外发生，最后才回归现实。

　　现实中的姜轩睁开双眼，眼中透露着无垠的威严。

　　龙马老早就退到了门口，看向姜轩时满是看怪物一般的眼光。

　　“怎么了？”

　　姜轩随口问道。

　　“你不是人！”

　　龙马叫嚷一声，它亲眼目睹姜轩多次突破，心里生起无力抗衡的感觉。

　　它本来一直奢望着有一天能脱离这家伙魔掌，但看情况任重而道远。

　　因为大铁箱子的出现，姜轩并没有多少突破的喜悦，想了想，施展第二元神秘法，把第二元神再度唤了出来。

　　本尊与第二元神融合，使得双双突破了瓶颈，凝聚出一丝帝力。

　　神魂经历这等升华之后再分离，并不会导致境界衰退，只不过是那一丝帝力有所分散。

　　两者相辅相成，合二为一时最为强大，这倒与荒神三体术的下卷有些异曲同工之妙，姜轩思索着。

　　姜轩回归北冥界，就此呆了下来，一边修炼至尊无生拳和诸多秘术，一边等待时机。

　　一个月后，韩冬儿回归北冥界，遍体鳞伤，但却精神奕奕。

　　“你没事吧？”

　　姜轩关心的问道，冬儿的样子让人有些心疼。

　　“没事，休息几天就好，倒是终于有所突破了。”

　　韩冬儿摇头道，她所说的突破并非指修为，她刚刚踏入造化中期不久，除非有逆天机缘，否则不可能踏入造化后期。

　　她所说的突破是指雷道一途上，她这一外出似乎经历了不少凶险，终于有所成。

　　韩冬儿修炼一直刻苦，为了秋儿这段时间来更是近乎疯狂，她所做的努力，丝毫不在姜轩之下。

　　“何时启程？”

　　韩冬儿轻启红唇，她之所以那么快就回归，就是担心错过了时机。

　　“等一些朋友，同时我还有一套拳法尚未能有建树。”

　　姜轩回答道，这一个月来他专心修炼至尊无生拳，可惜这毕竟是帝尊的绝学，以他的境界学习起来竟然有些吃力。

　　“我陪你练。”

　　韩冬儿不假思索的道。修炼拳法，若有一个合适的对手，最好不过。

　　“这拳法至刚至猛，我怕伤了你。”

　　姜轩眼露迟疑。

　　“你看我像是弱女子吗？”

　　韩冬儿秀眉一扬，不甘的道。

　　“我明白了，你先把伤养好。”

　　姜轩于是不再拒绝。

　　这之后花了数天时间，韩冬儿伤势恢复，两人于是终日切磋，互相指出彼此的缺点，取长补短。

　　隆隆隆！

　　宗主府邸内，时不时都会传来巨大的声响，常常有建筑物被不慎打爆。

　　“宗主和韩姑娘也太激烈了点。”

　　殷笋时不时来找姜轩，每每看到二人的切磋都瞠目结舌。

　　姜轩把境界压制在了与韩冬儿同样修为，更不动用神眸分毫，两人都是天才，这一切磋就很有得打了。

　　在这番互相切磋尝试下，姜轩的至尊无生拳竟然有了很大的长进，到最后随便一拳下，韩冬儿节节败退，完全无法抵挡。

　　“作弊，你这拳法等级太高了。”

　　韩冬儿屡败屡战，最后有些小女人般气恼的道。

　　“那今日起我不动用丝毫元力，只以纯粹的拳意与你战斗。”

　　姜轩想了想道，至尊无生拳最重要的是那股霸道无边的拳意，倘若他掌握好火候，光凭这套拳法就有可能横扫准帝境。

　　这毕竟是帝尊的绝学，帝尊当年可是曾凭此拳打得古皇们节节败退。

　　“你说的，到时可别说我欺负你。”

　　韩冬儿听闻眼睛一亮，露出洁白的牙齿，笑得甜甜的。

　　也只有在姜轩面前，她才不会像对待外人那般冷漠。

　　两人终日切磋，时间慢慢流逝。

　　这一日，姜轩刚刚收拳，突然间心神一动，取出了七彩琉璃塔。

　　七彩琉璃塔迅速的在庭院之中放大，刚刚结束切磋香汗淋漓的韩冬儿眼露不解。

　　“哈哈哈，道爷我出关啦！”

　　还未等她多问，从七彩琉璃塔中就传来了吴良风骚的笑声，还伴随着阵阵牛叫声。

　　紧接着一道光芒从塔中飞出，吴良骑着魔牛回归。

　　“宗主，看来我比断德早了一步，哈哈。”

　　吴良心中万分得意，他渡过石化劫的速度明显要快于断德。

　　“桀桀桀，我可是只用了三天时间就渡劫成功了。”

　　天夜叉和龙马闻讯而来，看到胖子嚣张的嘴脸，冷冷打击道。

　　回归北冥界后，姜轩便任由这两家伙随意行动，姜轩常常好几天都没看到这二人的身影。

　　“告非，你这夜叉什么时候成了鸟人？”

　　吴良看到天夜叉背后三对翅膀，脱口而出道。

　　三个活宝聚在一块，很快吵吵闹闹。

　　“只剩下断德和小家伙，若它们都能在出发前醒来，那就再好不过。”

　　姜轩看着三人吵闹心中暗道，去星睿塔任何事情都有可能发生，他希望尽可能的调动每一丝战力。

　　回归时姜轩就交代了殷笋，从北冥宗内和东域联盟之内挑选精兵，届时奔赴星睿塔，他需要一支精锐。

　　这支精锐军队或许对大先知那等级别没有任何意义，但还是能够压制一般智者的。

　　吴良回归之后不久，姜轩接到了关斗罗和毛应伦方面传来的书信。

　　关斗罗为姜轩祭炼的傀儡身一切顺利，不过最后一步需要姜轩帮忙，他已赶路前来北冥界。

　　而毛应伦成功说服了一名与星睿塔有仇的大圣加入队伍，目前正在尝试联合其他人。

　　一个半月后，断德也成功突破了，晋升圣人王境归来。

　　他与吴良二人在森罗血池和南柯城内都做了足够多的积累，所以渡过石化劫比常人要容易得多。

　　“禀告宗主，七千精锐已经召集完毕，即日起修炼战阵配合。”

　　殷笋前来禀告，姜轩要的队伍，注重合击破阵之术，才能更好的对付星睿塔。

　　事实上更早之前，殷笋就有意识的培养着这方面的修士，如今召集军队算是水到渠成。

　　“宗主，虚界方面传来消息，小雨姑娘已经出关，并且她不顾虚族阻扰，偷偷逃了出来。姬族长说她极有可能是来我北冥界，希望到时宗主能够帮忙出手。”

　　这一天断德前来禀告。

　　姜轩与姬望枭有过约定，姬望枭愿意帮他提高胜算，但前提是不能让小雨卷进与星睿塔的纷争。

　　小雨挂念秋儿姐姐，自是不肯只告诉姜轩星睿塔的位置，多半是和家里人谈崩了，于是偷偷跑了出来。

　　姜轩有些意外，在姬望枭的眼皮底下她竟然还能逃出，看来虚空大帝的传承显然使她有了大的长进。

　　“明白了，回禀姬族长，若小雨来了，我会妥善处置她。”

　　姜轩当日便回信，他原本就答应过了，不会让小雨跟着涉险。

　　“宗主，有古怪事情发生，下属世界中出现了两头逆天的猴子，到处吃霸王餐，说是这笔账先记在你那。”

　　这一日又有北冥宗护法前来禀告。

　　姜轩听闻，脸上不由得露出笑容，看来猴哥和他说过的兄弟比想象中的来得快。

　　“传令下去，两头猴子想吃香蕉就给它们香蕉，想吃蛟肉就给它们蛟肉，通通算我的。”

　　姜轩豪气道，大事已经上了轨道。


第0766章 两头猴子

　　两天之后，一声热情的吼声传遍了整个北冥界。

　　“小兄弟，俺来了！”

　　紧接着两道猴影直接闯入了北冥界中，没有提前支会，界河入口的北冥宗弟子想要阻止，却连猴子的速度都捕捉不到。

　　那响亮的声音传遍一界，令无数北冥宗的人马纷纷抬起头来，惊疑不定。

　　人在府邸之中的姜轩听闻，抬起头来露出笑容，直接消失在了府邸之中。

　　当他再次出现时，已经是出现在了两头一模一样的猴子面前。

　　齐天大圣来了，带着他那六耳猕猴的兄弟。虽然早就听他说二人生得十分相似，但姜轩见到两只猴子时还是十分诧异，因为他一时半会竟没认出来谁是谁。

　　“小兄弟，来这的路上我们兄弟俩打了个赌，赌你能不能辨认出我们。你说，谁才是齐天大圣，谁又是六耳猕猴呢？”

　　两头猴子中的一个笑着道，眼里有狡诈之光。

　　在这说话的空档，龙马、断德等人也纷纷飞上了天空。

　　“小兄弟，你这里高手不少啊。”

　　一头猴子看向姜轩身后的人吃惊的道，目光特别关注龙马。

　　“猴哥，那是你们的赌注，我可没有参与，若我猜对了有什么好处吗？”

　　姜轩笑答道。

　　“自然是有，若你猜对了，我等二人都会全力助你拿下星睿塔，若猜错了，只怕有一个就要走掉了。”

　　两头猴子中的一头轻飘飘的道。

　　“好，既然如此说了，小弟我确实需要仰仗两位的力量，那就试试看好了。”

　　姜轩十分客气有礼，说完话眉间神眸缓缓睁开。

　　神眸开启，眸中点点星砂涌动，释放出奇异的柔和的精神波动。

　　“精神秘术？好你个小兄弟，你那么有自信能控制我们心神？”

　　见到姜轩的动作两头猴子同时怒目相视，表情几乎一模一样。

　　这一幕看得旁边的人目目相觑，换做他们是绝对分辨不了两人谁是谁。

　　姜轩笑而不语，他并没有动用精神秘术，但精神力却借由神眸巧妙地渗透出去，变得前所未有的敏锐。

　　元神也凝聚了一丝帝力之后，姜轩对神眸的控制力达到了一个新的高度，可以说是妙之毫厘。

　　眼前两人无论举动还是神态确实都一模一样，但撒谎的人心境不可能完全没有波动。

　　姜轩利用神眸散出的精神力量，对于情绪的感受精妙之极，隐藏的情绪很难瞒过他。

　　精神力散开，姜轩很快了然于胸，笑着看向右侧的猴子。

　　“想来这位就是六耳猕猴阁下吧，久仰大名。”

　　姜轩从容开口。

　　两头猴子听闻都是一阵惊讶，被点名的猴子脸露古怪。“你这是猜的吧？”

　　“猜也好，准确预估也罢，不知姜某说的对不对？”

　　姜轩并不解释。

　　右侧的猴子一时哑口无言，左侧的猴子则是哈哈大笑起来。

　　“天骐，俺就和你说了吧，姜小兄弟厉害得紧，想蒙骗他可不容易。如何？你输了，该把那蟠桃给俺了。”

　　左侧的果然是齐天大圣，此刻打赌赢了，意气风发的索要赌注。

　　“哼，大哥算你运气好。”

　　六耳猕猴不甘心的一翻手，取出了一颗香气四溢的桃子，那果肉晶莹剔透，看得旁边的龙马嘴巴都馋了。

　　齐天大圣接过了蟠桃，一口咬下，果汁四溢，唇齿留香，还露出一副享受的表情。

　　龙马在旁边看得有些流口水了，眼睛都直了。

　　“怎么，想吃吗？”

　　齐天大圣注意到了龙马，嘻嘻笑道。

　　龙马连忙点头如捣蒜，它看得出这蟠桃珍贵得紧。

　　齐天大圣于是两三口把蟠桃的果肉全啃光，最后留下果核，递给龙马。

　　“告非！”

　　龙马立即就暴跳如雷，旁边天夜叉和吴良等则笑得快岔气了。

　　旁边几人胡闹的时候，姜轩与六耳猕猴打起了招呼。

　　“我有名有姓，不叫六耳猕猴，名为于天骐。”

　　于天骐自报姓名，脸上还有些不甘，自己竟然就这么损失一颗蟠桃了。

　　“我姓姜名轩，见过于道友了。”

　　姜轩客气道，这于天骐他神识打量之下十分奇妙，体内血气之磅礴几乎与齐天大圣不相上下。

　　齐天大圣是三千世界仅此一头的齐天猿，六耳猕猴的族群比它要差上不少，而这于天骐竟然能强到这个程度，想来是有什么惊人的机缘。

　　“我大哥的兄弟就是我的兄弟，你放心，你们两个的忙我会帮的，我也早就想会一会那星睿塔了。”

　　于天骐十分爽快，同时还是个好战分子，一看就和齐天大圣一样是个无法无天的主。

　　“这里不是说话的地方，两位还是随我入府，府中已经备好酒席。”

　　寒暄几句后，姜轩说道。

　　“哦？可有美酒？”

　　齐天大圣眼睛一时就亮了，虽然来的一路上它吃了不少霸王餐，但味道着实都不怎样。这里听人说好歹也是东域的圣地，想来应该是有好东西的。

　　“自然是有。”

　　姜轩笑着回答，得知猴哥和关斗罗在来北冥界的路上时，他就已经命令属下准备好东域各界的美食，以便款待两人。

　　本来他以为关斗罗会较早到，谁想他耽搁了许久还没来，反倒是齐天大圣先来了。

　　“哼，喝什么酒，你吃香蕉就可以了。”

　　龙马刚被齐天大圣戏弄了一下，此刻恨得牙痒痒的道。

　　齐天大圣却是无视了它，姜轩带头，一行人很快来到了宗主府中。

　　美酒佳肴很快盛了上来，为了款待宾客，殷笋特意召来了来自各界的大厨，让他们在后方随时待命，众人可以临时点菜，想吃什么应有尽有。

　　“给本座来盆红烧猴脑！”

　　刚刚入座，心怀不忿的龙马便大咧咧的道。

　　听到这话，负责准备菜式的北冥宗弟子额头直冒汗，猿族的两位大能在此，他真把东西端上来了，指不定小命都要不保。

　　“嘻嘻，这头驴子那么爱记仇啊，俺刚刚也就是随便开个玩笑。”

　　齐天大圣见此摇了摇头，并不动怒。

　　“哼，来盘碳烤驴肉！”

　　于天骐倒是不爽了，反唇相讥道。

　　“哈，本座可是马不是驴，你这蠢猴子。”

　　龙马讥讽道。

　　“臭马你骂谁呢？”

　　于天骐当场就怒了，差点没掀桌子。

　　齐天大圣和于天骐都是天不怕地不怕的主，而龙马同样不是好惹的角色，一下就针尖对麦芒起来。

　　坐于主位上的姜轩见到这状一阵头疼，这么一群脾气暴躁的主，如何团结对抗星睿塔？

　　要知道星睿塔善于研究人性，队伍之中若有裂痕，可是容易被拿来利用的。

　　“臭驴子！”

　　“死猴子！”

　　龙马和于天骐叫骂起来，最后直接闹开了，竟是要出门单挑。

　　“宗主，这……”

　　负责主持宴席的殷笋有些凌乱了，他有心相劝，但这二人实力都远在他之上。

　　“嘿嘿，甭管他们，不打不相识。”

　　齐天大圣美美的喝着酒，也不在意要打起来的是自家兄弟。

　　“罢了，你们想打就打吧。”

　　姜轩也懒得劝阻了，有了矛盾就要开诚布公，不让他们打反而会留下隐患。再说他也好奇那于天骐究竟有多少战力，是否真能和猴哥相提并论。

　　要知道龙马的实力绝对是实打实的大圣巅峰，一点都不比猴哥差。当然，如果猴哥这一年多来有所突破，那又不一样了。

　　一个是三千世界独一无二的齐天猿，一个是来自天域的神驹，都称得上是仙根道胎。

　　龙马和于天骐离了宴席，到外面广场上大战了起来，其他人跟在后面围观。

　　姜轩出手布下大阵，避免这二人的打斗毁了他的宗主府。

　　“死猴子，今天让你知道本座的厉害。”

　　龙马四蹄扬起，蓝色的本源神火环绕在身，姜轩身边的齐天大圣见状微微动容。

　　“小兄弟，你是哪找来的这家伙，血脉如此可怕！”

　　齐天大圣身为齐天猿，清晰感受到了龙马血脉的不简单。

　　“龙马来自天宫，被我侥幸收服成了坐骑。你那兄弟说不得有苦头吃了，龙马的神火和极速非常不好惹。”

　　姜轩微笑道，龙马是自己的坐骑，他自然更偏向它，希望它给自己长长脸。

　　“哼，这可不好说，那头马确实不简单，但我兄弟也不是省油的灯。他本就拥有六耳猕猴族最强大的血脉，年轻时更误食过一株天宫流传出来的仙花，以至于体质大变，论资质并不差俺多少。”

　　齐天大圣傲气的道，对自己的兄弟同样有信心。

　　“那就拭目以待吧，我挺好奇它们谁更强。”

　　姜轩笑答道。

　　龙马和于天骐风风火火的打了起来，二人之间的战斗是高速之战，在广场中不断电光闪烁，绝大多数围观者只听得到气爆声不断，看不出谁占据优势。

　　轰轰轰！

　　打了快一炷香时间，龙马和于天骐才各自分开，龙马身上鬃毛变得凌乱了些，于天骐身上则明显出现了烧焦和冻伤的痕迹。

　　“看来本座只能拔刀了。”

　　龙马双眸中喷出汹汹怒火，对方比它想象中的棘手。

　　“哼，看我一棍抽死你！”

　　于天骐翻手取出了一根阴阳大棍，龙马则拔出了自己的菜刀。


第0767章 老雪怪的赠言

　　两人兵刃相向，局势明显恶化。

　　龙马的菜刀不一般，于天骐手中的阴阳大棍一看也并非凡品，这若是真打起来了，恐怕双方都要负伤了。

　　“好了，点到为止，两位停手吧。”

　　姜轩看戏看得差不多，也大致了解了于天骐的实力，于是开口阻止道。

　　龙马听闻略微迟疑，怒瞪了于天骐一眼。“算你好运，今天放过你了。”

　　姜轩的话龙马还是听的，经过这段时日来的相处，它不知不觉中已经承认了姜轩的威信。

　　“休想就这么结束，看招！”

　　于天骐却是不甘这样结束，他身上冻伤和灼伤不少，明眼人看过去是他处于下风，这大大损了他的面子。

　　阴阳大棍挥动，搅得广场上风云变色，于天骐不顾姜轩的劝停，执意要和龙马继续未完的战斗。

　　姜轩微皱眉头，还未等他出手，齐天大圣却是先动了。

　　砰！

　　他不知何时出现在了于天骐上空，双脚往他肩膀上一站，就好像山岳压垮河间地带一般，于天骐一个踉跄，摔倒在地，气势全无了。

　　“大哥你干嘛阻止我？”

　　于天骐憋屈的道，却没有为此动怒，他向来最为尊重这位结拜兄长。

　　“猴哥突破了？”

　　姜轩双眸露出异样之光，窥一斑而见全豹，猴哥刚刚的动作举重若轻，可不简单啊。

　　“我们是来帮人的，可不是来砸场子，玩玩就好。再说你打了那么久都没分出胜负，继续下去不过两败俱伤，何必呢？”

　　齐天大圣摇了摇头，劝诫道。

　　“奇了，听闻这齐天大圣最为好战，求胜心强，没想竟然还会劝人。”

　　断德意外的道，上次在云海界时齐天大圣追着大先知打，从这就看得出他有多好胜，一个好胜之人如此说话，给人的感觉着实怪异。

　　“哼，好吧，驴子，改日我们再一决高下。”

　　于天骐恨恨的瞪了龙马一眼，最终还是放弃了。

　　“嘿嘿，随时恭候。”

　　龙马痞气十足的道。

　　一场架过后，众人重新入席，气氛明显比之前好上不少。

　　正所谓不打不相识，于天骐是心高气傲之人，打了一架后认可了龙马的实力，没有先前那般盛气凌人了。

　　龙马报了点小仇，先前的不愉快也烟消云散。

　　“这一回见到猴哥，你的境界似乎有所突破？”

　　宴席上，姜轩与齐天大圣对饮，好奇的问道。

　　“马马虎虎终于是触摸到准帝境的门槛了，这一年多来俺收心了不少，少了些浮躁，没有以前那般好战，不曾想境界反倒提上去了。”

　　齐天大圣感慨道。

　　他一生喜好斗战，年少之际就追着各路妖王打，后来打遍妖圣难逢敌手，又去追逐那孔宣，想要更进一步。

　　这些年来他的心一直浮躁，修为能一路高歌猛进，全是凭借着逆天的血脉。

　　“不知猴哥心境短时间内为何能有所突破？”

　　姜轩好奇问道。

　　“这多亏了一位朋友，对了，这位朋友你也认识，他让俺来了替他向你打个招呼。”

　　齐天大圣笑道。

　　“是哪位朋友？”

　　姜轩眼露狐疑。

　　“哇咔咔。”

　　齐天大圣发出了刻意模仿的他人古怪的笑声。

　　“原来如此，是老雪怪前辈。”

　　姜轩顿时明白了过来，有些意外齐天大圣竟然会和老雪怪相识了。

　　老雪怪避世很多年，向来与世无争，闲云野鹤，而猴哥是出了名的刺，虽然也不追逐功利，但却极其好战。

　　这二人性格几乎完全相左，齐天大圣认识了老雪怪，在他的提点下心境有所突破，怪不得了。

　　“他知你我二人准备奔赴星睿塔，有一言相赠。”

　　齐天大圣又道。

　　“是何言？”姜轩心头一动。

　　“他说不要小看星睿塔的战力，有绝顶高手一定会相助星睿塔，而且星睿塔也一定知道我们的动向。”

　　齐天大圣正言道。

　　“是何绝顶高手？”

　　姜轩眉毛一扬，关于星睿塔会知道他们动向的事情他并不意外，此塔可是精通命道，算出有人要针对他们轻而易举。

　　“他并没有多言，只说那人曾是他的大敌，在他的时代，无人是那人的对手。”

　　齐天大圣道，语气透着点忌惮。

　　姜轩一时眼露沉思，他本以为世间的诸多强者大多奔赴了天宫，没想还有其他异数。星睿塔本身就不好对付，再来一个连老雪怪都忌惮万分的敌人，事情的胜算就更低了。

　　“老雪怪本想与我们共同走一趟星睿塔，会一会那位曾经的大敌，可惜现在妖神域有古妖殿那帮人在捣乱，他无法分心。”

　　齐天大圣提到古妖殿大为不悦，他先前差点被古妖殿的人害死，而古妖殿比他还能惹事，搅得妖神域风起云涌的。

　　提到古妖殿，姜轩不由得想起先前听到的消息。

　　古妖殿前不久在妖神域大动干戈，意欲大一统，后面野心却被隐世的妖族准帝现身阻止，看来所说的准帝便是老雪怪。

　　老雪怪有这等实力姜轩并不意外，事实上他早有猜测，老雪怪是妖族的老前辈，活了至少五六千年，当初面对古妖殿三位大圣，老雪怪口中吹出的一股寒气都令三大圣东倒西歪，实力深不可测。

　　“古妖殿背后之人究竟是谁？妖神域的局势需要我们介入吗？”

　　姜轩沉吟道。

　　妖神域持续动荡不安不是个办法，老雪怪对他有大恩，两次相救于他，若他需要他的帮忙，他责无旁贷。

　　“你是人族，介入妖族内部斗争会使事情复杂化。古妖殿背后之人到现在还没查清楚，老雪怪似乎与他打过交道了，可惜未能猜出身份。一时半会古妖殿应该不会再掀风浪，我们专注于星睿塔的事情吧。想要救出你那小情人，可不是容易的事。”

　　齐天大圣将话题拉回正轨，老雪怪所说的他的时代无人可敌的强者，对他们这一行绝对是个潜在的威胁。

　　“兵来将挡，水来土掩，没有谁能阻止我救出秋儿。”

　　姜轩深吸口气，目光坚定，他的决心不可动摇。

　　“如此甚好，俺一定全力助你。”

　　猴哥义气的道。

　　“哈哈，姜道友，你们可真不够意思，关某没来你们就先开起宴会来了。”

　　酒过三巡，关斗罗爽朗的笑声从屋外传来，姜轩神色一振。

　　关斗罗比他估计的晚到了许久，他还担心他是否出现什么意外了。

　　关斗罗从屋外走了进来，一看到他的样子，屋内的所有人都是眼露古怪。

　　本来是孩童身的他，如今竟然变得异常高大魁梧，犹如一头人形巨兽一般。

　　他的身材变得有些臃肿，似乎在那肉身之下隐藏了密密麻麻数不尽的机关。

　　“得到九窍石人像后我有所领悟，在原先的身体基础上又打造出了一具机关战甲，眼下你们见到的只是战甲，我人在里面呢。”

　　关斗罗见众人讶异，开口解释道。

　　他最喜鼓捣机关傀儡术，以前就为此连自己的身体都不放过进行改造，而如今傀儡术大有长进，就更加心痒难耐的动手了。

　　与姜轩分别的这段时间说来不长，但却是他一生傀儡术的究极升华。

　　他的技艺本就停留在一个瓶颈，只需一层膜就能打破，而在研究了九窍石人像后，终于是突破了那层门槛。

　　“嘿嘿，别看我眼下造型古怪，就是准帝来了，我都有信心和他过上几招。”

　　关斗罗自信的道，身为傀儡大师向来不以修为为荣，而是以傀儡的战力为荣。

　　如今结合了天域智慧创出的傀儡身，给他带来了强大的自信。

　　众人听他这番说话，都是大为好奇。准帝可不比一般大圣，那是接近了帝皇的存在。

　　傀儡毕竟是身外之物，凭借身外之物真能与准帝周旋？

　　齐天大圣一脸不相信的表情，他觉得对方夸大其词了。

　　姜轩倒是不觉得关斗罗会吹牛，他在自己热爱的傀儡一道上向来十分严谨。

　　关斗罗的话让他心中微微沸腾，既然对方在傀儡术上的技艺突破了，为他第二元神量身打造的傀儡就更加值得期待了。

　　“关道友，请入座。”

　　姜轩笑道。

　　“入什么座，赶紧跟我来一趟，我等不及让你看我炼制的傀儡了。算你小子好运，哼，为你炼制的傀儡绝对是我平生巅峰之作，我都怀疑自己以后还能不能炼制出来。”

　　关斗罗道，他急不可耐的要展现自己的作品，这是每位傀儡大师的通病。

　　“好。”

　　姜轩心中本就好奇，于是跟着关斗罗离席。

　　众人都分外好奇，想要跟随在后看看。

　　“站住，这可是最高机密，闲杂人等不能看。”

　　关斗罗瞪了众人一眼，不让除姜轩外的任何人跟着。

　　“真小气，不会是怕被我们发现你刚刚是吹牛的吧？”

　　吴良嘟嚷一句，其他人也都颇为不满。

　　“你们懂什么，我要介绍给姜道友的涉及诸多傀儡术的最高隐秘，除非你们谁想当我徒弟，否则看都别想看。”

　　关斗罗不容商量，带着姜轩大步离去，留下一群人在厅内目目相觑。


第0768章 完美匠身

　　关斗罗和姜轩一路来到偏僻地方，随后又布下重重禁制，才郑而重之的取出了一个白色匣子。

　　匣子大约拳头大小，构造精密，看上去与承诺好的傀儡身不像有什么关系。

　　“傀儡我已按照你的心意打造完成，几乎能完成你先前说过的所有要求，甚至做得更好。你现在就滴血认主吧，认主之后你也就明白它的奇妙了。”

　　关斗罗把匣子交到了姜轩手上，目光中满是期待。

　　姜轩看着匣子，一根手指按在匣子中部，那里有一根针闪烁着寒光，正好刺中手指。

　　一点金血从指尖流出，顺着针流入了匣子之内，整个匣子很快大放异彩。

　　哐当。哐当。

　　匣子的多个面很快铺展开来，里面露出一颗晶莹如玉般的心脏，像太阳一样释放光芒。

　　那是鸿蒙原石，也将是姜轩傀儡身的中枢，凭借它，傀儡将拥有修炼的能力，这可以说是一个异种丹田。

　　封住匣子的铁条全部坠落，以鸿蒙原石为中心，一具身体如水波般荡漾，迅速的成型。

　　身体如同一道光影，在成型的过程中姜轩看到其全身各处有九处窍穴大放异彩，仿佛是一个个漩涡。

　　以这九个漩涡为中心和枢纽，经络和骨骼出现了，傀儡身竟朝着犹如真实般的形体在转变。

　　“我参考九窍石人像，把完美匠身的理念运用在了你的傀儡身上。傀儡虽好，但难免有许多先天的缺陷，而九窍石人像，却是将傀儡由‘器’朝着‘人’的形态转变，这是三千世界傀儡术的一大进步。”

　　关斗罗兴奋的介绍着，说上了一些傀儡术方面的术语，姜轩听得似懂非懂，总之大概的意思就是这具傀儡牛气哄哄。

　　傀儡身渐渐成形，因为姜轩的滴血认主，模样竟是朝着他的样子在转变。

　　“把你的第二元神唤出来吧，傀儡身将成未成，这是最好的融合阶段。”

　　关斗罗赶忙提醒道，傀儡身是给姜轩的第二元神用的，这一点他早知道，傀儡的种种能力，也几乎是为第二元神做准备。

　　姜轩点了点头，脑海中浮出光芒，第二元神钻了出来，闪电般没入了面前的傀儡身中。

　　当第二元神进入傀儡体内，那是一种奇异的感觉，他仿佛见证了自己的血肉和骨骼在重组。是的，区区一具傀儡，竟然荒谬的给了他血肉之躯的感觉。

　　魂与体迅速磨合，一具光溜溜的，皮肤犹如羊脂膏玉般的身子慢慢成型。

　　姜轩看着五官和体型几乎与自己一模一样，但却白上许多的第二元神，眼里露出古怪。

　　这具身体并无本尊那般流线型的肌肉，少了几分刚毅，多了几分阴柔。

　　受此影响，第二元神的气质变得俊俏而邪异。

　　第二元神缓缓睁开了眼睛，那是一双紫色的瑰丽眼瞳，与本尊也大不一样，犹如宝石一般璀璨。

　　姜轩本尊吃惊的望向关斗罗，如此眼眸之前关斗罗似乎未曾透过口风。

　　“嘿嘿，你可知我早就说要赶路来此，为何又耽搁了一些时间？就是因为这对眼眸！此眼眸可不简单，它的能力类似于毛道友的先天极微瞳，只不过是后天打造而出。”

　　关斗罗得意的介绍道，知晓了毛应伦先天极微瞳的能力之后，他一直颇为羡慕，寻思着能否让自己的傀儡也拥有类似的能力。倘若能做到这一点，所有傀儡在细节上的精确度都会大幅提升，甚至是能力的全方位飙升。

　　在来东域的路上，他途经一场拍卖会，偶然得到了这双眼瞳，经过适当的加工之后，便形成了姜轩傀儡身的双眼。

　　“这眼瞳的原材料是一种名为歃血蜻蜓的虫族的复眼，虫族的复眼众所皆知，是由极多的小眼睛组成，拥有非同一般的视力。”

　　“而这歃血蜻蜓，在这方面更是虫族中的佼佼者，幼年期的每一只复眼就是由五万只以上六边形的小眼睛组成，而我拍卖下的这双眼瞳属于妖圣级别的歃血蜻蜓所有，这是极为罕见的，因为这一族极少有能够成圣者。”

　　“圣级的歃血蜻蜓的复眼，每一只眼睛都由二十万只以上的小眼睛组成，拥有的视野超乎想象，周天无死角。”

　　“经过我的加工，这双眼瞳同时具备了美感与能力，远胜过任何天眼通，相信就是毛道友的先天极微瞳，也不一定就能比它出色多少。”

　　关斗罗详细的介绍着，姜轩听得怦然心动。

　　关斗罗不愧是三千世界第一的傀儡师，光是傀儡的眼睛技艺竟然就把它达到了极限。

　　姜轩第二元神期待的催动了一双紫色眼瞳，一时间，视野无限辽阔，数百里外都看得一清二楚。

　　远方树叶的脉络，甚至是栖息在叶片下的一只蚂蚁，通通都逃不过他的眼睛。

　　这好像是一双上帝的眼睛，在它的窥探下一切都无所遁形。

　　姜轩一时大感新奇，目光掠向近处的关斗罗。

　　在眼瞳的能力之下，关斗罗的傀儡身好像被分解成了无数份，姜轩仔细的观察着，竟然辨别出了每一道工艺的细节。

　　他看得暗暗震惊，在关斗罗那身子中，不知完美融入了多少机关，令他叹为观止。

　　他一时就彻底信了关斗罗之前在宴席上说过的话，凭借这样精致绝伦的机关傀儡，他绝对有可能与准帝周旋！

　　“咳咳，这双眼瞳观察入微，理论上任何遮挡物都很难屏蔽它，所以你不要看着我了，这样让我感觉自己好像没穿衣服。”

　　关斗罗被盯得不自在了，连忙说道。

　　第二元神点点头，收回视线，脸上露出满意的笑容。

　　“好宝贝！”

　　本尊和第二元神同时感慨一句，只是一双眼瞳就给他们带来了很大的惊喜，这具傀儡还有其他什么能力？

　　第二元神开始研究自己的新身体，发现自己的身体极轻极柔韧，所以理论上可以做到一般人体无法做到的变形。

　　他尝试着运转全新的“丹田”，体内的鸿蒙原石一下子大放异彩，几乎是掠夺性的侵吞着周围的天地元气，发出隆隆巨响。

　　鸿蒙原石几乎可转化一切属性的元气，这也使得第二元神修炼起来像是在吞天噬地。

　　“本来我想在你的傀儡上安置一系列的机关，让它拥有强大破坏力和推进力，不过最后，我却是把它们通通拆了下来，只留下几个比较特殊重要的。”

　　关斗罗感慨道。

　　“姜道友你的潜力无限，这具傀儡也与传统意义上的不同。随着你第二元神的强大，这具傀儡拥有无限成长的可能。我若给你加上太多机关，一时或许能发挥作用，长久却有弊无利，因此这具傀儡的能力，更多还是留待你自己去开发。”

　　关斗罗思索得极深，对这具傀儡更倾注了大量的感情，希望它能够走得更远。

　　“姜某一定好好运用这具傀儡，多谢关道友了。”

　　姜轩郑重其事的道，朝关斗罗认真行了一礼。

　　“姜道友你听好了，这具傀儡主要有两点能力，只要把握住这两点，无论你如何开发它，相信它都不会让你失望。”

　　关斗罗严肃起来。

　　“第一是变形，这傀儡是完美匠身，所谓完美匠身，不分人魔妖兽。也就是它几乎能呈现出你要的所有形态，说是千变万化也不为过。”

　　姜轩听着内心一动，第二元神身体蠕动起来，很快竟然变得与关斗罗一模一样。

　　他再一变，陆续变化为刀枪剑戟……种种形态，无论是活体还是物体，傀儡几乎能满足所有要求！

　　“第二种能力是适应性，无论你的第二元神走的是妖道魔道还是剑道，因为鸿蒙原石的存在，它几乎都能朝着你要的方向演变。但这种适应性可能造成博而不精，所以你最好还是有倾向的修炼一种能力，才能把傀儡发挥到极致。”

　　“这具傀儡拥有任何人或妖兽所没有的灵敏度，拥有的恢复力也惊人，不像一般傀儡受损后就很难再复原。但决定它力量层次的终究是你的元神，元神越强，它的能力也就越大。”

　　“除此之外你还要牢记一点，鸿蒙原石是傀儡身的中枢，若是它毁了，傀儡也就离破灭不远了。我在鸿蒙原石中隽刻下了自爆法阵，这是为了防止我的技艺被人偷学去所做的最后措施，也能为你提供最后一道防御。”

　　“希望这自爆法阵不会有用上的一天，我希望这傀儡能进化到我所无法想象的层次。”

　　关斗罗说了一大堆话，这是他毕生最满意的作品，没有太多精妙的机关，却拥有无限的成长可能。

　　这傀儡能成长到什么地步，取决于姜轩的开发程度。

　　“关道友的傀儡术冠绝三千世界，真是让姜某佩服得五体投地。”

　　第二元神适应着全新的身体，他在尝试着把真灵九变术融入其中，而姜轩本尊则是赞叹道。

　　“傀儡术再强有何用？恐怕等我驾鹤西归，一身手艺多半要失传。”

　　关斗罗唏嘘道。

　　“难道藏机山无人能够传承关道友的衣钵？”

　　姜轩略微讶异的道。

　　“皆是蠢材！收的几个徒弟一个比一个愚钝，有的甚至没把心思放在傀儡术上。”

　　关斗罗直摇头。


第0769章 卑微的幸福

　　关斗罗机关傀儡术三千世界首屈一指，奈何生性孤僻，收徒不多，并没有合适的衣钵传人。

　　几名弟子或傀儡术天赋不高，或心思更放在修为上，并没有让他满意之人。

　　“若关道友担心手艺失传，姜某或许可以帮你广招徒弟，想来东域之广，必然有你看得上的人。”

　　姜轩思索之后回答道。

　　“那多浪费姜道友你的时间，多不好意思啊，而且我收徒向来严格，并且精力有限，若再收也不可能收太多人，能符合要求的恐怕是凤毛麟角。”

　　关斗罗有些意动，但也有所犹豫。

　　“这关道友你无需担心，把你的要求说一遍，我传令下去，自然有人负责一切。想来以关道友的大名，莫说东域，就是整个三千世界的修士都会趋之若鹜。”

　　姜轩言语间随意拍了关斗罗几下马屁，令他十分受用，当场就答应了。

　　“那就麻烦姜道友了，这样也好，希望能够找到几个好苗子。”

　　关斗罗紧接着说出了自己的要求，无非是要求精神力必须出色，最好原本在傀儡术上就有所造诣。

　　姜轩听着关斗罗的要求，脑袋中莫名的浮现出一人的身影。

　　“关道友，我突然想起一人，或许能符合你的要求，不知你是否愿意见上一见？”

　　姜轩客气道。

　　“哦？姜道友有人选？你推荐的我自然乐意见一见。”

　　关斗罗露出了感兴趣的神色，不过话语也持保留态度。

　　“不过我收徒严格，就算是姜道友推荐的，不符合资质我可也不会勉强收下，到时道友莫怪。”

　　“这是自然，公事公办。”

　　当天关斗罗在北冥界住了下来，而姜轩则吩咐殷笋，按照和关斗罗商量好的把收徒的事情传令下去。

　　同时北冥精锐军的操练加快了速度，眼下猴哥和关斗罗都来了，他们离执行计划已经不远。

　　第二元神当天就开始了与傀儡身体的磨合，新生的躯壳需要一段时间的熟悉和掌握，才能真正发挥出作用。

　　北冥界内诸多事情有条不紊的运转着，唯一令姜轩意外的，本该是来了北冥界的小雨一直没有消息。

　　按照姬望枭的推断，小丫头只能投奔他来才是，可迟迟没有消息，让姜轩不由得有些担心。

　　数天之后，宗主府内。

　　俊俏白皙的第二元神盘膝静坐，身上各处出现九处发光的窍穴，与此同时，九种神形在他身上一一显化。

　　青莲、黄金蛟龙、九眼碧蟾、驮山龟、金翅大鹏鸟、仙凰、梦栖蝶、天损蛛、罚御帝皇蝎……

　　九种神形在姜轩周围旋转不休，几乎化为了法相，令他身上妖气凛然。

　　关斗罗关于傀儡的注意事项姜轩铭记在心，而他没有多加思索，就决定了第二元神日后以修炼妖道为主。

　　在姜轩本尊困于石化劫的时候，真灵九变术曾经帮了他大忙，他也意识到此术运用到巅峰造极后所拥有的力量。

　　傀儡身的两大能力是变形和适应性，这两种能力与真灵九变术正好相辅相成，利用得好的话，第二元神所拥有的战力或许不会比本尊差太多。

　　知道了星睿塔方面会有绝世强者插手，姜轩感觉到了危机感，他必须增强自己的每一分力量，以确保不会发生意外。

　　九种神形精血被他通通祭炼入了傀儡身中，正在与傀儡身进行磨合。除了必要的融合外，姜轩也在思索着，是否要剔除几种神形，引入更强大的妖族精血。

　　他的身边可是有着龙马和齐天猿这等逆天妖兽，或许可以尝试一下。

　　姜轩正思索着，外面的门被敲响。

　　“宗主，月灵姑娘来了。”

　　殷笋的声音从门外传来，姜轩听闻本尊站了起来，而分身则继续默默修炼。

　　“月师妹，请进吧。”

　　姜轩微微一笑道。

　　嘎吱——

　　门很快被打开，一个粉红长发，出落得亭亭玉立的女子入了门，不施粉黛的俏脸上带着些拘谨。

　　“见过姜盟主。”

　　月灵进门后客气行礼道，低着脑袋，姜轩看不到她的神色。

　　“月师妹，一段时日不见，怎么和我这般生疏了？”

　　姜轩听闻月灵的称呼略微错愕。

　　“盟主如今是万金之躯，月灵不敢……”

　　月灵有些迟疑的道。

　　如今的姜轩早已不是当年的姜师兄，这些年来他步步生莲，早已经是三千世界翻云覆雨的大人物，而她却只是小小一个百窍门的掌门。

　　月灵本以为自己很难再与姜轩有所交集了，不曾想前几天突然接到召唤，姜轩竟然要见她。

　　这让她听闻的当时脸当即就红了，方寸大乱，没想到自己还有机会见到姜轩。

　　当年姜轩曾经救过月灵数次，这些年来月灵不曾遗忘，而之后对方走向了浩瀚的三千世界的舞台，月灵更是一直在他的背后默默注视着他。

　　许多人都不知晓，她对姜轩一直藏有一份情愫。

　　年少时的她羞涩怯弱，不敢表达自己的心意，而等到年长一些，姜轩却已经成了大人物，与她有着不可逾越的鸿沟，这就更令她望而却步了。

　　最重要的是，她知道姜轩的身边并不缺乏女人，多的是比她出色之人，而他也听说早已心有所属。

　　当知道即将再见到姜轩的时候，月灵心中既是期待又是苦涩，期待的是能见到心心念念的那个人，苦涩的是双方之间巨大的差距。

　　最后她深思熟虑后，决定保持疏远，避免自己受伤，这才有了眼下见面的这番冷漠。

　　“月师妹若说这种话的话我可就要生气了，还是如以前那般，叫我姜师兄吧。”

　　姜轩摇了摇头，故人的疏远让他有些怅然。

　　“月灵明白了，姜……姜师兄。”

　　月灵说完话，头变得更低了，她自始至终没有直视姜轩。

　　这些年来她腼腆的性情早就改了许多，但唯有在姜轩面前还是放不开。

　　“你总要正视一下我吧？”

　　姜轩见她这副样子哑然失笑，想起了往昔的一些回忆。

　　当年他曾和月灵入那闭月羞花楼，经过酒色喧嚣的寻欢堂时，月灵就这般一直低着头紧跟着自己。

　　听闻姜轩的话，月灵终于抬起了一张精致的脸蛋。

　　如今二十多岁的她，正是花朵绽放得最美丽的时候，她的美固然比不上秋儿和冬儿两位姐妹，却多了一份俏丽可爱，很容易惹人怜爱。

　　她直视姜轩，俏脸有些发烫，但看着他时眼睛却不自禁的无法挪开。

　　她已经很久没有如此近距离的见过姜师兄了，莫名的，她心中有些委屈。

　　为何自己和姜师兄的差距会那么大？他已是一方人杰，她却只是小小的百窍门掌门，以至于她连追赶他，向他表白的勇气都失去了。

　　“这次找你过来，其实是有件事情要问问你的意见。”

　　姜轩赏心悦目的看着月灵，开口道。

　　他之所以唤来月灵，自然是因为关斗罗想要收徒的事情。

　　当关斗罗提出收徒的要求之际，他第一时间就想到了月灵。

　　月灵很早就是百窍门的天才，年纪轻轻就学会七窍玲珑法，傀儡制作技艺也很高超。

　　别看她眼下修为似乎与姜轩、韩冬儿等人有很大的差距，但实际上只是他们几人太过妖孽，才掩盖了她同为天才的光芒。

　　若论傀儡术的天赋，姜轩认为很少有能胜过月灵的。

　　傀儡术这门技艺需要时间的沉淀和经验的积累，月灵短时间内恐怕无法满足关斗罗的要求，但若能得他衣钵，日后必能成为傀儡大家。

　　月灵与他相熟，又是联盟之人，姜轩自然不遗余力的想要推荐，恨不得她把关斗罗的看家本领全学到手，日后帮忙北冥宗打造傀儡大军。

　　“三千世界第一的傀儡大师？姜……姜师兄，我可以吗？”

　　当月灵听到姜轩召她来此的原因，整个人都有些慌乱手足无措。

　　她只是小小的百窍门掌门，而关斗罗可是一位大圣，还是傀儡术的集大成者。可以说，拜入关斗罗门下，绝对是所有傀儡术修行者梦寐以求的！

　　姜轩给的礼物太大，让月灵一时懵了，不知该如何回答。

　　“月师妹的话我相信一定可以的，不过你必须好好努力，关道友看不看得上你，还是要看你自己的悟性。”

　　姜轩笑道，月灵的反应着实可爱。

　　月师妹的话我相信一定可以的。

　　月灵脑海中不断的回荡姜轩这句话，心中莫名的涌现出丝丝甜蜜。

　　这是十分卑微的幸福，哪怕只是眼前之人一个无心的夸赞，竟也让她感到分外开心。

　　“好，姜师兄，我一定会好好努力的。”

　　月灵认真点了点头，这不只是为了她自己，同时也是为了不让姜师兄失望。

　　“恩，若你通过的话，日后我东域联盟说不得就多了一位傀儡大师，能够帮上我不少忙。”

　　姜轩随意笑道，鼓励月灵。

　　他只是随口说说，月灵却十分认真的听着，小手攥得紧紧的。

　　“姜师兄放心，我一定会努力让自己能够帮你的忙。”

　　月灵轻咬贝齿道，美眸中满是坚定之色。

　　姜轩不会想到，他今日的一句无心之话，却从此让一名女子为之奋斗终生，更在日后成为了傀儡界的一段传奇。


第0770章 远征！

　　姜轩带着月灵去见了关斗罗，刚一见面，关斗罗眉头微皱，细细的打量着月灵。

　　修行傀儡术要吃不少苦，大多女性是比较没有耐心的，特别是像月灵如此年轻漂亮，更不像能沉下心学习傀儡术的人。

　　因此关斗罗的第一印象并不佳，月灵十分忐忑。

　　不过当关斗罗开始考究月灵关于傀儡术的问题后，眼睛渐渐发亮起来。

　　月灵的回答展现了十分深厚的对傀儡术的理解，更难得的还并非照本宣科，而是有自己独到的见解。

　　他从材料选择、傀儡制作细节、控制技巧多个方面故意为难考问，但月灵竟都回答了出来，虽然有些问题受限于境界回答得还有些稚嫩。

　　“不错，虽然修为低了些，但考虑到你的年纪其实也不算差了。这样吧，我这里有一份设计图纸，你拿回去，等我们从星睿塔回来我会再考究你。你若能在这段时间内把图纸上的傀儡打造出三成水准，我便认可你，打造出四成，我就考虑收了你，若是完成了五成以上，我昭告天下收你为关门弟子。”

　　关斗罗难得的露出笑容，把傀儡的设计图给了月灵。

　　月灵听闻神色一振，恭敬的接过图纸。

　　“关大师放心，晚辈一定会认真钻研。”

　　月灵心中十分高兴，看来她还算有机会。

　　“关道友如何？我推荐的人选还不错吧？”

　　姜轩看向来严厉的关斗罗朝月灵露出和善笑容，不由得传音道，自己也有些得意自己选人的眼光。

　　“百窍门虽然只是个小宗门，但却为这妮子修炼傀儡术打下了扎实的基础。那七窍玲珑法也确实有独到之处，为她加分不少。当然最重要的还是她本身的资质，看其在傀儡术上悟性不俗，我很期待她的表现，希望她不要让我失望。”

　　关斗罗回传道，两人私下交流，并不当着月灵的面说，关斗罗并不想让月灵以为自己已经入选从而自大起来。

　　“我选的人自然不会让关道友失望。”

　　姜轩笑道，随后带着月灵离开了关斗罗的居所。

　　与刚见姜轩时相比，月灵因为通过关斗罗的初步考验而活跃起来，不像一开始那般拘谨。

　　她紧跟在姜轩身后，不时抬头看一眼他，希望两人走的路能变得长一点。

　　姜轩特意把月灵送出宗主府，到门口时刚好看到韩冬儿从外面归来。

　　韩冬儿一眼瞥见姜轩和他身边的月灵，表情略微异样。

　　“冬儿你这几天都去哪了，怎么都找不到？”

　　姜轩看到韩冬儿劈头就问，这几天他的本尊想找她切磋可不容易，韩冬儿好像离开了北冥界似的。

　　“有点私事罢了，怎么，又想讨打？”

　　韩冬儿避重就轻，同时挑衅一番。

　　与姜轩切磋她几乎没怎么赢过，一直咬牙切齿恨不得找回面子。

　　“确实有些皮痒了，不过主要倒不是这事，我们就快要出发了，你还是不要贸然离开北冥界的好。”

　　姜轩微笑着提醒，话到最后神色则庄重了几分。

　　“我知道，等这一天很久了。”

　　韩冬儿点了点头，再与月灵打了声招呼，就与两人擦肩而过。

　　“我去修炼了，要切磋就来找我，你那至尊无生拳火候可还不够。”

　　“真是头母老虎，你说是不是呢？”

　　等韩冬儿走远了，姜轩调侃的对月灵道。

　　冬儿生性高傲冷漠，战力惊人，担得上巾帼英雄四个字，而月灵则要柔弱得多，两人的性格几乎天差地别。

　　“冬儿姐姐其实人很好的。”

　　月灵摇了摇头，过去他们面临黄泉界威胁时，韩冬儿可没有少照应他们，在她心中她是她最为仰慕和敬佩的女子。

　　“就送到这了，月灵你好好加油，希望你能成为关道友的关门弟子。”

　　姜轩送了一段路后期许的道。

　　“我会好好努力的，不过……”

　　月灵说着欲言又止。

　　“有什么话直说便是。”姜轩道。

　　“姜师兄，你们真的要去那星睿塔吗？我听人说，星睿塔并不是好惹的。”

　　月灵眼眸中有些担忧，她好歹是一派掌门，还与联盟高层关系较近，所以对于这事自然是有所耳闻的。

　　“星睿塔不好惹，难道我北冥宗就好惹了？”

　　姜轩露出冷冽的笑容，他才不管星睿塔是传承了多久的庞然大物，他下定决心要做的事，没有人阻止得了。

　　“那秋儿姐姐一定很漂亮吧？姜师兄你冲冠一怒为红颜，这事可是羡煞了不少联盟的女修士。”

　　月灵轻声道。

　　“你连这事都知道？”

　　姜轩哑然失笑，虽然他未刻意隐瞒缘由，但这所谓的冲冠一怒为红颜是怎么回事？

　　“是吴副宗主说的，难道不是真的吗？”

　　月灵眨了眨眼睛道。

　　姜轩心中直接就思量着要好好教训吴良一顿，虽然事情是真的，但说出来总是有些奇怪。

　　“姜师兄你一定做得到的。”

　　月灵为姜轩鼓舞道，虽然得知姜轩确实是为了红颜要发兵星睿塔，心里多少有些酸楚。

　　“那是我生命中极为重要的女子，若不是她，我也不可能走到如今的地步。她一直都在为我着想，我也要为她做点什么。”

　　提到秋儿，姜轩满怀感慨的道。

　　打从年少时就陪伴他帮助他的少女，即便远奔星睿塔后也对他念念不忘，一直在默默付出。

　　如今的他已经能坦率的承认自己对秋儿的感情，就算是刀山火海，他也要竭尽全力把她救出来。

　　“我走了，姜师兄你保重，等到你成功找回秋儿姐姐，举行婚礼时记得邀请我哦。”

　　月灵调皮的一笑，随后步伐轻盈的离去了。

　　姜轩听得哑然失笑，也转身离开了，并不知道在那头粉红色秀发下，藏着多少复杂的情绪。

　　同一时刻，进入府邸中的韩冬儿进了自己房间，刚关上门，一个声音就响了起来。

　　“好险！没想到刚来就遇到姜轩那家伙。”

　　一个满头银发的可爱小姑娘从韩冬儿手腕上带着的一枚玉镯上钻出，一脸心有余悸。

　　倘若姜轩在这里，一定会十分吃惊，这丫头不就是他惦记着还没出现的小雨吗？

　　“抵达星睿塔前你还是得藏起来，不然真被发现了，我可护不了你，也只能把你交出去。”

　　韩冬儿摇了摇头，无奈的道。

　　前不久她接到小雨的书信，让她别告诉任何人偷偷去见她一面，她想了想就去了，没想到这一去就算上了贼船，和她一起隐瞒起姜轩。

　　“那姜轩早被我爹收买了，一定会把我交出去的，无论如何我都要跟着去星睿塔救秋儿姐姐，还有，师尊她一定想葬在从小长大的星睿塔。”

　　小雨喃喃道，她想尽办法从族中逃了出来，就是为了加入姜轩的队伍。

　　不过她知道姜轩与自己父亲有约，是不会冒险让她跟随的。于是她便联系了冬儿，希望冬儿姐姐能够帮她。

　　“其实你爹他们的想法并没有错，此去星睿塔危险难以预测，说不得九死一生。”

　　韩冬儿叹了口气道，若不是小雨熟悉星睿塔内的情况，有她帮忙确实可以提高胜算，她是不喜欢瞒着姜轩此事的。

　　她这么做，也是为了更好的找到秋儿。

　　姜轩为人言出必践，答应了姬望枭的自然要做到，但若小雨是她偷偷带去的，这就是另外一回事，不算毁了承诺。

　　时间缓缓推移，接受征召聚集起来的北冥宗精锐军慢慢训练完成，有模有样。

　　姜轩的第二元神也适应了新生的躯壳，拥有不俗的战力。

　　他本想尝试着得到龙马和齐天大圣的神形，但原先的九种神形存在已久，配合起来更加默契，更能适应裂变术。

　　而无论龙马还是齐天猿的神形，重新修炼并融入裂变术需要不短的时间，根本赶不上时间的要求，于是姜轩便放弃了。

　　九种神形相互配合融合，加上金蝉子冥想法和傀儡本身的力量，第二元神已经拥有强大战力。

　　这一日鸟鸣声响彻宗主府，姜轩接到了毛应伦传来的界鸥书信，他那边已经准备齐全，成功召集到了一些人手。

　　如此一来事情几乎准备就绪，独独小雨下落不明，但星睿塔的位置他早已经知道。

　　“传信毛道友，我们与他们在大离王朝会合，他们无需赶来。”

　　姜轩决定率军出发了，他为这一日已经等待多时，就算小雨那边还有点问题，天损蛛还未醒来，也顾不上什么了。

　　于是北冥界在接下来的一日间全面运转起来，七千精锐全部配备最高级的装备，整装待发。

　　“老太婆，俺来找你算账了！”

　　旌旗飘扬，兵出北冥界之际，齐天大圣斗志高昂的道。

　　“征战中央大世界，扬我北冥宗之威！”

　　吴良风骚穿上战甲，对着属下干吼道。

　　此行他们将踏入中央大世界，势必惊动两大王朝和妖神域，这是前所未有的远征。

　　星睿塔也好，各方势力也罢，所有人很快都将知晓，北冥宗的铁骑来了！

　　“出发！”

　　姜轩坐于龙马之上，挥剑指西，气吞万里河山。


第0771章 颤抖吧大离

　　大离王朝，东海传送城。

　　这几日间，东海的大离驻军调动频频，时不时可见大神通者来回穿梭，神色严峻。

　　山水之间，气氛僵持而紧凝，似乎有狂风骤雨即将到来。

　　传送城内，大离数个军团镇守于此，每一名士兵都是训练有素的修士。

　　此时驻军府邸之中，炎黄圣人来回踱步，神态有些局促不安。

　　“报——”

　　外面士兵匆匆而来，单膝跪下，神态恭敬。

　　“启禀圣人，根据沿线探子回报，北冥宗大军已经搭乘传送阵而来，随时可能降临中央大世界！”

　　“来得那么快？好，传讯离都和各方势力，让他们随时做好准备，以应对可能到来的战争！”

　　炎黄圣人满脸严肃，下达了一系列的命令，一副满城风雨的样子。

　　“曾祖，据说此次北冥宗是针对星睿塔而来，而且不过七千精锐，我们已经在此驻扎大量军队，无需再风声鹤唳吧？”

　　龙阳太子就在旁边，见到曾祖如此兴师动众，忍不住道。

　　他与姜轩打过交道，并不觉得对方会是存着威胁九州的心思而来。

　　“你懂什么？当年包括皇室在内，九州诸多势力都曾追杀过那姜轩，今日北冥宗已经势大，他为此报仇不无可能。可能星睿塔只是个幌子罢了，小心驶得万年船。”

　　炎黄圣人摇头道，认为作为下一任的大离皇帝，龙阳太子心性还有所缺乏。

　　“而且七千精锐你觉得少吗？当初那姜轩一个人就造成了骇人听闻的圣殇日，这次大举来袭，动静能小？我听闻妖族的齐天大圣已经到了他麾下，三千世界第一的傀儡大师关斗罗同样加入了他的队伍。”

　　“那可是两尊顶尖大圣！而这还只是已经知道的，天晓得东域这个刚崛起的庞然大物还有多少底牌？”

　　炎黄圣人满心忌惮，北冥宗出师中央大世界，几乎在大军出发的时候各方势力就得到了消息。

　　此消息一传出，大离九州各方震动，惶惶不可终日。

　　所谓做贼心虚，当年曾经有不少势力与姜轩为敌过，虽然最后都付出了代价，但谁晓得这姜轩会不会还记仇，是不是存着开疆扩土的念头？

　　本来以王朝那么多势力的底蕴还不至于如此风声鹤唳，但偏偏大部分的圣人都去了天宫征战，眼下不仅大离王朝，就是大魂都十分虚弱。

　　倘若北冥宗的铁骑趁着这时杀来，以为首者几人的可怕战力，真有可能让他们丢盔弃甲，州府不再。

　　因此北冥宗那边刚刚远征，大离皇朝就迅速采取了行动，甚至大魂一方都做好了支援的准备。

　　东域联盟在短短几年内爆炸性的崛起，早已让他们感受到浓浓的危机。

　　自古以来，中央大世界都是千界共主，各大界域强大起来的势力，无不想染指这个地方。假借其他名义行侵略王朝之事，这是有可能的。

　　“孙儿明白了，我这就帮忙联系去。”

　　龙阳太子被炎黄圣人一阵骂醒，人也瞬间像绷紧的发条，下去忙碌了。

　　这几天，大离各大势力的高层注定日夜难眠，把头发都给愁白了。

　　东海传送城外，一座高山之上，此时一群人饶有兴趣的看着风雨满楼的城中。

　　“这动静可真够大的，除了姜道友之外，恐怕很少有人能让大离这群家伙紧张成这样子了。”

　　一个略显粗犷的男声响起，开口之人黛眉如画，丹凤眼桃花眸，肤白如玉，标准的美人瓜子脸。

　　但偏偏这般妩媚俊美的面容之下，偏偏是男子的声音，显得格外的怪异。

　　“这叫做贼心虚，哼，当年那姜道友修为低弱之际，这帮人可没少打压，眼下人家成长起来了，自然就担忧被找麻烦。”

　　一名身背长剑，剑眉星眸的男子冷酷道，提到姜轩之际，眼中流露出一丝敬重之色。

　　“嘻嘻，我听闻海外第一剑贾鸿灏对天骄神往钦佩已久，眼下听道友这口气，看来是真的呀。这可不多见，贾道友你的年纪可是那姜轩的好几倍。”

　　那国色天香却有一口粗犷男嗓的修士笑着道。

　　“修道之路不分年龄，达者为师！姜道友我确实神往已久，此次能与他并肩作战，十分荣幸。倒是你韩益汀竟然会搅入这趟浑水让我十分意外，这似乎不像你的个性。”

　　贾鸿灏面不改色的道。

　　“嘿嘿，这你就要问问毛道友了，毛道友好本事，是他说动我，我才决定加入的。”

　　生得国色天香的韩益汀笑看向一旁坐着的毛应伦，颇有些神秘兮兮的道。

　　他说话间秋波流转，妩媚动人，若不是那口嗓子实在异类，足以让任何男子动心。

　　听闻他的话，贾鸿灏和旁边一对分明是情侣的修士都脸露古怪的看向毛应伦。

　　“咳咳，韩道友你说话能不能讲究一点？”

　　毛应伦苦笑道，眼前这韩益汀是他邀请来的众人中最棘手的一个，换做平时他是不愿和他打交道的。

　　不过他的实力确实够强，能力在对付星睿塔时估计能派上大用场，因此他才三顾茅庐把他请了出来。

　　“毛道友，怎么人多了，你对我冷淡了不少？”

　　韩益汀眨了眨长长的眼睫毛，仪态动人，故作哀怨。不过知道他真实性别的毛应伦见了，却一阵不寒而栗。

　　看毛应伦被镇住了，韩益汀哈哈大笑，不再捉弄他，走到一旁坐下，翘起二郎腿，气定神闲。

　　“毛道友，说些正经事吧，姜道友的大军何时会来？”

　　旁边站在一起的男女转移话题道，这二人是一对双修伴侣，男的名为荆启轩，女的名为申凯丽。

　　论单独的实力，二人比起贾鸿灏或者韩益汀都要差上不少，只有圣人王境，但二人联手之下，却是足以抗衡大圣。

　　最重要的，这二人精研阵法之道多年，皆是阵法大家，这才是毛应伦邀请他们二人的最主要原因。

　　眼前四人，费了毛应伦不少功夫才答应相助他们这一行，其中韩益汀和荆氏夫妇，都有各自加入队伍的条件，唯有贾鸿灏因为仰慕天骄之名，并未提太多要求。

　　毛应伦与姜轩联系之后，二人定于这东海传送城汇合，这才有了眼下的这一幕。

　　可以说，东海传送城的戒备森严，和他们也脱离不了关系。

　　“按照估计，这会应该差不多快到了，若有耽误，也不会超过这一两天。”

　　毛应伦沉吟道，回答荆氏夫妇的问题。

　　说完一行人各做各的事，按兵不动原地待命。

　　半天之后，传送城界域传送阵所在，整整数十个传送阵突然一起发出光芒，声响浩大！

　　这一动静立即惊动了城中驻守的大离军团，炎黄圣人带着大量修士迅速赶来，神色紧绷，不苟言笑。

　　“注意了，不要轻举妄动！要把北冥宗的人当成客人！”

　　炎黄圣人高声道，唯恐有修士不明旨意做了糊涂事。

　　“遵命！”

　　无数大离的士兵神色紧张，局促不安的看着发光的传送阵。

　　天骄，在场很多人只闻其名不见其身过，但这却不阻止他在他们心中的威名。

　　大离跃龙会一鸣惊人，天宫中独占鳌头，一手制造了圣殇日，几乎统一了整个东域的大人物。

　　可以说，那是个踏入修道界以来就代表着奇迹和神话的男人，而如今，他来了！

　　他带着北冥宗七千精锐，横跨遥远的界域，远征中央大世界，这种壮举古来罕见！

　　所有士兵屏息以待，既期待看到天骄，又担心可能发生的恐怖战争。

　　嗡——

　　传送阵四周虚空扭动，紧接着一列列装备精良，精神抖擞的战士映入了大离驻军的眼帘。

　　众人的心都提到了嗓子眼，在人群中寻找那天骄的身影。

　　嗡——

　　某一座传送阵大亮，一群造型各异，甚至可以称得上古怪的修士队伍出现了。

　　“猴子、马、牛、蜘蛛、鸟人……这是动物园吗？”

　　一名士兵看得有些呆了，他一眼看到了不少动物。若只是妖兽也就罢了，偏偏除了妖兽外还有些长得怪异的人，例如穿着威武铠甲，染了一头风骚血红头发的胖子，还有浑身臃肿像是机械组成的怪人。

　　与士兵的失态相反，炎黄圣人看到眼前出现的这群人，却是猛的一个激灵。

　　全是圣境！

　　以他的眼力，自然看得出眼前这群家伙有多了不得，其中有不少人他甚至就认识。

　　奇葩的队伍中，一袭黑色武者服的英伟男子站在中间，黑发如墨，神情冰冷，旁边跟着一白衣胜雪，美到让人窒息的女子。

　　“姜道友！贵客到来，荣幸之极！荣幸之极！”

　　炎黄圣人硬着头皮上前，有些胆颤心惊，据他所知东域也有不少圣人入了天宫，谁想得到，北冥宗竟然还有那么多位圣人在！

　　“原来是道友你，怎么？摆那么大的阵势，是要阻止姜某进入王朝吗？”

　　姜轩冷冰冰的道，他神识一扫，感应到了数量惊人的大军，顿时就心生不快。

　　跟随在他身边的众人也都脸露不善，包括吞金蛛族的魁大魁二，龙马和天夜叉，都凶神恶煞的看向四方。

　　一时，有不少大离士兵承受不住那滔天的煞气，不自禁的纷纷退后。

　　还未开仗，他们就已自乱了阵脚。

　　而反观姜轩带来的七千精锐，却是有条不紊的踏出传送阵，各个精气神十足。

　　他们是整个东域精挑细选出来的战士，此刻跟着姜轩到来，哪怕这里是中央大世界，也没有半点畏惧！


第0772章 战力集结

　　炎黄圣人冷汗直流，他本以为驻军的数量应该够了，但此刻却觉得防御根本形同虚设。

　　光是姜轩身边的一群人，就足以横扫整个传送城了！

　　“姜道友莫要误会，北冥宗毕竟大军到来，眼下也是出于维稳的需要，并非是要与诸位为敌。”

　　炎黄圣人强颜欢笑道，说出口的时候老脸一阵火辣。

　　这里可是大离！什么时候别的势力堂而皇之的率军来此，他们还要向对方解释出兵没有恶意了？

　　如此憋屈的情况，让他感觉到了力不从心，真是士别三日当刮目相待，他完全没有想到和姜轩会有立场颠倒的一天。

　　听闻炎黄圣人的话姜轩神色缓和了些，实际上他只不过是故露敌意，以便震慑大离皇室让他们不要搅局罢了。

　　倘若皇室也加入了维护星睿塔的队伍，他们这一行会麻烦许多。

　　天宫的征战可以说来得十分及时，大举削弱了星睿塔的影响力，令他们凭空提升不少胜算。

　　“原来如此，这倒也无可厚非。道友放心好了，北冥宗所过之处，不取九州一根一草，我们的目标只是星睿塔。”

　　姜轩做出了承诺，好让大离皇室彻底放心，给他们顺利放行。

　　“若是如此，我们也没有理由阻止姜道友你们，你们大可随意离去。”

　　炎黄圣人松了口大气，看姜轩的态度，对付星睿塔看来不是针对他们的烟雾弹。

　　“给北冥宗的军队让路！”

　　炎黄圣人很快传下口令，大离驻军纷纷散开，给北冥宗留下出城的道路。

　　姜轩满意的点头，骑着龙马走在前方，后方跟着一众高层，再之后则是七千精锐。

　　北冥精锐井然有序，散发出的肃杀之气十分惊人，一点也不像小地方走出来的游勇散兵，让大离的驻军们都是刮目相看。

　　北冥大军沿着城外而去，沿途无数修士观看，绝大多数修士目光不断打量向走在前方的姜轩。

　　“天骄为何要对星睿塔开战？星睿塔向来与世无争，更没有什么地盘，就是拿下了也没有好处吧？”

　　“星睿塔连宗门的位置都十分神秘，从不为外人知道，此次北冥宗针对他们而来，无论最后结果如何，必然都会引发轩然大波。”

　　无数修士窃窃私语，异域的军队远征中央大世界，目标还是星睿塔，这可是极其罕见的事情。

　　“哼，星睿塔的先知和智者们都是世外高人，大先知更是受众生敬仰的存在。这姜轩实在太过可恶，竟然想要对星睿塔不利！”

　　星睿塔在中央大世界声名远扬，在很多人心中是无可撼动的圣地，比两大王朝的皇室都要来得神圣。因此姜轩针对他们，必不可少的惹来了一部分人的敌视。

　　只不过北冥大军实在太过强势，大多数人是敢怒不敢言。

　　“看来对星睿塔出手，竟是失民心的事情，我们得小心防备，这一路可能到处都是敌人。”

　　断德谨慎的道，道路两边的修士中不时投来敌意的目光。

　　“管他那么多，俺一定要好好教训大先知那老太婆一顿！”

　　齐天大圣吼了一声，踩着筋斗云领先大军飘出城外，那吼声无形中引动了很多路人的血气，令他们魂差点都被吓出来，再不敢多言。

　　“对星睿塔出手，就要做好可能面对任何敌人的准备，毕竟他们拥有收买人心的力量。你们必须做好觉悟。”

　　姜轩面无表情，声音在所有北冥宗的高层脑海间回荡，令他们迅速的摆正好心态。

　　“曾祖，星睿塔与皇室关系向来不错，他们甚至能够改动一国气运，我们就这么放北冥宗去对付他们，真的好吗？”

　　龙阳太子看着北冥大军如条长龙般离开传送城，不由得忧虑的道。

　　“不放他们离开，难道我们要为此伤筋动骨，甚至赔上整个皇室？”

　　炎黄圣人无奈的摇了摇头，孰轻孰重他向来看得清楚，以眼下皇室驻军的实力，根本拖不住姜轩，即便后续援军赶来，恐怕损失也要极其惨重。

　　那样一来，国之根本将被动摇，大离皇室都可能出现覆灭的危机。

　　龙阳太子无言以对，看着远方坐在神骏龙马上的背影，只感觉到一股沉甸甸的无力感。

　　明明是和他同时代的人物，却璀璨到他的存在几乎可以被无视。

　　“再说了，莫要小看星睿塔。别看这北冥宗大军气势汹汹，他们能否攻下星睿塔，可是极为难说的事。”

　　炎黄圣人嘴角掀起一丝嘲讽，星睿塔的底蕴大离皇室比谁都要清楚。北冥宗就算找到了他们的宗门位置，想要闯进去也难如登天。

　　这支军队气势如虹的来，不知回去时是不是也能这般意气风发？

　　“姜道友！”

　　姜轩的大军刚刚走出传送城，毛应伦便带着一群人出现了。

　　“毛道友还有诸位，让你们久等了。”

　　姜轩好奇的一一瞥过毛应伦身后之人，客气的打招呼。

　　“姜道友，这几位是……”

　　毛应伦连忙向姜轩介绍起他找来的几人，介绍时眼里有些得意之色。

　　并不是每一个人都能如他这般交友广阔，找来大圣级别的强者帮忙对付星睿塔，至少换做关斗罗就做不到。

　　“这位是韩益汀韩道友，擅长幻术，对我们闯幻禁之类的古阵想来会有大的帮助。”

　　毛应伦一一介绍完荆氏夫妇和贾鸿灏后，又介绍起那生得俊美非凡的韩益汀。

　　“美女啊。”

　　吴良看到呆了一呆，暗中垂涎，女圣人可不多见，像眼前这样的女大圣就更是极品了。

　　“姜道友，久仰大名了。”

　　韩益汀笑着向姜轩打了声招呼，那笑容令百花都黯然失色，但那声音却是粗犷得令人的心都颤抖起来。

　　吴良一时就瞪大了眼睛，与旁边的天夜叉目目相觑，姜轩也脸露意外的表情。

　　“接下来和韩道友就是同伴了，还请多多关照。”

　　姜轩不露声色客气寒暄，倒是被他骑着的龙马没心没肺问了一句。

　　“你丫是男是女啊？”

　　这一问正问出了姜轩身边多人的心声。

　　“嘻嘻，我是男是女，你们要不要检查看看？”

　　韩益汀笑道，并不因此生气，说话间还故意看了看吴良所在。

　　先前无良胖子看向他的目光最为灼热，他可是一下就发现了。

　　被他这话弄得一激灵，原先对美女产生了念头的纷纷打退堂鼓。

　　“胖子，就算他是男的，长得那么漂亮也直了，你不试试？”

　　天夜叉在吴良旁边蛊惑道，唯恐天下不乱。

　　“得了，道爷我不是弯的。”

　　吴良猛摇头。

　　毛应伦一群人加入了姜轩队伍，北冥大军干脆在传送城外驻扎，诸多高层汇集起来，商量前进星睿塔的事情。

　　“姜道友，韩道友和荆氏夫妇他们肯加入此行，都是有特定的条件的，先前我冒昧替你做主答应了，但眼下还是需要你和他们确定好。”

　　毛应伦偷偷对姜轩传音道。

　　姜轩于是点了点头，当天分别私下招待了几人。

　　这四位盟友固然战力不俗，但毕竟不是亲信，姜轩对他们还无法完全信任。因此除了与他们商量关斗罗事前承诺他们的条件，姜轩同样也在考核几人。

　　“姜道友果然豪爽，既然你承诺的能够做到，我们也会竭尽全力帮你。”

　　荆氏夫妇是阵法大师，早年曾与星睿塔因为一些事情结怨，此次他们加入队伍，除了是想报复外，更大的理由是眼馋传说中星睿塔外的多重古皇法阵。

　　古皇遗留下来的阵法，对于每一位阵法大师而言都是无价之宝，遑论星睿塔外这种阵法不仅只有一座。

　　因此他们的条件是沿途与阵法有关的任何收获，优先任由他们处置。作为回报，他们一路上会竭尽全力帮忙破阵。

　　这可以说是狮子大开口，但想到他们能发挥的作用以及所承担的风险，姜轩直接答应了，只要求北冥宗方面同样有烙印古皇阵法的权力。

　　古皇法阵弥足珍贵，若能从中悟得一点半点，北冥界的防御大阵威力说不得都会有大幅提升，因此北冥宗内一部分的阵法大师可是期盼多时。

　　双方达成了协议，姜轩也认定荆氏夫妇可信。

　　“当年我修为孱弱被人追杀，因为仇家请了星睿塔的先知帮忙占卜，以至于我的位置曝露，九死一生才逃脱，更为此受伤百年，耽误了不少修炼的宝贵时间。我的条件很简单，进了星睿塔，若能寻到改命石，我要一份，同时关于命道的有关典籍我也要。”

　　轮到韩益汀提出条件，他的要求更加直截了当。

　　改命石！几乎唯有星睿塔才能制造出来的逆天改命的奇石，价值不言而喻。

　　“倘若此行你真发挥了大用，你的条件我答应了。”

　　姜轩不咸不淡的回答道。

　　“那是自然，我肯定不会让姜道友失望。”

　　韩益汀笑道，双方算是达成协议。

　　“贾道友，你呢？姜某听毛道友说你似乎并无条件，但你冒险帮我总是情分，我不想亏待于你。”

　　姜轩最后一个私下见了贾鸿灏，笑问道。

　　“贾某别无所求，只要姜道友一个承诺。”

　　贾鸿灏认真严肃的道。

　　“什么承诺，说来听听。”

　　“他日无论姜道友处于何等境界，哪怕你成皇了，只要我找你切磋比剑，不得拒绝！”


第0773章 琼楼干涉

　　贾鸿灏的要求十分另类，与其他人大相径庭。

　　韩益汀和荆氏夫妇都求利，而他的要求乍看之下，却是对姜轩没有什么损失。

　　“没想到贾道友如此看得起我。”

　　姜轩细想之后却是明白了，神色一正。

　　无论修为到何等境界都不能拒绝切磋，这是贾鸿灏认定了他的潜力，想要为自己日后找一个最适合的切磋者。

　　试问倘若能与皇者切磋比剑，境界的提升能不快吗？

　　贾鸿灏并非不求利，只是比起眼前星睿塔的短暂利益，他更看重姜轩个人的成长潜力。

　　“不知姜道友答应吗？”

　　不苟言笑的贾鸿灏难得浮出一丝笑容。

　　“好，我答应了。”

　　姜轩爽快允诺，若是他真成长到了那一地步，就是送贾鸿灏一场造化又如何？

　　结束与四人的私下会面，姜轩基本满意，这四人大体上值得信赖。

　　“宗主，虚族族长来了。”

　　刚刚和贾鸿灏谈完事，断德来禀告，姬望枭竟是亲自来了。

　　姜轩不用想也知道对方所为何来，立即迎了出去。

　　姬望枭是只身而来，甚至没有惊动大军，只告知了断德几人会面地点，可见其行事之谨慎。

　　他与姜轩在离大军有段距离的山坡外碰头，姜轩见到他时他愁眉紧锁。

　　“我不方便直接在北冥大军面前现身，所以让姜道友来此，还望见谅。”

　　姬望枭看到姜轩来了，眉头微微舒展，客气几句。

　　“姬前辈说笑了，这是很理智的考虑。”

　　姜轩并不介意，虚族并不想搅进星睿塔与他的冲突，他很早就知道了。

　　若是虚族族长出现在北冥大军中的事情被人知道，会被传递出强烈的错误信号，引发一系列的问题。

　　“小雨真的没来找你？”

　　姬望枭开门见山道，满脸的无奈。

　　他本以为小雨一定会跟着姜轩他们去星睿塔，谁想得到之前姜轩传来口信，并未见到小雨踪影。

　　“我确实很久没有见到她，这一点前辈可以放心。只要小雨出现，我自然会把她抓住归还给你，我也不希望她和自己的师门起冲突。”

　　姜轩正言道。

　　“我担心她自己跑去星睿塔了，这丫头得到了先祖的传承，自信心膨胀了些，也不知会不会做傻事。”

　　姬望枭满脸忧虑，眼下的他就只是一个单纯的为儿女操心的父亲，而不是那个威严的虚族族长。

　　“若我们这一行遇到了她，晚辈会尽力保证小雨安全。”

　　姜轩宽慰道。

　　“那就麻烦你了，最近真是多事之秋。”

　　姬望枭有些感慨的道。

　　姜轩内心一动，姬望枭这番话明显不只指小雨的事，令他不由得想起了一人。

　　“不知大长老如今可安好？”

　　姜轩问起了姬伯牙，那个说要进入空间虫洞与天争命的老人。

　　曾经的天骄，却戏剧性的度过凄凉的晚年，姜轩对大长老又是敬佩又是同情。

　　姬望枭听姜轩突然提起大长老，神色略微错愕后苦笑起来。

　　“看来你小子早就知道了却没告诉我。”

　　“前辈见谅，大长老并不想匆忙让人知道他的决定。”

　　姜轩只能这般回答。

　　“哎，大长老如今下落不明，生死成谜，我虚族还有多位圣人则入了天宫。倘若不是大长老和小雨的事情，我指不定也去了天宫了。”

　　姬望枭说道。

　　“大长老吉人自有天相，相信他定能凤凰涅槃。”

　　姜轩衷心祝福道。

　　“但愿如此，我走了。保重姜轩，你一定要活下来。”

　　姬望枭最后深深看了一眼姜轩，大步离去了。

　　北冥宗与星睿塔为敌，直到此刻他还是不看好，但他知道他阻止不了这场战争。

　　姜轩回到军中，没有耽搁太久，北冥大军朝着九州之一的扬州出发了。

　　不错，星睿塔的位置就在扬州，这个九州出了名的繁华地带！

　　七千精锐浩浩荡荡，几天之后抵达扬州，所过之处万人空巷，引来无数修士议论纷纷，惴惴不安。

　　“星睿塔原来就在扬州江南水苑，那里湖网密布，林荫成片，虽是著名的观光胜地，但深处却是罕有人至。”

　　当荆氏夫妇、韩益汀等人听闻了星睿塔的确凿位置，都是颇为惊奇。

　　直到快抵达目的地了，姜轩才告知他们这点。

　　“大隐隐于市，谁想得到神秘的星睿塔不是藏在荒山野岭里，而是藏在这片繁华区域。”

　　关斗罗感慨道。

　　“江南水苑只是个入口，我们要通过睿智之门，才算进入了星睿塔所在的天然秘境。而那时候，我们就即将正面面对古皇法阵。”

　　韩冬儿说道，脸色冰冷，对于星睿塔的情况出乎意料的了解。

　　“睿智之门不好找，据说除去星睿塔本塔之人外，必须有高超的智慧才能寻出。一般士兵就算了，他们负责封锁江南水苑，而在座诸位与我一起，施展大搜索术，务必在最短的时间内找到入口。”

　　姜轩排兵布阵完，众人均无异议，各自准备行动。

　　这时，天空中绸带飞舞，一群仪态优雅，美艳芬芳的女子飞来，人数大概有数十个人，为首的两人，姜轩丝毫不陌生。

　　“闭月羞花楼怎么来了？”

　　断德、吴良等人大为吃惊，来者为首的赫然是烟罗圣女和燕倾城。

　　姜轩不发一语，看着一群女子降落在了自己面前，烟罗圣女和燕倾城款款走来。

　　“姜公子，许久不见。”

　　烟罗圣女一来便满脸笑容，她虽年纪不小，但容颜却依旧美艳无双。而她旁边的燕倾城，则显得更年轻，犹如出水芙蓉般，气质清新脱俗。

　　“圣女和倾城你们来此，不知所为何事？”

　　姜轩礼貌性的打招呼道，闭月羞花楼帮过他不少忙，双方关系向来融洽。

　　“我们受星睿塔之托前来见姜公子。”

　　烟罗圣女口吐惊人之言。

　　“圣女，别告诉我你们闭月羞花楼被收买了？”

　　关斗罗大为意外的道。

　　“关前辈言重了，闭月羞花楼只讲生意，对各方势力保持中立。”

　　烟罗圣女微笑道，仪态优雅。

　　“那你还替星睿塔办事？”

　　于天骐在旁边冷笑几声，其他人也都一脸不信。

　　“星睿塔也好，北冥宗也罢，都是三千世界无可否认的超级宗门，倘若两宗相斗，将有可能引发史无前例的大震动，所以按我闭月羞花楼的立场，是不希望见到两宗相争的。”

　　“事情是这样的，星睿塔方面并不希望曝露宗门位置，更不愿与人争斗，所以派人接触了我闭月羞花楼，希望通过我们与姜宗主你进行谈判。”

　　烟罗圣女缓缓解释道。

　　“谈判？”

　　众人听闻都是错愕了，怀疑自己耳朵有没有出错。

　　“你没开玩笑吧，那阴阳怪气的老太婆会和人谈判？”

　　齐天大圣第一个不信了，这可不符合自视甚高的大先知的一贯风格。

　　姜轩一时看向燕倾城，露出征询的眼神。

　　烟罗圣女他是不信的，闭月羞花楼中他唯一能信任的只有燕倾城，相信她不会对自己不利。

　　“此事是真的。”

　　燕倾城点了点头。

　　姜轩一时露出沉思之色。

　　“这恐怕是个阴谋，不太像那老太婆的性格。”

　　齐天大圣冷冷道，按照他的想法，是不屑进行什么谈判的，直接打进去就是。

　　“不错，星睿塔的人擅长谋略，狡诈如狐，这其中说不定藏着什么险恶用心。”

　　韩益汀眨了眨漂亮的大眼睛道。

　　“这或许是个机会，若他们肯直接交出秋儿，我们可以省掉不少麻烦。”

　　韩冬儿却是持相反的想法，在她眼里自家姐姐的安危才是第一位的，若能和平解决此事再好不过。

　　“谈谈也不要紧，我们那么多人在此，难不成他们还能捣鬼不成？再说了那大先知若来了，一言不合直接把她拿下就是。”

　　魁大瞪着一双吓人的蛛眼道。

　　烟罗圣女听着姜轩身后的人你一言我一语，不由得脸露苦笑。

　　谈判可是由闭月羞花楼作为中间人，到时直接打起来了对他们影响多大？

　　只不过眼下的北冥宗实在太强，就连闭月羞花楼也没多少能力干预了，烟罗圣女只能由着他们说了。

　　她不由得看向姜轩那张年轻的脸庞，暗暗感慨。

　　当年得道钟前姜轩发下的大宏愿还历历在目，没想世事沧桑变化如此之快，才几年光阴，他已是跺跺脚可令三千世界震动的大人物了。

　　众人各执己见，并无统一的想法，最后只能齐齐看向姜轩。

　　能做最后决定的，只有他。

　　“谈判的话可以，不过地点得由我们来定。”

　　姜轩面无表情的道。

　　“好的，我会将此事转达给星睿塔，但在那之前，还希望姜公子的大军不要贸然行动。”

　　烟罗圣女点头道。

　　“大军该怎么做还是会怎么做，他们若想谈判，动作快一点便是。”

　　姜轩却是无情说道，在此事上根本不给烟罗圣女面子。

　　烟罗圣女听闻心中无奈，她与姜轩关系算不上好，当年仙羽城中她曾试图阻止他杀林琅邪，后面夜未央闹出事情，她也有失察之职，与他是很难搞好关系了。

　　“我明白了，我们这就去联络，倾城你留在这里吧。”

　　烟罗圣女只能点头道，随后带着一群女子离开了，独独留下燕倾城。

　　此时的她已经开始思索，若是日后姜轩继续壮大下去，她是否要退位让贤，将圣女之位直接传给燕倾城。

　　这是很现实的问题，闭月羞花楼的制度向来如此，而能连接闭月羞花楼与北冥宗这个新生的庞然大物的，唯有倾城一人。


第0774章 碧湖谈判

　　北冥宗的精锐按照原定计划散开，封锁江南水苑，而一众圣人则联手搜索睿智之门。

　　谈判归谈判，他们的原定计划却不会因此中断。

　　闭月羞花楼的效率很高，短短一个时辰后便传来消息。

　　双方很快定下谈判的时间和地点，两天之后的午时于扬州碧波湖上见面！

　　碧波湖是姜轩随意定下的地点，那是一处著名的观光胜地，他选择此并无特殊理由，只是不想让星睿塔指定地点，避免中了对方埋伏。

　　星睿塔没有任何讨价还价，时间地点任由姜轩说了算，这等配合的态度大出北冥宗一众圣人的意料之外。

　　“越想越觉得不对劲，我们最好在碧波湖四周设下埋伏，若是意见不合，直接把那大先知拿下便是。”

　　吴良提出建议。

　　“我们夫妇俩可以在湖四周布下临时的禁制，想来能阻止他们逃跑。”

　　荆氏夫妇也提议道。

　　“这是谈判，若是埋伏过了未免显得下作？我们的人安排在湖周遭警戒，至于禁制之类的就算了，大先知那等人物，也不是那么好拦住的。”

　　姜轩一半接受一半拒绝，倘若能通过和平的手段要回秋儿，那是最好不过，他不希望因为过多的埋伏而导致情况变得恶劣。

　　搜索了江南水苑一天后，北冥宗的精锐转而入驻碧波湖，为即将到来的谈判做准备。

　　碧波湖占地面积颇广，是九州极富盛名的湖泊，湖水清澈见底，周遭绿意盎然。

　　这本是一处观光胜地，常年都有来自九州各地的修士聚集于此附庸风雅。

　　然而北冥军队到来，立刻就清除了这里所有的闲杂人等。所有人听闻北冥宗将与星睿塔在此谈判，不用多说就自己走了，唯恐卷入两大庞然大物的斗争之中。

　　谈判的消息很快从闲杂人等口中传出去，引来八方云动，无数界鸥从扬州向四面八方飞去，将此事传达给两大王朝各大势力。

　　两个庞然大物的谈判，牵动着中央大世界诸多势力的神经！

　　时间很快来到约定的日子，北冥宗买下了一座画舫，飘荡在碧波湖上，静静等待星睿塔的来人。

　　这一天天下着小雨，淅淅沥沥，落在湖面上，烟雾升腾而起，宁静而祥和。

　　然而这一片宁静之中，气氛却异常的紧张！

　　碧波湖四面八方，早有北冥宗的精锐镇守，持着战戈与长枪蓄势待发。

　　他们并未埋伏，但却展现出了自己的态度。

　　姜轩与主要高层坐于画舫之上，气定神闲的喝着酒，燕倾城为众人抚琴，琴声悠扬而动听。

　　而齐天大圣、于天骐以及毛应伦招募来的多人，却是没有露面，隐藏在了湖边。

　　这一方面是不想曝露自己一方的全部战力，另一方面也是为了发生意外时能够内外夹击。

　　湖面上一览无遗，只要星睿塔的人进入这里，就会陷入包围，相信他们不敢轻举妄动。

　　时间接近午时，手下来到画舫向姜轩禀告。

　　“启禀宗主，东西南北四个方向并未发现任何疑似星睿塔使者的踪影，更未有大数量的修士聚集，我们说不得被耍了。”

　　各路斥候早已派出，以方便第一时间掌握星睿塔的动静，然而午时都快到了，却没有发现任何踪影，理所当然的会认为星睿塔的人根本没有来。

　　姜轩不由得看向画舫上作为中间人的烟罗圣女。

　　“星睿塔不会爽约的，当到了午时人还未到，我会给姜公子一个交代。”

　　烟罗圣女神色有些不自在的道，如今的姜轩一举一动间仿佛有股帝皇般的气质，见过不知道多少大人物的她在他面前，竟然会感到有些不自在，简直是不可思议。

　　午时很快到达，斥候仍未传来关于星睿塔方面的任何消息，不少高层议论纷纷起来。

　　哒。

　　仿佛是一滴不和谐的水花落入湖面，溅起了不规则的涟漪，姜轩神情微动，有所感应。

　　他从坐着的位子上站了起来，走向船头，目光远眺向湖面一角。

　　所有人诧异的跟着他站了起来，一起看向远方，这一看，目光纷纷一凝。

　　远方，一叶扁舟缓缓驶来，于薄烟轻雾中荡起点点涟漪。

　　一艘小船，面积不如画舫百分之一，而上面也坐着区区不过两道身影，此时却聚焦了整片天地的视线。

　　扁舟离得近了，众人看清了其上之人。

　　坐于船头的是名女子，身穿象征先知的白袍，赫然是姜轩曾经见过的月光先知。

　　而站于船后的却是名中等身材的男子，一身黄衫相貌平庸，负手而立，举止从容。

　　那并不是星睿塔的人，在场之中没有人认识。

　　男子虽然长相一般，但身上却有种特殊的气质，让人目光不自禁的注视向他。

　　正是他催动着小船向画舫接近，远远的，他便打量了姜轩一眼，嘴角露出微微浅笑。

　　这是谁？

　　这是众人心中浮出的第一个想法，不过紧接着便被怒火所掩盖。

　　“星睿塔竟然只派了一个先知来此？未免太小看我北冥宗！”

　　“我们宗主亲自参与谈判，那大先知至少应该到场吧？只派两人，还有一人分明不是星睿塔的人，实在太没有诚意了！”

　　一众北冥宗高层纷纷怒目而视，感觉到自己和宗主都受到了羞辱。

　　大先知只派了那么少的人来此，意味着她根本没把北冥宗当成势均力敌的宗门，太过漫不经心了！

　　“烟罗圣女，这就是你说的谈判？”

　　关斗罗连连摇头，谈判还未开始，他就觉得根本没有继续下去的价值了。

　　烟罗圣女脸色明显的不好看起来，她也没想到星睿塔竟然会是这个态度。

　　区区两人来与北冥宗谈判，与其说这是谈判，不如说是挑衅！

　　扁舟渐渐的靠近了画舫，在相隔不到十丈的时候，月光先知缓缓站了起来，目光从容的一一看向姜轩等人。

　　“姜宗主，我奉大先知之命来此与你们谈判。”

　　尽管只有区区两人，月光先知却一点都不悚，显示出了星睿塔先知的水平。

　　“只有你一人的话，还有什么好谈的吗？”

　　姜轩露出冷笑，目光打量向那扁舟后方的男人。

　　他的神识尝试着向此人渗透，却发现被一股奇异的力量所阻挡，无法探清他的修为。

　　这人长相虽然一般，但却带给了他若有若无的危机感。

　　自从他凝聚出帝力之后，这可是极为罕见的现象。

　　“我代表大先知而来，自然有得谈。”

　　月光先知目光漠然，唯有在看到与秋儿长得极为相似的冬儿时眼神才会有稍稍波动。

　　“那好，把秋儿交出来，星睿塔的事情我可以既往不咎。”

　　姜轩开门见山道，目中寒意涌动。

　　“秋儿是我星睿塔的人，何来交出一说？”

　　月光先知冷冷一笑。

　　“星睿塔以卑鄙的手段胁迫她留于塔中，你我心知肚明，就不需要再扯这些了。”

　　姜轩冷然道。

　　“那不过是你一面之词罢了。你身为东域共主，却因为个人私欲率大军来此，不顾会导致兵荒马乱，生灵涂炭，你觉得这样对吗？”

　　“我星睿塔以慈悲为怀，不忍你北冥宗七千精锐葬身扬州，更不忍见天下因此产生动荡，因此大先知才派我来此谈判，希望能劝你离开，莫走这一步邪路。”

　　月光先知正气凛然道，说的话直接激怒了北冥宗的高层们。

　　“竟然把我们小看到了这地步，把这臭娘们一百遍啊一百遍！”

　　吴良愤怒叫嚣道。

　　“星睿塔一个个眼高于顶，是不是都被男人抛弃过性格才会如此扭曲？桀桀桀。”

　　天夜叉说话很不好听，对方都侮辱他们了，又何须和他们客气？

　　“乌合之众，下流之辈。”

　　月光先知听到刺耳的话语，不由得皱起眉头，十分不快。

　　“你想说的就这些吗？你来此就是为此？”

　　姜轩怒极而笑，他远征中央大世界，到了这里，没想星睿塔竟然还不把他当一回事！

　　如此被人小瞧，任谁都会不快。更重要的是，对方在秋儿的事情上丝毫不松口。

　　“秋儿是我姐姐，是我的家人，我有资格带她回家吧？”

　　韩冬儿越众而出，俏脸冰冷的道。

　　“加入星睿塔，韩秋儿就已经是塔中之人，世俗的羁绊在塔中行不通。再说了，当年若不是我师姐救下了秋儿，她说不定早已夭折，这一点你和你父亲应该都清楚。”

　　月光先知无情道。

　　“大先知先前为了阴谋可以让月巫先知死，日后自然也可以让你去死，月巫先知是你师姐吧？难道她的死还没有让你看透大先知的为人吗？”

　　韩冬儿忍不住道，她实在无法理解这月光先知的想法。

　　“师姐她是为大义而死，虽死犹生。莫说是她，就算当初需要牺牲的是我，我也不会有任何犹豫。”

　　月光先知斩钉截铁的说道，仿若铁石心肠一般。

　　这句话镇住了众人，一阵哑口无言。

　　星睿塔到底是怎样一个疯狂的地方？是什么样的大义，竟让他们连最基本的人伦都给舍弃了？


第0775章 盖世强敌

　　月光先知的偏执让人骇然，与其说她来此是为谈判，不如说是来传达旨意更加贴切。

　　她的一言一行，皆有着荒谬的优越感，让北冥宗的众人都是一阵火大。

　　“韩姑娘，没有必要再和她多说什么，直接先拿下，逼问她关于星睿塔的情报！”

　　断德森寒道。

　　“不错，星睿塔对我等如此不敬，也不需要和他们客气了，反正本来就准备开战了！”

　　一群人杀气腾腾，因为敌方的傲慢而不悦。

　　“两军交战，不斩来使。怎么，北冥宗想要留下我？”

　　月光先知一双眸子中凛然无惧，她身后的黄衫男子则始终挂着浅浅的笑容，好像在看戏一般。

　　姜轩目光阴沉下来，星睿塔的举动激怒了他，但即便在这里杀了月光先知也没有半点好处，反而会给北冥宗留下臭名。

　　“姜公子，囚禁或斩杀谈判的使者都是忌讳。”

　　烟罗圣女在旁边忍不住道，倘若北冥宗真把星睿塔留在这里，作为中间人的闭月羞花楼公信力会大为减弱，她自然是不愿见到这等情况的。

　　姜轩看着月光先知，目光闪烁不定。倘若他留下对方，对其施展搜魂之术，或许能得到星睿塔的进一步情报。

　　但那样做将大损北冥宗的威名，更不符合他做人的原则。月光先知是傲了点，但并未做出什么天怒人怨的事情，姜轩不愿滥杀无辜。

　　“让他们走吧，相信秋儿绝不希望我们杀了她。”

　　韩冬儿的叹息声在姜轩脑海中回荡，这月光先知怎么说也是秋儿的师叔。

　　本来就无杀意的姜轩听闻冬儿传音，再不多加考虑，冷然道。

　　“你们走吧，回去禀告大先知，人我是一定要的，若星睿塔不交出来，就做好被我踏平的准备！”

　　姜轩声音铿锵有力，这一次对星睿塔公然宣战。

　　月光先知听闻不由得露出冷笑。“就怕你有去无回。”

　　说完她转身看向背后之人，眼里露出征询之意。

　　黄衫男子一直负手而立，淡淡微笑，眼看两人能够顺利离开，眼神里竟略微流露出失望之色。

　　“可惜可惜，还以为这个时代的天骄锋芒毕露，今天能够让我过过瘾。”

　　他轻声道，声音云淡风轻，众人听明白意思不由得哗然起来。

　　“丫的本座见过狂的，还没见过你那么狂的，放你们走还敢这般嚣张说话？”

　　龙马直接开骂了，感觉眼前之人简直是得了便宜还卖乖。

　　其他人也一阵声讨，本来他们就因为月光先知的措辞而不悦，没想到姜轩放他们走了他们还敢聒噪。

　　姜轩双眸眯了起来，冷冷的打量着面前的黄衫男子。

　　“想与我交手？就怕你没那个命。”

　　黄衫男子一脸人畜无害的笑容，“不试试怎么会知道？”

　　月光先知见黄衫男子挑衅姜轩，只是脸露玩味的笑容，并没有阻止或添油加醋。

　　“看来你并不想走，我成全你又如何？”

　　姜轩一头黑发无风自动起来，天边淅沥淅沥掉落的雨水突然加快了坠落的速度，倾斜着落入湖中，在扁舟周围荡漾出无数涟漪。

　　扁舟一时晃动起来，船身不稳，但上面站着的黄衫男子和月光先知却是很从容。

　　“露两手给我看看。”

　　黄衫男子藏在袖袍中的手伸出一指，朝姜轩勾了勾，挑衅的意味十分浓厚。

　　“告非，好猖狂的家伙，本座替姜轩教训你！”

　　姜轩还没出手，龙马却是按捺不住了，电光火石般飞奔出去，前蹄高高扬起，朝着扁舟上的二人重重踢下！

　　它的速度本就是天下一绝，在场没有多少人反应过来，那烈焰腾腾的两蹄便石破天惊的踩碎了虚空。

　　轰！

　　一只手闪电般探了出去，犹如蛟龙出渊，龙马还来不及反应，就以比来时更快的速度倒飞出去。

　　咻！

　　它径直飞向高空，仿若炮弹般被投射出去，直到了数千丈外才止住趋势，身体踉跄着停下。

　　而这时它已经到了云层里，整张脸上惊疑不定。

　　“这……”

　　吴良、天夜叉等众人一时没反应过来，连那黄衫男子何时出的手都看不清，等到醒悟过来了，脸色震惊的道。

　　“驴子竟然丢人了，那家伙是准帝不成？”

　　他们心中生出骇然之色，龙马在大圣巅峰中都难逢敌手，能让它一个照面就倒飞出去，对方绝对是在准帝境界！

　　想不到眼前看着不怎样的男子，竟然有那么深厚的修为！

　　“三千世界准帝并不多，你是哪一位？”

　　关斗罗深吸口气问道，准帝的数量极其稀少，而如今绝大部分都在讨伐天宫，眼前这个男子无论样貌还是身形，都与他熟知的准帝们不符。

　　更让他忌惮的，对方刚刚是怎么把龙马打飞出去的就是他也没看清。

　　“不入通天，何以称帝？我不过是来此为月光先知护法的小小修士罢了。”

　　黄衫男子笑道。

　　众人心中不由得一阵凛然，星睿塔好大的排场，一个谈判的使者，竟然出动了准帝级别的护法！

　　怪不得只有两人也敢来此，一般的精锐军根本不可能拦住一名准帝！

　　“去你大爷的！”

　　龙马丢了个脸，气得怒发冲冠，犹如道流星般从天而降，身上蓝火荟萃，显然动用了本源神火。

　　“不错的马驹，你陪它玩玩吧。”

　　黄衫男子袖袍一抖，只见一道黑光突兀射出，径直撞向了坠来的龙马。

　　砰！

　　轰鸣声中龙马倒飞出去，那黑光也后退了好几步，化为了一头魁梧的大黑狗。

　　那黑狗长得比龙马还壮实，一身黑毛亮如绸缎，在挡下了龙马之后竟是人立而起，咧嘴露出一口洁白的牙齿。

　　“嗯？竟然是一头神驹，有点意思，炖了吃应该不错。”

　　黑狗慢条斯理的道。

　　“哪里跑出来的恶犬？”

　　龙马脸色立即就阴沉了下来，头顶的尖角对准大黑狗，蓄势待发。

　　姜轩看到黑狗的一刹那瞳孔微缩，直接传音给了龙马。

　　“小心，那狗很不简单。”

　　龙马本来被怒火气昏脑袋，被姜轩这么一提醒冷静下来，没有贸然冲上去。

　　一马一狗，在天际对峙起来。

　　姜轩缓步走出画舫，虚空踏步，这一幕吸引了黄衫男子的目光。

　　“月光先知，你退远点。”

　　黄衫男子饶有深意的看了月光先知一眼，月光先知背对着姜轩等人的目光一阵闪烁，点了点头飞出扁舟，轻点几次水面，便到了岸边一角。

　　雨正下着，似乎变大了，湖面上涟漪不断。

　　姜轩与黄衫男子隔空对峙起来，身上一股无形的气息迅速拔高。

　　黄衫男子分毫不让，身上同样腾起毫不逊色的惊人气息。

　　高空对峙的龙马和大黑狗同时有所感应往下看了过去，纷纷忌惮的飞到了更高处。

　　“宗主要出手了。”

　　吴良、断德等人莫名的感觉到气氛的紧张，呼吸都变得停滞起来。

　　姜轩与黄衫男子的气息在迅速的暴涨，每过一息，他们承受的压力便在提升。

　　“报上名来。”

　　姜轩冷冷道，体内武道八门大亮，精气澎湃如海。

　　“想要知道我的名讳，你还没有那个资格。”

　　黄衫男子语出惊人，嘴角的笑容格外邪魅。

　　“哦？”

　　姜轩身上的气息猛然疯狂暴涨，到最后逸散出了一丝帝皇般的威压。

　　黄衫男子就好像深不可测的汪洋一般，姜轩力量提升他就跟着提升，刹那间身上竟然也透露出了帝皇威压。

　　两股君临天下的气息迅速碰撞在一起，整个碧波湖开始浪潮不断！

　　“不好，快退后！”

　　关斗罗意识过来，连忙施展大神通，把整座画舫往后挪移开来，避免被卷入二人的战斗。

　　不够资格？

　　先是被星睿塔小瞧，只派了一名先知来谈判，而后又被这陌生的男子挑衅，姜轩心中的怒火终于难以抑制。

　　隆。

　　他一个箭步踏出，挥拳打了出去，搅动无边气息，拳意霸道绝世。

　　至尊无生拳！

　　经过多月的修炼，姜轩已然把这套帝尊拳法施展得有模有样。

　　“这是帝尊的力量？”

　　黄衫男子的气质在刹那间大变了，一张脸变得妖异，一只手掌变得莹白如玉，挥手打了出去！

　　轰——

　　纯粹的力量与力量的碰撞，原始的悸动，整个碧波湖湖面上像是出现了一轮耀眼的太阳。

　　“九宫世界！”

　　出拳的瞬间姜轩就顾及到了可能波及他人，九宫世界延展开来，把交战的中心包裹在了其中。

　　轰轰轰！

　　所有可怕的爆炸力被湮灭在了九宫世界中，但那如至尊般的气息却是不受影响，从湖面朝着四面八方扩散出去。

　　片刻，太阳般的光芒消失了，姜轩退后了数步，黄衫男子身下的扁舟碎成了粉末。

　　噗通！噗通！噗通！

　　碧波湖两岸，训练有素的北冥精锐战士竟然一个接一个的倒下，因为承受不住两股至尊碰撞的气息而昏厥！

　　“呀呀呀，看来我是占据了地利啊。”

　　刚刚击出一掌，毫发无损挡下了姜轩攻击的黄衫男子轻笑道。

　　他那挡下了至尊无生拳的手掌上，六根晶莹剔透的手指犹如仙玉，分外显眼！


第0776章 天骄斗法

　　天生六指！

　　那洁白晶莹的六根手指映入姜轩眼帘，令他心中一时波涛不断。

　　关于六指的传说，他曾经从姬伯牙口中听闻过，那是一个打败了昔年虚族天骄，令他道心受挫数千年都无法修补的可怕存在。

　　眼前这位不知名的准帝，同样生有六指，是巧合，还是说此人就是那人？

　　“老雪怪让我提醒你，不要小瞧星睿塔的战力，有绝顶高手会出手相助。那人是他的大敌，在他那个时代，无人是对方的对手！”

　　姜轩又想起了老雪怪嘱托给齐天大圣的赠言，心中更加凛然。

　　曾经打败了虚族天骄姬伯牙的男人，曾经和老雪怪同个时代争锋，令所有天才黯然失色的可怕存在，莫非竟是同一个人？

　　姜轩的眼神变了，变得慎重而仔细，至尊无生拳被人轻松挡了下来，这是他先前始料未及的。

　　“有什么杀手锏都拿出来吧，让我看看你有什么特殊之处？世人皆言这一代的天骄了不得，我可是感兴趣得紧。”

　　黄衫男子立于水面，碧波湖上波涛汹涌，打起的浪花高到数十丈。

　　刚刚二人剧烈碰撞，那一击足以蒸发整个碧波湖，然而除了黄衫男子脚下的扁舟破碎了之外，碧波湖完好无损，可见其举重若轻。

　　不过姜轩同样顾全大局分心使用了九宫世界，二人刚刚那一击最多算是平手，并没有高下之分。

　　“纵横各个时代，志在破诸多天骄道心，你是打败了姬伯牙的那一位？”

　　姜轩目中燃烧起了汹汹战火，双拳不自禁的再度握起，气息飙涨着。

　　“姬伯牙？没什么印象。不过你倒说对了，我倒是很喜欢和所谓的绝代天骄们玩玩。”

　　黄衫男子一脸玩世不恭的笑容，舔了舔自己的嘴唇。

　　可怜堂堂虚族大长老，当年也是一代天骄，竟然败在此人之手，对方甚至连他的名字都记不得！

　　“有意思，我早就想会会你了。”

　　姜轩嘴角一掀，体内金色的战血沸腾起来。

　　敌人的强大不会使他心生惧意，反而令他战斗的欲望更强烈了。

　　从本质上而言，他和眼前之人一样，好战求胜！

　　轰！

　　姜轩再度打出了一拳，又是至尊无生拳，这一次将力量凝聚到了极限，除了所过之处空间尽皆破碎，再无半点多余的能量溢出，殃及池鱼。

　　黄衫男子一只手洁白如神玉，挥动迎了上来，而另一只手负于身后，竟是荒谬到试图一只手解决姜轩。

　　砰！

　　拳掌相撞，中心的一点空间直接凹陷，并发出一阵厉啸。

　　那是空间在极度凝聚的攻击下产生的悲鸣，世所罕见。

　　砰砰砰！

　　姜轩连连挥动拳头，黄衫男子单掌不断接下，游刃有余，如同闲庭信步。

　　“那家伙如此可怕？第一次看到有人能和宗主近战到这地步！”

　　远处画舫上，断德深吸一口气，其余诸多修士也脸露骇然。

　　姜轩贵为大成武圣，又掌握了帝尊拳法，但眼前男子竟然还能这般和他近身相斗却无碍，实力可见一斑。

　　“看来对方走的是古武道，无需担心，主人身兼多种神通，对方根本防不胜防。”

　　天夜叉淡定的道，众人听闻都是略微放松。

　　不错，就算近战能和姜轩交锋那又如何？姜轩真正可怕的地方，在于全方位的可怕能力。

　　无论精神力、肉身还是修为，他都到达了别人难以企及的巅峰！

　　轰轰轰！

　　姜轩连续挥动数十拳都被接了下来，他发现对方那洁白如神玉的手掌展现出来的也是一门强大的战技，丝毫不逊色于帝尊的至尊无生拳，若不是如此，那手掌早就连着手臂被打爆了。

　　铿锵！

　　姜轩眼见拳法未能有所建树，眨眼间化拳为指，以指代剑，剑典第八层的天元剑气疯狂呼啸而出，眨眼化为了一匹神剑！

　　比起半生不熟的至尊无生拳，姜轩对天元剑气的运用更加如臂指使。

　　神剑破空，朝着黄衫男子当头斩下，他脸上露出笑容，身影顷刻间消失了！

　　那是比天元剑气还快的速度，胜于大挪移术和咫尺天涯，姜轩瞳孔不由得微缩。

　　“回天造化手！”

　　黄衫男子突兀出现在了姜轩身后，那洁白如玉的手掌竖劈下来。没有一点多余的能量波动，却蕴含摧枯拉朽的毁灭性力量。

　　休想。

　　姜轩目光一寒，九宫世界延展开来，与对方的距离无限拉远。

　　“很不错的空间术法，假以时日完善了，或许是门可怕的神通。可惜现在，火候还不够！”

　　黄衫男子像是一眼就看出了九宫世界的破绽，回天造化手直接打穿了重重空间，落向姜轩的后背。

　　唰。

　　不过这时姜轩也挪移而走，出现在百丈之外，眉间神眸睁开了！

　　星砂流动，繁花绽放，神眸一转，恐怖的电网出现在黄衫男子四面八方，伴随着一团团虚无吞炎。

　　对方拥有不次于自己的极速，姜轩瞬间有了判断，决定先把对方困住。

　　“精神秘术造诣倒是不低。”

　　黄衫男子四下打量，难得的有些忌惮。

　　“灭！”

　　姜轩冷喝一声，无数雷火朝着黄衫男子汇聚而去，这是精神和肉身的双重攻击，且虚空被全面封锁，对方无法再轻易逃脱。

　　姜轩心中有所判断，无论是那回天造化手还是极速，都表明此人应该是一名古武者。既然如此，就说明他在精神境界上不会高到哪，而只要精神出现破绽，便会给他制造无数斩首的机会。

　　眼看无数雷火聚拢而来，黄衫男子咧嘴一笑。

　　“铛——”

　　他的体表皮肤突然金光流转，出现一个巨大的黄金钟的虚影。

　　钟声响起，无数靠近的火焰直接被音波碾灭了，流窜的电流落在钟影上，也未能伤到他一分一毫！

　　“与虚无吞炎类似的神通。”

　　姜轩双眸爆出精光，那金钟与他的神眸攻击仿若是天敌一般，同时兼具了实质和精神两重防御！

　　此人非纯粹的古武者，同样拥有强大的神通术法。

　　“铛——”

　　黄衫男子刚刚挡下攻击，就朝着姜轩探出一手，无形的钟波碾向了他。

　　那钟波可以泯灭血肉，同样可以杀魂夺魄，一般大圣稍稍接触便有可能重伤。

　　这是绝对的准帝级的实力，给姜轩带来了巨大的压力。

　　危机时刻，一盏魂灯飘出姜轩体内，落在了他的肩头上空。

　　因为以为今天面对的是大先知，姜轩的两大元神一直处于归一状态。

　　此时魂灯飘出，轻轻摇曳之下，无形的信仰力扩散出去，与姜轩的精神秘术配合，把钟波给抵消了。

　　“神通手段果然不少，你和我有点像呢。”

　　黄衫男子一副见猎心喜的样子，他接连在姜轩身上看到了多种道统。

　　“这家伙，难不成走的是和我类似的道路？”

　　姜轩目光阴沉下来，他一身神通变化多端，而眼前之人同样如此！

　　“铛——”

　　黄衫男子周身钟影环绕，朝着姜轩径直杀了过来，犹如一道幻影。

　　他看向姜轩的目光变得炙热，在多番试探确定对方的实力之后，他按捺不住要尽兴的玩玩了。

　　“混账！”

　　姜轩看清了对方的眼神，那是一种仿佛面对珍馐美味，恨不得能把它吃下的眼神。

　　他毫不避退，直接就迎了上去，大手拍出！

　　隆。

　　狠狠一掌打在钟身上，原先虚幻的钟影竟然因此变得凝实，上面金色的纹路变得清晰起来。

　　姜轩的力量全部被钟身震荡开来，身体巨震，体内气血浮动。

　　“这是……”

　　姜轩看清了那黄金钟上的文字，分明与神灵古经和荒神三体术上的类似，乃是一种神文。

　　对方和自己一样，拥有着来自天域的绝学！

　　砰。

　　趁着姜轩不察被黄金钟给震飞，黄衫男子一翻掌，洁白如玉的手掌印在了姜轩的胸膛上！

　　他的反应能力不可谓不快，战斗本能更是高的吓人，完全捕捉到了姜轩的破绽，姜轩根本来不及躲闪。

　　噗。

　　姜轩直接倒飞出去，胸膛骨被打得凹陷了，口中溢出几大口鲜血！

　　“宗主（姜道友）！”

　　一时间，关注着这场战斗的所有圣人脸色都变了。

　　齐天大圣和于天骐等人直接从湖边升起，杀气腾腾的就要救援而来。

　　他们大军陈列于此，怎么能够容许对方嚣张？

　　“我没事。”

　　姜轩身形后退了数百丈后止住了，一摆手，示意所有人不准靠近。

　　这是他的战斗，面对盖世强敌，若是借助他人的帮忙，他走的算是什么无敌路？

　　“咄——”

　　姜轩发动神灵音，凹陷的胸膛缓缓恢复过来。

　　这是很惊人的事情，平时任何伤势都能顷刻痊愈的神灵音，面对黄衫男子的攻击治疗效果竟然减弱了。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩身上突然化出了多道身影，第二元神从体内走出，紧接着是荒神三体术的两具道身。

　　四个姜轩，各自占据东西南北四个方向，一时把黄衫男子彻底包围。

　　“想玩，我彻底陪你玩个够。”

　　姜轩神色冷酷，汪洋般的血气波动四野！


第0777章 神位五重

　　眼前是前所未有的大敌，强烈的危机感驱使姜轩分身齐出。

　　两具道身也好，第二元神也罢，通通都拥有不俗的战力，加上本尊，眼下的姜轩战力无双。

　　四个姜轩齐齐逼近黄衫男子，第二元神一双紫色的眼瞳散发出妖异之光。

　　他在运用双眼的力量尝试着看透眼前此人，在极致入微的眼瞳之下，黄衫男子身上每一寸肌肉都变得清晰起来。

　　这是一具通体和谐到不可思议的肉身，单论血气之磅礴，他绝对没有姜轩的武圣体强大。

　　但每一根经络，每一丝肌肉，他身上的所有器官连同细胞，似乎都紧密的相合，处于一种极为稳定的状态。

　　在这种状态下，他可以将每一丝力量控制到毫厘之差。

　　更为奇异的，姜轩发现此人的骨骼与寻常人骨大不相同，那骨骼上似乎铭刻着无数道纹，密密麻麻无处不在。

　　“嗯？”

　　黄衫男子感受到第二元神的窥视，露出不悦的眼神，翻手打出了回天造化手。

　　唰唰。

　　第二元神背后出现了三对翅膀，分别属于金翅大鹏、梦栖蝶和仙凰。仰仗三种强大妖兽的能力，他险之又险的避开了攻击。

　　“动手！”

　　姜轩本尊冷喝道，与两具道身同时冲了出去，三人齐齐挥动至尊无生拳。

　　而第二元神唤出了不灭魂灯，在远处制衡起来。

　　铛——

　　三个姜轩同时出手，黄衫男子身外黄金钟虚影大亮，几乎化为了实质，金灿灿旋转着，将他完全护在了其中。

　　轰轰轰轰！

　　三个姜轩疯狂出手，试图击碎黄金钟，速度快到了极致。

　　“铛铛铛。”

　　那黄金钟只是不断来回摇曳，钟身上的鼎纹浮现出鸟兽虫鱼等种种异象，通体透发出古朴沧桑的气息。

　　这是一门可怕的护体神功，黄衫男子凭借着它，姜轩竟然难以破开他的防御。

　　“确实有过人之处，可惜还是太嫩了，我太早找你了吗？”

　　黄衫男子喃喃自语着。

　　姜轩面无表情，疯狂攻伐敌人，一拳比一拳气势高。

　　在这番疯狂出手的过程中，至尊无生拳的拳意在攀升着，以惊人的速度成长。

　　“你体内纵然凝聚了多股帝力，但层次不过是神位一重，就算能破掉我的钟壁，也会近乎力竭。”

　　黄衫男子陡兀动了，扛着狂风骤雨般的攻势冲向了姜轩本尊，一指戳了出去！

　　这一指下，姜轩本尊莫名的感受到了一股诡异的力量，体内的血肉竟然迅速的枯萎，藏门在变得干瘪封闭。

　　这种感觉，就好像他在顷刻间经历数千年乃至上万年的岁月变迁，人迅速的老化。

　　“时间的力量？”

　　姜轩大为凛然，此人手段真是层出不穷，竟然连时间法则都掌握了。

　　岁月之力最是诡异难以防御，世上无人能够扛过漫长的岁月。

　　黄衫男子一指之下，姜轩的两具道身身形变得模糊闪烁不定。

　　置身岁月的笼罩之中，道身与本尊的联系在削弱，甚至动作停滞下来，朝着最初的无我状态演变。

　　这就好像加速了荒神三体术的进程，此招一举两得，黄衫男子也不知是一眼就看出了姜轩的罩门，还是随意施展的此术。

　　姜轩感觉身体在老化，动作在变慢，一头乌黑的长发都有向颓败苍白转变的趋势。

　　“归零！”

　　危急时刻，姜轩默默回想零道道痕，归零的力量笼罩己身，抵消掉黄衫男子带来的岁月侵蚀之力。

　　他的身体重新恢复正常，两大道身也恢复行动能力，一左一右朝黄衫男子杀来。

　　轰轰！

　　两大道身把黄衫男子打飞了出去，但他身体被金钟笼罩，并没有受到什么伤害。

　　“同时拥有时间和空间的力量吗？”

　　黄衫男子被打飞了却更加兴奋了，看姜轩的眼神犹如在看一件瑰宝一般。

　　他本就是冲着对方而来，发现对方拥有惊人的成长可能后，比谁要雀跃。

　　他与姜轩先前交手过的任何敌人都不同，对姜轩一身驳杂的术法没有嗤之以鼻，只有像是找到了同道中人的赞许。

　　“接招！”

　　姜轩本尊神眸大放异彩，将黄衫男子的目光吸引了过去。

　　哐当！

　　这时，第二元神所在，那不灭魂灯却是聚集来无数信仰之力，灯芯中的火熊熊燃烧。

　　魂灯摇晃了起来，整片天地都像是被拖动了，黄衫男子莫名的感受到身体一震。

　　隆。

　　他的元神被震飞出了体内，这一次黄金钟都没能挡下攻击！

　　此招是金蝉子冥想法中最为厉害的手段之一，姜轩在云海之时就曾经用过。

　　对方那可怕的护体神功让姜轩意识到强攻极为不智，便立即采取了不同的攻法。

　　黄衫男子的元神与他本人几乎一样，元神体凝实得犹如实体一般，身上更透出了浓浓的帝皇的压迫感。

　　他已经在准帝的路上走了很远，姜轩内心凛然，那股帝力之强和他体内几股微弱的力量相比，犹如大江与小溪。

　　噗！

　　姜轩神眸全力发出了一道光束，雷火交织。

　　这是和第二元神的组合招，雷火对元神的伤害力尤其巨大，姜轩意在一鼓作气解决敌人！

　　“有本事！”

　　黄衫男子似乎被激怒了，身上的帝力如同飓风一般碾过天际，张口喷出一道光火。

　　轰！

　　雷火还未降临就被直接击散了，黄衫男子元神重新归体，大步踏空，直奔姜轩本尊。

　　铿锵！

　　一具道身持剑杀来，剑光犀利，一剑封喉。

　　黄衫男子身子一侧，一只手直接拍在道身肩膀上，姜轩的道身顿时一个踉跄，犹如泄了气的气球一般。

　　他浑身的力量竟然被震散了，姜轩发现自己与道身的联系在变弱。

　　啪！

　　黄衫男子一只手直接拍在了姜轩道身上，无可匹敌的巨力撕裂了他体内经脉和血肉，最后砰的一声，道身崩灭了！

　　姜轩本尊一阵色变，刚刚即便换做本尊近身交手，恐怕也免不了被撕裂的命运！

　　“同样是准帝战力，那家伙怎么会那么强？”

　　亲眼看着姜轩的道身被打碎，画舫上的诸多圣人内心都是凛然，关斗罗难以置信。

　　他亲眼见过姜轩与很多高手交手过，在圣域之际他就已经拥有了在准帝面前周旋的力量，而那之后，他的实力一路飙升，如今可以说是确确实实的准帝境。

　　然而面对黄衫男子，哪怕他神通层出不穷，却也给人被轻易一一击破的感觉，这是为何？

　　同为准帝，难道实力竟能有那么大的差距？

　　道身在自己面前被杀，但姜轩并无惧意，剩下的三个自己重整旗鼓，朝着黄衫男子围拢过去。

　　“这家伙究竟是什么境界？”

　　姜轩心中沉重，他已几乎神通齐出，剩下还未动用的杀手锏不多了，而这家伙却明显游刃有余。

　　“上古结束之后，主流的修道界对大圣巅峰到皇者之间这段境界的概念就已经模糊了，将其可笑的称之为准帝境。能走到这一步的人很少，日久天长，就更没有人去探索这其中的区别，以至于连你，都判别不出境界的差距。”

　　黄衫男子的声音突然在姜轩脑海中回荡了起来，姜轩颇为诧异。

　　“三千世界，通天之境可为帝皇，而在天域那样的地方，却没有这样的称呼。通天境在那里被称为神境，而在由圣入神之间，却是有着这样一个境界的划分方法，被称为神位五重。”

　　“登临五重天，才可为神，才可为帝，我已在这条路走到了第三重天，而你最多初入神位一重！”

　　黄衫男子开口阐述了一个无人知晓的概念，在三千世界主流的修道界，知道这个境界区别的人已经少之又少。

　　姜轩一脸无动于衷，他不明白对方向自己阐述此事的理由。

　　“贵为天骄，你拥有越阶战斗的力量，实际战力大概在神位二重和三重之间，但我比你更加出色，我能越阶到第五重战斗。古皇以下，没有几个是我的对手！”

　　黄衫男子的声音如洪钟大吕般在姜轩脑海里炸响，这番话只对他一人诉说。

　　除了姜轩，在场之人在他看来几乎全是庸才，根本没有让他吐露这样隐秘的价值。

　　“神位五重吗？”

　　姜轩听闻微微动容，上古时代结束后，古皇不复存在，大圣巅峰以上的境界概念，也几乎变得一片空白。

　　世人因为无法理解那等境界，将其统称为准帝境，却不曾想在这其中还有着细致的划分。

　　“你为何要告诉我这些？”

　　姜轩回传道，出手的动作滞缓下来。

　　“因为你还不够强，至少要达到神位三重的境界，才有让我动真格杀你的价值。”

　　黄衫男子语出惊人，嘴角露出阴森笑容。

　　姜轩听闻冷哼一声，本尊直接冲向了对方！

　　在见识了道身被灭，在知道了与对方的境界差距之后，他仍选择了勇往直前。

　　“勇气可嘉，但不过是自不量力！”

　　黄衫男子双手都变成了玉质的白色，与冲来的姜轩本尊缠斗在了一起。

　　砰砰砰。

　　至尊无生拳与回天造化手不断碰撞，姜轩越打越勇，而仅剩的一具道身也在这时杀来。

　　“吼！”

　　姜轩仰天长啸一声，一拳轰砸出去，拳意升华到极致，终于把黄衫男子砸向了道身！

　　黄衫男子人在空中迅速的站稳身子，并不把背后的姜轩道身当一回事。

　　隆。

　　一声闷响传来，姜轩道身手上托着一尊精致的寂灭万乘鼎，朝着倒飞来的黄衫男子脑袋使劲按了下去！


第0778章 叶无道

　　寂灭万乘术，是姜轩独创的大神通，在天元剑典突破第八层，凝聚出一丝帝力之后，威力也大幅度的提升了。

　　姜轩本尊与黄衫男子缠斗，而道身早已暗自准备好，于这个时候奋起发难。

　　姜轩很清楚，眼前强敌无论是速度还是防御都是一流，他的攻击想要成功，只有一次机会，必须确保万无一失。

　　因此道身不顾寂灭万乘鼎爆炸将会波及自己，近身持着此鼎朝着黄衫男子当头按下！

　　这是自杀性的攻击，姜轩知道想要重创大敌，就必须牺牲掉一具道身！

　　轰——

　　寂灭万乘鼎爆炸了，直接在空中炸出了一个大黑洞，黄衫男子被卷入了其中，钟鸣声不绝于耳。

　　铛铛铛。

　　钟声急促响起，在寂灭万乘鼎带来的恐怖爆炸力下，钟身表面终于出现了一系列的裂痕！

　　黄衫男子脸色微变，于空间乱流中沉沉浮浮。

　　姜轩本尊和第二元神联袂封锁了虚空，防止攻击的余波扩散出去。

　　以寂灭万乘术的威力，能量若是逸散出去，先前昏厥过去的北冥宗精锐们，绝对难逃一劫！

　　黄衫男子身外的金钟龟裂程度迅速提升，无限的连环爆炸让他头发都凌乱了起来。

　　“这家伙，破碎他的道心一定很过瘾。”

　　黄衫男子眼中浮出了一丝狂热，姜轩的独门术法刺激了他，让他对其更加势在必得了。

　　咔嚓！

　　金钟在恐怖的巨力下终于彻底崩溃了，爆炸的力量倾泻在了黄衫男子身上。

　　叮叮叮叮。

　　无数劲风划过他的身体，发出如金属撞击般的脆鸣声，他的身上出现了一道又一道细密的血痕，脸上有，身上有，衣服破碎了，甚至头发都被削掉了数缕。

　　“成功了！”

　　姜轩精神一振，本尊冲杀进了空间乱流中，挥动至尊无生拳，打算趁他病要他命！

　　铛——

　　但可怕的，钟声再次响起了，原本已经碎裂的金钟，道道漂移的金光重新汇聚，竟然在短短时间内重新成型，上面鸟兽虫鱼的钟纹栩栩如生，散发出浩然古朴的气息。

　　砰。

　　姜轩一拳砸在了金钟上，再度被反弹而回，攻击落空了！

　　“事情可不会像你想的那么简单。”

　　黄衫男子阴森笑了，此时的他身上有些狼狈，遍体都是细碎的伤口，虽然无碍，但也看着有些惨。

　　姜轩脸色一时难看到了极致，万万没想到对方的护体金钟竟然还能重组！

　　恐怖的防御力，如此惊人的恢复速度，想要找到空隙击败此人，简直是难如登天！

　　黄衫男子看着姜轩，身体突然颤抖了起来，他看着自己发抖的双手，眼里充斥着噬人的陶醉的光芒。

　　“不行，快忍不住了……再打下去，我会忍不住杀了他的……如此甜美的果实，唯有在他光芒最耀眼的时候，彻彻底底粉碎他的道心，才能让我尽兴啊！”

　　黄衫男子变得有些癫狂，不像一开始那般波澜不惊，给人诡异极了的感觉。

　　姜轩满满的不安，他几乎使用了浑身解数，但仍然不是对手。若想打赢此人，恐怕只有动用天元断剑了。

　　只要他能发挥出当日与段铭一战时的实力，要击败此人未尝不可能。

　　呼！嘶！呼！嘶！

　　黄衫男子拼命的呼吸起来，压抑着剧烈起伏的情绪，当他冷静下来的时候，已经是恢复成了原先淡然的样子。

　　“今天到此为止，放过你一马。”

　　他开口说道，手随意一撕，把破了的衣服扯烂，露出了肌肉匀称的上半身。

　　“你是个聪明人，你我之间的差距你应该很清楚了。”

　　黄衫男子露出了极其慑人的眼神，与此同时，一股无垠的精神威压凝聚到了极限，降临在了姜轩身上！

　　轰！

　　“这家伙，在向我炫耀武力吗？”

　　姜轩一时如履薄冰，察觉到了压倒性的能量波动，让人不由得生起仿佛面对万丈山岳般的无力感。

　　“放弃讨伐星睿塔的念头，我留你一命，等你到了我满意的境界再来吧。”

　　黄衫男子说完径直转身，一步就到了岸边月光先知所在。

　　唰。

　　姜轩几乎是在下一刻同时出现，一脚踹出！

　　他怎么可能让对方说来就来，说走就走？

　　嗖。

　　只不过他的一脚只踢中了一道淡淡的影子，随后另一个身影就出现了他的身前，同样的一脚把他踢飞了出去！

　　轰轰轰！

　　姜轩直接飞出了湖面，溅起一系列的浪花，眨眼便被踹出数千丈远！

　　而黄衫男子也在闪电般打飞他之后，一手托住了月光先知，同时口中发出哨声。

　　“汪！”

　　高空中响起狗叫声，那黑色的大狗从天际跃下，眨眼到了黄衫男子身边。

　　他直接坐了上去，月光先知坐于后头。

　　“宗主！”

　　“休想逃走！”

　　这一切都发生在极短的时间内，甚至从姜轩出手阻扰到对方将他踢飞，不过是千分之一息不到的时间。

　　等到诸多北冥宗高层反应过来的时候，只见到姜轩飞了出去，同时黄衫男子骑着黑狗飞天而起。

　　一时，齐天大圣、于天骐、贾鸿灏、毛应伦等多人纷纷破空而起，企图阻止黄衫男子离去。

　　“少来碍事！”

　　黄衫男子身上金钟浮出，化为一口数百丈长的巨钟，直接震飞了所有杀来的人，有好几人都是大圣修为，但在那金钟面前却一触即溃，甚至吐血倒飞出去。

　　唯有齐天大圣持着定海神针逆势而上砸了数十下金钟，却也没能破掉防御，最终大黑狗化为一道流光消失了。

　　“这一代的天骄，记好了，我的名字叫叶无道，这是将来破你道心之人。你最好听我的劝带着人撤出这里，否则若你真杀入了星睿塔，按照我和大先知的约定，到时哪怕不舍，也只能把你杀了。”

　　强势的叶无道的声音临走前声音回荡在姜轩脑海之中，之后彻底没了踪影。

　　而这时姜轩本尊被踢飞出去，不过刚刚停了下来，止住体内动荡的血气，一切都发生在极短的时间内。

　　叶无道太强了，竟然真的说走就走了，一众高手都没能及时拦下他，甚至大部分都还没反应过来。

　　“别想跑！”

　　一声怒吼从天际传来，只见龙马身上多处淤青，龙鳞都碎掉了不少，愤怒的要追杀向大黑狗逃走的方向。

　　刚刚姜轩与叶无道对决，它同样和那头大黑狗在交战，谁想得到一番交手下竟是它吃了亏，让它难以接受。

　　“停下！”

　　姜轩看龙马气冲冲的样子，不由得呵斥道。

　　龙马听闻万分憋屈的停了下来，转头看向姜轩。

　　“就让他们这么跑了吗？”

　　龙马万分恼怒，此时声音都大了起来。

　　姜轩神色森寒，想去追杀的何止是龙马一人？

　　只是，他很清楚双方之间的差距，不得不顾虑一些事情。

　　“逃得了和尚逃不了庙，反正都会在星睿塔遇到，到时再找他们算账。”

　　姜轩深吸一口气，举目四望。

　　这一战，他损失了两具道身，本尊和第二元神几乎神通尽出，但最终对方却从容离去了。

　　实力的差距太明显了，眼下开战并不明智，因为周围皆是自己人，他顾虑重重，无法全力以赴。

　　真要奋力一搏，至少等到了星睿塔之后。那里，才是决一生死洗刷耻辱的地方！

　　听闻姜轩的话，龙马终于按捺了下来，但原本对此行并无太多热忱的它，此刻心中却充满了战意。

　　它的尊严被一条黑狗践踏了，若不用它的鲜血来洗刷它无法甘心！

　　“宗主，我们接下来怎么办？”

　　断德看向湖两岸不少还处于昏厥中的北冥战士，再想起那叶无道的可怕，不由得忧虑道。

　　“谈判破裂，按照原定计划行动，无论如何，我们要攻进星睿塔！”

　　姜轩斩钉截铁的道，叶无道临走前的威胁没有让他畏缩，反而彻底激起了他的斗志。

　　他带回秋儿的决心无可动摇，绝不因任何高手而退后！

　　……

　　数个时辰之后，星睿塔。

　　大先知倚窗而立，眺望着外面的山河思考，而背后，不知何时响起一阵脚步声。

　　“如何？叶道友，我给你挑选的敌人你可还满意？”

　　大先知微笑道，没有回头，而叶无道则缓缓走到了窗前，与她并肩而立。

　　“确实有意思，我差点忍不住要杀了他。”

　　叶无道喃喃轻笑。

　　“那你为何不杀了呢？”大先知问道。

　　“一是果然如你所说，那北冥大军内潜藏的高手不少，除非真的成帝，不然这股力量还是不能忽略的。若我要强行斩杀那小子，恐怕要付出不小的代价。二是嘛，若是他有本事闯到这里，只有在这里，我才能彻底摧毁他的道心。”

　　叶无道意味深长的笑道。

　　“不错，那小子不是轻易言败的人，只是打败了他是没用的，唯有扼杀掉他的愿望，才能彻底击垮他的道心。”

　　大先知嗤笑道。

　　“我倒挺希望他听我建议，打消攻打星睿塔的念头，这么一来日后再挫败他会更好玩。只不过看他也不像会妥协的人，看来终究我还是会在这里了结他。”

　　叶无道早就知道了姜轩会作何选择。

　　“随便你玩吧，只要不耽误我们既定的行程就好。可怜的家伙，结局早已注定，他们却还要徒劳挣扎。”

　　“人，往往因不知命而可怜可悲。”

　　大先知脸露感慨，说完转身离去。


第0779章 破古皇阵

　　碧波湖上的谈判破裂，北冥宗大军在重整旗鼓后重新出发，浩浩荡荡降临在了江南水苑。

　　因为不世强敌叶无道的出现，所有高层的圣人们脸色终日都变得紧凝起来。

　　这是一场前所未有的硬仗，星睿塔本身有何武力本来就是未知之数，如今又有这么一个绝世高手相助。

　　更让人惴惴不安的，以大先知的能量，除了叶无道外，不知道还有没有其他高手被号召而来。

　　前方很有可能是一场腥风血雨，但大军出征不可能是儿戏，北冥宗上下临阵磨枪，蓄势待发。

　　“发现睿智之门！”

　　诸圣联手搜查之下，终于用了两天的时间在江南水苑深处发现了星睿塔的入口。

　　入口极为隐晦，外面施加了多重禁制，发现者是荆氏夫妇。他们二人拥有深厚的阵法知识，锁定了水苑具体范围后，步步为营，成功找到了目标。

　　呼轰！

　　龙马两只前蹄高高扬起，直接踩碎了睿智之门，姜轩以空间术法重新加固进入的空间，为军队开出了一条道路。

　　随后，大军浩浩荡荡，终于踏入了星睿塔传承了无数年的祖地！

　　古木参天，兰芝满地。

　　林荫上有仙鹤飞舞，山溪旁有灵鹿啜饮。

　　大军进入了一片更为广褒的林区，风景秀丽，绿意盎然。

　　龙马飞上高空，姜轩坐于其上，四下眺望。

　　四面八方皆是林海和山麓，无边无际，似乎寻不到终点。

　　“毛道友。”

　　姜轩开口道，同时第二元神从体内走了出来。

　　毛应伦应声到了身边，明悟了姜轩的意思，睁开先天极微瞳，极目远眺。

　　与此同时，第二元神紫色的复眼也亮起，视角扩散向四面八方。

　　神识容易被幻阵所迷惑，就是姜轩强大的神识，在星睿塔的古皇阵面前，也难以保证不会中招。

　　而观察极致入微的眼瞳，却是一个特殊的存在，比任何天眼通都要厉害，绝大多数幻阵都难以蒙骗。

　　通过复眼无限的放大眼前景物，姜轩赫然发现四周围所有虚空都是扭曲的，有无数无形的力量改变了这里的大势。

　　法阵遍地，毫无遗漏！

　　“星睿塔在哪？”

　　这里遍地都是古阵姜轩早有耳闻，此时目光眺望向更远的地方，找了许久，终于在东南侧极远处，发现了一道模糊的浅浅的影子。

　　那影子伫立于天地间，像是一根柱子，又像是塔身，因为距离极远又有古阵影响，姜轩也无法进一步窥探。

　　“如何？”

　　姜轩沉吟着，见毛应伦也结束了观察，询问道。

　　“东南方是最为可疑之地。”

　　毛应伦与第二元神不谋而合。

　　于是大军再无疑虑，朝着东南方向行进。

　　姜轩一马当先，北冥宗其余高层紧随其后，大军在中间，齐天大圣和于天骐、贾鸿灏在后面。

　　而毛应伦、关斗罗、荆氏夫妇和韩益汀等人，却是在两翼方向。

　　大军有条不紊的前进，按照合理的战力布局，全面戒备。

　　这里已经是星睿塔的地盘，这个最为神秘的宗门，不知道山门处会有多少天堑和陷阱。

　　嗡——

　　刚刚走出不过百丈，四面八方林木突然尽断，无数镰风袭来，铺天盖地，密密麻麻。

　　姜轩眉头扬起，九宫世界在周身延展开来，无限扩大，把大半部分的镰风卷入了乱流之内。

　　但仍有一部分冲入了大军之中，被诸多高手和精锐战士一一解决。

　　这只是场小风暴，对于精挑细选出来的北冥战士并无威胁。

　　距离极其遥远，刚刚出发就遇到了攻击，令众人更加警惕。

　　“停下！”

　　行进不到十里，第二元神紫眸闪烁的盯着前方，脸色变得无比凝重。

　　在紫眸之下，前方天地元气氤氲生辉，局限在了一个特定的范围内，那其中大势之强，十分罕见。

　　“荆道友，申道友，麻烦你们二位了。”

　　姜轩转身看向荆氏夫妇的方向，他们很有可能遇到了大圣级以上的法阵。

　　荆氏夫妇应声而出，与北冥宗带来的阵法师们一起，尝试破除前方大阵。

　　“此阵是座杀阵，最简便有效的破法便是击溃阵眼，不过要有人进去其中冒险才行。”

　　片刻后荆启轩得出结论。

　　“阵眼在哪？”

　　毛应伦越众而出，一对先天极微瞳散发迷蒙青光。

　　荆氏夫妇大概描述了下，毛应伦很快锁定目标，取出飞兽弓，一根箭矢随意搭上，拉成满月。

　　嗖——

　　箭矢以极高速飞入前方大阵之中，准确无误的命中了阵眼！

　　前方一阵风云变色，大阵被瓦解了。

　　“简直是最强的破阵组合。”

　　断德和吴良等人万分吃惊，怪不得宗主会请来这些外援。

　　荆氏夫妇的阵法造诣，加上毛应伦看破虚妄的双眼和精准箭术，可以大大节约他们的时间。

　　大军继续上路，一路上故技重施，不断拔除一座座法阵，犹如风卷残云一般。

　　而在三天之后，大军遇上了第一座古皇法阵！

　　前方，霞光万千，虚空扭曲，白茫茫的一片，就是毛应伦的先天极微瞳视线都受到了一定程度的阻碍。

　　大阵横断了道路，想要继续前进，就必须破阵而过。

　　“这种上古法阵十分冷门，一时半会我们无法判别出具体威胁，恐怕需要一些时间。”

　　荆氏夫妇遇到难题了，古皇法阵博大精深，且传承上古，在如今的三千世界早已失传，他们一时难以查探出具体威胁。

　　而在不知大阵有什么威胁的情况下大军贸然进去，有可能会全军覆没。

　　“两位慢慢来不急。”

　　姜轩按捺住心头冲动，离那星寂日还有数月，他们并不急在一时。

　　花了整整两天时间，荆氏夫妇才大概推算出古皇法阵的威胁在哪，但仍无法百分百确保。

　　“进去试试就知道了。”

　　这时姜轩道身走出体内，大步跨进了古皇阵内！

　　古皇阵中，竟是另一番天地，原始洪荒的大地上，蛮兽遍地，妖禽横行，姜轩一入内，就遭遇到了重重攻击。

　　这些妖禽和蛮兽是大阵自行衍化而出，每隔一段时间便会重新出现，只要斩杀的速度不够快，就会被困于阵内，活活被妖兽群耗死。

　　妖兽的等级从低到高都有，圣兽都不少见，仅凭姜轩一人想解决，需要花费极长的时间。

　　而不解决直接冲过法阵是不行的，唯有将妖兽全部解决，才算是破关成功。

　　这些破关关键是荆氏夫妇推敲，加上姜轩实地考察后得出，倘若没有事先得到二人的提醒，贸然进入其中，他根本猜测不出如何才能破关。

　　确定了威胁所在，北冥大军在指令下踏入了大阵之内。

　　要想在大阵重新衍化前解决全部妖兽，需要动用所有人的力量，这是最便捷有效的方法。

　　此座古皇法阵对姜轩这等级别的威胁不大，但却能够活活耗死他，理论上若是人数少了来闯此阵，根本无人能够通过。

　　大军进入其中，诸多大圣联手发威，把所有圣兽在极短时间内通通消灭。

　　而七千精锐也对普通妖兽和妖王们发动了进攻，大战声势滔天。

　　仅仅半个时辰，古皇法阵内所有妖兽倒下，尸体化为光烟消失，大阵被破了。

　　大量士兵气喘吁吁的倒下，为了确保斩杀的速度快于大阵重新衍化妖兽的速度，他们刚刚拼尽了全力，更有少量士兵永远折损在了这里。

　　只要有战争必有伤亡，面对古皇法阵只死了极少数的人，这已经是一个很大的奇迹。

　　“这种法阵若单枪匹马面对，即便是准帝最后都要被活活耗死，很适合用来作为护山大阵，星睿塔果然好排场。幸亏法阵历经了数万年的演变，威力早已大减，不然我们人数再多上五倍，都不一定能破掉。”

　　破除了大阵，荆氏夫妇和北冥宗的阵法师迅速活跃起来，分析拆解着阵纹。

　　这种传承于古皇的阵纹价值非凡，是所有阵法师梦寐以求的。

　　“啊！”

　　一名北冥宗的阵法师在拆解阵纹时不小心，竟然被阵纹内残留的皇者气息所伤，发出惨叫之后倒地不起，直接死掉了！

　　大帝阵纹，哪怕历经数万年的沧桑，仍旧残留有神力，一个大意就足以致命。

　　姜轩脸色变了变，提醒众人小心，这一路上同样的法阵恐怕不会少。

　　在第一座古皇法阵内折损了少量人马，北冥大军再次出发时，气质面貌有所改变。

　　经历了血与火的试炼，这支大军更加团结干练了，留下的全是精锐中的精锐。

　　那星睿塔的塔影离得近了一些，姜轩估摸着心里一宽，按照这等进程，他们是赶得及在星寂日前到达星睿塔的，说不得还能腾出不少时间。

　　接下来一路凶险，都被众人有惊无险的破掉。

　　这是一支强大的队伍，组合十分精妙，理论上可以闯任何险地。

　　毛应伦的眼睛和箭术，关斗罗的傀儡术，荆氏夫妇的阵法造诣，以及齐天大圣等人的战力……

　　每个人几乎都有一技之长，在破阵前进中各自发挥了作用，远比单打独斗不知道要强出多少倍。

　　姜轩暗暗庆幸，他曾经想过独闯这里，若是真那样，首先那第一个古皇法阵就过不去。

　　团队作战，永远具备个人孤军奋战所没有的优势。


第0780章 光阴石

　　前方，峡谷幽深，到处云蒸霞蔚，看不真切。

　　北冥大军在谷外停下，荆氏夫妇望着峡谷两边的高崖眉头紧皱。

　　“谷内似乎有奇怪的石料，光线到处反射，无法看清楚。”

　　毛应伦双眼露出疲惫之色，连续多天行军，频繁动用先天极微瞳，已让他感觉有些力不从心。

　　从峡谷往后方望去，不需要任何天眼通，已经可以依稀看到一座高塔的身影。

　　北冥大军多日行军，破了重重古阵，总算是离目标很近了。

　　不过到了这里，眼前这座峡谷，无论是荆氏夫妇还是毛应伦，都看不出半点玄机，到处透着诡异。

　　“这里给本座很不妙的感觉，进去后恐有大凶险。”

　　龙马忌惮的望着峡谷方向。

　　“既然看不出来，就派傀儡入内一探吧。”

　　关斗罗越众而出，随手一弹，十几具傀儡出现在了众人眼前，大步走进峡谷之内。

　　“希望这一次可以坚持得久一点，一路上可是折损了不少精品机关傀儡啊。”

　　他感慨一句，一路上每每遇到情况不明的险地，大多是他的傀儡在探路。虽说为了闯星睿塔他早就准备了大量傀儡，但毕竟很多都是他精心打造出来，自然舍不得大量的作废。

　　神控傀儡，关斗罗席地而坐，闭着眼睛。

　　众人耐心等待，姜轩则望着峡谷沉吟不语，来到这里后，他莫名的有些悸动。

　　过了一盏茶的功夫，关斗罗突然睁开了眼睛，满脸古怪。

　　“情况如何？”

　　众人视线纷纷望了过去。

　　“傀儡平安过去了，什么事都没发生。”

　　关斗罗说道，口吻连自己都有些不相信。

　　“难道是我们多疑了，此处并无危机？”

　　吞金蛛族的魁大满脸疑惑。

　　“这不可能！俺的直觉向来很准，何况这里不止一人产生了危机感。”

　　齐天大圣摇头道。

　　刚来这座峡谷，所有圣人冥冥中都感应到了一股不安。这是修为高深后修士偶尔会出现的祸福感应，而那么多人一起感应到了，说明此处峡谷内绝对有大凶兆。

　　“你不信的话再等等。”

　　关斗罗无奈的道，又过了一会，之前出去的傀儡一个个全都毫发无损的从山谷内走了出来。

　　“它们出了谷又绕了回来，有危险的话不可能遇不到吧？”

　　关斗罗虽然也感到不安，但更信赖自己亲手打造的傀儡。

　　众人一时无言，傀儡安全去而复返，真是他们多虑了？

　　“有可能那危险对傀儡无效，例如一些特殊的幻术。”

　　韩益汀眼露异光，打破僵局道。

　　此前一路上，他帮忙破掉了好几处幻阵，说的话在众人中有了说服力。

　　“那现在如何？姜道友的两具道身在先前闯阵中已经折损，短时间内应该无法再唤出了吧？”

　　关斗罗看向姜轩。

　　此前一路多加凶险，姜轩的道身屡屡亲至险地，瓦解了不少潜在的危机，但也因此消耗甚大。

　　姜轩摇了摇头，他必须保存体力，若是为了破阵耗费太多心力，以至于到了星睿塔心力不足，那就后悔莫及了。

　　有叶无道这样的大敌在，他必须保持全盛状态才有一战之力。

　　“我进去吧，若是幻术，我有比较大的把握能破。”

　　韩益汀主动请缨道。

　　这一路上他虽然也帮了不少忙，但远不如荆氏夫妇和毛应伦出的力大，他向姜轩索要的报酬可不算小，自然是该尽责表现。

　　“我也进去，有个照应。”

　　贾鸿灏背剑走出，两位大圣于是一起踏入了峡谷。

　　众人原地静候，但过了一会，里面毫无半点动静。

　　再过一会，甚至是之前傀儡行进的两倍时间过了，二人竟然都还没有回归。

　　以二人的速度，理应不至于如此。

　　“发生意外了。”

　　众人脸色都变了，按理说无论如何，哪怕置身危险之中，二人应该都会传递出消息才对，可如今却像石沉大海，诡异得紧。

　　“我去查看下。”

　　韩冬儿秀眉紧皱，走出人群。

　　“冬儿，退下。”

　　姜轩阻止道，韩冬儿不过圣人王境，纵然拥有越阶战斗的能力，但精神方面可不会比韩益汀强。

　　连韩益汀都陷进去了，她进去不过是使局势变得更加复杂罢了。

　　韩冬儿咬了咬牙，终究是听了姜轩的话退下。

　　“还是俺来吧，嘿嘿，俺不信有什么幻术连俺都能制住。”

　　齐天大圣走出，在场之中他是唯一可与姜轩一较高下的，进入其中也有较大的把握全身而退。

　　“大哥，我和你一起！”

　　于天骐跟在后面进入，这二人修为都是顶尖水平，想来应该不会有问题，众人稍微宽心了点。

　　时间慢慢推移，峡谷内风平浪静，向来躁动好战的两头猴子竟然没有在其内闹出任何动静。

　　风在峡谷外都静了下来，众人间气氛变得压抑凝重。

　　“时间差不多了，他们还没出来。”

　　断德脸色难以置信，四位大圣以上境界的高手走入峡谷之中，却连一个声响都没有就沦陷，这实在太过邪门！

　　难道说他们都死了？

　　北冥精锐军中有不少人一阵不寒而栗。

　　“他们四人没有那么容易死，看来里面另有玄机，我亲自走一趟。”

　　姜轩决定亲自出马看看，在这峡谷外呆久了，他也失去了耐心。

　　“宗主，你进去了若是有什么闪失？”

　　吴良等人脸色都是微变，姜轩是一军统帅，万一他没能从里面成功出来，对士气的打击是巨大的。

　　“倘若我没出来，你们就回去吧，不要再招惹星睿塔。”

　　姜轩脸色镇定的道，倘若星睿塔真如此了得，一个地方困杀那么多位大圣，那么恐怕三千世界所有宗门联合起来也未必能攻破这里。

　　姜轩说完大步迈入其中，穿过云雾，很快看到了无数散发晶莹光泽的奇石。

　　正是这些奇石屏蔽了神识探查，阻挡了毛应伦和第二元神的视线。

　　姜轩走入谷中，山崖上，道路旁，无数奇石发出光芒，冥冥中一股可怕的力量降临。

　　他的血气迅速的变得衰败，身体老化，双眸中更是涌现出一生的记忆，仿佛自己穿越回了过去，见到了往昔种种。

　　“岁月之力？这里莫非拥有零帝留下的古皇阵？”

　　姜轩很快就意识到自己身上发生了什么，怪不得傀儡不受影响，这股岁月的力量只作用于生命。

　　“归零——”

　　零道力量环绕在姜轩身边，帮他抵消了岁月之力，周围流逝的时光消失了，他看清了峡谷内的一切。

　　只见前方不远，齐天大圣、于天骐、韩益汀和贾鸿灏坐于地上，神色痛苦不断挣扎。

　　除了猴哥外三人明显都在老化，力量被不断的削弱着，韩益汀一头头发都变白了。

　　而猴哥不知为何，一双火眼金睛不断发光，整张脸怔怔发神，倒是没有受到太多岁月之力的侵蚀。

　　“原来是被岁月之力给困住了，怪不得没有半点回应。”

　　姜轩明白了事情经过，面对岁月之力的倾轧，几人只能全力抗衡，根本无心顾及其他，否则一旦被时间无情抹杀，他们的存在甚至可能消失在这里面。

　　也就几人是大圣修为，才可以在这里苦苦支撑，换做一般修士，直接就在时间的力量下化为骷髅甚至汽化了。

　　“阵眼在哪？”

　　姜轩四下张望，想要寻到阵眼破掉此阵。

　　拥有时间之力的古皇他只听说过零帝，怀疑这里与她有所关系。

　　不过他很快就发现了惊人的事情，这里根本无大阵，制造了无垠岁月之力的，是四周围无处不在的那些古怪石料！

　　那竟是一种蕴含了时间伟力的石头，使得这里形成了天然的时空虫洞，能够影响进入这里的一切生命。

　　“根本无阵可破，难怪荆道友他们看不出来了。”

　　姜轩当机立断，扛着岁月之力冲向几人，把所有人一一卷带出了山谷。

　　等到所有人都被安全带了出来，都是一阵心有余悸。

　　“差点我无双的容颜就不在了。”

　　韩益汀摸着自己的脸庆幸道，原本变白了的秀发重新恢复漆黑。

　　他取出一面镜子，仔细审视着自己国色天香的脸上是否多了鱼尾纹，这一幕看得旁边的吴良等人一阵恶寒。

　　“这星睿塔真是铜墙铁壁，连这等天险都能布出。”

　　于天骐嘟嚷道，觉得刚刚被困里面有些丢人。

　　众人听闻了峡谷里的情况，都是一阵骇然，岁月的力量，他们如何能够抗衡？

　　“听你们这么说我想起来了，那应该是一种名为光阴石的奇石。据说在上古，有大宗门用它来制造修炼秘境，里面修炼一年，外面不过一日。”

　　“这种奇石我一直以为只是传说，没想到真的存在，还被星睿塔给得到手了。”

　　关斗罗暗自咂舌，他满腹经纶，但第一时间也没意识到石头的特殊。

　　无他，这种石头太稀有了。

　　“能够用来建造时间秘境的石头，星睿塔竟然放在这里当路障，未免太过富有？”

　　不少人感到不可思议。

　　“制造那种能减少时间流速的秘境的办法早已经失传，而且要求建造者有不俗的时间术法的造诣，有几人能做到？那对星睿塔估计也没用。”

　　关斗罗摇头道。


第0781章 暗戒异动

　　“无论怎么说，这都是无价之宝，若我北冥宗有这么一处秘境，何愁宗门不兴旺？”

　　断德和吴良对视一眼，想起了那南柯城。

　　南柯城就是那么一处奇异的地方，固然他们不可能像零帝那么大手笔建造，但小一点的秘境未尝不可能。

　　他们不由得看向姜轩，唯有宗主才可能做到这种事。

　　“这座峡谷不拆掉，我们根本过不去。”

　　姜轩道，他决定把整座峡谷连根拔起，不过仅凭他自己一人做不到，还需要他人帮助。

　　“猴哥，你刚刚应该没有受到岁月之力影响吧？为何……”

　　姜轩看向齐天大圣，在峡谷内就猴哥没有半点衰老的迹象，反倒是神色有些古怪。

　　“俺在时光流逝中看到了一些奇怪的画面，似乎与俺的身世有关，所以先前走神了。”

　　齐天大圣如实道，眼里难得的流露出复杂之光。

　　众人听闻都大感好奇，传说这独一无二的齐天猿乃是天生地养的神石所化，他有什么样惊人的身世？

　　可惜猴哥不愿多说，众人也不敢深入询问。

　　“猴哥，若你能抗衡这岁月侵蚀之力，帮我个忙，你我一起把这里一锅端了。”

　　姜轩正言道，他并非得到了零帝的真正道统，只不过是一段感悟罢了，所以在岁月之力的面前堪堪能够自保。

　　想要把这座峡谷挪开，他需要齐天大圣帮忙，否则他一个人强来，有可能被岁月伟力彻底吞噬。

　　“小兄弟，来此本就是帮你的，你说怎么做就怎么做吧。这地方对俺的影响几乎为零，不过能让我看到一些过往场景罢了。”

　　齐天大圣道，众人听得都是暗自羡慕。

　　齐天猿就是齐天猿，竟然无视了岁月的力量影响，让人不由得想起一句话，与天地同寿。

　　北冥大军退出了峡谷之外百里，姜轩和齐天大圣则开始了移山的大工程。

　　二人运用神力，扛着岁月之力的侵蚀，把整座峡谷连根拔起，引得八方地震连连。

　　这需要深厚的修为和对时间伟力的免疫力做支撑，否则根本没有人能做到。

　　用了很大力气，好不容易撬动了整座峡谷，姜轩尝试着把其收入七彩琉璃塔中。

　　然而就在尝试着放入的那一刹那，七彩琉璃塔内各层秘境中的花草树木迅速枯萎。倘若真把光阴峡谷放入其中，七彩琉璃塔日后再也无法容纳生命进入。

　　姜轩想了想，最后看了眼自己手中的暗戒，把光阴峡谷放入了其中。

　　轰隆隆！

　　光阴峡谷从天而降，降落在了暗戒空间内黑黝黝的土地上。

　　红色的天，黑色的地，亘古阴森寂寥的暗戒空间，因为光阴峡谷的出现，竟然出现了奇异的变化。

　　嗡嗡嗡——

　　那些游荡在空间之中的各色光斑，此时纷纷朝着朝着光阴峡谷聚集了过去，犹如漫天星光投射在了其上。

　　蓝绿紫银，各色光斑流动不休，绚丽非凡。

　　姜轩察觉到了这一点，大为惊奇，暗戒出现如此变化，极其罕见。

　　上一次暗戒内游离的光斑出现如此异动，他清楚的记得是在零帝冥渊中遇到零帝尸体的时候。

　　难道说，暗戒内存在的这些奇异光源，与时间之力息息相关？

　　姜轩不由得不这么想，零帝擅长的便是时间之道，而这光阴峡谷同样传承了此道。

　　姜轩一时期待起来，希冀着暗戒因此出现一些变化。

　　与天元断剑所不同，这暗戒他得到那么久的时间以来，除了用作虚空戒指，并无大用。

　　这暗戒与天元断剑一样葬在天元剑皇的身边，连零帝都有一个一模一样的戒指，若说没有大的来历，他是万万不相信的。

　　收掉了光阴峡谷，姜轩立于原地，默默感应着暗戒内的一切，满是期待。

　　他发现随着漫天的光斑涌入光阴峡谷，那里面每一块光阴石都在大放异彩。

　　本来峡谷并非全由光阴石组成，有很大一部分是普通的地表。但随着光斑的涌入，普通的地面上却也覆盖出了一层光茧，好像在朝着光阴石的形态演变。

　　如此奇异的一幕让姜轩分外吃惊，莫非暗戒竟准备改造光阴峡谷？

　　光阴峡谷内外接引了漫天星光，在黑色的大地上显得分外显眼，犹如一座神城一般。

　　姜轩内心一动，第二元神径直入了暗戒空间，走向那光阴峡谷查探。

　　尚未接近，浓浓的岁月之力便迎面扑来，在这里，好像所有时空都扭曲了，姜轩感觉虚幻的时间像是变成了真实存在的物质。

　　他不再会受到岁月之力的威胁，反而有种如鱼得水的感觉，一时大步走入了峡谷之内。

　　第二元神置身峡谷之内，慢慢闭上了眼睛，神感天地，体悟时间之道。

　　在这里，抽象的难以理解的时间伟力变得具体起来，修炼时间术法可以说事半功倍。

　　第二元神不由得盘膝坐下，从他身上慢慢的浮现出两道虚幻的身影，坐于他的左右两侧。

　　那是逝我与未我，皆是他自己。

　　逝我，是过去的我；

　　未我，是未来的我；

　　这一刻，姜轩感觉过去、现在和未来像是处于同一条水平线上，时间大道的大门向他敞开了……

　　“宗主！”

　　成功收掉了光阴峡谷，大军归来，吴良见姜轩站在原地发呆，不由得唤了一声。

　　姜轩迅速的睁开眼睛，嘴角露出浅浅的笑容，迅速切断了自己与第二元神的联系。

　　暗戒的变故竟然为他提供了修炼时间大道的一处场所，这给了他一个不小的惊喜。

　　他所修的零帝道痕，不过是沧海一粟，用处不大，但如今，却成了他步入时间大道的一把钥匙。

　　那光阴峡谷内得天独厚的条件，为他修炼此道提供了很大方便，倘若他能再得到零帝的完整传承，甚至有把握能在短时间内大成。

　　可惜那只是个念想，没有零帝道统的他，只能野路子出家，凭借着自身的悟性，默默体悟时间大道。

　　“那叶无道同样精通时间之道，并且不知走到了哪一步。下次再与他相遇即是生死大战，若第二元神能在那之前有所成，也许能够帮上忙。”

　　姜轩喃喃道，决定接下来一路尽量不用第二元神出手，让他全心感悟时间大道。

　　时间一道玄之又玄，第二元神身在峡谷内没有具体的岁月概念，说不得在进入星睿塔前就能有所收获。

　　过了光阴峡谷，星睿塔离得很近了！

　　众人原地休整，特别是姜轩本尊稍作休整，养精蓄锐。

　　接下来说不得会有叶无道或其他高手来袭，必须保证最佳的状态。

　　……

　　“启禀大先知，北冥宗的大军已经过了岁月谷，他们……他们将整座峡谷连根拔起了！”

　　星睿塔内，一位男先知匆匆忙忙前来禀报，大先知和叶无道正对坐下棋。

　　本来按照众多先知的估计，北冥大军绝对过不了那里，谁想得到不仅顺利通过了，姜轩甚至野蛮的将其占为己有了。

　　“哦？看来有两下子。”

　　大先知执着棋子的手一顿，不苟言笑。

　　“那小子身上似乎有零帝力量的影子在，过了那里不奇怪。”

　　叶无道轻笑道，眼里略带兴奋的光彩。

　　“让月光出手吧，先前特意让她去谈判，就是为了防止这个时候。”

　　大先知嘴角掀起，手腕一动，棋子落在了棋盘上，赫然是一步精妙绝伦的暗棋。

　　“绝杀啊，看来我又输了。”

　　叶无道无奈的摊了摊手。


第0782章 命禁之术

　　呼轰！

　　至尊无生拳下，又一座大阵被摧毁殆尽，北冥大军极速行进，斗志高昂。

　　星睿塔就在前方不远了，比起一路上遇到的重重险恶古阵，北冥军伤亡数量之少可以说是一个奇迹。

　　“距星寂日还有多久时间？”

　　姜轩骑着龙马，望着远方清晰起来的高塔轮廓，询问道。

　　“禀告宗主，还有整整一月，而以我们目前的行军速度，今天或者明天，就能抵达星睿塔。”

　　断德回答道。

　　“一个月，时间还很充足。”

　　姜轩点了点头，内心喃喃道。“秋儿，等着我。”

　　大军穿过了又一座密林，路上这样的密林他们不知道经过了多少次，早已习以为常。

　　密林过后，前方出现一大片的空地，一眼望过去，竟然密密麻麻的全是墓碑，有些骇人。

　　“这，莫非我们找到星睿塔的祖坟了？”

　　吴良吃惊问道。

　　“看着可不像，哪有坟墓如此密集的，有些诡异。”

　　关斗罗摇了摇头。

　　大军于是停了下来，派出高手上前观察。

　　“姜道友，只是普通的石碑。”

　　毛应伦运转先天极微瞳，连地底都看穿了，并未见有什么异常的凶险。

　　“也没有古阵痕迹。”

　　荆氏夫妇同样说道。

　　“既然如此继续前进吧。”

　　姜轩没有迟疑的下命令道，这里虽然阴森了点，但他并未产生什么特殊的危机感。

　　大军于是缓缓穿过碑林，姜轩目光随意一扫墓碑，发现那上面刻着一个个人名和生辰八字。

　　他并未放在心上，取出颗丹药服下，迅速的恢复着体内的消耗。

　　穿过碑林过半，北冥大军中突然开始喧哗起来，议论纷纷。

　　“怎么回事？我的名字怎么会在墓碑上！”

　　“我是个孤儿，自己的生辰八字都不知道，为何这墓碑上却记载得那么详细？”

　　士兵们声音吵杂起来，此起彼伏，惊动了姜轩等诸多高层。

　　“宗主，这些墓碑上，似乎刻的全是我北冥战士的名字！”

　　断德脸色微变道，如此诡异的事让恐慌在大军中迅速升腾。

　　“怎么会？”

　　姜轩颇为吃惊，目光将所有墓碑尽收眼底，迅速计算，赫然得出一个结论。

　　“七千个，这里的墓碑刚刚好七千个。”

　　毛应伦先发声了，满脸的讳忌之色。

　　北冥大军出发之前，除去诸多高层，精锐战士的数量正好在七千人，一个不差！

　　“并没有我们的墓碑。”

　　韩益汀等人仔细寻找了一遍，并没有发现属于自己的，悄然松了口气。

　　不仅他们没有，众人很快发现，但凡造化境以上的修士，均不在墓碑之中。

　　“哼，故弄玄虚，星睿塔擅长推衍占卜，要算出别人的名字和生辰八字一点都不难，这是故意放在这恶心我们的。”

　　魁大重重冷哼了一声。

　　“若是如此，为何我们的没有在？”

　　关斗罗眼露思索，隐隐觉得有些不安了。

　　“全体肃静！”

　　姜轩在这时开口了，声音滚滚传遍全军，一时原先的喧哗都停下了。

　　“这是敌人的阴谋，装神弄鬼罢了。星睿塔擅长占卜，知道生辰八字不奇怪，莫要中了对方的诡计动摇军心，他们必有所图。”

　　姜轩严肃道，诡异的碑林多少会打击军队的士气，若是在大决战前士气衰落，那是十分不妙的事。

　　众多修士听闻纷纷点头，心头稍稍一安。

　　不错！这不过是装神弄鬼，想要打击他们的士气罢了。

　　“装神弄鬼？我星睿塔从不做这样的事。”

　　一个清冷的女声突兀响起，传遍整座碑林。

　　姜轩的眼中一时爆出冷电，这个声音，是月光先知！

　　所有圣人立即四下打量，要寻出敌人所在的位置。

　　“八方引渡，六阵归位！”

　　月光先知冷冷道，紧接着，地表突然剧烈颤抖起来，整个地层像是在翻动。

　　远方，密林沦陷，山川移位，似乎整个天地都在变迁，唯有北冥军所处的碑林，停滞在了原地。

　　一时间风起云涌，不少士兵跌得东倒西歪。

　　隆隆隆。

　　区区片刻不到，原先周围的景色大变样了，北冥军所立之地，赫然被重重山岳给包围了！

　　若只是如此也就罢了，那峰峦之间，道道阵纹流光溢彩，已经全面的激发起来，大阵一重叠加一重！

　　“这是位移法阵，他们把其他地方的古阵调动了过来。一、二、三……有整整六座古阵包围了我们！”

　　荆氏夫妇深吸一口凉气，先前一路上他们从未同时面对那么多的古阵！

　　而且，要想在极短时间内形成这般的包围网，必须一开始就精心构造。也就是说星睿塔的人，从一开始就预测了他们会到达这个地点！

　　“这是事前安排好的埋伏，怎么会，我们的前进路线他们如此确定吗？”

　　韩益汀姣好的脸蛋上神色难看。

　　这地方面积广褒无垠，这一路上他们又不是一条直线在前进，星睿塔何以如此精准的掌握他们的行动。

　　要知道这一路法阵无数，有些即便是星睿塔的人自己多半也没有控制权，而在那其中一切窥探的手段都会受到屏蔽，就算想暗中观察和也不方便。

　　何况他们有那么多高手在，真有人窥视，早就被发现抓住了。

　　突然的埋伏惊变，让大军甚至高层修士都有些惴惴不安。

　　“看来星睿塔也被逼急了，高高在上的你们，终于肯出来见人了。”

　　在慌乱弥漫之前，姜轩冷静的声音传了开来，带着一丝嘲讽。

　　他的声音有种安定心神的力量，那站于龙马上的身影高大不容置疑，让人看了不禁镇定下来。

　　“你们没有资格进我星睿塔，就在此处了结一切吧。”

　　嗡鸣声中，月光先知和两名男先知出现在了前方高空，身影有些虚幻琢磨不定。

　　月光先知站于中间，神色冰冷。

　　“嘿，敢出现，简直是活腻了！”

　　姜轩身边的于天骐猛地就动了，挥动阴阳大棍，轰砸向了三位先知所在！

　　嗖。

　　犹如击打在了空气上，这一击直接落空了，于天骐大为意外。

　　以他的实力，一般藏匿于虚空的神通都会失效，人应该直接被震了出来才是。

　　“你们是不可能攻击到我的。”

　　月光先知脸露揶揄，手微微一抬，周遭六座古阵大放异彩。

　　嗡嗡嗡——

　　一重又一重的空间屏障出现了，就像是一面面镜子般，阻挡在了她与北冥大军之间。

　　北冥大军，被无数重叠的空间困在了其中，就好像是蜂巢中的一粒尘埃。

　　“阵法我们会破的，你人也会被抓。”

　　姜轩漠然的瞥了四周围一眼，眼前的空间屏障层次之高，有些超出他的想象。

　　“你们没有机会的。”

　　月光先知露出同情的目光，红唇微翘。“难道你以为，先前的谈判，我真的是去谈判的？”

　　她的声音中带着浓浓的嘲讽，姜轩听闻瞳孔微缩。

　　他的心思几乎在瞬间活络了起来，先前谈判时因为叶无道的强大，他的注意力几乎都被他吸引走了。

　　此时听月光先知这么一说，却是觉得星睿塔要求谈判根本是画蛇添足。

　　那一天他们几乎什么都没谈，星睿塔只是要他们撤走罢了。若只是为了说这么几句话，何以派月光先知和一名准帝亲去？直接让闭月羞花楼的人转告不就成了？

　　姜轩心中生起强烈的不详预兆。

　　“命道术法奥妙无穷，就算是你们都没有察觉出来。”

　　月光先知说着，在虚空中端坐了下来，其他两位先知同样如此。

　　她的手上结起古怪的印记，口中呢喃起艰涩难懂的古言。

　　在三位先知念诵的时候，从他们身上出现了重重扭曲的光影，把三人渲染得圣洁无暇。

　　嗡——

　　碑林之中，一个墓碑突然发亮，上面的人名和生辰八字像是白金色的蝌蚪般跃动着，散发出奇异的气息。

　　嗡嗡——

　　三位先知的咒语声越来越响亮，浩大连绵一片，碑林中的石碑也一个接一个亮起。

　　“命禁术，剥魂！”

　　月光先知双眸变得明亮如太阳一般。

　　砰砰。砰砰。

　　北冥大军中一名士兵突然捂住胸口，莫名的感觉心脏急剧跳动。

　　冥冥之中，从石碑中传递出一股虚无缥缈的气息，接引着他的神魂。

　　嗖。

　　几乎没有任何多余的挣扎，士兵的神魂竟然从躯壳中被抽了出去，眨眼没入了刻着自己名字的石碑之中！

　　噗通！噗通！噗通！

　　骇人的一幕出现了，北冥宗的战士，开始一个接一个的倒下，神魂被夺，命数被禁锢！

　　“这是什么邪门术法？”

　　众多圣人看得大吃一惊，齐天大圣大喝一声，一棍直接抽碎了身前的一座石碑。

　　只要破坏了石碑与士兵的奇异联系，想来就能阻止他们神魂被夺。

　　“啊！”

　　谁想得到，石碑破碎了，那代表的士兵也跟着惨叫一声，身体爆出血雾，魂飞魄散的倒在了地上！

　　“已经来不及了，没有人能阻止既定的天命。先前谈判时我就警告过你们，可你们不听，北冥大军，今天将全部葬身于此！”

　　月光先知森寒道，星睿塔的命道绝学，第一次朝外人展现了可怕的杀伤力！


第0783章 全灭的危机

　　三位先知的咒语声回荡四野，北冥的战士们一个接一个倒地，没有还手的余地。

　　这是可怕的命道术法，直接剥离出人的神魂，禁锢在墓碑之中，防不胜防。

　　而无论从墓碑还是中术者入手，都无法违逆这个过程，只会使事情变得糟糕。

　　“这群家伙城府极深，恐怕上次在碧波湖时，就偷偷动了手脚。”

　　关斗罗脸色难看，抓住一名北冥战士企图帮他，但神魂的剥离过程无法阻挡，强行阻止之下，他的灵魂竟然有溃散的迹象，最终只能任由他的神魂被禁锢进墓碑之中。

　　除去在场诸多圣人，碎虚境也好，命丹境也罢，所有修士在命术的面前都无反抗之力。

　　眼看着这么下去，大军要全军覆没！

　　“一起动手，破掉此阵！”

　　姜轩冷眸如电，不能任由事态恶化下去，挥动至尊无生拳，朝着三位先知所在杀了过去！

　　诸位大圣紧跟在后，势要击碎层层叠叠的空间屏障。

　　轰轰轰！

　　狂猛的力量倾泻进了空间屏障之中，却被引导进了乱流之内。

　　三位先知像是处于另一个世界，众人的攻击根本无法靠近他们。

　　只见一层又一层空间崩碎，但周围六座大阵不断运转，屏障便又重新出现。

　　“和九宫世界有些相似，但依托于古阵，远远棘手得多。”

　　姜轩空间术法造诣极高，一下就看出了面前屏障的棘手。

　　这不是绝对性的力量能够破灭的法阵，它牵扯到了复杂的空间之道，倘若不找准位置，就是多来十个大圣一起攻击，也不可能打碎屏障。

　　三位先知早已知道这点，面对攻击不慌不乱，只是口中不断的念着咒语。

　　伤亡持续在增加，北冥宗的战士一个个倒下，神魂被禁锢在了墓碑之内。

　　“混元一气阵，起！”

　　月光先知左侧的男先知祭出了一面阵旗，本来只是起了围困作用的六座古阵中顿时有三座之内冲出了漫天灰霞。

　　砰砰砰！

　　那灰霞中充斥着爆炸性的力量，所过之处虚空破碎，从四面八方绞杀向了北冥大军。

　　此刻北冥战士神魂尽皆被禁锢了，倘若这股爆炸性的力量伤到他们的肉身或者墓碑，就将再无可能复活！

　　且这混元一气阵同样对圣人具备威胁，确切的说，接下来大阵的攻击，主要都是针对在场的圣人们！

　　星睿塔铁了心，要将北冥宗的所有人埋葬在这里！

　　“诸位，分散开来，扛住大阵攻击，守护自己人！”

　　姜轩不由得大喝道，空间屏障不是人手多就能攻破的，眼下要做能做的事。

　　北冥宗的战士们一路跟着他抛头颅洒热血，立下了汗马功劳，眼下这个时候，他绝不会背弃他们！

　　“遵命！”

　　吴良、断德、天夜叉、魁大魁二等原北冥宗修士毫不犹豫，立即各站一方，抵挡住大阵的攻势。

　　“现在不是应该先解决那三个先知吗？这大阵后劲极强，我们不解决他们，早晚会被活活耗死！”

　　荆启轩开口道，在他看来首要任务应该是破阵，抵挡住周围的攻势又如何，所有人早晚都得死。

　　“那三个家伙交给我，你们抵挡住大阵攻击，不要让他们干扰我，更不要让他们伤害到任何一个自己人。”

　　姜轩语气笃定的道，荆氏夫妇和韩益汀等一时目目相觑。

　　“按照姜道友说的做！”

　　关斗罗和毛应伦却是不假思索的道，各自朝着一方冲了过去。

　　他们与姜轩相处的时间很久了，知道他这么说必然是有一定的把握。

　　危机之中，更要服从统帅之令，否则乱了套，才真的会全军覆没。

　　“好吧，就这样子。”

　　见其他人纷纷行动了，荆氏夫妇和韩益汀也咬咬牙，各自冲向一方。

　　砰砰砰！

　　爆炸性的力量如洪水般冲击而来，但多位圣人站成一片，牢牢的捍卫住了阵地，暂时保得中心安然无恙。

　　“小兄弟，你打算如何做？”

　　齐天大圣一棍打爆了无数阵法的攻击，显得游刃有余。

　　“这里的阵法很有可能是手动激发的，否则他们三人不会冒险来此。我会破了这空间屏障，你帮忙照应其他人。”

　　姜轩说着，驾着龙马直接撕裂一角空间屏障，踏入了滚滚乱流之中。

　　“俺明白了，俺尽量把这里的大阵给破了！”

　　齐天大圣一跃而起，持着定海神针冲了出去，神勇无双。

　　姜轩踏入了乱流之内，用心的感应着空间的波动。

　　任凭这里空间层层叠叠，一定有通向三位先知所在的道路。

　　他在虚族大空池中修炼那么久，可以说就是为了类似今天的局面。

　　这一路上他仰仗空间术法破了不少法阵，但从没有任何一座像眼前这般棘手，就是他自己也没有信心保证能破。

　　但他必须尝试，无论如何都得解决三人，否则大军将会全军覆没在这里！

　　北冥宗的每一名战士，因为信赖他而跟随他来此，他们中很多人都有家人，姜轩绝不能让星睿塔轻而易举剥夺掉他们的性命！

　　闯过这里就是星睿塔了，这两年来奋斗的目标就在眼前，他更不容许自己退缩！

　　撕拉！

　　姜轩举着一把冷光龙枪，撕裂无数空间，在其内进进出出，只为离三位先知更进一步。

　　龙马通体蓝焰腾腾，把他映照得犹如与火而生的战神。

　　三位先知只是自顾自的施咒着，施展命术和维持大阵，需要他们全神贯注。

　　嗡——

　　姜轩破掉重重空间壁垒，以为离三人已经很近了，不曾想面前的三人突然化为泡沫般的光影消失了。

　　那只是存在于空间中的投影，他找错了方向！

　　他脸色不由得一阵难看，目光四下搜索，发现三人在另外的方向，不由得重新冲了出去。

　　只见他进进出出，如疾风幻影一般，目光执着。

　　“姜道友真能成功吗？怎么像在瞎跑？”

　　众人扛着大阵的猛烈攻势，韩益汀头发都有些凌乱了，喘着气道。

　　大阵的攻势果然如荆氏夫妇说的，后劲十足，那强大的炮火足以威胁他们了。

　　“他既然说了一定会做到，我们只要相信就行，不要分心！”

　　贾鸿灏一把长剑斩裂前方无数漩涡，爆炸性的能量尚未靠近全部湮灭了。

　　铿锵！

　　姜轩再次冲到了三位先知的面前，一把长枪刺了出去，只是同样的，三人再次化为光影消散，他还是未能找到正确方向！

　　“怎么会？到底哪里出错了？”

　　姜轩目光闪烁不定，心有些乱了。

　　他循着冥冥中的一丝空间波动捕捉着三人的位置，明明每次都快触摸到了，却又在关键时刻出错。

　　姜轩雄浑的神识外放，寻找着自己接连失败的原因。

　　他很快就发现了根本原因所在，脸色变得异常难看。

　　“每一层空间无时无刻都在转变切换，借由大阵，这种变化的速度更是远远超出想象，仅凭我一人，根本不可能跟上空间的变化速度。”

　　姜轩心沉了下去，或许大阵运转的时间久了，他可以寻到一些规律来抵消这种差异，但他们根本没有那么多时间！

　　“冬儿姐姐，我要出来了，姜轩需要我帮忙，这里只有我能帮上忙了！”

　　在姜轩一筹莫展的时候，韩冬儿手腕上的玉镯散发迷蒙银光，一直躲在她身上偷偷跟随大军的小雨，终于在这时按捺不住冒了出来！

　　她化为一道银色闪电从韩冬儿身上冲出，令不少人都大为惊讶。

　　“快去帮他。”

　　韩冬儿虽然怀疑小雨是否真能帮上忙，但此刻也顾不上什么了，把希望寄托在了她身上。

　　“姜轩！”

　　小雨几乎眨眼投入了空间乱流之中，大声呼唤，朝着姜轩接近。

　　这小姑娘明明修为不到，但周身银霞涌动，竟然丝毫不惧空间乱流内的可怕撕扯力。

　　所有撕扯的力量在她面前，阻力似乎都化为了助力，令她展现出了不可思议的速度。

　　听到小雨的呼唤，姜轩神色一震，不由得转过头去。

　　“你这丫头，是怎么跟来的？”

　　姜轩大为吃惊，没想到失踪了的小雨竟然一直跟着他们！

　　“现在可不是问这个的时候。”

　　小雨撅起嘴来，一双漂亮的大眼睛看向了月光先知三人所在，满是坚定之色。

　　“我是来救秋儿姐姐的，我们可不能在这里功亏一篑！”

　　看着小雨的神色，姜轩郑重点了点头。

　　他一个人的力量无法跟上这空间变化的速度，但再加上一个得到了虚空大帝传承的小雨，一切就不好说了！

　　他们还未输！

　　“上来！”

　　姜轩递出一只手来，让小雨坐上龙马。

　　“喂喂，姜轩，本座当你坐骑也就算了，现在还要当个小姑娘的坐骑吗？这样本尊的尊严何在？”

　　龙马不满的嘟嚷道，它是有原则有底线的马，破例让除姜轩之外的人坐了上去，以后可能就没完没了给人当马车了。

　　“少废话！”

　　姜轩直接敲了龙马脑袋一下，最后在万分憋屈中，龙马不得不修改自己的底线，让小雨也跟着骑了上去。


第0784章 逆转

　　“准备好了吗？这一次我们一定要抓住他们！”

　　姜轩双眸爆出精光，小雨细嫩的小手搂住他的腰，如水般的银色波纹从她身上扩散，包裹了姜轩，包裹了龙马。

　　一时，无论姜轩还是龙马，对空间的敏锐度都大幅提升了。

　　姜轩大为吃惊，这是什么特殊的能力？

　　“走吧。”

　　小雨一双眸子缭绕淡淡银色，一马两人，在下一刻如离弦的箭般冲了出去！

　　嗖！

　　龙马的速度达到了前所未有的极致，本来空间乱流中不可避免的阻力在这一刻全部消融，变成了可怕的推进力，使得它能以更快的速度狂奔。

　　“小丫头你挺厉害啊，这种感觉，嗷嗷嗷，本座又想唱歌了！”

　　龙马撒开腿子跑得欢，无拘无束的感觉让它十分惬意，原本的一点芥蒂消散了，转为心花怒放。

　　“在那里！”

　　姜轩双眸眯起，再次锁定了月光先知的位置。

　　“空间每一息都会出现数十万种变化，换言之只要慢上一拍又会和他们擦肩而过，想要确保抓住他们……”

　　小雨喃喃道，用心感应着周围如繁花般变化多端的空间。

　　“本座明白了，本座速度再快一点，让他们来不及遁走就行了！”

　　龙马自信满满的道，在没有阻力的情况下，他好像穿梭时空般迅捷。

　　“不是，再快也不可能跟上那种速度，我们必须限制住他们。”

　　小雨眼露迟疑，但很快咬了咬牙。

　　“姜轩，我会制造一瞬的破绽，让空间短暂停滞，你抓准机会出手。但你要答应我，不要杀了他们。”

　　小雨语气很严肃，不管怎么说她都在星睿塔呆了很长时间，帮助外人破防已是有些愧疚，若是再杀了自己的师叔，心中将会永远有一道坎。

　　“好，只要我的人没事，我可以饶他们一命。”

　　姜轩当机立断道，孰轻孰重他自然明白。

　　“那就动手吧！”

　　龙马四蹄狂奔，迅速的掠近三位先知。

　　小雨在这时站了起来，站在马背上，一张小脸蛋上满是严峻的表情。

　　重重叠叠的空间在明灭不定不断闪烁，犹如繁花盛开和凋谢。每一层空间互相倾轧，在这种情况下要想让它们出现一丝停顿是万分困难的，需要承受极端庞大的风险。

　　小雨通体空间之力波动，显得圣洁祥瑞，在某一刻，手指点了出去！

　　一道耀眼的银芒直线飞射出去，所过之处，时空静止了，一切仿佛都被冻结。

　　噗！

　　光芒击中了三位先知所在的空间，天地陷入了诡异的安静。

　　唰。

　　月光先知在这时睁开眼睛，神色有些惊疑不定。

　　铿锵！

　　姜轩在小雨出手的时候，手中的冷光龙枪就刺了出去，摧枯拉朽，风卷残云！

　　那一枪穿越了时间和空间的壁垒，枪尖闪烁幽寒之光，这一次终于精准的刺中了目标。

　　咔嚓！

　　三位先知所在的空间破碎了，三人曝露在了姜轩的长枪之下，月光先知脸上头一回浮现出了凌乱的神色！

　　“休想阻止我们！”

　　两位男先知站了起来，试图阻止姜轩。

　　轰！

　　姜轩体内狂暴的力量宣泄而出，没有犹豫，冷光龙枪直接砸烂了两名先知的身体！

　　论聪明，星睿塔的先知或许凌驾于大多数人，但论身体，他们却脆弱得很。

　　“啊——”

　　两名男先知发出惨嚎，鲜血四溅中，只有两道元神逃了出来。

　　这还是姜轩答应了小雨手下留情，否则刚刚直接就能灭了他们二人。

　　震碎两人肉身，姜轩的冷光龙枪还在抵近，直直刺向最重要的月光先知。

　　唯有月光先知败了，那命术才能结束，大阵才会停止！

　　月光先知脸色煞白，这一刻感受到了姜轩滔天的杀气，脊背骨一阵发凉。

　　铮！

　　枪尖在离月光先知脖颈只有一寸的距离停下了，姜轩神色冷漠残酷。

　　“把大阵和术法通通给我结束。”

　　姜轩无情的道。

　　月光先知渐渐回过神来，嘴角露出疯狂的笑容。

　　“不可能。”

　　她直接拒绝了，亦如她当初所说的，为了宗门大义，她随时做好了牺牲的准备。

　　姜轩听闻回答，没有丝毫犹豫的，枪尖直接刺进了她的喉咙，一时鲜血喷薄而出，月光先知的脑袋飞了起来！

　　一道元神逃了出来，双手保持着施印的动作，近乎执着和疯狂。

　　“绝不会让你们通过这里，宗门圣地不容亵渎！”

　　月光先知似乎打算做什么决绝的事，身上透出奇异的命魂波动。

　　同一时刻，碑林中禁锢了神魂的墓碑，全部都在颤抖。

　　“不好！”

　　姜轩脸色一变，下一刻双眸中尽是杀意。

　　铿锵！

　　他再无半点犹豫，不顾与小雨的约定，长枪直接刺中了月光先知的元神！

　　无论月光先知想做什么，在这一枪下都被打断了，她瞳孔溃散，神魂变得龟裂。

　　“师叔……”

　　小雨神色大变，眼露哀意。

　　“这是她自己做的选择，对不起。”

　　姜轩声音低沉的道，倘若不违背与小雨的约定杀了月光先知，很有可能他那六千多个兄弟就要死在这里。

　　所以，在逼不得已手上要沾染血腥时，他没有半点犹豫。

　　双方从谈判破裂的那一刻起，悲剧就已经注定。

　　小雨整个人呆住了，脸上梨花带雨。战争对她而言，终究是太残酷了。

　　六座古阵的运转曳然而止，诸多圣人终于得到喘息的机会，停了下来，回头看向一枪贯穿了月光先知元神的姜轩。

　　“你以为你真能如愿带走人吗？”

　　月光先知处于弥留之际，看着姜轩虚弱的道，眼中已没了敌意，只有一丝悲悯。

　　“星睿塔就在你的后面，我们已经到了。”

　　姜轩声音压抑的道，当空间屏障消失，古阵破灭，星睿塔已经完全呈现在了他们的眼前。

　　这是一座古朴而威严的巨塔，高处直入云霄，周围云蒸霞蔚，花团锦簇。

　　在他们眼前只剩下一条大河，走过桥梁，就能抵达这个不朽的宗门圣地。

　　“秋儿她并不属于这里，甚至不属于我星睿塔，你所做的一切的努力，最后只会是一场空。”

　　月光先知露出嘲弄的表情，眼眸中涌现追忆之色。

　　在生命的最后，她回忆起了很多东西，甚至想起了和她情同姐妹的月巫先知。

　　她仿佛看到月巫先知在她面前，牵出手来，要带她离去，前往无尽的仙土，那是星睿塔代代人的追求。

　　“你们到底要让秋儿做什么？”

　　姜轩忍不住问道，不明白月光先知说的话是什么意思，只感觉到浓浓的不安。

　　“当群曜黯淡，北斗连珠之日，在不朽者的长廊中，古老相传中的神之大陆将为之开启。”

　　月光先知喃喃自语起来，口中所说的，赫然是月巫先知临死前曾经告诉过韩冬儿的一段话。

　　正是由于这段话，他们推测出在秋儿身上若有什么异变，一定会是在一个月后的星寂日。

　　韩冬儿听到这段话，情不自禁的飞近了月光先知，拳头攥得紧紧的。

　　“你们到底要让秋儿做什么？把她还给我。”

　　月光先知看着与秋儿有九成相似的韩冬儿，嘴角露出笑容。

　　“造化真是奇妙，明明是双胞胎，却有着完全不同的命。你本不应该出生的，算是个异数吧……”

　　月光先知的话让人摸不着头脑，说完虚幻的魂体缓缓溃散，犹如无数的萤火虫般飞散开来。

　　“星寂日那天，究竟会发生什么事？！”

　　姜轩眼看对方就要魂飞魄散，想施展搜魂术都不可能，只能大声问道。

　　“你无力阻止的事……”

　　月光先知轻声呢喃，意识在缓缓溃散天地。

　　“无论是什么，我一定会阻止，今天我就要踏入星睿塔！”

　　姜轩目光发寒。

　　“可怜的家伙，你还不知道吧？今天，他们就会离开了……”

　　月光先知说完最后一句话，话语微弱到几乎没人听得见，就连姜轩都没有听到，然后人就彻底魂飞魄散了。

　　众人一时立于原地沉默，小雨无声的啜泣着。

　　咻咻咻！

　　在月光先知彻底死去的一瞬间，碑林中的所有石碑齐齐颤动，无数神魂脱离禁锢，从石碑中钻了出来，各自回归原先的身体。

　　北冥宗的战士重新活了过来，先后心有余悸的站起。

　　“总算化险为夷了。”

　　北冥宗的所有高层一时都松了口气，先前他们几乎都拼了老命。

　　砰！

　　齐天大圣一棍抽碎了还残留着一丝力量的古阵，一脸如释重负。

　　“她死了，但还有你们可以告诉我答案。”

　　姜轩看向剩下的两名男先知，他们只剩下了元神，根本无力反抗大军。

　　“我们并非核心先知，你得不到你想要的解答的。”

　　一名男先知苦笑道。

　　“再说了，我们也不可能告诉你。”

　　另外一人说道，随后二人握住了彼此的手，一脸觉悟了的死意。

　　姜轩脸色一时就变了，意识到了二人的企图，大手探了出去！

　　他答应过小雨不杀三人，刚刚月光先知被逼无奈杀了，但至少要保全这两人，同时他也需要他们告诉自己一些情报。

　　“你阻止不了我们，这是天命。”

　　两尊男先知的元神体内涌荡出一股毁灭性的气机，由内而外，就是姜轩的精神秘术都无法打断。

　　那涉及到了命道之学，这二人了断了自己的命，任何外力都无法干涉。

　　砰！

　　最后二人一起灰飞烟灭了，三位先知全部是铮铮铁骨，宁死不做降兵。


第0785章 穿透塔内外的呐喊

　　三位先知陨落，再无人能告诉姜轩答案。

　　北冥军在大河一岸原地休整，待到状态基本恢复，重振旗鼓，踏上了过河的桥。

　　高耸的塔身就在眼前，众人越发不敢疏忽大意，提防着任何可能再出现的埋伏。

　　所幸这一路再无波折，北冥大军浩浩荡荡抵达大河对岸。

　　也是在大军抵达的一瞬，从星睿塔所在，响亮的号角声响起，震耳欲聋。

　　这是敌袭的号角声，这个传承了无数年的宗门圣地，终于无法再忽视这支长驱而入的北冥军队。

　　隆——

　　整座星睿塔微微的颤动，随后其上所有的门窗和大门通通向内收缩，最后变成了犹如一根天柱般的存在！

　　没有任何先知和智者出面迎战，整座星睿塔彻底封闭了！

　　这一幕让北冥大军始料未及，他们还以为来到这里后会遭遇猛烈的炮火袭击。

　　“说不定星睿塔已经黔驴技穷。”

　　一些士兵脸上洋溢出喜色，大敌当前星睿塔选择了避战不出，大大增加了他们的气势。

　　“这说不得又是有诈，大军原地待命，派几个高手查探一下。”

　　齐天大圣眨了眨眼睛，说着踩着筋斗云当先飘了出去。

　　筋斗云很快飘到塔身之外，齐天大圣举起定海神针，猛地胡乱砸了下去！

　　轰！

　　它那足以摧毁巨山的一棍，却未能成功破坏这座经历了无数沧桑的古建筑。

　　远方众圣见之目目相觑，眼看没有埋伏，纷纷上前尝试破塔。

　　在北冥大军忙着破塔之际，星睿塔内，也前所未有的运转起来！

　　一名名先知和智者，除了极少数，都在朝着塔顶聚集，忙碌不断，似乎外面的威胁并不重要。

　　大先知和叶无道并肩而行，踏上一重重的阶梯，外面号角声响彻云霄。

　　“这样真的好吗？日后可能被人说星睿塔是缩头乌龟。”

　　叶无道听着外面的喧嚣轻笑道。

　　“无所谓了，倘若这次能够成功，我宗将举宗飞升。”

　　大先知漠然道。

　　叶无道听闻一脸不意外的表情，二人来到最高层一间房间之外。

　　“就在这里面吗？我可还未有那个荣幸与她一见。”

　　叶无道好奇道。

　　大先知点点头，轻敲了敲门。

　　“请进。”

　　一个清脆的女声响起。

　　随后二人推门入了房间，只见一气质绝尘，如空谷幽兰的白衣女子坐于石床之上。

　　韩秋儿睁开了眼睛，一双美眸里无喜无悲，与往日有所不同。

　　“我们准备启程了。”

　　大先知笑着道，看着韩秋儿一张老脸上满是满意之色。

　　“他是谁？”

　　韩秋儿淡淡瞥了叶无道一眼，对大先知也好，对叶无道也罢，语气平淡，似乎是在和同辈说话罢了。

　　“他是我们这一行的护道者。”

　　大先知言简意赅道。

　　“就一人？”

　　韩秋儿目光若有所思。

　　“叶道友一人，可抵千军万马，百万雄兵。”

　　大先知说道，对叶无道有着极深的自信。

　　韩秋儿于是不再多问，目光瞥向封闭了的房间窗户。

　　“外面发生了什么事？”

　　“《天人感应篇》你已修炼大成，若你想知道，外面的事情瞒不住你，你自己看看吧。”

　　出乎意料，大先知冷静的道。

　　“你现在肯让我看了？”

　　韩秋儿略微讶异。

　　“你已不再是以前的你，相信会做出正确的选择。”

　　大先知神色凝重的道。

　　韩秋儿于是稍稍闭上了眼，身上气息变得空灵起来，房间中荡漾出一丝柔和清风，无任何物体能够阻挡。

　　片刻后，她睁开了双眼，眼眸中明显的流露出挣扎之色。

　　大先知看到这一幕，暗暗叹了口气。

　　“姜轩哥哥和冬儿，他们都来了啊……”

　　韩秋儿说道，声音罕见的出现了情绪波动。

　　“是的，他们还杀了月光，就是你师尊月巫的死，也与他们脱离不了关系。”

　　大先知手中的占星杖一挥，虚拟的景象出现在了半空中，那是姜轩一枪贯穿了月光先知元神的一幕。

　　那画面中，月光先知抱着死志，而姜轩满脸狰狞。

　　韩秋儿一时静默不语。

　　“为了目标，已经有太多的人牺牲，我们再承受不起损失了。若是这一次失败了，所有人都算是白白死了。”

　　大先知的声音有些低沉。

　　“我明白了。”

　　许久，韩秋儿点了点头。“出发吧。”

　　大先知心中悄悄松了口气，紧接着二人在前，韩秋儿跟在身后，缓缓离去。

　　轰轰轰！

　　外面恐怖的爆炸声连绵不绝，诸多圣人对星睿塔发动了猛烈的攻势。

　　这座历久弥新的古建筑，顽强的坚守着。

　　一步一步，韩秋儿跟在二人身后前进，一张俏脸上不知在思索什么。

　　……

　　“宗主，这座建筑恐怕非人力所能突破了。”

　　星睿塔外，全力攻击塔身无果的诸多圣人满脸无奈。

　　“这等要塞般的塔身上一定有机关，或许找到了就能进去。”

　　关斗罗沉思道。

　　听他的话，众人纷纷看向了人群中的小雨。

　　小雨曾是星睿塔的人，或许对此塔的机关所在有些了解。

　　“塔内确实机关无数，不过是构造复杂，可以随意移动，需要时间才能找出来。”

　　小雨说道，眉头紧皱。

　　“那就分头行动，找到入塔的机关后立即禀报。”

　　姜轩当下有了决定，包括驻守一旁的精锐，通通行动起来，沿着巨大的塔身寻找入塔的机关。

　　刚刚他们已经搜索过一遍，星睿塔外并无任何埋伏或陷阱，就好像星睿塔放弃了抵抗一样。

　　“姜轩，事情有些古怪，我担心是不是有什么意外发生。”

　　韩冬儿在姜轩身边道，从刚刚开始，她就一直觉得心神不宁。

　　“不管星睿塔有什么打算，我们都只能全力以赴了。”

　　姜轩咬咬牙，他心头也笼罩着阴霾，先前三位先知的决绝，此刻星睿塔的龟缩不出，都透着一股玄乎。

　　众人分开沿着塔身寻了起来，姜轩来到高塔左侧，发现一片花园后，猛然停了下来。

　　眼前的花园中，到处是芬芳的紫菱花，在风中轻轻摇曳，美不胜收。

　　“姜轩哥哥，我在星睿塔的住处那里，也种了一片紫菱花，有空你要来看看哦。”

　　当初在大离初见秋儿，她说过的话突然浮现在脑海之中，令姜轩心中不由得生起阵阵涟漪。

　　紫菱花，东域特有的花种，中央大世界根本没有。这花与他和秋儿的回忆息息相关，意义非凡。

　　“那么多的紫菱花，你一定种了很长的时间吧？”

　　姜轩喃喃自语起来，眼前的花海，绝非一朝一夕能够种成。

　　这些年来，或许秋儿一直用这样的方式在想念着他。想着想着，零星的花朵成了海洋，犹如愚公移山，精卫填海。

　　“这妮子……我一定会带你回家的。”

　　姜轩喃喃道，声音中满是温柔。

　　退出云海时，他把浮京城连同郊外的紫菱花海移植了，而秋儿即便远在星睿塔，同样心心念念。

　　这么些年来，他们聚少离多，但却彼此心心相印。

　　姜轩看着花海，看得久了，胸腔中有一股热血在不断的沸腾，这股热血驱散了所有的理智，令他的感情如山洪一般汹涌爆发。

　　“秋儿！”

　　姜轩突然仰天长啸，声音滚滚传遍四野，传遍星睿塔内外！

　　“我来带你回家了！”

　　“我来带你回家了……”

　　回音回荡四野，所有北冥宗的修士都听到了，正在四处寻找路口的韩冬儿脚步稍稍一顿，眼角略微湿润。

　　她很清楚，为了这一天，那个曾经的少年奋斗了多久的时间。而她的姐姐，又会是多么渴望听到这个声音。

　　姜轩的声音极具穿透力，连星睿塔内各层都清楚的听到了。

　　一堆先知和智者纷纷停下脚步，目光变得有些忐忑和紧张。

　　姜轩的声音，让他们深刻意识到敌人离得有多么近。

　　哒。

　　跟在大先知和叶无道身后前进的韩秋儿，在这一刻身子一顿，脚步停了下来。

　　原本一脸平静的她，在听到那声炙热的呐喊之后，神色明显的出现了波动。

　　大先知感应到了韩秋儿的举动，眉头皱了起来，目中涌现隐晦杀意。

　　“大先知，我要见他一面，就见最后一面。”

　　韩秋儿轻声道，美眸中慢慢的升腾起强烈的情感波动。

　　大先知沉默了，叶无道在旁边轻轻微笑，不自禁的舔了舔嘴唇。

　　“来了，你果然来了，我要怎么处置你好呢？一切的一切，正在朝我希望的方向演变！”

　　叶无道身体因为兴奋而颤抖，为即将破灭又一名天骄的道心而陷入狂喜。

　　眼前的一切，都在他的想象之中，而如愿的即将实现了！

　　“好。”

　　大先知开口答应了，声音压抑。

　　她知道，若不让秋儿与对方见一面，恐怕会影响到她接下来的心境。而他们此行，是不允许秋儿再受到丝毫情绪干扰的。

　　“不过，见了面之后，将会是永别。你应该已经猜到了一切，我也不隐瞒了。若是他和他身边的人可能威胁到我们的大计……”

　　大先知语气冰寒。

　　“我明白。”

　　韩秋儿开口打断了大先知的话，声音温柔中透着无限的思念。

　　“我只是，想再见他一面罢了……”


第0786章 你们回去吧

　　呐喊声经久不绝，姜轩仰望着高塔，希冀能得到秋儿的回应。

　　紫菱花摇曳着，风中带来一缕缕清香。

　　咔咔咔。

　　庞大的塔身，突然传来机关运转的响声，随后那没入云端的塔顶，突然风起云涌。

　　姜轩眼睛一时就发光了，各个方向上，北冥所有的圣人也纷纷抬起头来。

　　那塔顶上端云层翻滚，从塔身上延绵出了一处眺望台。

　　咻！

　　姜轩身形几乎瞬间破空而起，来到了数千丈上的高空！

　　眺望台上，韩秋儿一袭淡雅的白衣站在那里，身边不远即是大先知和叶无道。

　　“秋儿！”

　　姜轩大喜过望，大声喊道。

　　嗖嗖嗖。

　　齐天大圣、关斗罗、于天骐等人以最快的速度赶了过来，与姜轩站在了一起。

　　他们都没想到，之前龟缩不前的星睿塔，竟然主动现身了！

　　看到一群大圣跟在姜轩身后，大先知脸上无动于衷，叶无道嘴角则噙着淡淡的笑容，只是看着姜轩。

　　“秋儿（秋儿姐姐）！”

　　韩冬儿和小雨也以极速奔了过来，二人都挂念秋儿许久时间了。

　　“冬儿，我们姐妹们好久不见了。”

　　韩秋儿看着冬儿，嘴角勉强露出笑容。

　　自从当年从长风武院结业之后，姐妹们就走上了完全不同的道路，谁想得到再见面竟会是今天了。

　　两个一样绝世倾城的女子，遥遥相望，气质不同，却同样风姿卓绝，形成了天地间最美丽的一道风景线。

　　“秋儿，和我们回去。”

　　韩冬儿不假思索的道，父亲也好，她也罢，都盼着她回家很久了。

　　“是的，秋儿，今天我们一定要带你走！”

　　姜轩眸中精芒如电，锁定了大先知和叶无道。

　　之前碧波湖上的吃亏并没有让他放弃，今天他倾尽全力，也要带秋儿离开星睿塔这极端的地方。

　　面对众人的呼唤，韩秋儿美眸中流露出复杂之色，最后缓缓的摇了摇头。

　　她拒绝了，姜轩和韩冬儿的心跟着一沉。

　　“姜轩哥哥，冬儿，你们回去吧，我们不会再相见了。”

　　韩秋儿的话像是冷风从身上拂过，一时让姜轩和韩冬儿心都凉了。

　　“你在说什么傻话？”

　　姜轩和韩冬儿几乎异口同声，两人皆是有些愤怒。

　　“若是他和他身边的人可能威胁到我们的大计……”

　　大先知先前的警告言犹在耳，韩秋儿的脸色迅速的变冷，到最后无喜无悲，不留情面。

　　“我并不需要你们来搭救，我是星睿塔的人。言尽于此。”

　　韩秋儿说完话，转身就要走入塔内，竟是不肯再多说一句。

　　大先知看到她的表现，嘴角露出一丝满意的笑容。

　　“不准走，你这算是什么？”

　　姜轩当场怒了，他不知秋儿为何会说这样的话，但他是铁了心今天要带走秋儿，绝不会让她不明不白的离开！

　　轰！

　　他人如闪电般掠出，一只手探向了瞭望台。

　　砰。

　　在靠近塔身时，一圈彩色的光罩突然浮出，直接把姜轩的力量反弹了回去！

　　“整座星睿塔遍布禁制，古皇以下罕有人能破开，你还是省点力气吧。”

　　韩秋儿走到了大先知身边，大先知揶揄的对着姜轩道。

　　姜轩目光发寒，不信邪的挥动了数拳，但那光罩完美的卸掉了他的力量。

　　“我们走吧，该上路了。”

　　大先知再不多言，带着韩秋儿往内走去。

　　“老太婆你往哪跑！”

　　齐天大圣手中的定海神针无限放大，朝着光罩用力轰砸了下去！

　　轰轰轰！

　　整个光罩光芒明灭闪烁不定，但仍旧没有瓦解的迹象。

　　“嗤，真是只烦人的猴子。”

　　大先知微皱眉头，人缓缓入塔消失在了其中。

　　姜轩一群人不由得群起而攻之，疯狂的攻打着光罩。

　　咔嚓。

　　在海潮般的不懈攻击下，光罩终于破碎，但紧接着塔身上浮现出一圈颜色更深的防护罩，把众人的攻击通通反射了出去。

　　砰砰砰！

　　出了多大力气，就反馈回多大的力量，众人不察之下尽皆被自己的力量反击受伤。

　　“我们还是低估了星睿塔的防御力，这塔究竟是何等人物所建？”

　　荆氏夫妇震惊无比，怀疑这塔内禁制的数量恐怕到了一个匪夷所思的地步。

　　“秋儿！”

　　姜轩大声怒吼，想让秋儿停下，却只能眼睁睁看着她最终消失在塔内。

　　“他们刚刚说要上路了，他们要去哪？”

　　韩冬儿眉宇间尽是不安，回想着刚刚秋儿一系列古怪的言语。

　　身为双胞胎的妹妹，她对她的心境波动分外敏锐。刚刚秋儿虽然掩饰得极好，但她仍是从她的眼神中看到了一丝离别的不舍。

　　不会再相见了？秋儿刚刚莫非是在道别？

　　韩冬儿心都慌了，浑身雷霆缭绕，一道又一道轰雷劈向防护罩。

　　看着众人连续攻击防护罩的样子，落在最后的叶无道笑了。

　　他始终是不慌不忙的样子，此时眼珠子滴溜溜转了转。

　　“姜轩，不要再白费力气了，这星睿塔的禁制就是我都破不了，你要是聪明，还是去找入塔的机关吧。”

　　叶无道看似好心的提醒。

　　姜轩一时停下攻势，看向叶无道的目光发寒。“你们究竟要去做什么？”

　　“你动作还是快一点吧，再晚一些，我们就要走了。我在塔内等你，我可是很想和你会一会哦。”

　　叶无道嘴角笑容变得有些狞恶。

　　“你们要去哪？”

　　韩冬儿俏脸含霜。

　　“这就不能告诉你们了，这怎么说也是星睿塔的机密。”

　　叶无道耸了耸肩。

　　“喂，叶六指，有本事出来！你真想打架的话我们奉陪，顺便把那头蠢狗也叫出来！”

　　龙马挑衅道。

　　齐天大圣、于天骐、毛应伦等人脸色也是十分不善，上一次他们大军陈列，却被叶无道从容逃走，这一直让他们觉得有些脸上无光。

　　上一次是他们大意了，没料到对方的实力竟然那么强，这一次摆正了心态，若他再敢来，一定让他吃不了兜着走！

　　“我可没兴趣单挑你们一群人。”

　　叶无道是狂是傲，但却不傻，摇了摇头进了塔内，瞭望台缓缓内嵌了回去。

　　“姜轩，直到最后一刻，我都会在星睿塔的最高层等你，若你想打败我，想救你的女人，就来吧。”

　　叶无道说完，彻底没了踪影。

　　“小雨，我需要你的帮助，尽快找出机关！”

　　姜轩咬咬牙，很想立刻冲上去却束手无策，只能寄希望于小雨。

　　星睿塔的机关外人太难找到了，唯有小雨有那么一些可能。

　　“我明白了，不能让秋儿姐姐这么不明不白的走掉。”

　　小雨也有些慌，连忙点头道。

　　北冥宗的人加快速度搜索起机关，而星睿塔内最高层，一座由无垠星光汇聚形成的传送阵，却是在缓慢成型。

　　“还要多久时间传送阵才能准备完毕？”

　　大先知走进房间，随口问向辛勤忙碌着的一众先知和智者。

　　“再半个时辰就能启动了。”

　　一名先知恭敬回答道。

　　“很好，你们忙你们的吧。”

　　大先知点了点头，思忖一会，突然举起手中的占星杖，吟唱起古老玄奥的音节。

　　隆隆隆。

　　星睿塔内，随着她的吟唱，像是有什么庞然大物苏醒了过来一般，引得地震连连。

　　“护塔九式神？大先知，你想违背和我的约定吗？”

　　韩秋儿有所感应，脸色不由得变了变，美眸中涌现寒意。

　　“你多虑了，这只是以防万一，规则制定交给你来。你亲自下的制约，这总可以确保式神不会伤害到他们了吧？”

　　大先知竟把占星杖交到了韩秋儿的手上。

　　韩秋儿听闻脸色缓和了些，举起占星杖，默默念诵起什么来。

　　“喂喂，你这是对我不信赖吗？我一个人足以护卫住这里了。”

　　叶无道略微不满的看向大先知。

　　“叶道友，你要记得你的首要任务是为我们护道，可不是在这里多耽搁时间。有式神帮忙，你也可以轻松一些，毕竟那群人并不简单。”

　　大先知面无表情的道。

　　“我是答应了你，不过我的兴趣只有一个，你很清楚才对吧？”

　　叶无道冷笑。

　　“你可以和我们一起的，我先前承诺过带你上天。”

　　大先知正言道。

　　“古皇们放弃了的道路，我可也没兴趣走。”

　　叶无道一副并无多少兴趣的样子。

　　“古皇们并不具备我们所拥有的优势，结果或许会大不一样。”

　　大先知看向韩秋儿，目中露出期待的光芒。

　　“也许吧，可惜我只求今日能痛痛快快战上一场。”

　　叶无道咧嘴笑道。

　　“若你敢杀他，我绝不会放过你，所有人也别想成功。”

　　韩秋儿制约完护塔式神，听到二人的对话，向来温柔的她，罕见的语带威胁，双眸如一汪千年寒潭般。

　　今天短短几个时辰之内，她的心态发生了很大变化，也了解了很多真相。

　　大先知听闻脸色变了，这可不是什么好兆头，向来温顺的秋儿在见了姜轩之后，似乎变得强硬了。

　　“这是自然，我答应过你的，叶道友也会做到。”

　　大先知严肃回答道，这个节骨眼上不能出现任何意外。

　　“是的，你放心好了，我以道心起誓，绝不会杀他的。”

　　叶无道笑着道，他没说的是，若道心崩坏了，与死了也没有多大区别。

　　他叶无道从不嗜杀，只喜欢看到冉冉升起的新星坠毁，再无法发光发热。


第0787章 再战叶无道！

　　星睿塔外，搜索网铺天盖地。

　　齐天大圣睁着火眼金晴，寻找着塔身破绽，毛应伦运转先天极微瞳，窥视着每一块砖瓦的细节。

　　大量修士沿着星睿塔来回不断奔走，只为寻找进入塔内的机关。

　　这座屹立了不知道多少年的巨塔，从未迎来过如此之多的敌人。

　　时间一点一滴流逝，姜轩和韩冬儿都是心急如焚，却也只能按捺住心情，冷静下来找寻机关。

　　“找到了！”

　　不多时，小雨的惊喜声传遍开来，她在塔身左下侧，根据着往日的经验终于找到了一处机关！

　　众人几乎第一时间赶了过去，姜轩如风一般抵达。

　　咔——

　　当机关被启动，完全封闭的星睿塔终于露出了一道向内的门户。

　　“里面很有可能有陷阱与埋伏，建议先派关道友的傀儡入内探路。”

　　韩益汀提醒道。

　　“没有时间了。”

　　姜轩望着敞开的门户，面无表情，道身之一从体内走出，大步迈入了其中。

　　有叶无道这样的大敌，姜轩的全部战力包括道身本应该用来全力对付他，但眼下时间紧迫，再晚一点可能秋儿就走了，姜轩再无法顾虑太多。

　　道身径直杀入了塔内，里面空无一人，没有任何一位先知或智者在。

　　姜轩本尊于是骑着龙马大步冲了进去，后面一群圣人紧随其后。

　　“人都去哪了？”

　　众人目目相觑，没有严密的封锁，仿佛早已楼去人空，眼前的一切与众人原先想象的大不一样。

　　姜轩和韩冬儿对视一眼，星睿塔果然正准备出发去某个地方！

　　“这塔内可有传送阵？”

　　姜轩第一时间问道，无论星睿塔准备去哪个地方，不从塔外走的话，只能是借由传送阵之类的手段。

　　“塔内顶层好像有，我们在的地方是第三层。”

　　小雨四下看了一眼，说道。

　　“顶层吗？”

　　姜轩眉毛一扬，抬头看向上方的墙壁。

　　他没有时间一层层上去，就在这里开条路好了。

　　“龙马！”

　　姜轩呼唤一声，本尊直接跃上龙马，手中出现一把冷光龙枪，与此同时，道身几乎与他同步，在前方开路。

　　“破！”

　　道身挥动至尊无生拳，本尊则是凌厉的刺出一枪，直指上方墙壁。

　　轰！

　　姜轩的攻击野蛮而粗暴，根本不在意星睿塔是否会崩溃，直接在上方开了个大洞！

　　星睿塔外有无数禁制，固若金汤，但里面却没有那般坚固，在姜轩的攻击下无数土石簌簌坠落。

　　“宗主动大怒了。”

　　上方土石大范围的崩塌下来，吴良断德等人吓了一跳，连忙躲闪。

　　一片烟尘间，龙马长嘶一声，从窟窿洞里直接冲进了第四层！

　　嗤拉！

　　韩冬儿化为雷光紧跟在后，小雨同样火速穿过。

　　“实在太胡来了，指不定有陷阱等着。”

　　诸多大圣眉头都跳了跳，按照稳妥的做法，这样是很不明智的。

　　不过眼下的姜轩显然是鲁莽状态，刚刚踏入第四层，道身和本尊再次同时出手，故技重施，直指第五层！

　　只不过他还未刺穿墙壁，上方的墙壁就崩坏了，一道巨大的黑影从天而降。

　　“吼！”

　　恐怖的吼声化为破坏性的音波碾向四面八方，刚刚跟着姜轩冲来的小雨正面受到音波攻击，整个人倒飞出去，被后方的于天骐帮忙托住才没事。

　　姜轩身处最前列，音波同时碾向了本尊与道身，只不过他身体愣是没有动一下，反倒像是被挑衅了的雄狮，挥手刺了出去！

　　尚未看清楚眼前拦路的是何方神圣，对方就被姜轩一枪扫了出去，崩碎了第四层数十根柱子才停下！

　　一时吼声不绝，烟尘滚滚中一名近十丈高的战士摔倒后站了起来，身上穿着星辰铠甲。

　　他生得高大魁梧，通体透发出来的强盛气息，让后面跟着闯入的人脸色都变了。

　　刚刚姜轩汹涌一枪，竟然没能解决他，只是让他的铠甲碎裂了一小部分。

　　姜轩目光冷冷的看向对方，很快从那铠甲的缝隙间发现，对方并无真实的肉身，只是浑身缠绕着符咒的诡异魂体，借助身上的铠甲和古兵在发挥力量。

　　“很不简单的式神，不过我们那么多人，很轻易就能将它解决。”

　　关斗罗粗略判断了一眼便松了口气。

　　砰砰！砰砰！

　　他话刚刚落下，从第四层另一侧的通道，有两具一模一样的式神走了过来，身上搅动着如山如海般的气息，手中的古兵更是璀璨夺目。

　　“这下有些棘手了。”

　　他眉头跳了跳，三具式神肯定擅长合击之术。

　　“主上，你们先走吧！这几头苍蝇交给我们来对付！”

　　魁大和魁二瓮声瓮气道，断德和吴良也走了出去。

　　他们跟随在姜轩身边最久，明白他眼下心情有多么急切，根本没有时间浪费来和这些式神交手。

　　“好，交给你们了。”

　　姜轩点了点头，马踏虚空而起，道身紧跟在后。

　　铿锵！

　　一具式神挥动手中巨剑，想要阻拦姜轩，却被一把犀利的剑给提前一步挡下了。

　　断德一头血红长发飞扬，神色冷酷。

　　“我家宗主的路，可不是你能挡的！”

　　奋力震飞式神的剑，一群人随即扑了上去，而另外更多人，紧跟着姜轩冲上去。

　　轰轰轰！

　　姜轩没有片刻耽误，一路打碎无数墙壁，直往上走，只求在最短的时间内到达顶层。

　　后面又陆续出现多只式神，毛应伦、关斗罗、贾鸿灏等人分别出手拦下，为姜轩开路。

　　渐渐接近顶层，姜轩身边的人已经寥寥无几，只剩下韩冬儿、猴哥两人。

　　隆——

　　最后一头式神出现，外表与先前的几乎没有多大区别，但身上透发出的气息却前所未有的强大！

　　它拦在了顶层和倒二层之间，手持双刀，头盔之下瞳火闪烁，显得分外阴森。

　　“小兄弟，你们上去吧，这式神交给俺来解决。俺会尽快击败它去支援你，去做你想做的事情吧。”

　　猴哥扛着定海神针大步走向式神，龇牙咧嘴，满脸杀气。

　　姜轩点点头，身边虽然只剩下韩冬儿，但他们总算是到了。

　　深吸一口气，姜轩迅速的调整状态。

　　即便隔着一层墙壁，他也感受到了从顶层弥漫出来的一股恐怖气息。

　　那是犹如君王般的气息，有人刻意泄露出来，在指引着自己前进的方向。

　　叶无道！

　　姜轩双眸燃烧起了汹汹战火，一头黑发飞扬，身下的龙马鼻吐龙息，四蹄热着身，斗志高昂。

　　铿锵！

　　一枪直接贯穿了头顶的天花板，姜轩以势如破竹之势冲入了最后一层！

　　轰轰轰！

　　地面大面积的龟裂，龙马浑身沐浴着神火降临，姜轩的道身和韩冬儿紧跟在后。

　　唰。

　　姜轩眼中精芒如电，冷冷扫视周遭，很快目光定格在了正前方！

　　他的身前不到二十丈处，叶无道懒洋洋的坐着，靠着一头大黑狗，正笑眯眯的看着他。

　　而在他身后，一座巨大的传送法阵发着光，似乎刚刚不久前才启动。

　　“秋儿呢？”

　　姜轩目光阴沉下来，咄咄逼人的问道。

　　“你来晚一步了，他们都走了。”

　　叶无道摇了摇头。

　　“他们去哪了？”

　　姜轩目光闪烁，很快锁定叶无道身后的传送阵。那传送阵还处于运转之中，对方说的恐怕是实话，而此刻跟着进入传送阵，或许能找到秋儿的位置！

　　“打败我，我就告诉你。”

　　叶无道缓缓站了起来，活动了下筋骨。

　　“给我让开路来！”

　　姜轩目露森寒之芒，龙马也对着叶无道身边的大黑狗低吼了几声。

　　叶无道一手六指朝姜轩勾了勾，挑衅的意味不言而喻。

　　嗖。

　　姜轩动了，骑着龙马径直冲撞过去，手中的冷光龙枪枪尖瞄准对方，全身精气神在一瞬之间升华！

　　“来得好！”

　　叶无道翻身坐上了大黑狗，一手并指成刀，手刀莹白如玉。

　　呼呼呼。

　　两人完全化为了闪光，冲撞在万分之一息不到的时间内发生。

　　轰——

　　二人在途中碰撞在了一起，姜轩的枪尖对着叶无道的回天造化手，龙马死死的撞上了大黑狗，犹如命中的宿敌一般。

　　嗖。

　　于这碰撞的一刹那间，韩冬儿电光火石，直接扑向了那座还闪耀着光辉的传送阵！

　　星睿塔的人不知道去了哪里，她至少要明白他们去了什么地方，才有可能带回秋儿。

　　眼下姜轩拖住了叶无道，正是她的好机会，无论如何，她都不能让自己的姐姐再次离开！

　　砰！

　　时间和空间好像突然静止了下来，韩冬儿前行的身影停住，整个人缓慢的倒飞出去，眼里流露出难以置信的光芒。

　　噗。

　　她口中喷出一大口鲜血，摔飞了出去，因为她尚未靠近传送阵，就被一人以巨力震飞。

　　出手的人，一身黄衫，手有六指，分明挂着叶无道式的标准笑容。

　　“怎么会？”

　　正与叶无道剧烈碰撞的姜轩神色一震，心中沉了下去。

　　两个叶无道，这是怎么回事？！

　　“你以为只有你会分身术吗？”

　　叶无道嘴角露出调侃，抵着姜轩枪尖的白玉掌用力一折！

　　咔嚓！

　　那大圣巅峰的兵器这一刻从枪尖直接被扭断，枪杆也脱离了姜轩的手腕，雄浑的巨力撞来，姜轩和龙马，齐齐飞退出去！


第0788章 一气化三清

　　龙马连续退后数十步，好不容易才止住了颓势，姜轩没有时间关注那破碎的冷光龙枪，第一时间看向被偷袭重伤的韩冬儿，眼神紧张。

　　“你没事吧？”

　　韩冬儿俏脸苍白，缓缓摇了摇头，朝着叶无道的分身走去。

　　“勇气可嘉。”

　　靠近传送阵的叶无道露出赞赏的眼神。

　　“不要勉强。”

　　姜轩只说了一句，目光便转向眼前的大敌，满脸杀意。

　　龙吟声中，龙马浑身沐浴着神火再次冲了出去，兵器被毁，未能浇灭二人的满腔战意。

　　呼轰！

　　至尊无圣拳和回天造化手碰撞在了一起，犹如针尖对麦芒，周围地面龟裂的程度迅速加深。

　　唯有传送阵所在，材质似乎颇为特殊，并未因余波而遭到破坏。

　　龙马很快和大黑狗缠斗在了一起，姜轩和叶无道以极速碰撞交手。

　　姜轩的道身奔向了传送阵，一方面帮韩冬儿，也希望能抢下传送阵。

　　混战大爆发，姜轩双眸完全化为了金色，神眸不断吞吐精神利剑，有我无敌的拳意肆虐着。

　　“你的拳法火候更深了，可惜还是不够。”

　　叶无道身如飘絮，于时间的刹那缝隙间躲过了姜轩的攻击，一掌印在了他的胸腔上！

　　姜轩身上重重符光闪烁，只退后了一步就迎了上去，大手一劈！

　　“咦？”

　　叶无道大吃一惊，体外再度化出金钟，连人带钟被姜轩给打飞了出去，撞碎多面墙壁才停下。

　　有金钟护体，叶无道并无大的伤势，很快从废墟中站了起来。

　　姜轩漠然的看着他，随手往贴身的衣服内一扯，一些灵性全失的符篆被他一把抓出，扔在了地上。

　　从一开始，他就知道为了救出秋儿，他无论如何都得和叶无道再拼杀一场。上次的教训姜轩历历在目，为了今天的战斗，一路上他做了很多的准备。

　　他随身贴着一系列得自天宫的强大防御灵符，固然效果不如对方的护体神功，但也能帮忙减轻他不少压力。

　　嗖。

　　姜轩一个箭步奔出，体内天元剑气疯狂流转而出，先是化为万千剑气，随后又聚集于他的指尖，化为犀利的寸芒斩向叶无道。

　　叶无道两只手完全化为了玉质的莹白色，人也认真起来。

　　啪！

　　他以恐怖的掌力硬生生拍碎了姜轩的一剑。

　　“受死。”

　　姜轩靠近他的刹那眼露疯狂，九宫世界延绵展开，把他拉入其中。

　　“此法并未完善。你已经见识过了，根本困不住我。”

　　叶无道不以为然的道。

　　“困住你须臾足矣。”

　　姜轩神眸发动虚无神电，扫中叶无道，却被他体外的金钟碾灭。

　　同时，九宫世界轮转，每一个世界中，有多件禁器突兀出现，散发出了毁灭性的神能波动。

　　九宫运转，同时碾杀向了叶无道，而一件件强大的禁器，也在靠近他的刹那彻底爆炸了！

　　“这家伙！”

　　叶无道眉头一跳，姜轩拥有的禁器数量超出了他的想象。

　　轰轰轰！

　　九宫世界将爆炸的威力局限在了一角，这一角就是叶无道所在。

　　铛铛铛——

　　金钟不断哀鸣，在一系列禁器的爆炸下，终于发出咔嚓咔嚓的破碎声。

　　叶无道的护体金钟被破，虽然只需要一息就能重组，但这短暂片刻间，撕裂性的力量却也是涌向了他的身体！

　　姜轩一击得手，不假思索的冲向了传送阵，他的目标是救回秋儿，可不是与叶无道缠斗不休。

　　“中计了。”

　　叶无道的分身见到本尊受困，神色略微难看。他游刃有余的对付着姜轩的分身和韩冬儿，但眼下最强的姜轩本尊杀来，顿时感觉到了压力。

　　“有机可趁！”

　　道身和韩冬儿同时察觉到了机会，攻击变得狂暴起来，打得叶无道节节败退。

　　“少在那里痴心妄想了！”

　　叶无道双手掌势突然一变，像是扭曲了乾坤一般，道身和韩冬儿都感觉攻击被牵引去了其他方向。

　　“乾坤挪移掌！”

　　扭转乾坤的力量下，道身和韩冬儿齐齐被弹飞了出去，而姜轩本尊也在这时杀来了。

　　“给我让开！”

　　姜轩满脸杀气，体内武道八门内涌出无垠精气，溢出体外化为了龙象之形。

　　“沧海桑田，弹指老去！”

　　叶无道双眸被白茫茫的光霞淹没，随手一指弹向姜轩，可怕的岁月之力降临。

　　那是能让沧海化为桑田，少年变成迟暮老人的力量，姜轩体内的血气迅速的陷入枯寂，尚未抵达，力量就在不断衰弱。

　　嗡——

　　时光的缝隙间，第二元神迈步走出了光阴峡谷，走出了暗戒，挥手而出。

　　同样的岁月之力碰撞而出，直接抵消了叶无道的力量！

　　“怎么会？”

　　叶无道大吃一惊，他知道姜轩第二元神的存在，但上一次交手，对方在时间术法上明显没有这般造诣！

　　第二元神出手的情况下，姜轩体内的血气在短暂的沉寂后更加汹涌的爆发，本尊更是发出了惊天动地的一吼！

　　黑发狂舞间，至尊无生拳的拳意凝聚到了极致，天元剑气更不计损耗的注入了拳头之内，升华着这一击的力量。

　　叶无道分身脸色微变，因为护体神功的特殊，他的分身并不具备金钟护体！

　　轰！

　　姜轩一拳砸了下去，气吞山河，浩瀚的力量宣泄而出。

　　叶无道再次施展乾坤挪移掌，想要卸掉姜轩的力量，这时道身却是又冲了上去，朝着虚空一指。

　　定！

　　道身冻结了虚空，令空间完全镜化，叶无道的手滞缓了一瞬。

　　砰砰砰！

　　叶无道的分身直接被这一拳砸爆了，化为无数的光斑消散，亦如当初姜轩道身被破一般！

　　嗖。

　　本尊轰杀掉叶无道的分身，直接就奔入了传送阵内，他至少要搞明白秋儿他们去了那里。

　　他成功踏入了传送阵内，阵纹一阵发光，冥冥中的虚空之力就要将他接引而走。

　　“不要太得意了！”

　　一个冷到骨子里的声音突然回荡而起，姜轩瞳孔一缩。

　　砰！

　　他尚未反应过来，后背就中招被打飞了出去，身上再次有一系列的灵符溃散，帮他承受下了攻击。

　　是叶无道的本尊，哪怕遭遇大量禁器的攻击，他仍然以最快的速度挺了过来。

　　此时的他一身黄衫有些破损，头发凌乱，但嘴角的笑容却越来越多。

　　道身托住了飞出的本尊，和第二元神一起冷漠的看向传送阵内的叶无道。

　　“竟然毁了我一具分身，同时让我本尊受伤了，你成长的速度果然很惊人。”

　　叶无道大步走出传送阵，舔了舔嘴唇。

　　他冷眼瞥过三个姜轩，漠然道。“一气化三清！”

　　他话语说完，身上混沌气氤氲，张口一吐，两团气息涌出，迅速的化为了两具和他一模一样的分身。

　　姜轩神色一时紧凝，叶无道的分身拥有的战力并不比他本尊弱多少，只是没有护体的金钟罢了。

　　面对三个他，他的压力空前之大。

　　姜轩一咬牙，唤出了最后一具道身。

　　“杀！”

　　四大姜轩冲了出去，三个叶无道也迎了上来，两方人马混战在了一起。

　　同时龙马和大黑狗也疯狂激战着，龙马越战越勇，极热极冷的火焰席卷八荒。

　　韩冬儿身受重伤，一时无力出手，只能在旁边咬牙看着。

　　双方大战太过激烈，星睿塔最后一层迅速的崩裂，完全面目全非。

　　“那家伙到底有什么来头？拥有的气运竟然完全不低于姜轩他……”

　　韩冬儿看着战斗陷入胶着，内心震撼无比。

　　她与姜轩并肩作战的日子很久了，深知他身上得到过多少惊人的造化，然而叶无道同样一身神功妙术，丝毫不比姜轩差。

　　二人就好像命中注定的宿敌一般，同样兼修各种道统，同样的难以寻到罩门。

　　在同样一身造化的情况下，决定胜负的，就只能是修为和经验。

　　论修为，叶无道踏入了他自己所说的神位三重，而战力可比肩古皇之下理应最强的神位五重，姜轩分明要差上许多。

　　论经验，叶无道活了很长的岁月，纵横各个时代，令一名名天骄道心破碎。他的实战经验之丰富，更是姜轩望尘莫及的。

　　这一战，很悬。

　　韩冬儿满心担忧，很想找机会踏入传送阵，但叶无道与姜轩交手的同时牢牢把守住了传送阵的位置，分明有着分心的能力。

　　“太棒了，已经很久没有人能和我厮杀到这个程度！”

　　叶无道眼中满是炙热，一气化三清的他合纵连横，很擅长合击之术，不像四个姜轩配合明显要差上许多。

　　这是经验所导致的，他一生经历了无数的战斗，远非姜轩能够相比。

　　砰！

　　叶无道终于再次打碎了姜轩一具道身，局势朝着他倾斜了过去。

　　姜轩眼露疯狂，继续这么下去他必败无疑，那一气化三清的秘术使得双方战斗经验带来的差距在急剧扩大。

　　“天元断剑，把你的力量借给我！”

　　姜轩想起了秋儿的音容笑貌，想到了将可能永远失去她，内心嘶吼道，与天元断剑沟通起来。

　　天元本心剑颤鸣着，作为沟通的桥梁，建立起了姜轩与天元断剑的联系。

　　铿锵！

　　天元断剑的剑魂咆哮，感受到了主人浓浓的执念，从暗戒之中杀出！


第0789章 帝矛动！

　　嘹亮的剑鸣声响起，回荡在整座星睿塔内。

　　天元断剑落入了姜轩本尊之手，紫色的古皇气从剑身之内溢出，如君王临世！

　　姜轩握着天元剑，残缺的剑身慢慢的凝聚，出现了半截光刃，那锋锐的气息，像能斩灭诸天万界。

　　“归一。”

　　姜轩浑身绽放无量金光，第二元神融入了体内，与本尊合而为一，使得力量攀升到了巅峰。

　　仅剩的一具道身同样回归体内，姜轩放弃了分身术，将所有的力量集中在一起，决定以一对抗叶无道的三清秘术！

　　持着天元剑，一头长发飞舞，姜轩身上气息如神如魔，前所未有的强大。

　　“这就是你的杀手锏吗？先前我就感觉到，你似乎有所隐藏，看来果真不假。”

　　叶无道目光灼热，三大分身包围了姜轩，其中本尊身上金钟鸣声不绝。

　　咻！

　　姜轩顷刻间消失了，叶无道的三大分身也同时动了起来。

　　铮铮铮！

　　只见道道剑影交织，不过三息时间，叶无道一具分身被震飞了出去，身上出现了明显的剑伤。

　　姜轩祭出了帝兵，那锋锐的力量摧枯拉朽，快准狠。

　　“不错！”

　　叶无道不惊反喜，胆大包天的打出回天造化手，竟然想以肉身硬扛天元剑刃。

　　姜轩眸光一寒，剑光一抖，叶无道那自始至终洁白如玉的手掌上，终于被割开了一道伤口，血流如注！

　　在帝兵的威力之下，他终于无法再从容淡定。

　　“哈哈哈！”

　　明明看着陷入颓势，叶无道却笑得越来越猖狂，三大分身不断疯狂攻伐姜轩，始终未曾动用任何兵器，只是以肉身抗衡。

　　他身上的气息在不断飙升，天元剑的速度越快，威力越大，他体内散发出来的帝威也越惊人。

　　“那家伙莫非一直隐藏着实力，眼下才被姜轩逼得一点一滴解封？”

　　韩冬儿俏脸沉凝，祭出了天元剑的姜轩强得不可思议，然而叶无道身上不断挂彩，但却始终没有力竭之势，让人隐隐感到不安。

　　铿锵！

　　姜轩施展了求败剑法，剑势如大江大浪。

　　铛铛铛。

　　叶无道本尊身外的金钟越发的凝实，防御力在不断提升，成功扛下了天元剑的攻击。

　　姜轩目光闪烁，在挥动了强势的一剑之后，突然原地消失了。

　　“嗯？去了哪里？”

　　三个叶无道一时东张西望，没能察觉到姜轩所在。

　　噗嗤！

　　虚空之中，一剑以极速刁钻杀出，直接斩掉了叶无道一具分身的手臂，让他脸色变了变。

　　姜轩惊鸿一瞥，身穿紫皇斗篷，刚刚刺出一剑，人就又消失不见。

　　“隐匿类的神兵？”

　　叶无道脸色变得紧张，三大分身迅速聚拢在一起，站在传送阵前，眸露警惕之光。

　　他的反应不可谓不快，三人聚拢起来，眼观八方，再想偷袭就没那么容易了。

　　姜轩人隐匿于虚空中，如一头伺机而动的蛇，寻找着叶无道的破绽。

　　天元剑加紫皇斗篷，足以成为三千世界一等一的暗杀手段，这是眼下姜轩最大的依仗，也是他战胜叶无道的最大希望。

　　同时动用两大帝兵，对姜轩的损耗不可谓不大，他能坚持的时间不长，必须速战速决。

　　唰！

　　姜轩突然显化了，身体化出数百个虚影，同时朝四面八方杀向叶无道。

　　叶无道施展攻伐圣法，一式又一式强大战技打了出去，把一团团扑来的虚影通通打灭。

　　哐当！

　　一盏魂灯突兀漂浮而出，在叶无道的上空晃动，其内的灯芯火焰燃烧不止。

　　“不好！”

　　叶无道脸色变了变，元神在下一刻被震出体外，两大分身的动作也凝滞了下来。

　　分身与本尊的关系十分紧密，本尊出现差错，连带影响了他们。

　　“受死！”

　　姜轩一剑从正前方掠来，如狂风一般，手中的天元剑搅动起惊人的杀气，直指叶无道的元神。

　　只要击灭了对方的元神，一切的战斗就能结束，否则长时间坚持下去，他绝对必输无疑！

　　再次被姜轩逼出元神，叶无道眸光冷冽，元神十二指突然齐齐舞动，每一根指尖都有光线出现，联系着他的三具身体，好像在操纵傀儡一般。

　　嗖嗖嗖。

　　在元神的控制下，他的三具身体齐齐挡在了姜轩一剑的路上。

　　“滚开！”

　　姜轩怒吼道，天元剑斩了出去。

　　嗤拉！

　　第一具分身直接被腰斩了，化为光斑溃散。

　　噗！

　　第二具分身脑袋被刺中，也化为了泡沫般的光影。

　　这一剑的威力绝伦，但经过两大分身的阻挡之后威力却是锐减，而在最后，姜轩撞上了叶无道的本尊。

　　铛——

　　黄金钟无限旋转放大，终于是趁着天元剑一鼓作气二而衰三而竭之际，把他给震飞了出去！

　　姜轩身形狂退，叶无道的元神也冷笑着钻回本尊体内。

　　失败了！

　　他刚刚全力以赴的一击未能奏效，再想故技重施困难重重！

　　“受伤了？”

　　尽管成功顶住了天元剑的致命一剑，叶无道却发现还是有部分剑气透过钟体伤了他，一条手臂鲜血淋漓。

　　他不由得把手臂伸到嘴边，伸出舌头舔了一口，眼里的陶醉之色越发的浓，几乎都快癫狂了。

　　姜轩提着剑神色紧绷，喘着粗气，他发现叶无道身上的帝力如海潮般在不断扩散，越演越烈。

　　轰！

　　他身上的气息攀升到一个极致，韩冬儿难以承受，体内不灭电符和雷帝之锤的气息涌出，堪堪护住了她，否则直接就要摔落进下一层。

　　“姜轩！”

　　叶无道突然大声道，声音如雷鸣般，震得周围土石不断崩塌。

　　姜轩神色冷酷，提着剑大步走了过去。

　　就算对方再恐怖，他也不会有半点退缩！

　　“你是不可能打败我的，你太弱了，想在我面前救回人，根本是痴心妄想！”

　　叶无道变得猖狂起来，手虚空一握，一把银灿灿的长矛落入了手中！

　　那长矛通体溢出的威压之重前所未有，一出现，天元剑的气息就被压制住了，明显陷入了颓势。

　　叶无道身上威重如山，那把长矛与他像是融合为了一体，整个人张扬无比！

　　“无损帝兵？”

　　姜轩脸色大变，叶无道手上赫然掌握了一把帝兵，而且比起残缺的天元剑，明显要完整得多！

　　“不好了！”

　　韩冬儿见状脸露焦急，本来双方实力就有差距，姜轩凭借天元剑才勉强占据优势，但眼下叶无道祭出帝兵，局势一下就明朗了！

　　“我已经玩够了，一直没有动真格，就是想看看你能把我逼到什么地步罢了。”

　　叶无道笑容冷酷，手中的长矛舞动起来，四面八方所有的落石纷纷被扫飞出去。

　　姜轩犹如置身于狂风骤雨之中，这一刻感觉到了力不从心。

　　他竭尽全力在战斗，可对方底牌却层出不穷，这是一个压得他几乎快喘不过气的男子，让他内心第一次动摇。自己真的能救回秋儿吗？

　　“你走的是与我相似的道路，因为如此你拥有别人所没有的潜力，但也因为如此，今天败于我手之后，对你将是一个致命的打击。”

　　叶无道周身飞沙走石，长矛所过，虚空崩裂。

　　“你救不了你想救的人，就像你根本不可能打赢我一样。哪怕你如何挣扎，在绝对的力量面前，都是不堪一击！”

　　叶无道说着，长矛抽了出去。

　　姜轩立即反应，举起天元剑抵挡。

　　轰！

　　天元剑未能抵挡住，剑身发出哀鸣，姜轩连人带剑摔飞了出去！

　　哇。

　　他吐出一大口血，那帝兵的力量太过霸道强势，震伤了他的肺腑。

　　姜轩呼吸粗重，拼命的握紧天元剑，迎着风暴吃力的站起。

　　他走的是有我无敌的修道路，绝不甘败于眼前之人。

　　天元断剑龟裂的程度在迅速增加，但此时剑魂却与主人心意相通，不屈不饶，不断涌荡出惊人的剑气。

　　“我听得到帝兵的悲鸣，那是一头老去的雄狮，不复往昔的力量。而你，今天之后也将如往日的天骄一般，一辈子活在我的阴影之下。”

　　叶无道满脸戏谑与嘲讽，从他身上涌出的气息，几乎把姜轩给完全镇压住了。

　　“你话还真多！”

　　姜轩猛然提剑挥劈，眼眸里满是不能输的执念。

　　撕拉！

　　天元剑斩出了一道数百丈的剑芒，高度凝聚，那帝威之厚重，星睿塔各层尽皆有感。

　　“差距，犹如鸿沟！”

　　叶无道声若鸿钟，长矛刺了出去，风起云涌。

　　轰轰轰！

　　星睿塔顶层除了那传送阵所在，几乎完全被摧毁了，与倒二层彻底贯通。

　　天元剑炙热的剑芒被劈碎了，从那帝矛上涤荡出来的力量，强大到令人绝望！

　　砰。

　　姜轩身体倒飞了出去，浑身炸起血雾，天元剑也恢复成了残缺的样子，光芒黯淡下去。

　　姜轩倒在了废墟里，口中咳血不断，被帝兵的力量伤得极重。

　　他尝试着发动神灵音，但伤势之重，已经到了神灵音都难以修复的程度。

　　“姜轩！”

　　韩冬儿失声道，眼见姜轩面临生死危机，花容失色下不顾一切冲了过去！

　　雷帝之锤出现在了她的手中，韩冬儿眼露杀意，只想为姜轩报仇。


第0790章 重挫

　　“虽是古皇传人，但连催动帝兵的力量都很难做到，凭你也敢来挡我？”

　　叶无道随手一抽，韩冬儿连同手中的雷帝之锤被抽飞了出去，一身白衣被鲜血染红。

　　她拥有无缺的帝兵，但受限于修为，根本不可能像叶无道发挥到那等程度。

　　对方是已经在准帝路上走了极远的人，帝兵的力量在他手中完全展现了出来。

　　“冬儿……”

　　姜轩咳血不停，拼命的想要站起，担心韩冬儿的生死情况。

　　“都自顾不暇了，还担心别人吗？”

　　叶无道缓缓走向姜轩，居高临下的看着他，眼中睥睨万物。

　　“混账！”

　　姜轩吃力的挥动天元剑，叶无道随意伸出一脚，把他握剑的手给反踩住了。

　　姜轩闷哼一声，却没有力量能够反抗。

　　他本是强行调动两件帝兵的力量，在一番拼命大战后终于油尽灯枯，加上身体被帝力重创，眼下根本没有了还手的余地。

　　“结束了，你也只能走到这个地步。非但离开的人你救不了，就算是这里的人我想杀，你也根本无力阻止。”

　　叶无道声音讥讽的道，句句直戳姜轩道心。

　　姜轩握紧了双拳，内心充满了不甘，咆哮着想继续抗衡，却又被一脚踢了出去。

　　“你不是想知道你心爱的女人去了哪里吗？我可以告诉你，之前你们的见面已经是永别了，你再也见不到她了。”

　　叶无道说着，看向姜轩的眼中带着一丝悲悯和同情。

　　他很清楚，这样的眼神，对于一名天骄而言伤害威力最大。

　　姜轩在叶无道的强势面前完全无力反抗，听着他说的话心渐渐沉沦了下去。

　　“现在，求我吧，让我饶你一命。”

　　叶无道蹲了下来，邪邪的对着姜轩笑道。

　　“离开的人你救不了，但求我的话，你至少还能苟且偷生。只要你求我，我会饶你一命的。这样一来，就算那姐姐你得不到，不是还有妹妹陪着你吗？”

　　句句如剑，直戳脊梁骨。叶无道用心险恶，只要姜轩向他求饶，这辈子也基本就算毁了。

　　“你个混账！”

　　韩冬儿在远方挣扎着要站起来，她第一次看到姜轩伤得如此之重，还被人这般侮辱，眼里满满的都是心疼。

　　“看来那小姑娘比我想象的还要在意你呢，你小子倒是有福气，姐妹俩同时喜欢你一个。啧啧。”

　　叶无道轻笑道。

　　姜轩眼神变得黯淡了起来，叶无道的声音像是在天际飘荡。

　　他的身下，完全被鲜血浸染，严重失血。

　　“你求不求饶？我可没有多余的时间继续在这和你折腾了，星睿塔的人还等着我呢。”

　　叶无道说着，并指成刀，一副要杀了姜轩的样子。

　　“住手！”

　　韩冬儿目眦欲裂，拼命的站起，摇摇晃晃的朝姜轩走来。

　　秋儿已经走了，她无法忍受再失去他了！

　　她步履蹒跚的走着，可是伤得实在太重，走没几步就被乱石勾倒，摔在了地上。

　　韩冬儿悲伤的喊声让姜轩溃散的意识稍稍恢复了些，刚刚好又听到叶无道的话。

　　“向我求饶，苟且偷生的活下去吧。背着我的阴影生存下去，总比就这么死了好！”

　　“求饶……”

　　姜轩虚弱的呢喃着，好像有所动摇了。

　　他的脑海中，不断的浮现秋儿的身影，时不时夹杂着冬儿的画面，到最后连他自己都分不清，脑袋里出现的究竟是谁了。

　　“不错，快点说，说了你就自由了。”

　　叶无道循循善诱，他最喜欢看到一名名心比天高的天骄在他手下求饶，那会带给他比修为突破还要大的快感。

　　“我……”

　　姜轩微弱的张开了嘴，声音低到听不见。

　　“你什么？”

　　叶无道情不自禁的凑近了听，想要亲口听到姜轩求饶。

　　“我……我草你玛……”

　　姜轩下意识的骂出了脏话，即便是面临着死亡，他的本能也替他做出了回答。

　　叶无道的笑容一时就僵住了，腮帮几乎抽搐起来。

　　在处于近乎弥留之际，姜轩的回答竟然是如此，这是他从未想象过的。

　　这样的脏话不是出自世俗痞子，而是出自一代天骄，让他瞬间产生了浓浓的被羞辱的感觉。

　　“王八蛋！”

　　他愤怒的一脚踢中姜轩，姜轩再次摔了出去，鲜血汩汩从腹部流出。

　　这样的回答让叶无道难以接受，与他想象的大相径庭，他整个人都凌乱了！

　　他的眼中寒意越来越重，杀意不可抑制的涌出。

　　他本答应了那韩秋儿不要姜轩的命，所以才退而求其次，想要让姜轩向自己求饶，这么一来他道心必碎，从此也就一蹶不振了。

　　谁想得到在绝对压倒性的力量面前，姜轩做出的回答如此放肆，几乎快让他抓狂了。

　　“杀了你，反正那女人也不知道。”

　　叶无道大步走向姜轩，杀意不加掩饰。

　　“啊啊啊，小兄弟！混账，吃俺一棍！”

　　震惊的怒吼声遥遥传来，齐天大圣终于解决了下层的式神，赶到了这里。

　　他一来就看到姜轩严重的伤势，不由得抓狂了，目眦欲裂，一棍朝着叶无道砸了过去。

　　叶无道目光发寒，帝矛反抽出去，齐天大圣一时被震飞出去，倒退了十几步。

　　“就凭你一个，也想来阻止我？”

　　叶无道嘲讽的道，这猴子确实棘手，但他费点功夫还是能够拿下的。

　　“可不止是他！”

　　怒吼声传来，于天骐和毛应伦从下层冲了上来。

　　先前众人分头对付塔中式神，眼下陆陆续续都解决掉了，终于有了余力前来支援。

　　于天骐掏出阴阳大棍，与自家兄长站在一起，怒目而视叶无道。

　　毛应伦祭出了羿神箭，搭在飞兽弓上，恐怖骇人的气息当场锁定了叶无道。

　　叶无道脸色微变，察觉出了那羿神箭的不简单。

　　“宗主（主上）！”

　　陆陆续续，一名名高手接连赶来，看到了现场姜轩和韩冬儿的惨状，怒不可遏，断德和吴良等人眼睛都红了。

　　所有人纷纷取出了兵器，一副视死如归的样子，神情冷漠的看着叶无道。

　　叶无道眉头不由得跳了跳，先前与姜轩一战，他可并非没有损耗，如今又来了那么多位大圣级的战力，还有些人手持着帝兵，这可不简单。

　　“呜呜。”

　　莫名的呜咽声响起，从某一侧，一条大黑狗倒飞了出来，摔在了叶无道的身前不远，令他脸色彻底变了变。

　　龙马浑身伤痕累累，紧跟在后沐浴着神火走出，口中叼着一把菜刀。

　　“大黑，你没事吧？”

　　叶无道神色阴沉下来，他鲜少看到自己的爱宠被其他妖兽伤得如此之重。

　　“没事，有些大意了而已。”

　　大黑狗很快站了起来，恨得牙痒痒的怒视龙马。

　　一时，众人包围了叶无道，目光中充斥着愤怒和杀意。

　　“与这群家伙纠缠下去并无好处，接下来要去的地方，可还会遇到不少高手。”

　　叶无道目光一阵闪烁，扫了一眼倒在地上出气多进气少的姜轩。

　　被他狠狠挫败，姜轩就算能活下去，道心是否完整也很难说了，在他看来他先前的脏话不过是本能驱使罢了。

　　“人还给你们，让我走，如何？”

　　叶无道笑了笑，与众人讨价还价道。

　　他并不惧怕眼前这群人，不过是不想多浪费额外的精力罢了。

　　“那个混蛋把宗主伤到了那程度。”

　　断德紧握着剑，目眦欲裂，恨不得上前把叶无道大卸八块。

　　然而姜轩眼下在对方那里，叶无道的实力又确实深不可测，他根本不敢轻举妄动。

　　众人迅速的眼神交流起来，思索着对方的要求。

　　老实说，连姜轩都败得如此之惨，这一幕他们始料未及。就是所有人一起上，他们也没有多少信心。

　　更重要的是，一旦混战爆发，重伤的姜轩和韩冬儿，很有可能就真的死了。

　　很快，众人便有了决定，虽然万分不愿，但也只能点头同意了对方的建议。

　　“这样才算明智，人还给你们。”

　　叶无道跃上大黑狗的背，提着帝矛，缓缓退向传送阵。

　　毛应伦的羿神箭始终锁定着他，防止他做出什么意料之外的举动。

　　“秋儿……”

　　姜轩倒在血泊上，下意识的呢喃着，狼狈不堪。

　　叶无道听到了这个声音，哈哈大笑。

　　“真是可惜，一代天骄的神话就此结束了！”

　　他踏入了传送阵，一时阵法光芒大亮。

　　众人沉默不语，他们赶来花的时间其实并不算很长，但姜轩却败得如此之惨，这超出了他们的想象。

　　叶无道太过强大，几乎没有罩门，即便只有一人，也逼得他们绷紧了神经。

　　嗡——

　　伴随着猖狂的笑声，叶无道最终消失在了传送阵内。

　　在他消失前的一刹那，手突然往上方抛出一颗珠子。

　　等到他人彻底消失，珠子也落入了传送阵内。

　　“不好！”

　　众人脸色都是一变，以为是什么强大的禁器，毛应伦差点没忍住射出羿神箭。

　　然而那珠子却只是在传送阵内爆炸，波及范围极小，把传送阵的所有阵纹抹灭了一空。

　　“被摆了一道，他不想被我们追踪。”

　　荆氏夫妇脸色异常难看。

　　“糟了，这下真的不知道秋儿姐姐被带去哪了……”

　　小雨脸露绝望，这一战，他们一败涂地。


第0791章 道心破碎？

　　距离攻破星睿塔的日子已经过去了多天，残破不堪的塔内，笼罩着一股低气压。

　　北冥大军驻扎在了星睿塔外，大部分修士不知塔中情况，只是根据副宗主的命令驻守下来。

　　关于大战的结果，宗主眼下如何，大部分修士一无所知，这些天来，常有传闻在军中流淌。

　　姜轩已经多天没有出现在人前，星睿塔的先知和智者也一个没见到，圣人们封锁了塔内的一切，让担忧情况的修士们难免不满。

　　不过所有的不满在接触到副宗主阴沉几欲杀人的神色之后，通通消失不见，众人隐约有了自己的猜测。

　　星睿塔内某一层，一间温暖舒适的房间中。

　　姜轩赤着上身躺在床上，身上缠着绷带，眼眸紧闭，时不时的呓语几句。

　　断德、吴良和魁大等人守在身边，眉宇间有着忧愁。

　　嘎吱。

　　屋门被推了开来，脸色还有些苍白的韩冬儿走了进来，脸上挂着着急的神色，小雨陪在她身边。

　　“姜轩如何了？”

　　韩冬儿快步走到姜轩床边，脸上丝毫不掩饰自己的关心。几乎一从昏迷中醒来，她就立刻赶了过来。

　　听到韩冬儿询问，在场众人目目相觑，最后还是断德犹豫了下，老实说道。

　　“已经给宗主服用了不少灵丹妙药，以宗主的身体素质，应该醒过来了才对，可是他却比韩姑娘你还要晚醒来。”

　　断德说着眼神有些低落，姜轩和韩冬儿同样被帝兵重伤，尽管姜轩伤得重些，但同时他的体魄可是大成武圣，理应比韩冬儿早醒来才是。

　　可是与常理相悖，过去这么多天，姜轩一直没有醒来，十分反常。

　　“怎么会这样？”

　　韩冬儿不由得上前握住姜轩的手，试探着他体内的情况，片刻后秀眉紧蹙。

　　因为服用的是得自天宫的仙丹，加上姜轩体质过人，眼下他体内的伤势已经好了七七八八，比韩冬儿恢复快得多，理应醒了过来才是。

　　“关道友他们说，宗主之所以昏迷不醒，原因恐怕不是身体上，而是心理上。”

　　断德迟疑了会说道，说着房内众人都陷入了沉默。

　　他们都想到了一个最糟糕的可能，这几天来一直都在担心此事会发生。

　　姜轩贵为天骄，年少得志，几乎百战百胜，而与叶无道接连两次战斗，都是明显不敌，这第二次，甚至重伤到了这个地步。

　　肉身伤好痊愈，但道心上的裂痕却是极其难弥补，这些日子里，大部分圣人都担心姜轩精神受到了重创，以至于一蹶不振，迟迟还未醒来。

　　倘若真是如此，那么姜轩何时会醒来没有人敢确定，所有人都抱着一颗忐忑的心，希望他能自己从逆境中走出来。

　　“姜轩绝不会这样就被击败。”

　　韩冬儿两只手紧紧握住姜轩，美眸直直的盯着昏迷中的脸。她不信姜轩会这么容易被击垮，他一定会醒来。

　　“冬儿姐姐，你受的伤也很重，现在应该多休息。”

　　小雨在旁边轻声提醒，比起姜轩，韩冬儿身上的伤更严重，毕竟她没有那般惊人的身体素质。

　　帝兵造成的伤势若不谨慎处理，日后可是会留下严重的后遗症的。

　　“我没事，我要陪在他身边，直到他醒来。”

　　韩冬儿轻声道，前所未有的温柔。

　　秋儿的离去，对她打击很大，但她知道眼前的男人被伤得更重。他拼了命的想要追赶上，最后却还是失败了，那面对叶无道时他的执着还历历在目，令她心疼的无法离开。

　　众人看韩冬儿这副样子，脸色都是略微诧异。

　　虽然早知道宗主和韩姑娘关系非同一般，但韩姑娘平时向来冷冰冰的，可从未见过她如此模样。

　　宗主夫人。

　　吴良脑海中莫名的冒出这个念头，眼珠子滴溜溜转了转，清咳几声道。

　　“既然韩姑娘要照顾宗主，我们还是离开吧。韩姑娘，有什么事情再吩咐我们。”

　　吴良说完，催促着断德和其他碍眼的人离开房间。

　　断德张了张嘴，想说韩冬儿也需要休息才是，却被吴良半推搡的带离了房间，就是小雨都不例外。

　　一时，房内只剩下韩冬儿和昏迷不醒中的姜轩，温存流淌。

　　“胖子，你在做什么？宗主昏迷不醒，我实在不放心就这么走掉。”

　　房间外，断德抱怨吴良道。

　　“你懂什么？宗主眼下是感情不顺，也许只有韩姑娘才能带他走出来。”

　　吴良直摇头，觉得断德真够蠢笨的。

　　“那至少我们要守在外面，确保宗主平安无事。”

　　断德迟疑了下，觉得吴良说的也算有理，退了一步道。

　　“那是自然，希望宗主能挺过这一劫吧。跟随他那么久，第一次看到他这样子。”

　　吴良感慨道，心中有些不忍，对那叶无道和带走韩秋儿的大先知更加恨之入骨。

　　“我们应该想办法找到秋儿姐姐的位置，姜轩醒来后一定想知道的。或许我们找到了她的下落，在他床前这么一说，他立即就醒过来了也说不定。”

　　小雨在旁边提议道，满脸希冀。她希望能动用北冥宗所有人的力量，在塔内搜索线索，或许能查到大先知他们究竟去了哪里。

　　吴良和断德听闻她的提议，只是目目相觑，随后叹了口气。

　　老实说，他们已经对寻到那韩秋儿不抱希望了，就算能寻到，也不希望宗主为了她继续冒险下去了。

　　与叶无道两次交手，情况已经很明显了，宗主还是太年轻，眼下根本不是他的对手。何况还有一个阴险狡诈的大先知，天晓得追上去了还要付出多大的牺牲。

　　吴良和断德对韩秋儿并不了解，在他们眼中姜轩的性命安危始终更加重要，因此哪怕小雨说的有些道理，他们也不打算把北冥宗的人马叫进来帮忙搜索。

　　宗主昏迷不醒的事情若是传开，难免动摇军心，而且塔内人多了，宗主的安危也更无保障。

　　综合种种考虑，寻找韩秋儿一事他们放弃了，魁大和魁二等人也是抱着同样的意见。

　　“你们不帮忙，我自己去找线索。”

　　小雨咬咬牙，知道这帮人不会听自己的话，气冲冲的离去了。

　　无论如何，她一定要想办法找到秋儿姐姐，一定要让姜轩重拾寻到她的希望。

　　在北冥宗高层守卫在姜轩房门口的时候，有一部分人，则已经在星睿塔的废墟里游荡了数天。

　　喀喀。

　　塔中某一层，暗门缓缓打开，从里面走出了国色天香的韩益汀。

　　他刚走出门，迎面荆氏夫妇走了过来。

　　“韩道友如何？可有收获？”

　　荆氏夫妇见到韩益汀，不由得问了一句。

　　韩益汀失望的摇了摇头。“没有，星睿塔的人收拾得很干净，改命石这等宝贝不可能留在这里。”

　　他的话语满是遗憾，本来他加入姜轩的队伍，一个很重要的目标就是得到改命石。

　　谁想得到星睿塔的人竟然弃了塔，人去楼空，塔中有价值的宝贝也几乎全都带走了。

　　这几天他不断的翻找，不过发现了一些命道的初级典籍，并无多大用处。

　　“我们也是如此，星睿塔的人想来谋划了很久，这里简直被搬空了。”

　　荆启轩遗憾道，本来星睿塔的人都走了，他们还高兴了好一会，不曾想白高兴一场了。

　　“你们还好，至少这一路上古阵阵纹隽刻了不少吧？我最惨，一无所获，几乎是白忙活了。”

　　韩益汀有些幽幽的道，满是不甘。

　　“如今星睿塔的事情已经完毕，虽然结果有些出入，但我们答应姜道友的也算做到了。既然在这里寻不到什么宝贝了，韩道友怎么想的，我们要不要一同离去？”

　　荆氏夫妇建议道。

　　眼下姜轩重伤昏迷之中，他们就这么离去有些不仁，但他们双方本来就是合作关系，如今任务也算履行成功了，没有必要非留在这里不可。

　　最重要的，他们始终有些担心星睿塔的人或那叶无道会去而复返，早点离开，回去消化他们此行的收获才是稳妥之举。

　　“哼，你们倒是满载而归了。你们自己想走就走咯，拉着我干什么？”

　　韩益汀脸带戏谑的道。

　　荆氏夫妇顿时有些尴尬，意识到韩益汀明白他们的想法了。

　　他们是想离去，但眼下就这么走有些得罪人，若是惹怒了北冥宗和那几尊大圣指不定吃不了兜着走。

　　而多个韩益汀相随，他们则要放心许多。

　　“明人面前不说暗话，这里只有你我，韩道友我们也就不藏着掖着了。”

　　荆启轩神色严肃起来。

　　“眼下的局势很明显，那姜道友很有可能道心破碎了，他什么时候醒来根本说不准，甚至可能就醒不过来了。我们呆在这里也帮不上什么忙，反倒要担心星睿塔的人去而复返，不若就此离去，也可以松口气。”

　　“姜道友道心破碎？别开玩笑了！”

　　一个冷漠的声音突然响起，从走廊的另一道，贾鸿灏背着剑走了过来，神色阴沉。

　　他凑巧路过此地，听到三人对话，心情分外不爽。

　　荆氏夫妇本来听到有人说话神色微变，看清楚是贾鸿灏，却是松了口气。

　　“原来是贾道友，我们说的或许唐突了些，但也并无不可能，若贾道友听得不舒服我们也就不说了。”

　　“不过当初我们四人是一起入的队伍，眼下理应一起离开，两位觉得意下如何？”


第0792章 神游

　　荆氏夫妇试图说服贾鸿灏和韩益汀共同离去，四人本是一起加入北冥宗的队伍，眼下一起离开无可厚非。

　　“要走你们自己走，别拉我。”

　　贾鸿灏神色十分不悦，“破关这一路上，你们几次身历险境，姜道友没少救你们吧？如今他昏迷不醒，你们就这般离去，不觉得不仁不义吗？”

　　他的口吻很不客气，二人刚刚关于姜轩的说法令他十分愤怒。

　　对方是他所看好和欣赏的男人，才不会因为一次惨败就一蹶不振！

　　“贾道友言重了。”

　　被人这么直接说，荆启轩神色变得有些不好看。

　　“我们和北冥宗原本就只是暂时的合作关系，这一路上我们也算是立下了汗马功劳，如今确实成功攻下星睿塔了，我们离开怎么就不仁不义了？”

　　“你们确实有功，但好处可也不小。这一路上有几座古皇法阵凭你们自己可以攻破？不要说得好像你们帮了大忙，实际上别人帮你们的忙更多吧，你们才是最大的受益者。”

　　贾鸿灏不留情面的道。

　　被他这么一说，荆氏夫妇神色顿时有些恼怒，但一时却是无法反驳。

　　确实，比起其他任何人，他们夫妇俩的收获是最大的。就是出了最大力气的北冥宗，此次都没能如愿完成目标。

　　他们本就对星睿塔的古阵向往不已，于是搭上北冥宗这艘大船来此，与其说他们是来帮忙，不如说是各取所需。

　　“道不同不相为谋，世事本如此。贾道友你不愿意走就算了，韩道友你呢？”

　　荆启轩决定不去管这贾鸿灏，目光期待的看向韩益汀。

　　比起贾鸿灏这种一根筋的剑修，韩益汀处事可是要圆滑聪明得多。

　　“抱歉了两位，我眼下并没有兴趣离开，还打算在这塔内多转转呢。”

　　韩益汀妩媚一笑，他的回答让荆氏夫妇大失所望。

　　“不要紧韩道友，我们夫妇也不会立刻离开，若你想走了和我们说一声就行。”

　　申凯丽笑着道，说完夫妇俩一起离开了。

　　他们二人形影不离，当得上神仙眷侣。

　　“贾道友，他们说的虽然不客气，但也不无道理，你真打算和北冥宗共进退？”

　　两人走后，韩益汀笑着对贾鸿灏道，眼光闪烁不知在想些什么。

　　“我相信姜道友定然能够渡过此劫，以他的天赋，若是能过这一劫，必然破而后立，天下无敌！”

　　贾鸿灏笃定的给出了惊人的评价，随后也离开了。

　　他的话让韩益汀错愕之余略微动容，站在原地思索着。

　　……

　　支离破碎的梦境里，姜轩游荡着，如孤魂野鬼，身影萧索。

　　叶无道森然的笑容不断在眼前晃荡，秋儿无声流泪的画面与其交叉出现，仿佛成了一把锥刀，刀刀直刺姜轩心窝。

　　“姜轩哥哥，你食言了，你明明说过，要带我再去看盛开的紫菱花的。”

　　秋儿的身影出现在了姜轩面前，满脸的失望与嘲笑。

　　“你太弱了，弱者连选择死的权力都没有，就像你一样。”

　　叶无道俯视着姜轩，眼中满是悲悯。

　　姜轩失魂落魄，只是漫无目的的走着，任由这些脱离了现实的画面在周身作祟，形成了重重阴影。

　　不知走了多久多久。

　　“时光一转百万年，大梦几千秋？古来多少英雄，都付诸笑谈中！”

　　突然饱满的中气十足的秦腔响起，吸引了姜轩的注意，令漫无目的游走的他，慢慢抬起了头。

　　那唱腔浑厚深沉，唱出了世事的悲凉壮阔，但在这壮阔之余，却又有一种看破一切的豁然心态。

　　前方不知何时化为了渺渺星河，一名身穿星袍的老人坐在星河边，竟是一副悠然垂钓的模样。

　　于星河钓鱼，钓的是日月星辰，钓的是大智大慧，老人边钓鱼边吟曲，姜轩不自禁的受到吸引，朝着他走了过去。

　　离得近了，老者的容颜逐渐清晰，他生有古怪的第三只眼。

　　“你为何在这里……”

　　姜轩看清了老者的容颜，喃喃道，并没有多少情绪波动。

　　“我一直都在。”

　　老者抚须笑道。

　　“那为何我却迟迟看不到？”

　　姜轩说着，眼露一丝迷惘。

　　“你走得太快，无心留意身边之物，所以一直看不到我。”

　　老者转头正视姜轩，眼里有着欣慰的眼神。“我早就想和你这么说说话了。”

　　“说什么？”

　　姜轩语气平静得犹如一潭死水。

　　“说天说地，说自在人性，大千世界，无事可不谈，无物可不提。”

　　老者道。

　　“你可真闲。”

　　姜轩只是无语的说了一句，老者也不否认，两人很快坐在了一起。

　　饮一壶浊酒，钓一打星辰。

　　一老一少，坐在了衔接过去与未来的时光缝隙里，谈天说地，许久许久。

　　不知过了多长的时间，两人同时哈哈大笑，相见恨晚。

　　“你该走了。”

　　老者开口感慨道。

　　“走去哪？”

　　姜轩喃喃自语道。

　　“回你该去的地方，做你该做的事。”

　　“我之所求尽皆毁于一旦，已无物可恋。”

　　姜轩双眸深邃漆黑，犹如无底的深渊，能吞噬一切光泽。

　　“真是如此吗？”

　　老者轻笑摇头。“若是如此，你也根本见不到我了。我选的人，又岂是那么容易受到挫败，你不过是在休息而已。”

　　姜轩怔怔无言了，半晌才自嘲道。

　　“倒是被你看穿了。”

　　他的眸中逐渐的涌现光泽，如同曙光降临在了深渊里，驱散了所有的阴霾。

　　姜轩缓缓站了起来，目视下方星河。

　　“什么时候能再见到你？”

　　他喃喃道。

　　“永恒不过刹那，时候到了，自会相见。”

　　老者说着鱼竿一提，下方一轮巨大的太阳被吊了上来，热浪冲击着二人，逐渐淹没了一切……

　　唰。

　　姜轩猛然睁开了眼睛，发现自己站在了星空识海中，处于两大元神合一的状态。

　　他站在了紫微星本源之上，前方赫然是一个大铁箱子，一只手正触摸在上。

　　冰凉的温度从箱子上传入元神体魄，姜轩神色恍惚，喃喃道。

　　“是梦吗？”

　　他做了一个古怪的梦，梦见了天运贤者，与他垂钓饮酒，谈天说地，眼下却回忆不起太多内容了。

　　那梦的画面太过真实，以至于让他怀疑是否真见到了对方。

　　而眼下一醒来眼前出现的便是这大铁箱子，更让他坚定了一直以来的一个猜测：这箱子果然与当年在摘星阁内的传承有关。

　　是梦也好，是真的也罢，对于眼下的姜轩而言都无关紧要。

　　他神游了一遭，眼下归来，似乎所有的气力都恢复了。

　　“秋儿……”

　　姜轩不自禁的握紧了拳头，他依稀记得昏迷前发生的事情，又想起秋儿的音容笑貌。

　　他真的永远失去她了吗？姜轩心中疼痛，也是在这时，元神归位，本体醒了过来。

　　鼻间充斥着一种特殊的清香，很好闻，而他的手上，更是握着什么软绵绵的东西，让他感觉到很舒服和安定。

　　姜轩睁开了眼，一眼看到坐在他床前，紧紧握着他手的韩冬儿，随后又看到了她几乎喜极而泣的表情。

　　“冬儿。”

　　姜轩开口了，勉强露出笑容。

　　“姜轩，你终于醒了！”

　　韩冬儿情不自禁，直接抱了上去，搂着姜轩的脖子，脸颊贴着他的脸颊，二人的距离无限接近。

　　姜轩愣了愣，感受着身上的温软如玉，不自觉的柔情万种。

　　“对不起，让你担心了。”

　　姜轩轻声说道。

　　韩冬儿逐渐回过神来，很快恢复正常，脸色微粉的松开了他的脖子。

　　“我昏迷了多久时间？”

　　姜轩问道。

　　“二十天了。”

　　韩冬儿回答道。

　　“这么说来，离那星寂日只有十天不到了？”

　　姜轩嘴角露出苦笑。

　　“星睿塔的人下落不明，我们并不知道他们去了哪里。”

　　韩冬儿抿紧了双唇道。

　　只剩下十天不到，预言中的星寂日就即将到来，而他们却完全失去了秋儿去向的线索，这几乎令一切希望断送了。

　　“把其他人叫进来吧。”

　　心情同样沉重压抑，姜轩却是在这时开口道。

　　他随意拆掉了身上的绷带，从床上坐了起来，二十天的时间，尽管他神魂陷入昏迷，但身体的伤势却早已自己复原了。

　　韩冬儿如言把一直守卫在外面的一群人叫了进来，当得知姜轩苏醒，断德、吴良等所有人几乎都是脸露狂喜。

　　这二十天来，他们一直处于担心之中，就是向来野性难驯的龙马情绪都低落了很久。

　　“宗主，你终于醒来了！”

　　姜轩的房间一时被挤得水泄不通，断德万分高兴的道。

　　“姜道友，你可让所有人着实担心了一把。”

　　关斗罗和毛应伦感慨道，他们同样提心吊胆了很多天。

　　“多谢大家关心。”

　　姜轩看到众人的样子内心一暖，不知何时他已经和这群人形成了强大的羁绊。

　　“星睿塔方面，诸位可有线索？”

　　寒暄了几句，姜轩直入正题，神色严肃。

　　众人原本高兴的神色一时凝滞住了，纷纷摇了摇头。

　　这二十天来，他们一直在担心姜轩的情况，至于星睿塔方面，却是已经不抱希望，也就没有刻意寻找线索。

　　见众人尽皆沉默，姜轩眼神黯淡下来。就算他醒来了，也永远失去找到秋儿的机会了吗？

　　到最后，他连她去了哪里都不知道？

　　“姜道友，我知道星睿塔的人去了哪里了！”

　　房门外，一个粗犷的声音于寂静之中突兀响起。


第0793章 新的目的地！

　　唰唰唰。

　　房内所有人的目光一时不由得转了过去。

　　来者是韩益汀，操着一口破锣嗓子，身姿却妩媚动人，莲步款款走了进来。

　　“你说的是真的？”

　　靠近门边的贾鸿灏颇为讶异，没想到韩益汀会出现在这里。

　　这几天，荆氏夫妇已经离去了，他本以为韩益汀应该很快也会跟着走了。

　　“我岂会在这种事情上说谎？”

　　韩益汀颇有几分得色的道。

　　姜轩、韩冬儿、小雨等人听闻，一时都露出期待的目光。

　　“韩道友说说看。”

　　姜轩连忙道。

　　“这些天来我为了寻找改命石，一直在星睿塔内各层扫荡，这一点在座很多人想必都知道吧？”

　　韩益汀说道，众人听闻纷纷点头，明白了他的意思。

　　看来，韩益汀从塔中发现了星睿塔的人离去的一些蛛丝马迹！

　　“你就别吊人胃口了，他们到底去哪了？星睿塔的人连宗门重地都抛弃了，有什么地方值得他们如此？”

　　关斗罗满是好奇的道。

　　房内所有人的视线都落在韩益汀的身上，眼见关子卖得差不多，韩益汀声音清楚的回荡在了整座房间之内。

　　“他们去了天宫！”

　　天宫？

　　众人听闻略微错愕，随后不少人露出怀疑的眼神。

　　“你在开玩笑吗？星睿塔的人把整个宗门都搬空了，就为了去天宫？别和我说他们也是为了那条捷径而去的，他们可不是傻子，不会为了天宫的机缘而倾巢而出。”

　　于天骐摇头道。

　　“不错，星睿塔不会那么蠢，何况他们向来极少参与这夺宝之事，当初天宫刚刚出世，此塔甚至一个先知都没有过去。”

　　毛应伦也开口道，韩益汀的回答让他们大失所望，觉得不太可能。

　　然而，也有人抱着不同的想法，姜轩和韩冬儿乍听之下，瞳孔却是纷纷微缩。

　　这一刻，姜轩脑海中不由自主的浮现出一些回忆。

　　“韩道友何以有此推断？”

　　姜轩深吸口气，认真的问道，思索着这一推测的可能性。

　　“星睿塔的人几乎把所有有价值的东西都搬空了，不过还是留下了一些蛛丝马迹。我在几名先知的房间内发现了一部分手札，上面隐约提到了关于天宫的事情。”

　　韩益汀说完，怕众人不信，一翻手，扔出了几本手札。

　　姜轩接过手，粗略翻看了下，发现上面隐晦记载着一些只言片语，而这些字句都指向了天宫。

　　倘若只有一本还可能是刚好，但姜轩翻看完几本手札，内容惊人的相似，就好像星睿塔的先知已经研究天宫很久了。

　　姜轩不由得想起了当初九重天宫刚刚出世时的情况，那时三千世界的圣人们几乎都为此出动了，大大小小都没有例外。

　　而唯有星睿塔，竟然只派出了智者入天宫。

　　而在天宫之中，星睿塔的智者们也没有参与任何争斗，犹如旁观者一般在研究着天宫。

　　眼下手札上的只言片语与当初的一点疑惑交相验证，竟让人不自觉的遐想连篇。

　　“星睿塔的先知向来喜欢研究未知事物，九重天宫的特殊众人皆知，光凭这点证据可无法推断。”

　　关斗罗也查看了手札，真难为韩益汀能从这么些破碎的线索推导出星睿塔的人的去向。

　　“你不信我也没办法，反正我是觉得他们肯定是去了那里。你们说星睿塔不会那么傻为了天宫造化倾巢而出，但试想一下，三千世界能让他们这么冒险的，除了天宫以及它所隐藏的机缘，还有什么地方能让这群智士如此吗？对了，或许那云海界也算一个。”

　　韩益汀坚持自己的观点，他向来笃信自己的直觉，在寻找改命石的过程中，自从发现这几本手札之后，这个念头他就挥之不散。

　　正因为如此，当知道姜轩醒来，他意识到对方一定会感兴趣，所以就自己主动站了出来。

　　驱使他这么做的原因有两个，一是这次星睿塔之行他一无所获，有些不甘心，又很好奇星睿塔究竟在图谋什么；二则是因为贾鸿灏之前说过的话，对方对这姜轩未来的信任给了他不少冲击，让他开始细想除了简单的利益之外，是否值得赌上一赌。

　　“姜轩，不朽者的长廊，莫非指的就是天宫？”

　　韩冬儿细想许久，突然间脱口而出，眼睛里满满的都是惊讶。

　　姜轩听闻这话，神色也是一震。

　　“当群曜黯淡，北斗连珠之日，在不朽者的长廊中，古老相传中的神之大陆将为之开启。”

　　这句话是月巫先知和月光先知都曾经说过的话，前一句指的是星寂日，姜轩两人当初就推断了出来。

　　而那不朽者的长廊，古老相传的神之大陆，两人却是一直不甚明白。

　　然而眼下随着韩益汀的猜测，冬儿的点破，姜轩的思维却是在这一刻空前运转起来！

　　传闻中踏入天域就能成就永生，而永生之人，便是所谓的不朽者。

　　九重天宫一直是传说中进入天域的门户，将它比喻为不朽者的长廊，不无不可！

　　“神之大陆，神灵古经、荒神，神位五重，不死山的主人……”

　　这一刻，姜轩眸光不断闪过推衍之色，种种的线索全部串在了一起。

　　天宫之中有神灵古经，荒神三体术乃是天域荒神所创，就是龙马，都被称之为神驹。

　　不死山的主人被其仆人果叔称为永生的神祗，而他同样来自天域。

　　与天域相关的一切，神这个字眼出现的频率极其之高。

　　神之大陆，就是天域！

　　姜轩刹那间明悟了，两位先知都说过的这句话变得再无秘密。

　　当星寂日的那一天，于天宫之中，天域的大门即将打开！而秋儿，将牵扯进这件事情之中！

　　姜轩与韩冬儿对视，郑重的点了点头。

　　“错不了的，天宫就是星睿塔的人所去的地方。那叶无道说我们再也见不到秋儿，若是秋儿踏入了天域，这确实就成为了可能。”

　　姜轩深吸一口气，他怎么也想不到此事竟然会与天域的开启有关。

　　秋儿不过是星睿塔的一名普通智者，为何会成为星睿塔通向天域的关键？在她身上，究竟有着什么样的特殊？

　　姜轩回忆起关于秋儿的点点滴滴，都没有想到她能让星睿塔如此重视的理由。

　　“倘若这是真的，那么岂不是说星睿塔有很大的把握能够进入天域，否则何以倾巢而出？”

　　众人看姜轩这个神色都是万分震惊，感到不可思议。

　　星睿塔的图谋实在太大了，就是古皇们当年都未能成功踏入天域，他们何以有如此自信？

　　所有人疑惑连连，此事必然有天大的隐秘，而星睿塔极力要保驾护航的韩秋儿，似乎与这个秘密脱离不了关系！

　　“秋儿她并不属于这里，甚至不属于我星睿塔。”

　　“你和她是两个不同世界的人。”

　　姜轩想起了月光先知曾经说过的话，原本只当做是嘲讽的话语，突然变得意味深长。

　　猛然间，姜轩的目光像是穿越了虚空，进入了天宫，拨开了重重迷雾，看到了一切的本质！

　　“生死符！”

　　姜轩瞳孔收缩成针，心中在这一刻掀起了惊涛骇浪。

　　众人听不明白他眼下在说些什么，纷纷露出疑惑不解的眼神。

　　姜轩心中情绪跌宕起伏，想起了当初入天宫，亲眼见到生死符的一幕。

　　天宫中有生死符，辖制三千世界一切生灵。

　　然而当年姜轩寻找亲人和故友们的生死符，却没有发现秋儿和父亲的。

　　父亲当年其实已死，只不过被不死山主人以咒印延续了生命，所以没有生死符的谜团算是解开了。

　　而秋儿呢？为何她也没有生死符？难道她不属于三千世界之人？

　　姜轩心中产生了种种念头，直觉告诉他，无论真相是什么，绝对与自己的猜测脱离不了关系。

　　秋儿对星睿塔很重要，她甚至与天域有关，而不到十天，他就有可能永远与她失之交臂！

　　“天宫，我要去天宫！”

　　姜轩眼中迸射出精光，没有人能阻止他去见秋儿。他绝不能容许秋儿成为大先知的工具！

　　天域连古皇们当年都未能进入，区区秋儿，又要如何帮助星睿塔？无论她做不做得到这件事，这其中付出的代价必然难以想象，很有可能会有生命危险！

　　姜轩的眸光再度升腾起了汹汹斗志，韩冬儿朝他点了点头，美眸中也满是坚定之色。

　　他们还有机会，哪怕只有十天不到的时间，也要为秋儿做点什么，绝不能坐以待毙！

　　“要去天宫吗？”

　　在场诸多圣人听闻呼吸一窒，他们刚刚闯过了古阵遍地的星睿塔，要再一次闯那凶险绝伦的天宫？

　　“等等，姜道友此事务必三思。”

　　毛应伦沉凝道，“先前的一切不过只是猜测，不说星睿塔不一定去了天宫，但他们真想前往天域的话，至少得到达第九层吧？我不认为星睿塔有能力到达第九层，哪怕有那叶六指在。”

　　毛应伦的话十分中肯，并不希望刚刚痊愈的姜轩再冒大险。

　　“以前或许不可能，但现在可未必，你们忘了天宫捷径的事情吗？”

　　韩益汀一阵冷笑，心中思索着。天宫，那里可是宝藏遍地，跟着姜轩去，或许能弥补星睿塔之行空手而归的损失。

　　“韩道友你的意思是？”

　　诸多圣人听闻微微动容，他们都不是愚笨之人。

　　“天宫捷径的消息早不传出晚不传出，偏偏赶在了星睿塔既定的行程之前，就好像特意在为人开路一般。这一切，是巧合吗？”


第0794章 大战齐天猿

　　韩益汀的话语中充斥着阴谋论，倘若他的推断是真，事情简直恐怖到没边。

　　“这不太可能吧？你的意思是九位准帝都被人摆布了，整个圣人大军都被当成了星睿塔的棋子？”

　　毛应伦摇了摇头，这等推测太过惊世骇俗。

　　“且不提时间点上的巧合，之前圣域聚会我虽然因为人在闭关未曾参加，但也听说了会议上的事情。关于天宫捷径线索的来源，准帝们可都没有给出答案，反倒刻意隐藏起来。”

　　“天宫捷径牵扯到当年诸位古皇的谜团，试问天下间有几个势力有能力探知这个隐秘，又有哪个势力能让准帝为他们在所有圣人的面前保守秘密？”

　　韩益汀大胆的推断着，他所说的虽然论据不足，但论点却成功动摇了房内的大多数人。

　　事情越想越觉得可怕，倘若一切为真，星睿塔为了登临天域，可以说是布下了惊天的局。

　　姜轩沉默着，目光闪烁。韩益汀的想法很大胆，不过他却不怎么同意。

　　星睿塔或许在这其中扮演着一点什么角色，但说那么多准帝和圣人都被他们耍了，他却是不怎么信。

　　他清楚记得那刑飞扬和鬼主几人早在云海事情结束之后就奔向那天宫捷径了，他们知晓这个秘密也是星睿塔说的？

　　事情很难说，姜轩不做无意义的猜测，唯一能确信的，就是星睿塔的目标必然是天宫最后一层没错，而他们，很有可能会借助那条捷径！

　　圣人大军踏入天宫捷径一年了，仰仗三千世界绝大多数圣人的力量，很有可能已经攻坚到了极后面的层次，而星睿塔若借水行舟，恐怕这时候说不定已经如愿以偿了。

　　“我们必须抓紧时间，离星寂日没剩下几天。”

　　姜轩深吸口气道，他们并不知道天宫捷径在哪，更不知道走上捷径后要花费多久时间，若是所需的时间太长，很有可能与秋儿失之交臂。

　　姜轩意已决，决定奔赴天宫，在场众人一番对视，眼里有着担忧。

　　他们并不惧怕跟随姜轩这一路会遇到的凶险，但却担心姜轩若再一次遇到叶无道会怎样。

　　他已经接连两次败于对方之手，这第三次相隔的时间不长，有胜算吗？

　　倘若再一次败了，这一回姜轩的道心还能保持完整？

　　作为亲信，吴良断德等人心中顾虑重重，他们以宗主为重，对踏上那条路并不期待。

　　“天域真的会开启？若是这样，就算只是见上一眼，也值得了。”

　　贾鸿灏跃跃欲试的道，他的话也是场中不少人内心所想。

　　天域，自古以来无数修士梦寐以求的目标，倘若能亲眼见到它开启，就算无缘踏入也值得了。

　　虽然一切都只是猜测，但众人都无惧前行，毕竟先他们一步踏上捷径的已经有无数圣人了。

　　唯一让他们顾虑的，就是姜轩再次对上叶无道会有何影响。

　　“你们无需担心我，该做的事，我是一定要做的。”

　　姜轩目光坚定，一眼看到了众人脸上的顾虑，沉稳道。

　　这一回他昏睡了许久时间，修为并未有大的长进，但一颗道心却被磨得更加坚韧了。

　　他承认叶无道很强，但战斗并不总是只看修为，哪怕被打败两次了，他也要继续冲击，绝对不会因为恐惧而倒下！

　　“我们明白了宗主，誓死相随！”

　　众人看到了姜轩的毅然决然，纷纷点了点头，庄严起誓道。

　　“倘若此事为真，确实很有去看看的价值。对于天宫深处究竟有什么，古皇们当年在那里遭遇了什么，为何不进入第九层，我可是好奇很久。”

　　关斗罗说道，毛应伦也赞许的点了点头。

　　这是一个万古难逢的局面，身为修士，没有谁不想亲眼瞧一瞧的。

　　房内所有人都愿意相随，再去闯一次天宫，姜轩不由得问起不在房内的人。

　　“猴哥在哪？”

　　他并未看到齐天大圣，不由得看向于天骐。

　　“大哥自从你昏迷后心情就很糟，一直在外面四处破坏古阵发泄，已经持续了好多天了。”

　　于天骐叹口气道，他很少看到大哥如此沮丧的样子。

　　也难怪了，齐天大圣本是为了报复大先知而来，同时也是帮姜轩的忙。

　　谁想得到连大先知的一根汗毛都没碰到，而姜轩也没保护好，甚至在那叶无道面前有种深深的挫败感。

　　高傲如齐天大圣难以忍受这一次的惨败，只能拿星睿塔的古阵来发泄。

　　姜轩听得眉头微皱，关斗罗跟着补充道。

　　“那猴子眼下状况有些癫狂，我们都试着劝过但他不听，也只能由着他去了。”

　　“我去找他，你们做好出发的准备。”

　　姜轩当机立断道，他希望能够尽快出发，哪怕眼下连天宫捷径在哪都不清楚。

　　“宗主，倘若要上天宫，大军恐怕……”

　　断德提醒道，天宫之中凶险莫测，进入的门槛就是圣人，跟随他们而来的北冥宗精锐，势必不能跟着，否则动辄就会全军覆没，同时也会影响他们的前进速度。

　　“等到我们离开这里就让大军先行返回东域吧。”

　　姜轩略一沉吟道，说完带头大步走出房间。

　　“宗主，你昏迷多日，诸多弟兄都很担心。”

　　吴良也提醒了一句，姜轩点点头，唤了声龙马，跃上马背，破窗出了星睿塔。

　　他的动静极大，马踏虚空，驻扎在塔外的北冥宗战士们一时都注意到了。

　　一时间，众所沸腾起来，这段时日来姜轩未曾露面，各种流言蜚语都出现了，而眼下姜轩骑着龙马出现，一切谣言不攻自破，军心迅速的安稳下来。

　　姜轩没有多加解释，目光环视一圈，直接朝着远方一处天地元气异常不稳的地方飞奔过去。

　　龙马动若闪电，很快就跃出了上百里，而一路所过，可见不少古阵被破坏，森林被毁灭的痕迹。

　　他们杀入星睿塔，走的只是其中一条道而已，而在其他方位，同样还有着重重古阵。

　　齐天大圣为发泄自己随便挑了段路一路奔去，破坏的古阵数量达到了骇人的地步。

　　姜轩很快靠近了他的方位，只见他浑身金光冲天，满脸煞气，举着定海神针刚把一座山给砸得灰飞烟灭。

　　“猴哥！”

　　姜轩叫唤一声，齐天大圣很快听到动静，停了下来。

　　“小兄弟，你醒了？”

　　齐天大圣看到来者是姜轩，神色喜出望外。与其他人一样，这段时日来其实他也担心着对方的情况，只不过担心的方式有所不同。

　　看到姜轩醒来，他的怒气一时收敛了不少。

　　二人汇聚在一起，姜轩很快将眼下的情况表明，告诉了他征战天宫的念头。

　　姜轩本以为以猴哥的好战会立刻欣然应允参战，谁想得到他却是罕见的沉默。

　　齐天大圣看着姜轩，目光灼灼。

　　“想要俺帮你，打败俺再说吧。倘若打不赢俺，你不如就困在这星睿塔，别出去瞎折腾了！”

　　齐天大圣说完话，定海神针一扫，竟然对姜轩出手了！

　　姜轩始料未及，龙马却是反应极快，一溜烟逃了开来。

　　“死猴子，你那棍子可是天生的帝兵材料，想杀了本座和姜轩吗？”

　　龙马怒目而视，不明白这猴子发什么神经。

　　齐天大圣不发一语，身上妖力汹涌波动，充满敌意的看向姜轩。

　　“猴哥，你这是为何？”

　　姜轩微微动容。

　　呼轰！

　　齐天大圣没有任何解释，一棍再度抽了过去，妖力纵横四野。

　　嗖嗖。

　　龙马再度逃开，但下方一片森林直接湮灭了。

　　看到这一幕，两人脸色都是一变。齐天大圣动了真格，是真的要决斗，刚刚并非在开玩笑！

　　“出手吧，让俺看看你还有几分本事。”

　　齐天大圣目露精光，咄咄逼人。

　　姜轩望着他冷漠的脸色，渐渐的有些明白他的想法了。

　　猴哥是在担心他，担心他因为败给叶无道已经没有往日那般力量。

　　倘若是这样，他再去天宫也不过是送死，还不如在这里被打残了。

　　明白了对方的良苦用心，姜轩郑重的点了点头，飞离龙马背上。

　　“龙马，你退开。”

　　他冷冷吩咐一句，龙马立即一溜烟奔向远方。

　　“祭出兵器吧。”

　　齐天大圣挥舞了下定海神针。

　　姜轩摇了摇头，握紧了双拳，身上气息迅速的飙升，一股无双的战意酝酿而出。

　　唰！

　　两人下一刻同时原地消失，紧接着便发生了惊天动地的碰撞！

　　轰轰轰！

　　两名准帝级的战力大战了起来，周围百里全部陷入风暴之中。

　　铛铛铛！

　　姜轩不断挥动至尊无生拳，拳芒吞吐，抗衡着齐天大圣的定海神针。

　　“你的拳头只有这点力量吗？软绵绵的，如何能够抗衡叶无道？”

　　齐天大圣怒喝训斥道，仰仗定海神针把只用了拳头的姜轩抽飞了出去。

　　姜轩飞退数百丈，咬了咬牙再次冲上去，拳意因为猴哥的刺激变得更加一往无前。

　　“太弱！还是太弱！”

　　“不够，多使劲点，这样根本伤不到他的皮毛！”

　　齐天大圣呵斥连连，姜轩的拳头则越来越凶猛，二人缠斗了两个时辰。

　　在这个过程中，多日来因为败于叶无道内心积压的不甘在不断的爆发出来。

　　“啊啊啊！”

　　到最后，姜轩嘶吼着，吼声震天，怒发冲冠，挥手打出了前所未有的至尊无生拳！


第0795章 天元剑的危机

　　隆。

　　一拳带动浩瀚血气，拳意凝聚到极致之际，姜轩身上浮现出了九大神形。

　　金翅大鹏搏击长空，九眼碧蟾吞吐日月，龙吟凤鸣，蝎蛛相斗……

　　此刻的他是合一状态，血气和心神处于同一频率，九种神形自发由磅礴的血气幻化而出。

　　九大神形环绕在侧，令本来的至尊无生拳发生了变化，变得更加的霸道和强势。

　　这门帝尊绝学本来就更加重意不重形，姜轩之前一直停留在模仿段铭的境界上。

　　而眼下被齐天大圣连续相激，多日来压抑着的心情化为潜能爆发，竟使得他的拳法终于走出了自己的道路。

　　姜轩怒发冲冠，九大神形接连咆哮间，这一拳的威力也急剧的上涨了。

　　砰！

　　两个时辰来坚持只使用拳法，一直落于下风的他，终于在挥出这一拳后，扭转了局势！

　　齐天大圣持着定海神针倒飞了出去，在空中接连摔跌，那九种神形咆哮间带来的至尊无敌的威压碾过虚空，就是遥远的星睿塔方向都清晰感受到了。

　　“好，总算像点样子了。”

　　猴哥也打出了火气，需要发泄的不仅仅是姜轩一人而已，他厉喝一声，背后浮现顶天立地的猴子虚影，那是他的本体法相，法相出现之后，他的力量进一步的升华了。

　　三千世界仅有一头的齐天猿，走上了帝路的他本就不简单，此刻做姜轩的对手，绰绰有余。

　　铿锵！

　　定海神针无限放大，朝着姜轩再次当头砸了下去。

　　姜轩一头长发如泼墨般乱舞，身体带动九大神形，接连挥拳。

　　呼轰！轰！

　　他的至尊无生拳在走出了自己的道路后迅速升华，气势一波高过一波，终于能够抗衡定海神针。

　　两人的打斗动静早已惊动了其他人，断德吴良等一堆圣人遥遥站在远处观望着，为那大战的威势而心惊不已。

　　姜轩与猴哥，二人皆是心比天高之辈，这一次惨败星睿塔，这一战是发泄，是反省，也是涅槃重生。

　　二人越打越猛，姜轩的拳法在过程中越发的精炼，猴哥的棍法也越发惊人。

　　定海神针本是铸造帝兵的仙珍，但未经打磨，终究差了一些。

　　而眼下不断承受姜轩至尊无生拳的攻势，犹如粗胚被进行锻炼打造，竟然缓缓散发出了帝兵的威压，其内有兵灵在咆哮。

　　它的兵灵是猴子形态，与齐天大圣十分相似。一般来说陪伴主人成长的帝兵，主人越珍惜，兵灵的模样便越趋向于他，由此可见齐天大圣对此兵的重视。

　　定海神针在朝着真正的帝兵衍化，姜轩的拳法也越发精湛，二人的大战能有这般效果，出乎了所有人的意料。

　　激烈的斗争持续了整整五个时辰，最后姜轩和齐天大圣都精疲力尽的倒下，以平局收场。

　　这一战没有胜利者，二人旗鼓相当，大战方圆百里之内，通通化为了废墟。

　　“小兄弟，我会陪你去大闹天宫。不过仅凭你现在的这套拳法，想打败那叶无道还是够呛。你需要一把帝兵，一把完整的帝兵，而不是残缺的天元剑。”

　　两人都倒在了大地上，猴哥气喘吁吁的道。

　　姜轩的拳法确实提升了，但他与叶无道最大的区别在于帝兵。倘若先前那一战他拥有的是无缺的天元剑，或许结果就不一样了。

　　“此行要去的天宫中，天元剑的半截剑刃很有可能就在那里，若我们能顺路重组天元剑，我相信可以一战！”

　　姜轩咬咬牙道。

　　“就算找了回来修补也是个问题吧？何况你运气不一定那么好。”

　　“天元剑比较特殊，若能寻到另外半截，我有比较大的把握能够重组。”

　　姜轩沉凝道，修炼了天元本心剑与天元剑的剑魂能够沟通后，他便有了这一预感。

　　说到天元剑，姜轩内心一动，从暗戒之中取了出来。

　　上次大战昏迷之后，他就没有多关注此剑。

　　看清楚眼前的天元剑后，姜轩神色当即就变了。

　　因为与叶无道的一战，本来就残破不堪的天元剑裂痕更多，看样子好像稍稍使点劲，就有可能彻底粉碎。

　　天元剑的剑魂也很衰弱，姜轩尝试着与它沟通，发现情况十分不妙。

　　如今的天元断剑，已经不是找不找回另外一半的问题了，从剑魂和剑身的情况来看，倘若短时间内寻不到另外一半剑刃，它很有可能在数个月内彻底毁灭！

　　首先崩溃的会是剑魂，其次则是剑身，这把剑以残缺的姿态陪伴姜轩征战段铭和叶无道之后，终于走上了穷途末路。

　　姜轩的神色一时十分难看，寻回半截天元剑，势在必得！

　　“你手中的帝兵已经不行了，你就没想过换一把吗？”

　　猴哥问道。

　　“此剑对我有特殊的意义，也只有它，我才能最大的发挥实力。”

　　姜轩摇了摇头，他修天元剑典，也只有掌控天元剑时才能发挥帝兵的最大威力。

　　“一般情况下，通天境以下想要发挥帝兵的真正威力，需要一些特殊的条件。比如像俺这样，很早前就培炼这定海神针，所以它等若是俺的证道之兵，俺自然能发挥出它的最大潜能。”

　　“那叶无道对他手中帝矛的发挥程度让人感到不可思议，俺怀疑他完全能发挥到古皇的水准。想要打败他，有两个必须的条件，一是帝兵层次要与他相当，二是发挥程度能不逊于他甚至比他更强。”

　　猴哥分析着，既然要再次对上那叶无道，就必须搞清楚彼此的优劣势所在，才有赢的希望。

　　他看着莽撞，实则不然，精明得很。

　　姜轩听着猴哥的话，紧紧握着天元断剑，闭上了眼睛。

　　每一次握紧它用心感受，他都可以感受到它的不屈，感受到死去的天元剑皇的希望。

　　必须尽快重组天元剑！

　　“你那剑残缺了很长时间吧？找回希望恐怕不大，你既然下定决心要再拼一次，最好还是找到一把无损的帝兵，可以增加胜算。”

　　“帝兵岂是那么容易得手？何况就是得手了，也未必适合我。”

　　姜轩摇了摇头，他身上除了天元断剑外，实际上还有紫皇斗篷，以及可以用来炼制帝兵的玄天帝竹。

　　紫皇斗篷就不说了，兵魂已灭，而且本身并非攻击型的帝兵。而玄天帝竹，与猴哥的定海神针相似，但比它更加原始，难以发挥用途。

　　姜轩倒是想过，或许能用玄天帝竹炼制属于自己的证道帝兵，亦或者用来修补天元剑。

　　然而这两种想法在他与一些炼器宗师打过交道之后，却都是打消了。

　　首先炼制帝兵，光是溶解帝级材料就没有几个炼器师能够做到，而这之后一系列过程，最起码也需要几名准帝联手才能完成。

　　至于修补天元剑更是无稽之谈，天元剑本身的材质与玄天帝竹并不适应。

　　“若是此招不行，就只能另想法子了。”

　　猴哥眼睛眨个不停，两人商讨着接下来天宫之行的做法。

　　看二人终于分出胜负，其他人也敢接近了，一群圣人商量起接下来的打算。

　　“宗主，我们都准备好了，随时可以出发。不过那天宫捷径，我们压根不知道在哪啊。”

　　断德无奈的道。

　　圣域聚会之后，关于天宫捷径的入口，准帝们可是保密之极。眼下众人不禁有些后悔，没想到当初选择了放弃，结果还是要去走上一趟。

　　“不仅不知道在哪，我们原先放弃了加入大军，眼下却又要踏上这条路，恐怕会惹来不必要的敌视。”

　　关斗罗摇摇头，圣人大军在前方浴血奋战了许久，怎么能容许后来者轻轻松松的逾越他们？而不逾越他们，恐怕难以跟上星睿塔的步伐。

　　“桀桀，最好那大先知和叶六指与大军起了冲突，那样就好玩了。”

　　天夜叉恶毒的想道，有不少人点头附和，若是能如此，对他们可是有利许多。

　　“想知道天宫捷径的位置并不难，有两个势力是肯定知道的。”

　　韩益汀妩媚一笑，笑容令百花都黯然失色。

　　“哪两个势力？”

　　众人不由得都看向了他。

　　“大离皇室和大魂皇室！他们辖制两大王朝，除去妖神域，中央大世界内发生的事情恐怕极少有他们不知道的。而且据我所知，两大皇室可也派出了不少人加入大军。”

　　韩益汀言之凿凿道。

　　众人纷纷目目相觑，以两大皇室的影响力，此事确实很有可能。

　　“那好，我们就上一趟离都。出发吧！”

　　姜轩站了起来。

　　“宗主，你不休息一下？”

　　众人听闻吃惊，姜轩刚刚才大战了多个时辰。

　　“无妨，先离开这里吧，我们去拜访拜访大离皇室。”

　　姜轩认真说道，接下来一切都需要争分夺秒。

　　于是北冥大军在几个时辰内就退出了星睿塔所在的秘境，出现在了江南水苑中。

　　姜轩骑在龙马上，气力差不多都恢复了，大军刚刚驶出水苑，便引来了一阵大骚动。

　　大离皇室方面一直派人暗盯江南水苑，以防止一些意外发生。

　　离北冥大军消失已经有一段不短的时间，这些日子来，九州各方势力议论纷纷，都在揣测着这场战争的结果会是如何。

　　关于战争的胜负一直是七三开，更多势力认为星睿塔赢面占据了七成，北冥宗很有可能遭到毁灭性的打击。

　　然而，北冥大军再次出现在了诸多势力的视线里，与原先相比，战斗力竟然折损了五分之一不到！

　　当这个消息传到大离皇室和各方势力，直接炸开了锅。


第0796章 兵临离都

　　难道星睿塔败了吗？

　　北冥宗的伤亡数量在各方势力看来几乎是一个奇迹，令他们不由得想到了这个可能。

　　那个存在的时间比王朝还要久远，宗门外古阵遍地的星睿塔，莫非被人连根拔起了？

　　因为这段时间来并没有星睿塔的任何消息，再联系到北冥宗大军的归来，不由得引发了一系列的遐思和误会。

　　不过很快大离各方势力就没有时间想星睿塔是否真被灭了，因为局势朝着更加让人毛骨悚然的方向发展。

　　北冥宗离开江南水苑之后，方向竟然剑指王朝之都！

　　大离皇室的炎黄圣人第一时间听到消息，几乎坐立难安，大离朝廷上更是群臣乱成一团。

　　“倘若星睿塔真被灭了，北冥宗很有可能是想趁势占据我王朝九州，以他们眼下拥有的战力，若真直逼离都而来，我们难以抵挡！”

　　“尽快派人出面交涉，或许他们没有这个想法。”

　　皇室高层一阵会议之后，再度由炎黄圣人出面，先弄清楚北冥宗的意图再说。

　　姜轩带着大军一路长途跋涉，踏破虚空，所过州府，修士宗门足不出户，散修逃散一空。

　　一心只想着尽快得知天宫捷径的姜轩，并不在意过度张扬，于是乎给了外界一种北冥宗剑指离都的感觉。

　　王朝的根基动摇了！

　　各大州府都产生了这种错觉，于变局之中人心思变。

　　在姜轩途径冀州的时候，炎黄圣人终于带着一小队人马赶到了大军之前。

　　姜轩挥手喊停大军，皇室的人自己联系上门，于他更方便。

　　“不知姜道友这一行是准备去哪？”

　　炎黄圣人陪笑道，他希冀对方的目的地不是离都，一切都是他们误会了。

　　“离都。”

　　姜轩随口道，炎黄圣人的笑容一下就止住了，背后冷汗直流。

　　“姜道友莫非要与我大离开战？”

　　姜轩听到这话，再看到炎黄圣人提心吊胆的表情，顿时就明白了他的心思。

　　不过，这一路上他如此张扬行事，本来就有让大离皇室投鼠忌器，好尽快告知他天宫捷径位置的原因在内。

　　“开战倒未必，只要道友你回答我一个问题，答案让我满意的话，北冥宗会在最短的时间内退出大离。”

　　“什么问题？”

　　炎黄圣人脸色稍稍一松，事情看来没有设想的那么糟糕。

　　“天宫捷径在哪？”

　　姜轩一开口，炎黄圣人的脸色就凝滞住了。

　　“那天宫捷径不是只有加入圣者大军的人才知道吗？准帝们把消息完全封锁了，我大离皇室岂会知晓？”

　　炎黄圣人否认了，他心中揣摩着，姜轩为何要问这个问题。

　　北冥宗有不少圣人，他们完全够资格加入大军，为何之前不参加，现在来询问这个问题？

　　他不由得恶意的想到，北冥宗或许想搞什么鬼，例如伏击从前方战线退回来的圣人。

　　准帝们刻意保守了捷径的秘密，区区一个他，就算知道又怎么有勇气泄露？

　　“哦？既然这样的话，继续出发！”

　　姜轩一挥手，龙马四蹄轻扬，二话不说竟是要继续前进。

　　“姜道友等等。”

　　炎黄圣人脸色一变。

　　姜轩无视对方的话，马跃长空而起，后面众多修士跟随，直接穿过了炎黄圣人等人，视若无物。

　　炎黄圣人站在原地脸色阴晴不定，想出手不敢出手，想阻止又无力阻止。

　　对方太霸道了，这副架势分明是不得到答案决不罢休！

　　“小兄弟，直接把他抓起来搜魂不是更快？”

　　齐天大圣坐在筋斗云上，与姜轩并肩而行，建议道。

　　“他未必就知道捷径所在，若是搜了魂没得到消息，反倒把大离皇室彻底激怒，再想问出来要费更多功夫。”

　　姜轩摇头道，他在思虑着最快达成目标的方法，而用恐吓的方式是最可行的。

　　眼看着北冥宗的大军渐渐甩掉了自己，炎黄圣人满脸挣扎。

　　他若是任由北冥宗就这么去了，离都很有可能不保，但如果给姜轩想要的答案，天知道他打算做什么。

　　倘若他做的事情性质太过严重，也有可能危害身处天宫中的皇室高手们，更可能因此得罪准帝和一大堆圣人。

　　两种选择，似乎都有可能招来大劫。

　　在炎黄圣人挣扎着选择的时候，北冥宗以极快的速度，渐渐逼近了离都所在。

　　离都上方一时乌云覆盖，城内人心惶惶。

　　“宗主，大离皇室似乎不打算妥协，我们真要攻城吗？”

　　吴良略带怀疑的道，姜轩并不是嗜杀之人。

　　姜轩神色阴沉，他本以为简单的恐吓之后大离皇室就会做出妥协，没想到他们脾气那么硬。

　　在姜轩看来他所要问的问题无关轻重，他并不知道炎黄圣人顾虑太多了。

　　北冥宗的精锐最终抵达了离都城外，离都城护城大阵全面开启，一道道如龙般的元光冲天而起，蔚为壮观。

　　作为传承了上万年的王朝之都，离都自然有它的底蕴，就算高层圣人大多去了天宫，想要攻破也不是容易的事情。

　　城墙上，重兵把守，严阵以待，显然早就提前收到了消息。

　　炎黄圣人搭乘皇室的隐秘传送阵，提前一步回到了离都中，此时就站在城楼上，与姜轩遥遥相对。

　　“姜道友，劝你收手。北冥宗已经统治了偌大的东域，小心贪心不足蛇吞象。”

　　炎黄圣人严肃道，眼里一副视死如归的样子。

　　在他看来姜轩的选择没得选，都有可能带来大祸。而眼前的大祸危险程度可以预知，若告诉了姜轩捷径位置则就不然。

　　支撑大离皇室统治如此多年的，始终是最顶层的一撮皇室修士，而除了他外，绝大部分都身处天宫捷径上。

　　他们这一次入天宫，可能为王朝带来巨大的机遇，是不容有失的。

　　在炎黄圣人看来，只要皇室的顶尖修士还在，就算离都一时沦陷了，也能很快东山再起。而让姜轩有机会阴了皇室高层的话，才是真的动摇了根基。

　　所以，他最后决定硬着头皮一战，离都之中有万年大阵，有古皇先祖留下的后手，他不信北冥宗真能就稳稳吃下来。

　　就算被他们吃下去了，也一定要让他们伤筋动骨！

　　炎黄圣人的决绝落入北冥宗高层眼中，一伙人不由得目目相觑。

　　打从一开始，他们就只想得知捷径的下落，谁想事态进展有些诡异。倘若他们真攻下了离都，等若篡位，这是要鲸吞九州的意思啊！

　　“桀桀桀，既然他们如此不知好歹，不如一不做二不休，扩大地盘吧。”

　　天夜叉邪恶的道，一部分北冥宗高层也心动了。

　　大离王朝不比寻常界域，这里向来都是三千世界的中心，地大物博。

　　“姜道友，此事似乎闹得有些大了。”

　　关斗罗额头一阵黑线，他们本是帮姜轩入天宫，眼下怎么有点像在攻城拔寨的感觉。

　　“我给过你选择，你脑袋抽了吗？竟然想和我开战！”

　　姜轩对着炎黄圣人双眸发寒道，声音冷到了骨子里。

　　他的时间本就极其有限，为了得到捷径的下落已经又浪费了一天时间，眼下心情分外糟糕。

　　炎黄圣人的不知好歹让他肝火大动，他实在不想继续在这里折腾。每晚一天，他都感觉像是煎熬。

　　“别以为我识不破你的想法，你想要的答案我不能给你。”

　　炎黄圣人咬紧了牙关。

　　“你大离皇室就只有你这么一个蠢货在下决定吗？把聪明点能管事的给俺叫出来！”

　　齐天大圣也是满脸无语，怒斥一声道。

　　炎黄圣人被齐天大圣指着鼻子骂，心中分外恼火，但又不敢对骂，冷哼一声后，只是下命令死守城楼。

　　他心中多少忐忑起来，北冥宗连星睿塔外的重重古阵都给破了，离都的法阵能坚持多久时间呢？

　　眼见炎黄圣人死脑筋，北冥宗的高层们不由得商议起来。

　　在此之前，他们并未有真的攻城的想法，但眼下却是骑虎难下了。

　　“姜道友，这下我们几人可是和你北冥宗彻彻底底绑在一艘船上了。”

　　毛应伦无奈的道，与北冥宗一路前来离都，还即将攻城的样子，落入外界眼中，几位大圣身上北冥宗的烙印是去不掉了，就是韩益汀和贾鸿灏都不例外。

　　“真要攻城吗？若是真打起来，一时半会恐怕攻不下，等我们结束，说不得一切都晚了。”韩冬儿眉头紧蹙，真是屋漏偏逢连夜雨，没想到大离皇室如此不配合。

　　“宗主，也许这其中存在误会，大离皇室估计错了我们的危险程度。”

　　断德突然开口道。

　　姜轩一时沉思起来，他先前着急时间，也许方法是鲁莽了些。有些人，是吃软不吃硬的。

　　“把倾城请来，大军原地驻扎。”

　　姜轩思索一会，下了命令道。

　　攻城非他所愿，不仅浪费人力又浪费时间，还可能造成离都不必要的伤亡。

　　退一步海阔天空，凡事过刚则易折，他决定让闭月羞花楼作为中间人，与炎黄圣人进行谈判。

　　看到北冥军没有攻城，原地驻扎下来，大离皇室一方满脸狐疑，但却松了口气。

　　片刻之后燕倾城就到了，来的速度超出姜轩的想象。

　　原来，闭月羞花楼早就在路上了，他们并不希望大离发生战事。

　　而这一次，燕倾城到来，竟是全权代表闭月羞花楼，以确凿无疑的圣女身份出席。


第0797章 燕倾城的重礼

　　烟罗圣女退位了，把权力交接给了燕倾城，眼下还处于过渡的阶段，一些琐事仍由烟罗圣女在帮忙打理。

　　然而眼下离都之危，却是新晋的圣女亲手处理，这其中的意味值得琢磨。

　　“倾城，眼下的情况是这样的……”

　　姜轩将眼下的情况大致如实告知，包括自己急着知晓捷径的缘由。

　　燕倾城认真的聆听着，她知道自己之所以能以那么快的速度获得圣女之位，与眼前的男子脱离不了关系。

　　圣女与入幕之宾是绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损。

　　上一回碧波湖谈判之后，烟罗圣女就感到力不从心，生出了退位之意，而这一次北冥军强势归来，终于让她下定决心，把闭月羞花楼的未来交给燕倾城。

　　这其中种种的心思姜轩并不清楚，燕倾城却是明白得很。

　　说来她心中十分惭愧，姜轩并未得到她的身子，她为他做的也有限得紧，反倒是她因为他在短短几年内平步青云，终于可以主宰自己的命运。

　　因此，对待姜轩的要求她分外上心，有条件要完成，没条件创造条件也要完成。

　　“原来如此，我就说姜轩你不像是醉心霸权的人。”

　　燕倾城听完姜轩的阐述，心中一宽，只要北冥宗不是真的想攻下九州，一切都好商量。

　　“倾城，事情就麻烦你了，务必在最短的时间内解决此事。”

　　姜轩正言道，眼下他只能选择信赖闭月羞花楼的交际手腕。

　　“你放心，我现在就进一趟离都。”

　　燕倾城郑重其事的道，随后带着人走出了北冥宗的队伍。

　　“姜轩若进天宫，必然遭遇到大敌，我为他做过的太少，如今晋升圣女，是时候动用一点私心了。”

　　燕倾城深吸口气，随后嘱咐了身边闭月羞花楼的高手几句。

　　“圣女，你刚刚继位，若是就征用那样至宝，恐怕会惹来不必要的非议！”

　　高手听完脸色一变，神情严峻的道。

　　“我意已决，你大可禀告烟罗圣女，看她如何决断。我相信眼下的付出，是为了日后更好的回报。”

　　燕倾城神情冰冷的道，高手无奈之下只能带着几个人朝着与离都不同的方向遁去。

　　燕倾城入了离都，没有人知道她是如何与大离皇室进行的对话，大约一盏茶的功夫之后，她回归到了姜轩阵营之中。

　　“炎黄圣人愿意和你私下谈谈。”

　　燕倾城递给姜轩一张通讯符，通过符篆，可以远距离的进行沟通。

　　炎黄圣人唯恐中了姜轩埋伏，不敢出城，所以采取这样的方式会面。

　　姜轩激活了通讯符，炎黄圣人和几名皇室老者的身影出现在了虚空之中。

　　双方进行了一系列的隔空对话，姜轩冷静的陈述自己问路的缘由。

　　这其中自然免不了提到星睿塔，得知星睿塔并非是全军覆没，反倒是去了天宫，炎黄圣人等大为震惊。

　　“倘若真如姜道友所说，星睿塔图谋可不小。”

　　炎黄圣人表情动容，开口讲述了不为人知的一段隐秘。

　　原来，那天宫捷径最初只有少数几位准帝在攻坚，其他无人知晓，是星睿塔透露出了消息，煽动了另外几位准帝前往。

　　而到后面意识到突破捷径工程浩大，才有了聚集三千世界所有圣人的事情。

　　“我猜的果然没错，星睿塔和这事脱不了关系，那大先知真是头老狐狸。”

　　韩益汀略微得意的道。

　　“把连同九位准帝在内的一伙人当枪使，那老太婆心可真大，她真以为一个叶六指能帮他扛下所有人，不怕被其他人联手灭了？”

　　齐天大圣恨得牙痒痒的道。

　　“准帝们并非团结一心，何况有的准帝受过星睿塔的恩惠，多半会帮他们。星睿塔既然布下了这个局，自然是有把握成为赢家。”

　　关斗罗沉吟道。

　　大离皇室一方听着姜轩等人议论，脸上都是露出忧虑。

　　星睿塔虽然向来保持中立，但毕竟树大招风，皇室一直都防备着他们有一天会狼子野心。而如今似乎他们已经冒出了这个头，在提前布局的情况下，也不知道进入天宫的皇室高手会不会发生意外。

　　想到这，炎黄圣人等再不犹豫。

　　“姜道友，关于捷径的下落我们可以告诉你，但你要答应，不准透露是我们泄露的消息来源。”

　　炎黄圣人正经道。

　　“我们双方都闹得快开战了，等稍后退走，明眼人一眼就看得出是你们泄密。”

　　龙马用看白痴一样的眼神看着炎黄圣人，在它看来这老匹夫智商堪忧。

　　“知道是一回事，没有真凭实据谁能说什么？这世上很多事情，只要不戳破开来，都会按照原定的规则运转。”

　　炎黄圣人冷哼道。

　　“好，姜某保证绝不泄露消息来源。”

　　姜轩承诺道。

　　“竟然是在那里？”

　　当得知天宫捷径的位置，姜轩颇为吃惊。

　　“我们起初也很震惊，不过事情不假。”

　　炎黄圣人道。

　　“你们不会是想阴我们吧？那里可是出了名的有去无回。”

　　于天骐目光不善，满脸不信任的表情，其他人也皆是怀疑。

　　“千真万确，自从天宫开启之后，那里就已经发生了变化，你们亲自走一遭就知道了。”

　　炎黄圣人苦笑道。

　　“好，我相信你。但若你让我扑了个空，后果自负。”

　　“自然，一言为定。”

　　画面中断了，随后没过多久，北冥大军撤出了离都范围，一场危机悄然解除。

　　“倘若一切顺利，寻到捷径之后我们立即就会启程，大军先一步回归东域吧。”

　　姜轩争分夺秒，一众圣人决定脱离大军，以全速前进。

　　北冥宗剩下的精锐们，将由几名尊主带领着，先行回归东域。

　　“姜轩，能不能稍等片刻，我有东西要给你。”

　　燕倾城在姜轩启程前道，一脸认真的表情。

　　“什么东西？”

　　姜轩颇为讶异。

　　“我不确定能不能拿到手，就先不说了，若你能得到，此行将会顺遂很多。”

　　燕倾城卖了个关子，出于信任，姜轩决定多等几个时辰。

　　不到一个时辰，烟罗圣女亲自来了，身边跟着一众高手，神色严肃。

　　与姜轩打了招呼后，烟罗圣女道。“不知姜宗主可否借一步，让我和倾城单独说说话。”

　　看烟罗圣女神秘兮兮的样子，姜轩点了点头，带着人撤走，留给两人独处的时间。

　　“倾城，你可真下定决心了，要把此物给他？”

　　人都走了之后，烟罗圣女严肃的道。

　　“姐姐觉得姜轩不够资格吗？”

　　燕倾城眸光坚定，她的这一问，令烟罗圣女呼吸一窒，无言以对。

　　“也罢，既然让你继任了圣女，你本也有这个权力。或许你才是聪明的，眼下的选择，才能让你和他彻底绑在一起。”

　　烟罗圣女妥协了，再不多说，把姜轩招了回来。

　　“两位如此神秘，究竟是有什么东西要给我？”

　　姜轩来后无奈的道。

　　烟罗圣女不说话，翻手取出了一个晶莹剔透的盒子。

　　那盒子由万载玄冰打造，光是盛放物品的器皿就如此贵重，里面东西的价值可见一斑。

　　姜轩瞳孔不由得一凝。

　　烟罗圣女缓缓打开了盒子，里面悬浮着一团浑身白色的圆球。

　　倘若是毛应伦用先天极微瞳仔细看，此刻会看到圆球里漂浮着无数晶莹的细丝。

　　圆球上散发出了一股气息，趋于寒冷，仿佛能冻伤人的灵魂。

　　姜轩感受之下颇为动容，这股气息他有些熟悉。

　　“这是万年寒蚕衣？”

　　姜轩抱着怀疑的口吻道。

　　很早前他曾经从林家得到过一件万年寒蚕衣，眼前的东西给他的感觉和它有些相似，但万年寒蚕衣是暗银色的，眼前却是如雪般的洁白。

　　“这不是寒蚕，这是梦魇冰蚕，血统比前者要高贵。这也不是万年火候，而是十万年！”

　　烟罗圣女语出惊人，心中略微肉疼。

　　“十万年？”

　　姜轩大为震惊，眼露难以置信的光芒。

　　万年寒蚕就已经弥足珍贵，梦魇冰蚕比它血统要高，要成长到万年级别想必难上加难。而十万年，这世上有多少生命能够超越它？

　　十万年的梦魇冰蚕衣，级别之可怕，恐怕达到了帝兵层次！

　　“我闭月羞花楼遍布三千世界，拥有的资源自然是外界难以想象的。这十万年的梦魇冰蚕衣，是我楼最重要的几件收藏之一。今日倾城继位圣女，为你极力担保，才能讨要来这么一件。”

　　烟罗圣女道，刻意强调了燕倾城的贡献。

　　姜轩目光都变了，眼光有些火热的看着盒中的白色圆球，回忆着他所知道的万年寒蚕衣的功能。

　　当年林家给他的那件护身玄宝品阶达到九品，当时若不是那件宝贝，面对九州各大势力追杀的他，不知道会陨落在雍州多少次。

　　万年寒蚕衣对各种属性的攻击都有明显的抵御效果，能卸去大部分冲击力，能自动护主，对元力损耗极小，还拥有安定心神的力量……

　　倘若眼前这件梦魇冰蚕衣的效果与其类似，那么对他恐怕将有大用。

　　燕倾城给了他一个意料之外的重礼，这等礼物，说不定连古皇都会动心。


第0798章 天骄联手

　　“十万年的梦魇冰蚕，三千世界可能存在吗？”

　　姜轩看向烟罗圣女，内心一动。这种妖兽他并未听闻过，十万年的可怕寿命，更是超出了常理。

　　“梦魇冰蚕的尸体来自天宫，是上古年代流传下来，几经周转被我闭月羞花楼收藏。我闭月羞花楼以寒蚕衣的锻造手艺将它打造成了冰蚕衣，却没想它之后直接拥有了帝兵级别的能力。”

　　烟罗圣女介绍起眼前梦魇冰蚕衣的过往，它与玄天帝竹有着相似的来历，但不像玄天帝竹坚不可摧，难以熔炼。

　　相反，因为它与三千世界寒蚕这种妖虫相似，索性便以寒蚕的铸造工艺将它炼制成了护身软甲。

　　“那梦魇冰蚕当初祭炼时，负责的炼器师低估了它的价值，更未想到能直接塑造成一把帝兵。现在想来，这等材料当初是被浪费了，倘若是以天域的技艺铸造，它的品阶绝不止眼下如此。”

　　烟罗圣女说着颇为遗憾，他们终究眼界不够，也没有能力把材料的价值发挥到极致。

　　“姜轩，滴血认主吧，有这件软甲在，相信你此行可以顺遂许多。”

　　燕倾城满脸笑容的看着姜轩，能把楼中的这尊至宝给姜轩，她比谁都要高兴。

　　姜轩点了点头，当年成为燕倾城的入幕之宾时，甚至是为她参加千界琼楼会时，他都没预料到日后会得到那么大的好处。

　　闭月羞花楼作为遍布三千世界的庞然大物，财力果然太惊人了。

　　他知道一旦接手这件梦魇冰蚕衣，他与燕倾城和闭月羞花楼的关系算是更坚韧了，但他没有拒绝。

　　人生在世，本就需要千丝万缕的关系网，眼下这件软甲对他意义非凡。

　　姜轩滴血认主，白色的圆球一阵如水般波动，很快从他指尖流入了他的体内。

　　嗡——

　　好像春风拂过全身，姜轩身上每一寸肌肤开始流转淡淡的白色光泽，若不仔细看，甚至看不出来。

　　此衣与万年寒蚕衣相似，融于他的皮肤表层，不影响他的动作一丝一毫。

　　姜轩默默的感受着与梦魇冰蚕衣的联系，此内甲虽然拥有帝兵级别的防御力，但却和真正意义上的帝兵不同。

　　它是以普通的铸造工艺完成的，也未陪伴过准帝，不具备兵魂这种存在。它仅仅是因为本身材质的强大就达到了帝兵的效果，这给姜轩带来了不少好处。

　　此衣调动时不需要海量的元力作为支撑，比紫皇斗篷还是天元剑都要来得细水长流，类似于猴哥的定海神针，定然可以帮上他不少忙。

　　姜轩深吸一口气，体内元力注入梦魇冰蚕衣中，他身上的白光很快变得明亮，因为他本身元力的属性，还带着一点浅浅的金色，显得宏伟不凡。

　　在他如此做的时候，本来一直笑眯眯看着他的燕倾城神色突然恍惚起来，好像着了魔般。

　　烟罗圣女反应过来，把燕倾城拉到一边，自己也不敢直视姜轩。

　　“梦魇冰蚕除了拥有寒蚕的全部能力外，还有特殊的精神属性，你一旦催发它进行战斗，直视它的人会不知不觉遭遇梦魇。”

　　“你已经得到了此宝，关于此宝的能力你自己研究吧，应该还有一些潜在的能力。”

　　烟罗圣女说道，姜轩不由得停止元力的注入，修为较低的燕倾城这才慢慢恢复意识。

　　“好宝贝，多谢你了倾城。”

　　初步试用之下，姜轩很满意梦魇冰蚕衣的效果，甚至思索起如何更好的利用它。

　　此宝有冰寒和精神两种属性，正好与罚御帝皇蝎和九眼碧蟾相似。

　　“姜轩，一路顺风。”

　　为姜轩送上份厚礼后，燕倾城为一众人送行。

　　眼下姜轩身边尽皆都是圣人，个个都是骁勇善战，这么一大群人，打算直闯天宫捷径。

　　一行人以最快的速度奔向雍州大地，在进入雍州之后不久，遭遇虚族族长姬望枭。

　　姬望枭为小雨而来，刚一来，小雨就试图躲藏起来不被找到，不过却是被姜轩抓了出来。

　　“姬前辈抱歉，我先前并未发现她偷偷跟着我们。”

　　可怜天下父母心，虽然小雨之前帮上了大忙，但他决定不让她继续跟着了。

　　天宫内的情况与星睿塔又不同，他这一去连自己的性命都无法保障，又如何确保小雨的安全？

　　“跟我回去！”

　　姬望枭瞪了小雨一眼，对于自己这个爱女他真是快无计可施。

　　他早就猜到她必然是跟着姜轩等人去了星睿塔，幸亏她平安无事的回来了。

　　“我不回家！不找到秋儿姐姐我不回去！”

　　小雨涨红了脸，倔强的不肯服从。

　　“你连我的话都不听了吗？好，今天就算是强来我也要把你带走！”

　　姬望枭已经得知接下来姜轩一行是要去天宫，无论怎样都不肯让自己女儿再去冒险了。

　　姜轩眉头微皱，不希望姬望枭以武力强行带走小雨，但又不好出面干涉。

　　先前小雨确实跟了他们去星睿塔，尽管他解释过了，但姬望枭心中还是多少不痛快，认为姜轩原先的承诺并没有做得很好。

　　“望枭，让她去吧，大不了由老夫陪着就是。”

　　一个慈祥的声音突然响起，令姬望枭也好，姜轩也罢，都是大为吃惊。

　　这个声音！

　　唰唰，姜轩和姬望枭不由得转头望向了声源处，只见从虚空中大步走出了一个鹤发长眉的老人！

　　“大长老！”

　　姬望枭失声道，姜轩则是脸上一喜。

　　两人万万没想到，当初大限将至，走入空间虫洞中与天争命的大长老姬伯牙会在这时出现。

　　姬望枭激动的立即就忘了小雨，走了上去。

　　大长老原本不辞而别，可是让他和所有长老都为此担心得很，这下倒好，他总算回来了！

　　“大长老你突破了吗？”

　　姬望枭高兴的问道，对他而言眼前的人不仅是族中的大长老，同时也是他一直尊敬着的长辈。

　　“侥幸成功了。”

　　大长老微笑道，掠过姬望枭注视向姜轩。

　　“恭喜前辈。”

　　姜轩发自内心的道，这个可敬的老人最终与天搏命成功，克服了自己的心障，他为他感到由衷的高兴。

　　在他神识探查之下，眼前的大长老明显比以前更加深不可测了，他已经踏入了准帝境，厚积薄发下，空间之道的造诣恐怕极其惊人。

　　大长老看着姜轩，又看了看他身边的人，片刻后沉凝道。

　　“你见过他了吗？”

　　这个他，指的是谁姜轩当然知道。

　　姜轩重重点了点头，冷声道。“他的名字叫做叶无道。”

　　“叶无道……”

　　大长老喃喃自语着，眼睛缓缓闭上，好像要把这个名字牢牢记住。

　　“走入空间虫洞内直面死亡，反省我这一生，我终于克服了恐惧，曾经刻意遗忘的关于那人的事情通通都回想起来了。你这一路，可是与他有关？”

　　大长老感慨道。

　　“那人眼下就在天宫之内，此行我要与他做个了断。”

　　姜轩握紧了双手。

　　“那好，我与你同路吧。”

　　大长老神色严肃，目光炯炯有神，曾经那个意气风发的天骄姬伯牙，好像回来了一般。

　　“他是我的猎物。”

　　姜轩正视大长老道。

　　“当年我道心因他而碎，想要彻底修补完成，就必须与他再次一战。”

　　姬伯牙执拗的道，神色坚定不移，姬望枭在旁边愣了愣，他从未看过大长老如此模样。

　　“好，一起走吧。”

　　姜轩深深看了大长老一眼，最终同意道。

　　“嗯，这一路多关照。”

　　得到姜轩的同意，大长老微笑着回头看向姬望枭。

　　“你就先回去吧，这小丫头想去就让她去，我会照应她的，你总是把她护得好好的，她又要如何成长？”

　　在大长老面前，姬望枭更像是个小孩，一下就被说得没脾气了。

　　“就是就是，老爱管东管西的，难怪我老长不大。”

　　小雨也瞪着一双大眼睛道。

　　“你这臭丫头。大长老，可是小雨身负先祖传承，可不容有失啊。”

　　姬望枭试着做最后的挣扎。

　　“我族先祖虚空大帝，难道是含着金汤匙成长起来的？”

　　大长老只一句便让姬望枭无言以对，最后彻底妥协了。

　　“那好吧，臭丫头，这一路你得给我好好听你曾祖的话！”

　　姬望枭恶狠狠的对着小雨道。

　　“那是当然的，我最乖了。”

　　小雨终于得到父亲首肯，高兴的挽着大长老的手，甜甜笑着。

　　“好了，事不宜迟，出发吧。”

　　众人于是告别姬望枭，继续前行，队伍中多了一名准帝级的战力。

　　一个时辰之后，众人终于抵达目的地。

　　方圆数百里内，荒无人烟，一片萧条。

　　而在众人前方，大地被横断，一眼望过去是辽阔无边的深渊，下方不断有阴冥雾气涌上来，形成无数魔鬼张牙舞爪的异象。

　　没错，这里是生命禁地零帝冥渊，同时也是炎黄圣人所说的入天宫的捷径所在！

　　荒凉的大地上，因为没有任何高山和建筑物，所以天穹上端的九重天宫格外显眼，仿佛伸手可及。

　　上为天宫，下为深渊，一方瑞彩千条，一方诡谲阴暗，形成了天地间最壮观的风景。


第0799章 急行军

　　零帝冥渊，作为恶名昭彰的险地，接近这里后，诸多圣人们神色都变得警惕起来。

　　天宫捷径的入口就在零帝冥渊，刚从炎黄圣人口中知晓这一秘密时，众人都将信将疑，怀疑是否是对方的阴谋诡计。

　　然而对方不会傻到在此事上欺骗，而零帝作为上古诸皇之一，诸皇开辟的捷径位于她的坟冢之中，似乎也解释得通。

　　“我先下去查看。”

　　众人驻足在深渊前方，姜轩说了一句，便骑着龙马直接投入了浓浓阴冥雾气之中，天夜叉尾随在后。

　　他并非第一次进入零帝冥渊，比其他人都要来得有经验，为了节省时间，才特意身先士卒。

　　下方无尽阴雾扑面而来，特意跟下来的天夜叉满脸享受的表情。对于他这等鬼物而言，这等阴冥雾气重的地方向来是最为喜爱的。

　　“这地方真邪门，总感觉不该存在这样的地方。”

　　与天夜叉相反，龙马越往下潜，越觉得不舒服。

　　姜轩回忆着当年进入零帝冥渊的所见所闻，想起了那冥河，想起了葬于乌木古棺中的女帝零。

　　他在这里得到零帝感悟，看到另外一枚一模一样的暗戒，这里对他而言隐藏着无数的秘密。

　　不过可惜他今天并非来探究这个秘密的，据炎黄圣人所述，天宫捷径并非在深渊底部。

　　想来也是，若是深入到了底部，恐怕没有几个圣人有勇气。

　　估摸着下潜到了六千丈深，姜轩特意唤出第二元神，让他以紫色复眼搜索目标。

　　片刻之后，姜轩站在了一道七彩的漩涡之前，眼睛一阵发亮。

　　“从这里能进入天宫？”

　　龙马一副怀疑的模样。

　　“让我试试看。”

　　姜轩一只手探了出去，并非要踏入漩涡，而是循着漩涡本身的虚空之力探索源头。

　　这是唯有在空间术法上造诣极高的人才做得到的事情。

　　神游虚无，仿佛一阵疾劲的风拂上九天，姜轩感受到了天宫的雄伟轮廓。

　　唰。

　　他睁开眼睛，对眼前通道的真假再无疑问，破空出渊。

　　不多时，一群圣人出现在了漩涡之前，姜轩、猴哥和姬伯牙三大准帝在最前方，一鼓作气踏入了漩涡之内！

　　“竟然能开辟出天宫与中央大世界的虚空通道，古皇们果然不凡。”

　　众人疾行在了空间虫洞之内，周围尽是斑斓游动的光，姬伯牙忍不住感叹道。

　　身为空间一道的大家，他很清楚天宫所处的空间与三千世界是截然不同的，这里的虫洞与三千世界的虫洞是不相通的，若是找不到入口，无论如何也别想进这里。

　　“上古诸皇为促进三千世界的发展可谓殚精竭虑，竟然为后人留下这么一场造化。”

　　关斗罗也感慨道，捷径寄托着诸皇们的希望，身为傀儡师的他分外有感触。

　　天域在各个方面的造诣都是三千世界望尘莫及的，无论是炼丹水平、炼器工艺还是各种道统传承。

　　天宫只是天域的一个缩影，但只要得到其内的大量珍宝，却完全能够加速三千世界修士文明的发展进程。

　　古皇们哪怕死了，也为后人留下了大功德。

　　前方渐渐出现了一道狭长不规则的光门，好像被人硬生生撕裂而出似的，那里面充斥着博大的气息，众人感应之，神情都是一振。

　　“要踏入天宫了，虽然说路上的大部分危险应该都被前方的人清除了，但还是不能疏忽大意！”

　　姜轩提醒一句，与齐天大圣前后脚冲入了其中！

　　嗖嗖嗖。

　　一大群圣人降临在了一片仿若由镜子构造而成的世界中，周围镜子之中，倒映出诸多景象。

　　“是天宫第一层。”

　　姜轩透过镜子看到了洪荒古大陆，看到了五座神墟，目光稍稍一凝。

　　“真是奇异的通道。”

　　诸多圣人纷纷眼冒光芒，尝试着触摸向镜子，发现手竟然能够穿透虚空，甚至大胆一点，直接就能踏入洪荒古大陆。

　　“这是平行空间，古皇们以无上伟力构建出了这里，与天宫互通，却不受天宫规则控制。”

　　姬伯牙满脸认真钻研的表情，小雨也分外好奇的四处查看着。

　　这种平行空间，对修炼空间之道的人而言很有研究的价值。

　　“往前前进吧，这里并无任何危险。”

　　姜轩只想尽快追上星睿塔的人，众人听闻纷纷点头。

　　圣者大军固然帮他们清除了一路上的大多数危险，但也把所有宝贝席卷一空了。

　　众人极速前行，一路上顺风顺水，很快通过第一层所在的空间，到达第二层。

　　到达第二层空间之际，周围镜化的空间已经出现了些微裂痕，有些特殊的妖兽可以借由缝隙踏进来。

　　对于众人而言这点危机几乎等若于无，无视之下很快穿过。

　　众人以势如破竹之势前进，慢慢的发现了前方通道的规律。

　　越往上，平行空间越不完整，起初只是局部地方出现与天宫相通的裂缝，这些裂缝最多数丈长宽。

　　但后面缝隙越来越多，越来越大，当众人到达第四层时，已经能够见到不少数百丈长宽的空间夹缝。

　　其中一处缝隙，与雪域高原上的一处遗迹相通，姜轩等人通过平行空间，甚至看到了狐妖七姐妹。

　　“啊，那是本座的故乡！想当年，本座乃雪域高原第一歌圣，忧郁充满磁性的嗓子一开，无数妖兽感动得痛哭流涕。”

　　龙马通过平行空间看着雪域高原，望穿秋水，抬头四十五度，露出忧郁的小眼神。

　　“你确定它们不是被折磨得哭吗？”

　　吴良一脸看白痴的眼神。

　　“你懂个屁，你们这群人，真是让本座明珠蒙尘！”

　　龙马痛心疾首的道，这一路上它常常想引吭高歌，为众人的征战点燃热血，却不曾想受到所有人的嫌弃。

　　“少废话了，接下来的层数会越来越凶险。”

　　姜轩目光严肃，提醒了一下疏忽大意的几人。

　　因为一路上的危险都被前方的大军早早拔除掉了，众人明显有些懈怠了。

　　“看这样子前方大军早已前进到了极深处，不知他们都得到什么至宝了？”

　　韩益汀满是羡慕的眼神，他有些后悔当初错过了加入圣者大军的机会。

　　“天宫九重，第四层便需要大圣级别的实力才能入内，假设第五层需要准帝级别才能进入好了，那后面的关卡可能就属于古皇那个档次了。接下来这一路，必定不好走。”

　　姬伯牙神情紧凝。

　　众人点点头，穿过第四层，终是踏入了第五层所在的平行空间。

　　如原先估计的一样，越往上空间缝隙越多，时不时有强大的异兽能够通过缝隙踏入众人所处空间。

　　众人开始面临一些强大妖兽的威胁，时不时需要出手解决。

　　“先前进入的大军并没有对所过之处的妖兽赶尽杀绝，我担心后面的情况会很不妙。”

　　毛应伦一箭射杀一头妖兽，眉头跳了跳，想到了一个可能。

　　倘若大军在吸引来大量妖兽前就逃走了，只留下满地的血腥，那么后方来的人，极有可能要面对兽潮，以及已经警惕起来的各层精英妖修。

　　其他人也想到了这个可能，情不自禁的加快起速度。

　　哪怕一直在提速，但众人前行需要的时间还是越来越长了。

　　一是因为路上出现的空间裂缝太多，绕路走需要花费时间，二是面临的危险也在增多。

　　当众人好不容易踏入第六层，提心吊胆以为会面临兽潮时，却看到了惊人的一幕。

　　这一层的平行空间只剩下了狭长的一条，犹如独木桥般，而两侧均有缝隙可供妖兽杀入。

　　毫无疑问，这里本该是一处极为危险的关卡，但眼下，平行空间内堆积满了无数妖兽的尸体，散发出冲天的血腥味。

　　众人见之松了口气，这与他们原先想的不一样。

　　众人踩着妖兽尸体前进，发现很多妖兽都是被尖锐的武器开膛破肚而死，绝大部分妖兽都死于同一类型的兵器之下，似乎是死在同一个人手上。

　　“是叶无道。”

　　姜轩翻看了一具尸体，认出了那是叶无道的帝矛造成的伤势。

　　这让他精神一振，星睿塔的人果然来了这里！

　　毛应伦之前的顾虑并没有错，但他忘了星睿塔的人，他们才是紧跟在圣者大军后面的人，所以必不可免的遇到了麻烦。

　　反倒是他们，多亏了叶无道，省去了不少苦功。

　　“嘿，那叶六指杀了那么多妖兽，估计累得够呛。”

　　猴哥不怀好意的想着，天宫第六层的妖兽，哪怕只是一般的妖兽也是挺棘手的。

　　姜轩四处查看着妖兽尸体，估摸着这些妖兽的层次，慢慢有了推断。

　　“这天宫从第五层开始，似乎是对应着叶无道说过的神位五重，也就是说对当年的古皇们而言，这九重天宫并不是那么难闯。”

　　姜轩喃喃自语道，经过事实验证，之前就已经有的关于古皇们的猜测更加笃定。

　　天宫这一条通天之路，古皇们不是没能力走，而是不愿意走。

　　至于为何不愿意，姜轩闭上眼睛，脑袋中那无数生死符组成的天道之网萦绕不绝。


第0800章 恩将仇报

　　平安无事的穿过第六层，众人踏进了天宫第七层。

　　这里的平行空间与天宫交叉重叠的缝隙已经达到了极其惊人的程度，眼前是一片汪洋大海。

　　海面上巨浪滔天，岛屿无数，星罗棋布。

　　而在海平面上，不规则的平行空间贯穿其上，两边裂缝密密麻麻，从而形成了可怕的劲风。

　　海中有大量海妖兽盘踞着，时不时有一部分从空间缝隙内游入，阻碍了通道的顺畅。

　　轰轰轰！

　　通道内，远方海域上，到处都有打斗的波动，众人看见前方一群圣人被妖兽围困，正艰难的战斗着。

　　海兽的数量实在太多了，各个实力都还不弱，一群圣人明显的伤痕累累，眼看着就要坚持不住。

　　“终于遇到人了。”

　　姜轩和韩冬儿对视一眼，脸上一喜。

　　这应该是前方大军落后了的人，只要有人就说明他们离圣者大军和星睿塔的人已经很近了，从这些人身上，或许还能问出想知道的问题。

　　“那是南域燕王宫还有非灵阁的人。”

　　毛应伦认出了被围困的人中的一部分。

　　“那是西域卑岭的米澜大圣。”

　　贾鸿灏认出了其中一个异常骁勇，斩杀了大量海兽的人。

　　“还有惊蛰门门主路远。”

　　关斗罗皱起眉头，他认出的人，与他关系向来不怎样。

　　加入圣者大军的本来就都是一方枭雄，而眼前这群人名气更是都颇为不俗。

　　换做在三千世界其他地方，这么一群人组成的队伍几乎可以横行霸道，不过在天宫第七层，却是在大量的海兽围剿下有些捉襟见肘。

　　“诸位道友，快来帮忙！”

　　远远看到姜轩等人出现，一群圣人中的米澜大圣立即眼睛发亮，连忙求援，其他人也纷纷求救。

　　“救下吧，刚好问他们问题。”

　　姜轩带头冲了上去，远远的一拳就把一头造化后期级别的海兽轰飞了出去。

　　从他随意一拳散发出来的威势把被围困的诸圣都吓了一跳，他身下骑着的神骏龙马，同样让人敬畏异常。

　　“是北冥宗的姜轩。”

　　大多数圣人立即认出了姜轩的真实身份，心神一凛。

　　这个在圣域和准帝大战了一场的天骄，几乎无人不识。

　　“他怎么会出现在这里？”

　　群圣内心都不由得浮出这个疑问，但很快就因为周围海兽的攻击无暇思考。

　　姜轩杀了过来，其他高手紧随其后。

　　姜轩的队伍中有整整三名准帝，其他或大圣修为，或可越阶战大圣，实力强大得不可思议。

　　如同秋风扫落叶一般，原本密密麻麻围着众人的海兽被姜轩一伙迅速清剿完毕。

　　区区片刻功夫，危机解除，卑岭和燕王宫、非灵阁等势力的圣人们松了口气。

　　“多谢诸位道友相助了。”

　　惊蛰门的门主路远有些尴尬的笑着，他看到了关斗罗，对方与他有过一些关节。

　　不经意的扫过姜轩一伙人，路远一阵心惊胆跳，眼前这群人实力太强大了，若是有心，轻轻松松就能解决他们一群人。

　　他的想法正是身边同伴们的想法，每个人表面感激，但内心都十分忌惮。

　　他们进入天宫捷径已经有很长时间了，姜轩一伙人在这个敏感关头出现，让他们不自主的出现敌意，认为这伙人很有可能是来抢宝的。

　　“诸位客气了，不过举手之劳。但姜某有些问题，想要询问一下诸位。”

　　姜轩微笑道。

　　米澜、路远等圣人内心一突，果然，对方一伙人搭救自己不是不图回报的！

　　“姜道友有问题但说无妨，我等知无不言。”

　　米澜大圣看似笑容亲切的道。

　　“不知你们可曾见过星睿塔的人经过？”

　　姜轩一脸严肃的表情。

　　众人听闻目目相觑，随后纷纷摇头。

　　“不瞒姜道友，大军到了这第七层后，发现这里海岛无数，可能遍布大量珍宝，所以队伍就分散了开来。我们一伙人先前都在各大岛屿上活动，所以即便有人过了这里也不清楚。”

　　“星睿塔的人也来了？倘若他们来了，想来是和前方的主力大队伍在一起吧。”

　　众人你一言我一语，姜轩见他们神色并不像作假，不由得有些遗憾。看来只能快点继续赶路。

　　眼看从这群人身上问不出什么，姜轩等人决定继续前进，尽快赶上前方的主力大队伍。

　　“诸位道友是要进入第八层吧？不若同路如何？这里海兽数量太多，彼此有个照应也好。”

　　米澜大圣厚着脸皮笑道。

　　虽然他很忌讳眼前这群人，但眼下海兽的威胁更大，仅凭他们，就算能顺利踏入第八层，也要耗费不少功夫。

　　看姜轩这帮人的样子似乎对他们没兴趣，不若就靠着大树好乘凉，跟他们走。

　　其他宗门的圣人们纷纷附和，他们也明白这样做的好处。

　　“自然可以，一起前进吧。”

　　姜轩等人并不反对，虽然这群人明显占了大便宜，但他们多少还是有些用处的，可以节省一些时间。

　　于是壮大了的队伍继续高速前进，路上又陆续遇到了几波被困的队伍，刚好挡住了通道。

　　于是众人只能接连几次出手，又救下了不少人，如此一来，前进的队伍变得庞大。

　　眼看自己人变多了，米澜大圣和路远等人都松了口气，如此一来，即便姜轩等人对他们有不良的企图，他们也不必太过畏畏缩缩。

　　在第七层耽误了不短时间，扣去前面花的时日，姜轩和韩冬儿都分外着急起来。

　　“如果没算错，只剩下两天时间了。”

　　韩冬儿眸中满是忧虑，尽管他们从星睿塔出来后就尽量节省时间，但无奈星寂日还是快接近了。

　　他们的速度已经是一个奇迹，但随着时间的迫近，二人仍是觉得进程太慢。

　　广阔的海洋终于渐渐到了尽头，平行空间中出现新的光门，通向那第八层。

　　姜轩等人神色一振，快马加鞭。

　　光门前有一些黑影星星点点，等离得近了，众人赫然发现是一群人。

　　又是一群圣人，不过与之前搭救的人相比明显不一样，队伍更加完整，为首之人，更是两名准帝！

　　姜轩停下了脚步，两名准帝一男一女，两个他都不认识。

　　圣者大军为首的准帝姜轩没记错的话总共有九名，其中姚以朋、夜云等四人他在圣域见过，而另外三人，据他猜测应该是鬼主、刑飞扬和无极子。

　　也就是说，九大准帝除了两位其余他都见过，而眼前两人，赫然刚好都是他不认识的。

　　姜轩目光警惕起来，因为他感觉到了一股敌意，从面前的男女身上散发而出。

　　眼前的男的面若中年，皮肤黝黑，身穿矫健武者服，一头短发根根如尖刺朝天。

　　女的面带铁罩，看不到容貌，但身材魁梧得像一座小山，给人异常彪悍的感觉。

　　“雷影行者千风，竟然遇到这家伙。”

　　猴哥瞥了一眼那男准帝，微皱眉头。

　　“铁面罗刹！原来她没死，活到了这个时代，还走上了帝路。”

　　姬伯牙则认出了那遮盖了容貌的女准帝，满满的都是震惊。

　　眼前两名准帝，都不是无名之辈，曾经叱咤一个时代。

　　“你等未加入圣者大军，如今大举来袭，所为何事？”

　　铁面罗刹冷漠的开口道，与魁梧的身形相比，却有着十分小女人的声音，和韩益汀刚好是两个极端。

　　“我们不过路过罢了，放心好了，圣者大军所得一草一木，我们不会抢夺。”

　　姜轩平静的回答道，他猜出了对方大概的顾虑。

　　毕竟圣者大军花了很长的时间和人力来扫除捷径上的障碍，眼下自然不希望别人来分一杯羹。

　　他并不想卷入无谓的战斗，眼前两人既然是准帝，应该有基本的识人之明。

　　“你这么说我们就信吗？”

　　铁面罗刹冷笑道。

　　“想要白占我们的便宜，想多了。”

　　千风冷硬的道，双眼丝毫不掩饰敌意。

　　“姓千的，把路让开，别废话！”

　　猴哥不悦的道。

　　“猴子，你什么时候屈于人下了，竟然跟着这群人来搅浑水。”

　　千风冷冽道，语气不留半点情面。

　　“你这王八蛋！”

　　猴哥顿时被他的话激怒了。

　　“有些不对劲，这二人并不打算和我们讲理。”

　　姬伯牙紧皱起眉头，意识到了某个可能。

　　“你们，打算和他们一伙吗？”

　　铁面罗刹冷眼看向跟随在姜轩等人身边的米澜大圣和路远等众多圣人。

　　“自然不是。”

　　一群先前刚刚被搭救了的圣人，眼下竟然立刻撇开了关系，与姜轩等人拉开了距离。

　　他们本就对这群后来者充满忌惮，眼下两名准帝和同伴们来了，没有理由再和他们虚与委蛇。姜轩的队伍是强，但毕竟是中途插入的，跟着大队伍显然更明智。

　　“哼，真是丑陋的人性。”

　　关斗罗神色阴沉道，其他所有姜轩一伙人目光也变得冰冷起来。

　　“退出天宫，否则休怪我们不客气了。”

　　两名准帝冷声道，跟在他们身后的圣人们纷纷围拢向了姜轩一伙人。

　　米澜大圣，路远，还有燕王宫、非灵阁等的圣人们，一阵眼神交流后，也加入队伍，齐齐包围了姜轩一伙！


第0801章 一边倒

　　气氛一时僵持了下来，被一大群圣人团团包围，姜轩一伙看上去寡不敌众。

　　“桀桀桀，真是人善被犬欺。”

　　天夜叉张开羽翼，舔了舔舌头，满脸凶残之芒。

　　“救了人反而被咬了一口，本座还没受过这种窝囊气。”

　　龙马四蹄烈焰汹汹燃烧起来，目光阴寒。

　　被一群混账恩将仇报，使得姜轩一伙每一个都火了起来。

　　“宗主，我们怎么办？”

　　断德冷声道，剑已出鞘在手。

　　姜轩笑了，目光看都不看恩将仇报的米澜大圣和路远等人，对他而言，这等卑劣之人还不值得他亲自出手。

　　“让开路来！”

　　姜轩旁若无人的大步走向前去，对两名准帝说道，语气与其说是要求，更像是在命令。

　　“北冥宗姜轩，在我们眼中你不过是小辈罢了，怎么，竟敢用这种态度和我们说话？”

　　铁面罗刹斜着脑袋，她的身高和体型比姜轩大出数倍，颇有种用鼻孔看人的感觉。

　　“听闻你在圣域和夜云一战，似乎让他吃了一些小苦头。怎么，侥幸伤到了一名准帝，就让你自信膨胀到这个程度了？你还是叫你后面的猴子过来吧，他和我才有的打。”

　　千风不咸不淡的道，这是他们第一次见到姜轩，关于他的传闻自然有所耳闻。

　　只是传闻再厉害又如何，在他们看来能和准帝周旋与打败准帝根本是两码事，夜云或许是大意了，但他们却绝不会如此。

　　姜轩不发一句，自顾自的走向前去。

　　猴哥和姬伯牙还有众人见状，都是没有理会，任由姜轩一个人冲了上去，而他们则是冷视着周围的其他人。

　　这是信任，这一路并肩作战，他们很清楚姜轩的实力，就算是两名准帝，也休想让他轻易吃亏。

　　看姜轩越走越近，千风的脸整个冷了下来，一抬手，不耐烦的道。

　　“动手，拿下他们！”

　　他一声令下，背后的一众圣人顿时就要行动，然而就在他们刚踏出一步之际，从姜轩身上，却是涌荡出了霸道绝伦的气息。

　　姜轩的双眸化为了金色，睥睨天下，无形流淌的威压让刚要行动的圣人情不自禁的停下脚步，如履薄冰。

　　呼轰！

　　姜轩看似随意一拳打了出去，同时锁定两大准帝，周身九大神形法相浮出！

　　一刹那间，从他身上爆发出来的气息如山如海，犹如君王降临一般！

　　“杀！”

　　也是在他出手的瞬间，姜轩一伙默契十足，纷纷行动了，如同死神的镰刀般罩向旁边的敌人。

　　恐怖的杀气在一瞬间汹涌澎湃，一群人本就是骁勇善战的好手，加上大量圣人被姜轩的至尊无生拳给镇住，动作慢了一拍，一下就占据了优势。

　　“找死！”

　　千风怒喝道，挥掌迎了上去，铁面女罗刹更是目光发寒，一把宽背大刀自上而下斩落！

　　准帝毕竟是准帝，尽管姜轩一瞬间爆发出来的气势极其骇人，还是反应了过来，两人联手迎了上去。

　　轰——

　　龙飞凤舞，鹏搏长空，金蟾吐息，蝎蛛相斗……

　　九大法相碾压而过，伴随着姜轩的一拳，像是要把整条路都给打爆了。

　　千风不过与拳意相撞，便察觉到了不妙，化为风雷迅速撤退。

　　铁面罗刹一刀倒是直接撞上了至尊无生拳，这女子手臂粗壮得象腿，竟是天生神力。

　　只不过，在那狂暴无边的拳意之下，刀身很快发出哀鸣，铁面罗刹脸色一变，欲收回刀时，刀身却是咔嚓一声直接破碎了！

　　“吼！”

　　九大神形齐齐怒吼，黄金色的气浪中，铁面罗刹身子控制不住飞退出去，千风直接翻了数十个跟头，而原本在两人身后的一堆圣人，却是纷纷发出闷哼倒飞出去，口吐鲜血！

　　噗通！噗通！噗通！

　　一时间人仰马翻，一群人跌倒在地，哪怕是大圣修为也不例外。

　　那极致的霸道的拳意，甚至让一些圣人忍不住的颤抖，满眼露出恐惧之色。

　　“这家伙实力不弱于我等！”

　　千风好不容易止住退势，体内气血一阵逆冲，喉咙一甜，嘴角竟是溢出血来。

　　“我的刀。”

　　铁面罗刹目光变得狰狞起来，这把刀虽然只是一般的圣品，但跟随她多年，即便有更好的兵器她也很少用，没想今天大意下竟然直接被姜轩给毁掉了。

　　二人愤怒的同时内心凛然，对姜轩先入为主的观念迅速崩塌，重新审视起来。

　　这时周围出现了混乱，两位准帝看过去，本来就波澜四起的心更加不淡定了！

　　在刚刚姜轩出手的同时，他的人也主动朝着四面的圣人们出手了。

　　明明人数要少得多，这群人却是嚣张得很，平均一个打好几个，竟然还把绝大多数人压着打！

　　双方碰撞不过刹那，他们就看到几名熟稔的家伙发出了惨叫。

　　“叫你们自寻死路，快给本座下跪！”

　　龙马撵着燕王宫和非灵阁的圣人，几人大惊失色，祭出兵器不断攻伐，却连它的一根汗毛都摸不到，反倒弄出了一身烧伤。

　　“路远，救你一条狗命还敢反咬人，今天灭了你！”

　　关斗罗直接找上了不对盘的路远，一群傀儡围杀他，把他搞得狼狈不堪。

　　断德、吴良、贾鸿灏、韩冬儿都是直接冲入了敌人之中，如猛虎出闸，不可阻挡。

　　毛应伦倒是站在原地，提着弓时不时放一支冷箭，每一箭的角度都极其讲究，起到了极好的助攻作用。

　　“嘿嘿，让我看看你们在天宫中都有些什么收获。”

　　韩益汀身段极为柔软，动作灵敏，在几名圣人间辗转腾挪快速移动，只见几名圣人纷纷心神恍惚，被他摘走虚空戒指，然后身体莫名的冰封起来。

　　咕隆。

　　最为粗暴的当属天夜叉，他竟一只手把一名圣人的头颅给摘了下来，然后更为粗暴的夺走他的心脏，一口就咽了下去。

　　一群人完全是碾压的姿态，先前围过来的圣人们仗着人多，没想到这群人厉害到这程度，几乎是一面倒的趋势！

　　铁面罗刹和千风看着这场景脸色都不好看了，齐天大圣和姬伯牙几乎站在原地不动，两名准帝还没出手，他们就已经完全落入下风！

　　“都是这小子给害的。”

　　铁面罗刹怒视姜轩，姜轩刚刚那一拳压垮了他们一方的气势，在他们身后的圣人们更没来得及出手就实力大损。

　　这小子看似愤怒之下的一拳，恐怕实际上是刻意为之。

　　“先拿下这家伙！”

　　两名准帝也不顾什么脸面了，知道姜轩和他们在同境，索性二人联手冲了上去，意在擒贼先擒王。

　　姜轩毫无惧意，至尊无生拳一拳又一拳连绵打出，势大力沉，两个准帝都不敢直接硬接。

　　他们不是猴哥那等天生的强横体魄，更不是叶无道那种妖孽，面对姜轩得自帝尊的绝学，忌讳不已。

　　“小兄弟，要我们出手吗？”

　　齐天大圣在一旁看着，跃跃欲试。

　　不过姜轩打架向来不喜欢别人插手，所以他先问一问。

　　姬伯牙也露出征询的眼神，周身虚空波动不停。

　　两位准帝听闻内心暗道不好，本来他们因为受托于人，加上低估了姜轩的实力，所以才敢拦路。

　　可眼下意识到这后生小辈强得一塌糊涂，若是另外两名准帝再出手，他们能有多少胜算？

　　“姜轩！你实力确实极强，今天我等二人联手，若你还能赢，日后唯你马首是瞻！”

　　千风连忙道，他听闻这天骄心性极傲，必然极爱虚名，他这么一说，对方很有可能就会放弃联手他人的念头。

　　这么一来，就能争取到时间慢慢收拾他。

　　“你智商有问题吗？我要你们两个没用的手下干嘛？”

　　姜轩却是眼露不屑，揶揄道。

　　“猴哥，大长老，一起出手吧，我们赶时间。”

　　姜轩是自信，但不蠢，混战之下，放着身边两大准帝不用，他有病吗？

　　“来了！千风，吃俺老猴一棍！”

　　齐天大圣举着定海神针趁着千风躲闪姜轩之际一砸。

　　“定！”

　　姬伯牙须发飘飘，随手一指，铁面罗刹周身的虚空通通镜化被冻结，一时行动被制住。

　　三大准帝联手，简直就是在群殴，两名准帝捉襟见肘，狼狈不堪，至于其他圣人，根本连搅和进来的资格都没有。

　　千风拥有可怕的极速，同时擅长风雷两道，速度比猴哥的棍法还要来得快，但悲催的被围攻，特别姬伯牙时不时冻结虚空，他的速度优势几乎化为乌有，很快伤痕累累，叫苦不迭。

　　铁面罗刹就更惨了，她本不擅长速度，被姜轩至尊无生拳一拳直接打爆了脸上的铁甲，露出了一张不知道怎么形容的丑脸。

　　“住手，你们过去吧，停手！”

　　千风到后面实在吃不消了，姜轩三人几乎没有伤势，而他却伤痕累累，这么下去只有死路一条，只能求饶了。

　　他看向跟随自己一方的圣人们，发现死的死，伤的伤，对方这一伙人，心黑手更黑，根本不留半点情面。

　　他内心一阵发寒，自己怎么就答应来淌这趟浑水，这下小命都难保。

　　千风求饶了，可那铁面女罗刹却是没有，拼了命的一个独战三人，魁梧的身躯上伤痕不断增加。

　　“你们休想经过这里，不会让你们去威胁叶哥哥的！”

　　铁面罗刹尖声尖叫道。


第0802章 欺骗

　　叶哥哥？

　　尖锐的叫声传遍全场，让原本正动着手的姜轩一伙人不由得动作一滞，脸露古怪。

　　哥哥这样的称呼，从铁面罗刹这样五大三粗，不知活了多少年的老太婆口中吐出，可以说要多怪异有多怪异。

　　“这叶哥哥不会是叶无道吧？”

　　齐天大圣满脸怀疑的眼神，姜轩与姬伯牙也对视了一眼。

　　两位准帝先前对待他们的态度太过坚决，因此刚刚他们心里就在怀疑，他们是否与星睿塔有什么关系。

　　“谁都休想从这里过去！”

　　铁面罗刹一张脸上本来就满是横肉，眼下开口威胁更显狰狞，丝毫没有一点女人的样子。

　　她浑身搅动起惊人的气息，就要对最近的姬伯牙出手。

　　姬伯牙以空间遁法眨眼遁走，随手一划，十多道空间大裂斩斩在了对方身上。

　　姜轩冷哼一声，可不管这女人发什么疯，八荒步一踩，眨眼到了她身后。

　　阴阳指点出，两色洪流眨眼把对方淹没，犹如蟒蛇般缠缚住她。

　　这时齐天大圣一棍敲了下去，正中铁面罗刹脑袋，她整个人气息终于是彻底萎靡，摔倒在地，没有多余的力气了。

　　千风投降，铁面罗刹不敌，其余还在苦苦挣扎的圣人们顿时丢掉了兵器，开口求饶，认栽了。

　　“诸位饶命！先前是我等的错！”

　　米澜大圣硬着头皮道，他被于天骐几乎给打残了。

　　“关道友，姜道友，我等愿供你们驱使！”

　　路远被关斗罗的傀儡围攻，又中了毛应伦随意射出的两箭，眼下狼狈不堪，只求能活得性命。

　　他们眼下可谓悔青了肠子，谁想得到这群人的战力比原先估计的还要可怕，这一路上，他们根本未曾真正动用本事！

　　最令他想象不到的，他信任着的两位准帝，竟然会那么快就落败于这群人之手！

　　此刻怎么后悔都没用了，一群人只能拼命求饶，希望姜轩一伙能像一开始救他们那样再饶他们一次。

　　“嘿，老子可不是烂好人，给过你命，是你自己不要的！”

　　于天骐脾气暴躁，根本不管米澜大圣如何苦苦哀求，直接把他的肉身给打爆了。

　　米澜大圣的元神惊恐遁出，想要往回逃走，却被龙马随口喷出的一口神火给烧成了灰烬。

　　一时，虚空中回荡着他死前的惨叫声，令剩余的人脊背骨发凉。

　　“宗主，这些人怎么处置？”

　　断德等人不像于天骐那般暴躁，询问姜轩道。

　　“忘恩负义之人犹如豺狼，放了他们他们也不会心怀感恩，总有一天说不得还要再反咬一口。”

　　姜轩冷漠开口，言外之意很清楚了。

　　“本该如此！”

　　关斗罗再不犹豫，亲手屠杀了路远。

　　“不！我和你们拼了！”

　　“你们这群侩子手，休想得逞！”

　　“快逃啊！”

　　这之后，先前被姜轩一伙救过的圣人们，或恐惧的尖叫逃跑，或竭尽全力拼命，但最后下场都只有一个，通通身死道消。

　　虚空中圣人化道之力一时不绝，血流成河，令跟随两名准帝而来的圣人们都噤若寒蝉。

　　千风脸色变得有些苍白，眼前这伙人太狠了，尤其是领头的姜轩，圣人说杀就杀，根本不担心这会引发何等动荡。

　　他又岂会知道，姜轩做事向来有原则，哪怕是与他为敌之人，因立场而不得不生死决斗，他都可能放过对方。

　　但被他救过一命却反咬他一口的，这种忘恩负义的小人，在他眼中根本没有活着的价值，连畜生都不如。

　　收拾完一群恩将仇报的货，姜轩目光冰冷彻骨的看着千风，令千风心中寒气不断冒出。他并不想落得和其他人一样的下场。

　　铁面罗刹倒在地上已经力竭，口中喃喃念叨着。“叶哥哥，无道哥哥……”

　　她的声音虽然微弱，但却清楚落入刚刚走来的龙马和吴良等人耳中。

　　“告非，叶哥哥还真是叶六指？他和这货有一腿？”

　　龙马大为震惊，上上下下仔细瞅了瞅铁面罗刹，此女的身材，抵得上三四个叶无道绰绰有余。

　　“没想到叶六指口味那么重，怪不得那么强，忍常人所不能忍啊！”

　　吴良咂了咂嘴巴道，听那铁面罗刹轻唤叶哥哥，他总情不自禁的鸡皮疙瘩。

　　“你们和星睿塔的人见过了吧？是他们让你们来此阻拦我们？”

　　姜轩森然的看着千风。

　　千风嘴角露出苦笑，看着气势汹汹的一群人，自然知道应该如何回答。

　　“我们二人与大先知有交情，她和我谈及捷径后方可能会有妨碍她的人出现，让我帮忙拦阻，说是事成之后必有重谢。”

　　“不过她并未谈及是诸位，若是早知道，此活我就不接了。”

　　千风心中苦涩，前方为首的几名准帝太强势，他觉得在天宫更深处难以和他们竞争，正巧星睿塔的人到来，大先知许诺给他重利。

　　要知道星睿塔的大先知向来受人敬重，他自然不疑有他，想让她欠自己人情，于是特意在此驻守。

　　“重谢？恐怕你是被骗了。”

　　猴哥听闻嗤之以鼻，他们都早猜出，大先知想要借天宫前往天域，倘若真让她成功了，又要如何回来给千风回报？

　　千风满脸苦涩的笑容，是不是蒙骗已经不重要了，反正他是栽在这里了。

　　“星睿塔的人过去多久了，他们有没有可能已经踏入第九层？”

　　姜轩又询问道。

　　“已经过去了数天时间。第九层？这条捷径据说只到第八层，星睿塔的人有本事进第九层？”

　　千风满脸狐疑的道，他意识到恐怕有许多他不知道的事情。

　　众人看他这样子不由得摇了摇头，可怜的这家伙，完全被大先知给当枪使了，却还一切都不明白。

　　“蠢货，星睿塔的人想登天域！你不过是被利用了，根本得不到任何好处。”

　　龙马鄙夷的道，千风听闻，脸色顿时变得有些难看。

　　登天域？此事是真是假？

　　他心中涟漪不断，倘若星睿塔的人有本事登天域却不带他走，反倒利用他来对付这些可怕敌人，这简直是大仇啊！

　　“她和你一样被骗了吗？”

　　姜轩一眼扫向铁面罗刹，千风根本不知道什么重要情报，或许这铁面罗刹会不一样，毕竟看她的样子似乎和叶无道很熟。

　　“你们说什么进天域？”

　　铁面罗刹突然抬起头来，姜轩等人所说的让她心头一乱。

　　“告诉我们你知道的，我们就告诉你。”

　　姬伯牙开口道。

　　“你们休想套我的话，我不会做不利叶哥哥的事的。”

　　铁面罗刹咬了咬牙道。

　　“可怜的家伙，你那叶哥哥就要上天域了，你不知道这事吗？你和他若那么好，他怎么不带你一起走，双宿双飞啊？”

　　龙马嘴贱，故意讥讽道，这番话起了效果，铁面罗刹听了，一时心旌摇曳。

　　“叶哥哥要进天域，怎么会？大先知明明告诉我，只要我帮她忙，她就会帮忙撮合我和叶哥哥的，这是怎么回事？”

　　铁面罗刹凌乱了，此刻竟像是被骗了感情的小姑娘似的。

　　“铁面罗刹，难道说，那叶无道就是当年你喜欢的那个人？”

　　姬伯牙与铁面罗刹曾经是同个时代的人，对她有所了解，眼下听她一番话，不由得吃惊的道。

　　众人顿时看向他眼露不解，姬伯牙简单解释了一遍。

　　原来，这铁面罗刹曾经是和姬伯牙同时代的天才，虽不是天骄，但实力并不比他差。

　　传闻她当年为情所困，死于情劫之中，那么多年来姬伯牙一直是这么听说的，直到今天才发现她原来没死。

　　众人很快就明白了，这铁面罗刹竟然痴恋了叶无道几千年，而今天之所以来此拦路，则是受大先知蒙骗了。

　　“这大先知可真不是东西，竟然利用别人的感情。”

　　断德皱眉道。

　　“这是她一贯的伎俩，她本来就善于抓住别人的心灵弱点，若是我们之中谁遇上了她，要特别防备这点。”

　　姜轩沉凝道，当初大先知特意让月巫先知死，以刺激秋儿产生愧疚感，从而尽心尽力为星睿塔服务。从这件事中，他就已经明白那老太婆是可以为了目的不择手段的。

　　“叶哥哥会离开吗？这件事我根本不知道！”

　　铁面罗刹像头巨大的犀牛般站了起来，不顾一身伤势，怒发冲冠。

　　得知她最心爱的叶哥哥可能离她而去，而大先知却蒙骗她，这让她的爆点直接被点燃了！

　　打从无数年前第一次相遇叶无道，她就深深的为他着迷，哪怕当初差点被他杀了，她仍然深爱着他。

　　她一直在努力，想要让他重视她爱上她，可惜对方从来不曾正眼看过她。

　　与大先知相遇后，大先知说有办法帮她撮合，出于对大先知权威的信任她才这般死守这第七层，谁想得到一切都是骗局！

　　不仅不会帮她得到叶无道，还要让叶无道远离她，铁面罗刹直接抓狂了。

　　“臭女人，我要把你千刀万剐，我要夺回叶哥哥！”

　　铁面罗刹头发根根翘了起来，本来空虚的体内好像又重新暴涌出了力量。

　　愤怒的她像头河马，让旁边一堆人都感到不寒而栗。

　　“罗刹姐，你的遭遇太让人同情了，道爷我看不下去了，我们帮你！”

　　吴良眼珠子滴溜溜转了转，故作义愤填膺的道。

　　姜轩皱眉看向他，这家伙添什么乱。

　　“你们怎么帮我？”

　　铁面罗刹眼怀警惕，她刚刚和这群人可还是敌人。

　　“你和我们一起去找大先知算账，我们家宗主会帮你打败叶无道，再把他五花大绑，送去和你洞房！”


第0803章 天路中断

　　“洞房一百遍啊一百遍啊！”

　　吴良故作姿态的道，众人听闻明白了他的鬼主意，而铁面罗刹则在愣神之后脸色羞红。

　　“你在胡说什么？”

　　她声音细小的道，神态和声音与外表实在不成正比。

　　“罗刹姐，正所谓生米煮成熟饭，只要叶无道和你洞房了，对你也就死心塌地了，难道你不想嫁给他了？”

　　吴良像在哄小孩似的说道，这铁面罗刹虽然活了一把年纪，但这方面却是出奇的单纯。

　　姜轩、姬伯牙等目目相觑，都不好意思说话了。

　　吴良这家伙，还真是什么话都敢说，不过他们都有些想法，倘若能借来一位准帝之力，接下去一路倒是能顺遂许多，因此也未阻止。

　　铁面罗刹明显被吴良说的心动了，脸上露出犹豫不决的神色。

　　“不错，像叶六指这样的男人，肯定喜欢比他更强势的女的，别怪本座没提醒你，机会只有这一次。以后就算你想把他绑了洞房，也没有那么多高手能够帮你了。”

　　龙马心领神会吴良的局，跟着煽风点火道。

　　铁面罗刹思索了会，终于是咬了咬牙道。

　　“好，我跟你们一起走，那大先知我来教训，你们要把我叶哥哥送来！”

　　“一言为定。”

　　吴良和龙马一起坏笑道。

　　千风在旁边看得目瞪口呆，转眼间，原先的自己人怎么投奔对方了？

　　他眼光一阵闪烁，想起被大先知坑了，想起那可能开启的天域，连忙也道。

　　“我也愿意尽绵薄之力，让我和你们一起走吧！”

　　吴良、断德等人一时看向姜轩，让先前还是敌人的准帝跟随，这可是需要勇气的，指不定他们啥时会反咬一口。

　　“可以，一起走吧。”

　　姜轩同意了，即便把千风扔在这里，他也有可能后面偷偷跟上来，到时会发生什么并不好说。既然如此，不若把他带在身边，也算是多了一份助力，他若有什么想法还能就近监视。

　　更重要的，姜轩希望借由两名准帝，再遭遇到圣者大军时可以避免不必要的冲突。

　　“走！”

　　稍微休息，一群人火速通过第七层。

　　“这第八层有什么危险？”

　　路上众人问两名准帝。

　　“并不清楚，不过想来会比其他层危险得多，毕竟传说当年古皇们便止步于此。”

　　千风严谨的道，正是对第八层没信心，他才转而谋求大先知的人情，驻守那第七层。

　　“罗刹女，当年传闻你为情所困，道心凋零，是如何扛过了情关，又走上了帝路？”

　　姬伯牙好奇的询问铁面罗刹，众人听闻也不由得转过头去。

　　情魔一关向来难度，罗刹女非但没死，还成就了准帝，这事着实有些不可思议。

　　“我舍弃了原先的道心，叶哥哥就是我的新道心。”

　　罗刹女有些忸怩的道。

　　众人听闻微微动容，以他人为道心，这是十分罕见的事情。倘若这人死了，自己也面临道心破碎的风险。

　　罗刹女对叶无道果然痴恋到了极致，既然迷恋到无法从道心上抹去他的身影，索性便以他为道心。

　　这需要疯狂的迷恋才做得到，怪不得罗刹女提到叶无道时总是各种反常。

　　“叶无道很强，想要追上他的脚步自己也得前进，这应该是她成为准帝的内因。”

　　姜轩微微思忖，证道的方法因人而异，诸如罗刹女这种方法并不适用于其他人，因为像叶无道这样强势的人本就不好找。

　　众人随意交谈间已经踏入了第八层，然而没走多久，脚步却不由得纷纷停了下来。

　　前方，出现了巨大的豁口，捷径像是被硬生生的打断了！

　　“是原本就如此，还是人为？”

　　齐天大圣阴沉下来，思索着这会不会又是大先知的杰作。

　　“捷径中断，圣者大军的退路可就没了，这不会是他们做的才对。”

　　关斗罗紧皱眉头。

　　“前方可有七位准帝，包括鬼主那等可怕的家伙，星睿塔的人敢在他们面前造次？”

　　姜轩不怎么相信仅凭大先知和叶无道，敢直接触犯众人利益。

　　“到底发生了什么事？”

　　众人慢慢的走到了豁口处，往下仰望，下方便是真实的天宫第八层。

　　众人看到了一座巍峨的宫殿，此刻那宫殿中道光冲天，似乎有不世的大阵在运转着。

　　那宫殿外的墙上，屋檐上，随处可见一些奇异的雕刻和画像，上面有着三千世界所没有的文字。

　　“神文？”

　　姜轩瞳孔微微一缩，类似的文字在神灵古经、烙印荒神三体术的神石以及不死山中他都见过，那是属于天域的文字。

　　但凡带有这种文字的物品，几乎都是重宝。而那神殿之中，竟然随处可见！

　　轰轰轰！

　　神殿之内道光如剑，冲天而起，里面像是发生了惊世的战斗，即便隔着平行空间，众人也能感觉到那里天地元气的躁动。

　　“恐怕有大量高手汇聚在那里。”

　　毛应伦运转先天极微瞳，从一些蛛丝马迹中推断而出。

　　“先不管那里，大长老，这断裂的豁口可有办法续上？”

　　追赶前方的星睿塔要紧，姜轩看向大长老。

　　平行空间硬生生被打断了，这是很棘手的问题，幸亏他身边有姬伯牙和小雨，想来以虚族对空间一道的见解，或许能找到办法。

　　“这条捷径是古皇们开辟而出，想要续上恐怕极难，我试试吧。”

　　姬伯牙脸色沉凝，身上银霞涌动，须发飘飘，仿若谪仙一般。

　　无垠的虚空之力在他面前凝聚出了镜子般的光道，试图与平行空间接轨，续上通天路。

　　砰。

　　然而延伸出去不到十丈，光道便破碎了，姬伯牙神色更加沉重，又尝试了两次。

　　到最后三次都失败了，他遗憾的叹息道。

　　“这平行空间太过特殊，我无能为力，恐怕只有古皇重现，才能续上天路。”

　　众人听闻这话心情都是一沉，特别是姜轩和韩冬儿，脸色分外难看。

　　“难道没有其他办法了？”

　　齐天大圣皱紧眉头。

　　“眼下唯一的方法，只有踏入第八层，寻找另外一边的豁口，只要能找到，就有希望从那里登上去。”

　　姬伯牙言简意赅的道。

　　平行空间十分特殊，在他们眼下的视线中只是一条直路，但实际上，它却可能是从第八层任何一处的虚空接连贯通，实际上曲曲折折。

　　这样的道路一旦被打断，就等于形成了两个完全不同的秘境，他们得找到另外一边的秘境入口才行。

　　这就需要他们踏入第八层，寻找断裂豁口的空间坐标，从那里才能登上断掉的路。

　　“需要很长的时间吗？”

　　姜轩眼露担忧，他们的时间只剩下一天了，而第八层区域粗略一看就十分广褒，要从茫茫疆域中寻到接上后方路的空间坐标，谈何容易？

　　“那空间坐标极不易发现，如果我们自己找，这里只有你、我和小雨能够察觉到坐标位置，因此花上几个月都不好说。”

　　姬伯牙的话让姜轩和韩冬儿的心都悬了起来，他们千辛万苦到达这里，最后却因为断裂的道路一切前功尽弃了吗？

　　场中气氛一时沉重起来，姜轩不由得闭上双眼。

　　众人都是不说话，很能理解姜轩眼下的心情。若可以，谁都不愿意这样子功亏一篑。

　　平行空间内，众人望着断裂的通天之路，产生了无力感。

　　下方豁口的神殿之内，战斗似乎越来越激烈，有一部分建筑物被打得崩塌了。

　　韩益汀、千风目光不自禁的被吸引过去，他们二人本就是图谋机缘才来此，而那座神殿明显非凡，自然是让他们大为意动。

　　“既然都过不去，不若我们去那殿堂里看看如何？”

　　见气氛十分压抑，韩益汀小心翼翼的建议道。

　　他的话顿时遭来了不少人一堆白眼，只能干干的笑了笑。

　　听着他的话，原本闭着眼的姜轩内心突然一动，猛然睁开了眼！

　　他眼光一阵闪烁，急急忙忙走到了豁口极边缘，小心翼翼的查看着。

　　“大长老，假设这里的豁口是被硬生生打断的，当时亲历了那个过程的人，是不是最有可能知道接续的空间坐标在哪？”

　　姜轩深吸口气道。

　　“如果有人精通空间之道，或者精神境界极强，应该没错。”

　　姬伯牙沉吟道，有些明白了姜轩的意思。

　　得到肯定的承诺，姜轩目光看向了第八层中的神殿。

　　那里面有人在战斗，最有可能的便是圣者大军的成员，更可能有准帝在场，值得一试。

　　众人对空间之道并不理解，听着二人的对话略微茫然。

　　“那神殿看着很不简单，我们若是要去搭救他们，无法预料需要耽搁多长时间。而若占用了时间却一无所获，我们再反过来寻找坐标，就已经晚了。”

　　姬伯牙明白姜轩的意思，提醒道。

　　身处神殿内的人未必亲历了天路中断，也未必有人能在那时铭记下空间坐标，这其中风险同样存在。

　　“总比大海捞针的好，他们是我们最大的机会，只能赌一赌了！”

　　姜轩目露坚决之芒。


第0804章 神殿

　　天宫第八层神殿，雕梁画栋，大气磅礴，临近外围，有神秀园林。

　　白猿采灵果，仙鹤衔灵芝，园林内一派仙家气象，令刚刚到来的姜轩一伙人叹为观止。

　　“光是这园林内就随处可见珍稀药草，遑论那拥有帝王气象的神殿了。”

　　韩益汀双眸发光，时不时动手摘下一株药草，心中对前方那神殿的期待更高了。

　　“那宫殿内明显危机四伏，这里却祥和安宁，真是两种极端。”

　　姬伯牙摇了摇头，内心警惕。

　　他们从平行空间而出，便降临在了这座园林，一路走来可谓小心翼翼，庆幸的是并没有出现什么危机。

　　轰轰轰。

　　前方宫殿内爆炸声络绎不绝，时不时可见天柱倒塌而下，可见战斗激烈到了什么程度。

　　园林渐渐走到尽头，前方神殿的轮廓清晰可见，外围道光如剑，众人不由得停下脚步。

　　在他们前方，密密麻麻的青石阶梯之上，有无数道纹隽刻，沿着神殿外围将它包裹了起来。

　　这是一座旷世大阵，比姜轩等人在星睿塔外见到的阵法都要来得深奥，那密密麻麻的道纹，看得人眼花缭乱。

　　大阵将神殿包围，从外面无法轻易入内。

　　“看俺破了这法阵。”

　　齐天大圣持着定海神针上前，就打算粗暴的破开一条路。

　　“不需要，看那里！”

　　毛应伦指向远方一角，众人循着方向望去，勉强看到那里出现了一条裂缝。

　　神殿内打斗动静太大，崩坏了殿宇一角，连带法阵也出现了破绽。

　　能省下一番功夫自然最好，众人很快到了裂缝处，从那里钻入大阵之内。

　　他们所踏入的地方，完全化为了废墟，从殿宇各个方向，传来恐怖的浩荡不休的气息，神殿内战斗之激烈超过了他们之前的想象。

　　“我感应到了，很熟悉又让我不舒服的气息……”

　　天夜叉蓦地望向远处黑压压一片的天空，眉头紧紧皱了起来。

　　“是鬼主吗？”

　　姜轩双眸一眯，天夜叉自从吞了段铭的一丝帝尊本源后，就与其他的帝尊躯壳遗灵能够产生奇异联系。

　　而眼下最有可能在这里的帝尊遗灵，自然是和刑飞扬一起的鬼主。

　　“恐怕是他没错。”

　　天夜叉点了点头，他曾经与鬼主见过面，加上又与他存在奇异联系，并不难猜出来。

　　“他在哪？”

　　姜轩不由得问道，以鬼主的精神境界，若他亲历了天路的中断，极有可能记下了后续天路的空间坐标，这是一个好消息！

　　“在那里。”

　　天夜叉如实道，远方那黑压压一片的天空，是这神殿内战斗动静最大的一处。

　　“不对！”

　　天夜叉很快再次色变，一双眼睛透着慑人之芒。“还有一个，似乎是那段铭！”

　　“段铭？”

　　姜轩一时眉头跳了跳，没想到段铭也在这里。

　　上一次在天宫第四层与段铭大战，借助天元剑的威力姜轩好不容易才把他逼走，如今前有大先知和叶无道，倘若这凶魔再跳出来捣乱，后果可谓极其不妙。

　　“主人，他们二人应该是大战了起来。”

　　天夜叉感应越来越强烈，下判断道。

　　“还有，我察觉到了他们的存在，他们恐怕也察觉到了我的出现。”

　　事情很棘手，帝尊的两大躯壳在内斗，因为天夜叉的关系，姜轩一伙也可能被卷入其中。

　　姜轩一时迟疑，与那两尊凶神纠缠的话，恐怕时间上就真的来不及了。但无法忽略的，那二人比起其他人，更有可能知道空间坐标。

　　“过去看看吧，随机应变。”

　　姜轩思虑一会有了决断，既然天夜叉来了二人知道，就算躲也没有什么意义，他们如今一群人战力不俗，除非那二人联手，否则绝无和他们抗衡的可能。而以双方正在战斗的情形来看，这一点不太可能。

　　姜轩一伙于是迅速越过废墟，靠近了大战处。

　　前方，破败的殿宇上空，段铭一身黑羽服，鬼主同样一身黑袍，二人缠斗在了一起，周围阴气滔天，群魔乱舞，气象极端骇人。

　　除了二人之外，这附近一个人都没有，地面上结满了厚厚的冥冰。

　　“你这家伙，今天吞了你，复我身躯，寻回宝器，重走帝尊路！”

　　段铭满脸狰狞，身上无数根翎毛飞落，化为无数阴鸦冲击着鬼主。

　　“哼，我已经说过了，帝尊宝器并不在我这里。重走帝尊路？可笑！你已是全新的生灵，却还受前世所累，也罢，把你的力量给我吃了，助我更上一层楼！”

　　鬼主目光森寒，两只手化为了黑色巨蟒，不断扑击段铭。

　　二人打得天崩地裂，日月无光，直到姜轩等人靠近，才有所感应。

　　“另外一股本源之力？”

　　鬼主心有所感，转头看过去，只见是曾经见过的姜轩等人，不由得颇为吃惊。

　　“是这群混账，怎么会出现在这里！”

　　段铭无需看便猜出了来人是谁，毕竟天夜叉的帝尊本源是从他身上分离而出，让他一直耿耿于怀。

　　再次见到姜轩一伙，发现对方身边高手还变多了，段铭不由得眉头跳了跳。

　　他还记得上次被天元剑虐得不能不逃的情况，眼下正与鬼主交战，又来一群敌人，可以说是屋漏偏逢连夜雨。

　　唰。

　　本来正缠斗着的二人不由得错开了身子，新出现一群高手，令他们都感受到了威胁，不想让人得渔翁之利。

　　“你们怎么会在这里？”

　　鬼主眼露奇光，目光特别注意姜轩和天夜叉，他自然发现了那丝本源气息来源于天夜叉，同时他也察觉到与之前在云海界见面相比，如今的姜轩似乎强上了不少。

　　不仅是他，他身边竟然还有四名准帝，其中两个先前还和他一路过，这让他颇为吃惊。

　　眼前的队伍，让他想象不出是怎么组合起来的。

　　“我们在追赶星睿塔的人。”

　　姜轩如实相告，目光则警惕的看着段铭。

　　他和鬼主并无什么仇恨，反倒是和这段铭有一段恩怨。

　　这段铭心狠手辣，天夜叉吞噬了他一缕本源的事情他必然极为在意，若有机会，绝对会报仇的。

　　“星睿塔？你们来晚了。”

　　鬼主听到星睿塔的名字目光立即一寒，神色有些不好看。

　　“发生了什么事？”

　　姜轩见他这表情不由得问道。

　　“星睿塔那女人阴了我们整支大军，把我们困在了这神殿之内。”

　　虽然说出来有些不光彩，鬼主还是如实道。

　　“什么？你们也太蠢了吧？”

　　齐天大圣忍不住开口道，那么多名准帝和圣人一起被大先知给阴了，这事情听着就匪夷所思！

　　“哼，你不知道，那女人对这天宫很了解，甚至知道如何激发这神殿之内的大阵！”

　　鬼主解释道。

　　“竟然有这种事？”

　　姜轩一伙听得大为震惊，看来大先知对天宫的了解远超过他们的想象。

　　“怎么，你们是来叙旧的吗？”

　　段铭见双方对话忽视了自己，冷笑道。

　　“你又是怎么来这里的？”

　　姜轩充满敌意的看向段铭，他有很多问题要问鬼主，但段铭在这里总让他觉得不放心。

　　“我如何来的与你何关？”

　　段铭一脸倨傲，哪怕对方人多势众，以为自己就是帝尊的他也不会感觉到丝毫惧意。

　　“鬼主，敢问星睿塔的人从哪走了，捷径已经被人打断，是否他们所为？”

　　姜轩暂时忽略段铭，询问最为关心的问题。

　　“捷径被打断了？”

　　鬼主听闻脸色一沉，很快意识过来。

　　“此事我并不知晓，大军来到这第八层后，被这座神殿所吸引，不慎中了星睿塔那女人的伎俩，被困此处。想来是那女人担心我们追上去报仇，所以故意打断了捷径。”

　　鬼主的回答让姜轩心骤然沉了下去，姬伯牙则叹息着摇了摇头。

　　这个回答可以说是断绝了他们的希望，说明大军之中，恐怕根本无人知晓坐标所在了！

　　他们先前选择来此，就已经是在打赌，而如今鬼主的回答说明他们赌错了，眼下他们就是转而去大海捞针，时间上也肯定来不及了！

　　“怎么会这样……”

　　韩冬儿不由得双手攥紧，脸色发白，最后一丝希望没了！

　　气氛一时沉重下来，姜轩目光直闪烁。

　　他不甘心，一路追到了天宫第八层，却被困在这里功亏一篑，怎样他都无法接受。

　　如此结果，他甚至连争取秋儿的机会都没有！

　　“这群家伙在找路吗？原来如此，先前看到的那群修士阴了大军……”

　　段铭在旁边静静听着，目光闪烁，很快把事情的来龙去脉猜了个差不多。

　　没有人知道，独行的他看到了姜轩等人所渴望看到的……

　　而他，也并没有兴趣吐露实情，帮这群家伙的忙。

　　“若你们是想追上星睿塔的人，这家伙可能知道。他是在我们之后来到这神殿的，也许刚好撞见了星睿塔的人离开。”

　　鬼主突然指向段铭，令原本没兴趣说这段的段铭噎了下，脸色一僵，随后心中冒出浓浓的不详预兆。

　　唰唰唰。

　　所有人目光一时投向了段铭，姜轩的双眸仿佛能够吃人！


第0805章 九宫九变

　　犹如溺水的人抓住了最后一根稻草，鬼主的话让姜轩把注意力集中到段铭身上，目光犹如要吃人一般。

　　被一群人给盯着，段铭眉头皱起，矢口否认。

　　“别看我，我并不知道你们在说什么。”

　　姜轩只是一直盯着对方，注意着对方脸上表情的变化，不为他的话所动。

　　段铭被盯得不自在了，冷哼一声，掉头就想离去。

　　“下回再解决你！”

　　他朝鬼主撂下一句话，就要冲着神殿外飞去。

　　嗖。

　　姜轩犹如道闪电般消失在原地，拦在了段铭必经的道路上。

　　段铭见此脸色大为阴沉，目露杀机。

　　对于此子，他本就恨不得杀之而后快。

　　“若你知道什么，最好说出来，只要你说出来，我可以放你离去。不然……”

　　姜轩言语森寒，这是最后的线索了，他断然不可能放任段铭走。

　　“不然你要杀了我，对我搜魂？”

　　段铭嗤之以鼻的笑道。

　　“我可是堂堂帝尊，你以为搜魂术对我有用？别说你根本无力杀我，就算真让你成功了，我脑海中的记忆也不是你能得到的。”

　　生前是帝尊，即便醒来之后虚弱了很多，段铭的神魂层次也远超过一般的准帝，就是姜轩的元神都远无法媲美。

　　在这等情况下，对他施展搜魂术是要面临极大可能的反噬风险的。

　　而且这段铭有点像是不死不灭，姜轩之前也领教过了。

　　“我对付不了你，难道这里就没人可以吗？吞了你，就能得到你的记忆了。”

　　姜轩双眸眯了起来，他可以帮助天夜叉把段铭吞噬，之前获得的一缕帝尊本源尚且能让天夜叉得到帝尊的相关记忆，吞了段铭想知道他的一点记忆细节自然也不难。

　　听到这露骨的威胁，段铭神色明显变得不好看，他一一打量过在座的人，内心变得有些悬乎。

　　一个鬼主就需要他全力对付了，若是这姜轩再祭出天元剑，再加上他旁边的人，他恐怕小命真得交代在这里。

　　可是要让他向姜轩妥协，脑袋里一直代入帝尊身份的他却是难以接受。

　　“还需要考虑吗？我可没有多少耐性。”

　　姜轩目光发寒，他只是不想浪费多余的力气，毕竟他的真正大敌是大先知和叶无道。

　　“好，我可以告诉你，但前提是你必须帮我杀了他！”

　　段铭开口了，指向鬼主。

　　“只要你帮我杀了他，什么我都告诉你，如何？”

　　“这家伙，想反过来算计我。”

　　鬼主听闻脸色阴沉下来，心中不妙。

　　他与这姜轩并无多少交情，看他的样子对星睿塔的去向势在必得，若真被段铭给煽动了，后果不妙。

　　在云海之际，鬼主并未把姜轩当一回事，但眼下这回见到他对方明显不一样了，他可不想陷入围杀。

　　“他不过是想借你吞噬掉我，倘若让他成功吞了我，你们所有人加起来都留不下他。”

　　鬼主开口了。

　　“哼，你自己好好想想，我实力本就比他强上一些，再有你们相助，必然能够轻易拿下他，这么一来你的目的很容易就能实现。”

　　段铭说着，在云海之际他比鬼主要早破开封印，所以自认实力比他要强上一些。

　　“这是你最好的选择，如若不然，就算你们能拿下我，也休想得到我的记忆。”

　　段铭面露狰狞。富贵险中求，倘若能借机干掉五大躯壳之一，那么他在帝尊争战路上将占据极大优势。

　　姜轩目光一时闪烁起来，心中动摇了。

　　若换做平日里，这等选择他想都不想，必然不可能顺段铭的意。

　　但眼下星寂日迫在眉睫，段铭又确实是个大敌，他若选择错了，就可能永远与秋儿失之交臂。

　　在秋儿和一贯的原则之前，他动摇了。

　　姜轩沉默，场中气氛一时紧凝，三方人马隔空对峙。

　　“按自己的心意去做吧，秋儿是我姐姐，我很清楚，她绝不希望你为了她违背自己的原则的。”

　　在姜轩迟疑之际，韩冬儿的声音在他耳边响起。

　　姜轩神色顿时一震，不由得转身看向身后的妮子。

　　四目相对，姜轩缓缓点了点头，眼神中再无彷徨。

　　是的，秋儿绝不会希望他以牺牲别人的方式来救她，若他这么做了，也会始终留下一丝愧疚。

　　“鬼主，你我双方联手如何？”

　　姜轩突然间开口了，说出的话让段铭神色彻底狰狞起来。

　　“再好不过，只不过击败他后如何分配？”

　　鬼主扫了一眼天夜叉，天夜叉体内的帝尊本源虽弱，但实际上已经和他们一样了。

　　从根本上而言，帝尊躯壳而生的他们是不可能互存的，早晚有一天要互相吞噬。因此来说，姜轩早晚也会是他的敌人。

　　“一人一半，不过你必须同时答应，三年内不准对天夜叉出手。”

　　姜轩自然明白鬼主的想法，冷然道。

　　他要为天夜叉护道，以后是否会与鬼主拼出个你死我活暂且不说，但眼下至少在天宫里，他不能成为他的阻碍。

　　相对于段铭，姜轩对鬼主更加信赖，这也是他决定冒风险把矛头指向段铭的一大原因。

　　“好，一言为定。”

　　鬼主同意了，与姜轩一人一边，同时围向了段铭。

　　段铭脸色变得狰狞森然，偷鸡不着蚀把米，这姜轩太不识相了。

　　“很好，你休想再得到你要的答案了。”

　　段铭充满杀意的看向姜轩，随后目光不自禁的瞥向神殿一角。

　　那个方向上，天地元气格外暴动，似乎有大量高手在那里厮杀。

　　“小心了，别让他往神殿内部跑，不然会有麻烦，想抓到他就难了。”

　　鬼主突然道，像是段铭肚子里的蛔虫，把他刚刚涌起的想法给拆穿了。

　　“你这讨人厌的家伙。”

　　段铭一时对鬼主更加恨得牙痒痒，这家伙，仗着二人曾经拥有同样的脑袋，故意推衍他的思路，看穿了他想走的每一步。

　　“明白了。”

　　姜轩略微意外的看向了远方，他们这里位于神殿偏僻角落，都没有看见其他圣人，圣者大军也不知正遭遇着什么。

　　“猴哥、大长老，拜托你们了。”

　　姜轩看向四名准帝，四人心领神会，各自飞向一角。

　　“休想围困住我！”

　　段铭立即意识到姜轩要做什么，身体猛然爆开，化为漫天阴鸦席卷四方。

　　他并不傻，在场六位准帝，若是被围困起来，他今天绝对凶多吉少！

　　“哪里跑！”

　　姜轩眸爆精光，九宫世界轮转而出，直接把漫天阴鸦通通囊括在内。

　　一时，世界无限延伸，段铭难以逃出范围。

　　鬼主阴厉笑道，下一步就直接冲杀进了阴鸦群内。

　　猴哥、姬伯牙、千风和罗刹女也在下一刻完成了封锁，禁断了四方虚空，这样一来，段铭插翅难飞！

　　“今天灭你于此！”

　　姜轩踏空而行，黑发飞舞，十指弹出无尽剑气，崩断一大群的阴鸦。

　　“想杀我，做梦！先杀了你！”

　　眼看逃出无望，段铭重新化形而出，避开鬼主，朝着冲来的姜轩打出了至尊无生拳！

　　那霸绝九天的一拳打出，虚空完全无法承受。

　　姜轩长啸一声，挥手同样打出了至尊无生拳！

　　九大法相从他体内轮转而出，齐齐咆哮，带动浩瀚血气，论至尊般的威势，竟是丝毫不弱于段铭！

　　“这家伙！”

　　段铭的瞳孔在刹那间收缩，为姜轩修成了至尊无生拳而惊怒，鬼主同样震惊异常，这门帝尊绝学竟然在姜轩手中衍化了出来，并且看他的样子，分明已经融为己用！

　　呼轰！

　　同样的拳意碰撞在一起，犹如彗星相撞，段铭在风暴中退后出去，姜轩也倒飞而回。

　　飞出的一刹那，因为气血的翻涌，姜轩身上的九大法相好像要脱体而出，他福至心灵，双眸精芒如电。

　　九大法相从他身上脱离了出去，化为了巨大的兽影，分别入驻了九宫世界一界！

　　九大空间，对应真灵九变，每一层空间中，发生了奇妙的异象。

　　仙凰凌九天，金鹏掠瀚海，玄龟驮巨山，每一层空间对应神形异象，诞生了奇异的环境。

　　梦栖蝶所处空间，出现了茫茫林海，绿意盎然。

　　罚御帝皇蝎蝎尾一扫，周身冰天雪地，银装素裹万里。

　　天损蛛落在了巨大的网中世界，蛰伏不动，蓄势待发。

　　每一种神形，影响衍化了九宫世界一界，令得这门虚族的大神通从本质上发生了变化。

　　姜轩在这一刹那领悟，亦如创出寂灭万乘术时，双眼前所未有的明亮。

　　嗡嗡嗡——

　　九宫世界大放异彩，不断升腾衍化的异象令鬼主和段铭都大为震惊。

　　“这家伙，在实战中悟道术吗？何等惊人的悟性。”

　　鬼主深吸一口气，察觉到了那九宫运转间的不凡。

　　“杀！”

　　姜轩目光很快重新锁定段铭，再次打出至尊无生拳，而这一次，九宫世界如影随形，倾轧而至！

　　这一拳，无形中竟融合了他一身驳杂道统，比寂灭万乘术更要全面。

　　九大兽影盘踞九大世界，异象纷呈，神通齐出，随着霸道无边的拳意轮转而至，像是要湮灭诸天万界似的，段铭整个人头皮发麻！


第0806章 合一的刹那

　　这是已经超脱了原先奥义的至尊无生拳，极尽升华，从战技化为了熔炼百家的大神通。

　　九个世界像是磨盘般碾压而来，尽管还不完善，但却令段铭产生了强烈的危机感。

　　段铭尖锐长啸，接连砸出数拳，拳芒却通通被轮转的九宫世界湮灭，后面躲闪不及下，正面被姜轩给击中了。

　　仿若被一座巨山迎面撞击，段铭身体直接爆炸了，化为无数股浓烟四散开来。

　　浓烟弥漫的速度明显变慢，显然姜轩的拳意确确实实伤到了他。

　　“你逃不掉的，你能施展的逃命神通我全都一清二楚。”

　　鬼主身体也散开化为冥雾，与段铭交织缠绕，二人以气态战斗了起来。

　　只见两股颜色相近的浓雾缠斗在一起，气体时不时衍化成二人的脸孔，看着触目惊心。

　　周围四大准帝牢牢禁断虚空，防止段铭逃跑。

　　对方是个大敌，若今天让他逃走了，锱铢必较的他必然不会放过今天在场的任何一人。

　　姜轩看着两人相斗，第三眼睁开，雷火不断炸响，帮助鬼主对付段铭。

　　段铭憋屈万分，他本不惧鬼主，但每每需要全力以赴之际，姜轩那诡异可怕的雷火总会突兀降临，炸得他外酥里嫩的，气势越来越弱。

　　“啊啊啊！有种与我单挑！”

　　段铭气炸了，想把鬼主吞噬个干净，更想把姜轩大卸八块。

　　他有些后悔了，他在天宫之中探索，只为寻回帝尊宝器，而在来到第八层后感应到鬼主的存在，于是心生对付他的念头。

　　本来就算这一次无法拿下对方他也有自信从容而逃，谁想得到姜轩这触霉头的家伙会突然出现！

　　上次在天宫第四层因为姜轩他就吃了次亏，这一次更因为他陷入生死危机，段铭对姜轩可谓恨之入骨。

　　“是单挑没错，你单挑我们一群，桀桀桀。”

　　天夜叉好整以暇的在远方纳凉道，幸灾乐祸。

　　只要主人干掉段铭，他可会是最大的受益者。一缕帝尊本源和段铭的一半本源，那可是完全不同的概念。

　　呼轰！

　　姜轩再次出手了，又是结合了九宫世界的至尊无生拳，他把气态的段铭打得逼出了实体，段铭口吐鲜血，对他的拳法忌讳莫名。

　　轰！轰！

　　姜轩越打越顺手，他发现结合九宫世界，原先霸道的拳法多了很多变化，他产生一股尽快完善的冲动。

　　严格意义上来说这已经不是至尊无生拳，而是他独创的大神通，无论近身还是远攻都奥妙无穷，攻受兼备十分难得。

　　“这家伙根本是在拿我练拳。”

　　段铭很快意识到在自己的抵抗下姜轩的拳法也在完善，恨得牙痒痒的。然而他无法全心对付姜轩，因为鬼主时不时就会针对他的要害攻击，甚至咬掉他一口本源之力。

　　他尝试着向外突围，却被齐天大圣一棍打了回来，憋屈之极。

　　嗖。

　　毛应伦弓拉满月，抓住机会射出了羿神箭，正中段铭本源，伤到了他！

　　诸多圣人相继出手，一群人围殴段铭，段铭惨叫连连。

　　可怜的他，本是堂堂帝尊躯壳诞生的神灵，但偏偏在众人的围攻下一身神通无用武之地。而无论他想耍什么阴谋诡计，却又瞒不过鬼主，凄凄惨惨戚戚。

　　到最后，段铭挣扎的力度越来越小，逐渐虚弱下去。

　　“你们休想得知断续的天路在哪，我死也不会让你们得逞！”

　　段铭意识到他是活不了了，脸露疯狂，浑身涤荡出毁灭性的气息。

　　他准备自灭元神，抹去自己的一切记忆，这是玉石俱焚的做法，他宁死也绝不让这群家伙特别是姜轩得逞！

　　“休想！”

　　姜轩神眸大放异彩，浩瀚般的精神冲击顿时爆发而出，他绝不容许段铭就这么死掉，他需要他的记忆！

　　“你以为我会惧怕你吗？我纵然不是前世，但想自毁，也不是你能阻止的！”

　　段铭厉啸道，他的身体聚在了一起，化为一团气团，其上漂浮出一尊高大的魔影。

　　那是冥魔帝尊，决定自毁的他竟召出了前世的虚影，冥魔帝尊睁开眼睛，围剿他的众人一时不寒而栗！

　　那是霸道绝伦的气息，横扫九天十地，就连古皇们都要为之避退。

　　冥魔帝尊，三千世界最富有传奇色彩的人物，此刻只是一道虚影出现，就带给人无与伦比的压迫感。

　　姜轩的神眸一击崩溃了，那虚影闪烁了一下，未曾消失。

　　唰唰。

　　冥魔帝尊的虚影看向姜轩，目光如剑，让姜轩感觉像被剧毒的蛇给盯上了。

　　他的轮廓与段铭极为相似，只是盯着姜轩，就让他遍体生寒，心生无力撼动的感觉。

　　这是可以斩古皇的无上存在，像是跨越了历史长河而来。

　　“吼——”

　　鬼主猛然发出了一声怒吼，身上冥魔气息汹涌澎湃，在他发出吼声的同时，天夜叉也在怒吼，只不过气息比起他来要弱上不少。

　　在另外两股帝尊本源的怒吼下，那充满敌意的冥魔帝尊虚影慢慢溃散。

　　嗖。

　　鬼主闪电般扑了过去，犹如抓向猎物的苍鹰，凶猛之极。

　　他直接将段铭的身体撕裂了，自己化为了怪物，张开血盆大口吞了起来！

　　在他的残暴吞噬下，段铭发出惨叫，自毁的进程被打断。

　　鬼主像是疯了一样，好像饿了一个月的人突然见到一桌佳肴般，疯狂噬咬着段铭，没有半点人性，如野兽，如恶魔。

　　天夜叉看到段铭的身体被撕裂，本源曝露，露出嘴馋的样子，但想上前之际，鬼主却发出了充满敌意的吼声，视为禁脔。

　　天夜叉一时就畏惧的退后了，此刻的它与鬼主，都像是野兽一般，与原先大相径庭。

　　冥魔帝尊本源的曝露，似乎都让它们暂时丧失了一部分理智。

　　姜轩眉头皱起，他与鬼主说好的一人一半，怎么可能让他独吞了？

　　倘若鬼主彻底吞噬了段铭后实力大进反过来对付他们，会给他带来很大麻烦。

　　冥魔帝尊本就是邪恶之极的生命，哪怕鬼主先前和他合作，姜轩也无法信任他。

　　轰！

　　姜轩出手了，至尊无生拳打向鬼主，虎口夺食。

　　鬼主立即像守护食物的凶狼，狰狞的面孔从冥雾中幻化，企图解决碍事的姜轩。

　　两人碰撞在了一起，九宫世界旋转着包裹住了鬼主，姜轩则是不知何时电光火石般冲到了他身前。

　　唰。

　　姜轩探出一手，硬生生扯来段铭的一大团本源，足足有三分之二。

　　鬼主当即就发怒了，魔气滔天，灭世七魔刀相继而出，斩向近在咫尺的姜轩。

　　这是不弱于至尊无生拳的招式，同样是冥魔帝尊的成名绝学。

　　如此短的距离下，固然因为鬼主能力有限只能连续发动四刀，但也给姜轩带来了致命的危机。

　　四把魔刀连成一线呼啸而至，斩尽星辰，斩尽八荒，这是当年古皇都难以扛下的一击！

　　姜轩全身寒毛炸起，距离太短了，他来不及动用任何神通。

　　危机当头，他下意识的另一只手挥拳借势打了出去，轮转的九宫世界聚集在了一起，合而为一。

　　九层空间互相重叠，其内的每一头兽影崩溃了，化为太阳般的炙热光体，随着姜轩的一拳凝缩在了一起。

　　轰！

　　耀眼的光芒迸发，四把魔刀斩在了合一的九宫世界上，全部崩裂化为乌有。

　　那一瞬间，似乎有前所未有的力量爆发而出，姜轩感觉拳头间传来令人心悸的气息。

　　他还没有意识过来，鬼主就倒飞了出去，重重摔在了大地上，而在一瞬的强光之后，天空恢复了晴朗，他一只手扯着约三分之二的属于段铭的本源。

　　“杀了你，吞了你！”

　　段铭残留的意念仍在作祟，姜轩察觉到冥魔帝尊的本源充满了暴虐，这是刚刚鬼主之所以失控的缘由。

　　姜轩闪电般到了天夜叉身边，把本源扔给了他。

　　“给我吞了，小心被反噬。”

　　他提醒一句，天夜叉激动的张开大嘴，咕哝一口吞下了段铭的本源。

　　“啊！”

　　刚刚吞下肚子，天夜叉就跪在了地上，发出了癫狂的像是喜悦的吼声。

　　他浑身上下的皮肤里，不断鼓出一个又一个包，整个人的形态迅速变化。

　　姜轩站在旁边，一边看着远方摔倒的鬼主，一边回味着刚刚的那一拳。

　　当时他面临危机，下意识的竟然令九宫世界合而为一了，也是在那瞬间，他的一拳似乎发生了什么奇妙的变化，竟然瞬间崩灭了灭世七魔刀。

　　这是他新生的拳法可以精研的方向，刚刚那种感觉，让姜轩捕捉到了更加强大的可能。

　　天夜叉一时尖啸不断，浑身骨头不断移位蠕动，像是在蜕变似的。而鬼主也慢慢从地上站了起来，此时双眸恢复了先前的冷静与清醒。

　　他看着痛苦咆哮中的天夜叉露出苦笑。

　　“看来我修行还是不够，竟然在帝尊本源的巨大诱惑面前迷失了本心。”

　　他感觉到惭愧，他与段铭不同，并不想活在前世的阴影中，今生的他是他，是鬼主，而不是冥魔帝尊。

　　然而刚刚面对本源，他终究没能做到。


第0807章 神殿混乱

　　“刚刚是我失控失信，还请见谅。”

　　鬼主恢复了理智之后再无敌意，话语间俨然把姜轩放在了与自己平等的位置上。

　　这个上一次见面他还当成占了他便宜后辈的人类，如今已经拥有了足够令他重视的实力。

　　天夜叉开始在地上四处翻滚，叫得撕心裂肺，身体也被纯粹的冥魔之气包裹。

　　“喂，同样吞噬了本源，为什么你一点事也没，夜叉鬼疼得这副模样？”

　　龙马担心天夜叉出情况，忍不住问向鬼主。

　　“我不过吸收了三分之一本源，以我本身的实力，要吸收很容易，自然无碍。不过他就不一样了，他所吸收的本源之力远远超出了他本来的境界，自然是要吃点苦头。”

　　鬼主如实回答道，内心又是遗憾又是庆幸。

　　遗憾的是三分之二的本源就这么没了，倘若他能将段铭的力量全部吸收，绝对能够实力大进。但同样他也庆幸，先前短暂失去理智，证明他眼下还无法抗衡前世冥魔帝尊的烙印，倘若一口气吸收了太多的力量，说不得就会彻底迷失自我。

　　“他不会有生命危险吧？需要多长时间才能恢复过来？”

　　姜轩有些担忧的道，或许他刚刚太莽撞了。

　　但刚刚不那么做，他担心段铭会很快死而复生，毕竟帝尊躯壳间的互相吞噬是消灭他意识最有效的办法。

　　“不可能有事的，倘若他原先并不拥有帝尊本源，就这么贸然吞噬段铭三分之二的力量，自然只有爆体而亡的下场。但他之前已经成功融合了一缕本源，从本质上而言他的生命层次已经出现了升华，拥有与我等相似的特质，自然不会有事。”

　　“他只不过是因为一口气吸收太过磅礴的本源之力有些受不了，待会就会好了。”

　　鬼主说道，看着天夜叉有些羡慕。

　　天夜叉与他和段铭都不同，他们是帝尊躯壳死后诞生的灵识，因此本来并无自我意识，脆弱得很，容易受到本源凶煞的影响。

　　而天夜叉原先就是自我的个体，走上帝尊之路后，比他们更容易保持自我的清醒，这是他最大的优势。

　　“三千世界以内，拥有吸收帝尊一丝本源条件的存在并不多，而能成功的更是少数，这家伙真是福星高照。”

　　鬼主看着姜轩默默想道，天夜叉奉姜轩为主，这让他有些不舒服。

　　因为前者早晚会成长到和他一样的级别，但却受控于人，简直有辱帝尊命格。

　　“那就好。”

　　听闻鬼主说天夜叉一会就能恢复，姜轩大大松了口气。

　　此刻他心里有些紧张，担心恢复正常后的天夜叉并未能得到段铭的记忆。

　　这是眼下唯一的线索，他无论如何都要续上断裂的通天之路。

　　砰——

　　远方又有殿宇倒塌了下去，战斗的动静似乎接近了众人所在。

　　“鬼主，神殿内此刻究竟发生了什么？”

　　姜轩想起先前大战段铭时鬼主的提醒，不由得问道。

　　“那星睿塔的人激发了神殿之内的大阵，不仅隔绝了这里，还引出了天兵天将，但凡踏入那些殿宇中的人，都不可避免的会受到攻击。我有帝尊秘法，逃出了那里，原先想要试着破坏这里的阵纹，不曾想遇到了那家伙。”

　　鬼主脱口而出先前经历。

　　“天兵天将？很强吗？不知我义父如何了？”

　　断德和吴良不由得目目相觑，眼里露出些担忧，刑飞扬对他们二人有大恩，此刻不免担心他的情况。

　　还有不只是他，东域联盟旗下包括林纵横、昆仑剑主等不少圣人，可也加入了圣者大军，恐怕此刻都面临着危机。

　　“姚兄没事吧？”

　　毛应伦与准帝姚以朋有交情，此刻不免也担心的一问。

　　“那些天兵天将有些古怪，应该是类似傀儡或式神的存在，很不好对付，他们眼下的情况我也不清楚。”

　　鬼主沉凝道，就是因为难对付，他才想要想办法从外部破解大阵，看能不能让它们消失。

　　圣者大军中有熟人的众人不由得都担忧起来，天兵天将连鬼主都说不好对付，恐怕眼下圣者大军的伤亡不会小。

　　断德和吴良对视一眼，不由得看向姜轩，欲言又止。

　　“你们去帮忙吧，那毕竟是你们的义父。”

　　姜轩道，无需多说他也明白二人的心情。

　　“可宗主，那星睿塔……”

　　二人内心挣扎，姜轩这边同样需要人手。

　　“天夜叉一时半会也不会恢复，我需要等他醒来，如果你们动作快点，应该来得及。都去吧，尽量帮忙。”

　　姜轩说完，众人再无疑虑，纷纷朝着神殿奔去。

　　断德、吴良、毛应伦第一时间遁走，姬伯牙也随后遁入虚空。

　　虚族有部分族人也随着大军来了天宫，姬伯牙自然惦记，让小雨留在这里，自己去瞧上一瞧。

　　“小兄弟，蛟族和凤族等族的妖圣都来了天宫，虽然我懒得管他们，但若他们全军覆没在天宫，可就便宜了古妖殿，俺去看看就回。”

　　猴哥和于天骐也走了，他受老雪怪影响，开始为妖神域的平衡考虑，决定去帮一把。

　　“这神殿内恐怕机缘不小。”

　　韩益汀、千风内心浮出相同的想法，也跟在众人后面去看上一看。

　　陆陆续续众人救援去了，于是原地一伙人只剩下姜轩、韩冬儿、小雨、龙马、贾鸿灏、关斗罗和罗刹女，以及艰难吸收着段铭本源的天夜叉。

　　“段铭的记忆，你也得到了吧？”

　　姜轩看向还站着原地的鬼主，征询道。

　　鬼主收获了段铭三分之一的记忆，自然很有可能知道断续天路的空间坐标，刚刚姜轩就想询问，但不希望众人逼不得已要在他和亲人朋友之间选择，所以故意等他们走了再询问。

　　“很遗憾，那部分记忆并不在我这里。”

　　鬼主摇了摇头，姜轩和韩冬儿不由得十分失望。

　　如此一来，真的只能等天夜叉恢复了，时间一点一滴在流逝，星寂日即将到来，他们感觉度日如年，万分煎熬。

　　鬼主走了，试图彻底破坏神殿外的封印大阵，如此一来众人哪怕打不过那群天兵天将，也有逃跑的余地。

　　原地剩下七人，静静的守候天夜叉，等他恢复过来。

　　随着除去七人外的其他人杀入神殿，那里面打斗的动静似乎更激烈了，不时涤荡出来的气息让人感到不寒而栗。

　　这恐怕是一场硬战，在天宫第八层，正有大量的圣人在流血。

　　不过这一切却与姜轩无关，他席地而坐，默默调整呼吸。

　　对于此刻的他而言，唯一重要的只有秋儿。

　　而要救出秋儿，他知道他还有一场硬仗要打！

　　叶无道，他感觉自己离他很近了！

　　此刻的他或许就在第八层的平行空间中，亦或进入了第九层，但无论是怎样，二人已经无限接近。

　　姜轩平顺了呼吸，让自己沉淀到无喜无悲古井无波的状态，犹如藏鞘的剑，蓄势待发。

　　他回忆着先前战斗中的领悟，那融合了他一身道统的新的至尊无生拳，还有那九宫合一时，瞬间升华的力量。

　　那股力量让他感觉到了强大，瞬间就能崩溃七魔刀，或许能在与叶无道的大战中派上用场。

　　时间一点一滴流逝，每过一息，对韩冬儿和小雨都是煎熬，意味着离秋儿更远了一步。

　　然而这是无可奈何的，只能寄希望于天夜叉尽快恢复。

　　嗡嗡嗡——

　　在韩冬儿和小雨焦急等待的时候，姜轩周身九层空间不断旋转，在他的尝试下，九大神形都再次化为兽影融入空间。

　　神形影响衍化着空间，姜轩感觉到其中蕴藏着造化奥妙，自然道机，试着让九重世界更加完善。

　　可惜，九大神形所化的兽影太淡了，九宫世界也还停留在空间的层次，与真正的“世界”相差甚远。

　　姜轩不由得想到，倘若九大神形变的犹如真的神兽，而九宫世界也真的衍化成了大世界，那他所悟出的这招，究竟会拥有何等的威力？

　　恐怕真能到达那一步，古皇都不可能挡他一拳之威。

　　思索着完善新创招数的同时，九重空间再次按照姜轩的心意重叠融合，企图归一。

　　可惜，在即将彻底归一的时候失败了，所有空间通通如泡沫般破灭，姜轩的野望失败了。

　　先前无意中九宫归一升华而出的力量，似乎只是镜花水月，可遇而不可求。

　　两个时辰之后。

　　神殿内的战斗没有消停的迹象，但外围的大阵崩溃了多角，哪怕是姜轩等人所在的偏僻地方，也听得到喊打喊杀声。

　　战斗似乎不再局限于对付神殿的天兵天将，有些圣人为了神殿中的宝贝已然开始了互相厮杀。

　　原先圣者大军的纪律已经消失，秩序正在变得混乱。

　　“吼——”

　　在混乱之中，某一刻，响彻云霄的吼声响起，威震八荒，伴随着无尽的冥魔之气涌荡而出。

　　姜轩七人所在的角落，天夜叉经过艰难的吸收，终于炼化帝尊本源成功。

　　原地，出现了高大的黑魔神，不可一世，凶煞滔天！


第0808章 重续的路

　　蜕变之后的天夜叉，身材更加的高大健硕了，他的气质变得妖邪，如魔如鬼。

　　他浑身穿着黑色的羽服，与段铭有些相似，但在双肩、胸前和大腿处等诸多地方，却同时出现了奇异的紫黑色铠甲，那是他身体的骨骼延绵而出，带给他强大防御力的同时，把身形衬托得更加神武。

　　天夜叉背后的三对羽翼更加丰满了，当他睁开眼时，一双充满了魔性的紫黑色眸子深邃得像是能让人陷进去。

　　最重要的是他身上一举一动泄露出来的气息，与以前已经判若两人。

　　由于帝尊的特殊性，就是眼下的姜轩都看不出天夜叉进阶到了什么地步。

　　“夜叉鬼，看来你小子得到不小好处啊。”

　　龙马凑了上前嗅了嗅，满脸好奇。

　　“桀桀桀，多亏了主人的恩赐。”

　　天夜叉身上气息如浪潮般一波又一波横溢，笑着道。

　　“不过你能不能别那么张扬，怕别人不知道你在这啊？”

　　关斗罗没好气的道，天夜叉闹出的动静太大，万一吸引了不必要的麻烦来，不是耽误了他们的事情？

　　“这我也没办法，我刚刚吸收完本源，对这股力量掌控还有些吃力。”

　　天夜叉耸了耸肩满脸无奈，先前不过圣人王境界的他，突然得到了段铭如此庞大的力量，要真正掌控他的力量自然需要一些时间。

　　“有记忆吗？”

　　姜轩期待又紧张的看着天夜叉。

　　天夜叉正视起来，认真的点了点头。

　　看到此幕，姜轩、韩冬儿和小雨脸上同时一松。

　　“在哪？”

　　“就在离这神殿不远的地方，不到一盏茶功夫就能抵达。”

　　天夜叉的回答让姜轩双眸爆出精光，蠢蠢欲动。

　　“走吧！”

　　姜轩深吸一口气，他平白耽误了太多时间，眼下不想再等待了。

　　“我们不等等他们吗？”

　　关斗罗听闻眉头跳了跳，心中顾虑。

　　前方可是叶无道和大先知，想起上次姜轩和叶无道战斗的场景，他不能不产生怀疑。

　　那么短的时间内，姜轩再次与叶无道兵刃相见，实在没法不担心他。最稳妥的方式，应该是借助众人的力量一起拿下对方。

　　有齐天大圣、姬伯牙等众人在，拿下叶无道的机会一定会提升很多。

　　“神殿已经陷入混乱，根本不知道什么时候才能结束。他们有自己必须要做的事，这场仗我来打，叶无道交给我。”

　　姜轩目光严峻，他们已经在这里呆了两个时辰，其他人能回归的话早就回归了，他们必然是遇上了不少麻烦，一时半会脱不了身。

　　他们是去救自己的家人朋友，那些人在他们心中的地位，就好像秋儿在姜轩心中一样，没有理由让他们舍弃。

　　在开口让众人离去的时候，姜轩就想到了眼下这可能的情况。

　　秋儿，由他自己去救，叶无道，他一定会打败！

　　“姜道友，我定当竭尽全力助你。”

　　贾鸿灏认真严肃的道，这一路上，他与姜轩一伙的友谊越来越深厚。

　　“要去找叶哥哥了吗？我们要快点，不能让他跑了！”

　　罗刹女心情之急切不输给姜轩和韩冬儿，她一直担心着就这样与叶无道彻底分开。

　　受了吴良蛊惑，眼下的她已经认定就算强来，也要把叶哥哥留下。他受点苦头留下，总比永远离开自己的好。

　　“我们有六个人，两只畜生，不一定会输呢。”

　　小雨倔强不服输的道。

　　“喂喂，小丫头会不会说话？”

　　小雨这话顿时惹得龙马和天夜叉直瞪眼。

　　“小雨，你不能跟我们走，你留在这里。”

　　姜轩看向小雨道。

　　“为什么？你小瞧我，觉得我会拖累你吗？”

　　小雨顿时就怒目而视，怎么说她也一路走到了这里。

　　“我们需要有人留下来，等其他人回来，告诉他们空间坐标的位置。”

　　姜轩编了个理由，他确实是不想让小雨冒险，他知道她对虚族的重要性，同时也知道面对叶无道，她帮不上什么忙。

　　这个理由冠冕堂皇，小雨一时哑口无言，咬着牙。姬伯牙是让她等他的，她知道姜轩的决定曾祖知道了一定会十分赞同。

　　“虽然这里偏僻，但随时可能有敌人来袭，所以还需要其他人陪小雨留下，这样保险一点。”

　　姜轩目光不自禁的瞥向韩冬儿，想起了上次与叶无道大战，冬儿差点殒命的事。

　　他不由得动起私心，他并不想让冬儿再次置身于危险之中。若她出了什么意外，他实在无法接受。

　　“她是我姐姐，我是一定要去的。”

　　韩冬儿像是一眼就看透了姜轩的想法，俏脸冰寒的道。

　　她绝不会允许姜轩舍下她自己去冒险，也不可能作为一个旁观者不为秋儿做点什么。

　　韩冬儿向来好强，姜轩从她的眼眸中看出是怎样都无法改变她想法了，于是轻叹口气，转而看向关斗罗。

　　“关道友，就麻烦你和小雨呆在这里等众人回来如何？倘若他们能及时回来，你们后方赶上来，我们的胜算会增添不少。”

　　关斗罗擅长的是机关傀儡术，而在星睿塔和来天宫的这一路上，他的大部分傀儡都壮烈牺牲了，损耗不小。

　　近战能力并不突出的他如果面对叶无道，危险很大，因此姜轩斟酌了一下，由他和小雨驻守这里等待最好。

　　“好，你们一路小心。”

　　关斗罗也知道自己现在跟去帮不上姜轩什么忙，不若留下召集人手，或许能赶上帮忙姜轩。

　　于是天夜叉将空间坐标的位置告知二人，剩下六人朝着神殿之外离去。

　　“姜轩！你一定要打败叶无道，夺回秋儿姐姐！”

　　小雨看着姜轩的背影大声道。

　　姜轩没有回头，举起一只手，拳头握紧，一切尽在不言中。

　　在姜轩六人离开的同时，神殿之内，断德、吴良等人杀入了一处大殿。

　　大殿之内血流成河，身穿古朴战袍的天兵天将持着长戈杀敌，有不少圣人黯然陨落。

　　“义父！”

　　断德和吴良见到了刑飞扬，此时的他浑身染血，气喘吁吁。

　　“是你们！你们怎么也来了？”

　　刑飞扬看到二人大为吃惊。

　　“我们是来帮忙的。”

　　两人如实回答道。

　　“糊涂，这些家伙可以说是天宫第八层的守卫，是天宫内守卫级别最高的，很难对付。”

　　刑飞扬直摇头，不过内心却是十分高兴，没想到失心疯时认的两个干儿子如此重情义。

　　“我们该怎么办？已经被包围了！”

　　刑飞扬身边，无极子、姚以朋、夜云等一众准帝都在，脸色沉凝。

　　眼前的一群天兵天将，他们已经交战了不短时间，但每每击败他们，他们总有办法复活，像是不死之身一样，再这么下去，他们早晚要被活活耗死。

　　“哼，都是那群家伙害的，如果团结起来，倒还有机会把这些守卫困住，不至于到这步田地！”

　　夜云面色含霜，神殿之内宝贝众多，加上星睿塔引发的混乱，使得原本的圣者大军出现了分裂，一部分四散开来，各自寻宝。

　　本来强大的队伍割裂成了一盘散沙，才导致了眼下被天兵天将分别围剿的局面。

　　而作为队伍中最强的几名准帝，遭遇到的炮火也最猛烈，他们已经坚持了很长时间。

　　“多说无用，我们只能期望鬼主能及时破阵，找到让天兵天将消失的办法。”

　　姚以朋神色紧绷。

　　“这座大殿，似乎有些特殊。”

　　人群中，一片混乱之际，浑身笼罩在星光之中，曾在圣域传音姜轩的准帝突然开口，好奇的四下查看着。

　　“古道友，那边的交给你对付了！”

　　众人忙着对付天兵天将，吵杂中根本没听到他在说什么。

　　天兵天将攻势凶猛，如潮水般涌来，众人堪堪抵挡住，外面却又新来了一波。

　　“完了，我们的人手不够。”

　　看到新出现的敌人，平日里向来风光的一群准帝内心一沉。

　　“喝，吃俺一棍！”

　　“给我让开！”

　　这时，从大殿两侧，分别有两批人马的声音传来。

　　齐天大圣、姬伯牙各自带着妖族和虚族的一部分人马，边打边退的冲入了大殿中。

　　多股人马，无意中汇聚在了同一座大殿，也吸引了神殿中最猛烈的炮火。

　　“太好了，你们在这！”

　　三方人马彼此相见松了口气，汇聚在一起浴血杀敌。

　　整座神殿，圣血不断飘洒！

　　……

　　神殿内战斗惊人，喧嚣不堪，但在外界，姜轩一伙六人，却是出现在了一片丘陵地带，这里安静的可怕。

　　“就是这里了，断裂的天路！”

　　天夜叉一只爪子碎裂虚空，前方出现了迷迷蒙蒙的平行空间。

　　“走！”

　　姜轩骑着龙马带头冲了进去，他要加速进入第九层，时间越来越紧迫了。

　　“吼~~~”

　　刚刚降临在平行空间中，四蹄飞扬的龙马脚步曳然而止，发出了充满敌意的怒吼声。

　　坐于龙马背上的姜轩，身体瞬间紧绷，神色也在下一刻变得森寒起来。

　　前方，重新续上的通天之路上，一名男子不知何时坐在地上，身边趴伏着一条大黑狗，正神色酷寒的盯着冲进来的一伙人笑！


第0809章 三战叶无道！

　　叶无道！

　　重新续上的通天之路上，叶无道突兀出现，像是已经等候了多时。

　　第一个踏入平行空间的姜轩眸光如电，杀气在这一刻无法抑制的迸发而出！

　　紧跟在后的韩冬儿和天夜叉等人，见到叶无道出现，一时跟着如临大敌。

　　“想不到，真是想不到。”

　　叶无道目光冷视姜轩，笑容里充满了阴森味。

　　“若不是谨慎起见我回防而来，绝对想不到你的道心竟然未碎，还追了上来。”

　　叶无道的语气森寒，本以为已经被自己破了道心的姜轩竟然好端端的出现在这里，让他无法忍受。

　　“给我滚开！”

　　姜轩冷冷的道，骑着龙马缓步向前。

　　星寂日就要来临，他已没有时间，敢挡在他路上的人，下场只有一个！

　　“逃过了一次死劫还没让你明白过来吗？再来几次都一样，不过是在送死罢了。”

　　叶无道冷笑，缓缓站了起来，目光掠过姜轩，一一扫过他身后之人。

　　“就这点人？上次救了你的那帮人呢？他们都死在天宫里了？”

　　他冷嘲热讽道，倘若姜轩多带点人来，或许真能通过这里，但不过如此，根本过不了他这关！

　　“对付你，我一人足矣。”

　　姜轩神色阴寒，雄浑澎湃的力量从体内溢出，化为无量金光。

　　龙马身上也被本源神火包裹，朝着那条大黑狗狰狞道。

　　“臭狗，今天我要炖狗肉吃！”

　　“真是找死。”

　　大黑狗脸色大为不善，想起了上次吃过的亏。

　　双方一触即发，宿命的第三战俨然即将开始。

　　“叶哥哥！”

　　这时罗刹女突然暴冲了出去，越过姜轩和龙马，到了叶无道的身前。

　　姜轩眉头一皱，这罗刹女发什么疯。

　　“你为何在这里？”

　　叶无道眉头一皱，眼中带着不耐烦。

　　“叶哥哥，他们说你要和星睿塔的人去天域，是真的吗？”

　　罗刹女焦急的问道，叶无道就是她的魔障，看到他之后，原先和姜轩等人商量好的话全都给忘了。

　　“是又如何？不是又怎样？这与你何关？”

　　叶无道冷漠不近人情。

　　罗刹女双眸顿时黯淡了下来，紧抿双唇。

　　“叶哥哥，就算你不喜欢我，至少要走的话，不能和我说一声吗？”

　　她的声音低落，先前听姜轩等人说是一回事，亲口听到叶无道承认，感觉完全不一样。

　　“和你说一声？”

　　叶无道嘴角一掀，眼神变得更冷了，袖袍下的一只手掌微微翻动。

　　“我只是……”

　　罗刹女正想说点什么，突然间话语却停滞住了，瞳孔变大。

　　叶无道的一只手，不知何时突然插入了她的胸膛！

　　鲜血四溅！

　　这异变来得太快，后方的姜轩等人脸色都一变，始料未及。

　　“叶哥哥你……”

　　罗刹女张了张嘴，难以置信的低下头去，看到自己胸前被鲜血染红。

　　叶无道一脸无情，眼神中充斥着的只有厌恶。

　　“烦人的苍蝇，你以为你是什么身份？敢在这里质问我。”

　　他的双眸眯了起来。

　　“住手！”

　　姜轩不由得冷喝一声，他本以为这罗刹女痴恋了叶无道几千年，叶无道就算对她没感情，也不至于下重手，没想到他一个不爽直接就对她出手了。

　　“那家伙好歹是个准帝，怎么在叶无道面前一点防备都没？”

　　天夜叉忍不住道，堂堂一个准帝，竟然毫无防备的站在叶无道面前，一下就中了对方的招！

　　罗刹女感受着体内撕裂般的痛楚，呆呆的又抬起头来看向叶无道，眼神里也不知道是悲伤还是眷恋。

　　“你不会杀我的。”

　　她轻声道，看着自己痴恋了几千年的男人的脸。

　　“快逃！”

　　韩冬儿忍不住叫道，罗刹女对叶无道太痴情，以至于哪怕知道他的危险，在他面前也一点设防都不肯。

　　只是身体重伤的话以她准帝的境界不会死，但她若继续犯糊涂下去，绝对极其凶险！

　　“不要用这种眼神看我！”

　　叶无道被罗刹女的眼神盯得十分不舒服，手突然从她胸前拔了出来，还沾着血，手上抓着一颗破碎的心脏。

　　那心脏在他雄浑的力量下眨眼就震碎了，他转而一掌拍向了罗刹女的脑袋，没有一点犹豫。

　　嗖。

　　看到这一幕姜轩终于忍不住出手了，身形飞奔而出，并指成刀斩了过去。

　　他不敢施展至尊无生拳，唯恐伤到那罗刹女。

　　“你不会杀我的……”

　　看着叶无道下狠手，罗刹女却只是痴痴的看着他，喃喃道。

　　那么多年来，她的道心始终是他，她愿意为他而死。

　　噗！

　　姜轩终究离得远了些，而叶无道和罗刹女近在咫尺，他尚未冲到，叶无道的手就打爆了罗刹女的脑袋！

　　姜轩的脚步曳然而止，神色变得很不好看。

　　罗刹女的元神从残破的身躯中钻出，却被叶无道一手抓在了手中，一副无力挣扎的样子。

　　“住手！她对你并无恶意！”

　　韩冬儿怒了，想起了这一路上罗刹女提到“叶哥哥”时那洋溢着幸福的脸蛋。

　　“一张丑陋的脸，早就该消失在世间了。”

　　叶无道手上还滴着血，看着罗刹女的元神笑容冷酷。

　　在姜轩一伙人的注视下，他嘴角咧开，露出阴森之极的笑容。

　　“叶哥哥……”

　　哪怕身体被打碎了，罗刹女在叶无道的面前都没有反抗，只是本能的叫唤着。

　　她想起了很久很久以前，这个男人第一次出现在她生命中的样子……

　　砰！

　　叶无道六指一攥，猛然掐爆了罗刹女的元神！

　　罗刹女的元神在他手中直接破碎凋零，化为了点点星光。

　　魂飞魄散之前，她的眼眶里好像滚落了晶莹的泪珠……

　　叶无道面无表情站在原地，好像捏死了一只蚂蚁一样简单。

　　他在她的一生留下了不可抹灭的烙印，而她在他心中，却从未有过一丝位置。

　　“混账！”

　　姜轩爆发了，没想到叶无道比他想象中的还要残暴，挥拳打了出去！

　　九宫世界在一瞬之间延绵而出，姜轩的力量倾注进了这一拳里。

　　“碍眼的消失了，今天痛快一战，这一次我要杀了你！”

　　叶无道舔了舔嘴唇，两只手全部化为了莹白玉质，眨眼迎了上去。

　　轰——

　　两人一阵碰撞，气浪翻卷间，叶无道的手掌稳稳抵住了姜轩一拳，手上毫发无损。

　　“你还是没有什么长进。”

　　他嘴角露出嘲讽。

　　嗡嗡嗡——

　　话正说着，姜轩身边的九宫世界迎风暴涨，把他完全囊括在内。

　　他体内汪洋般的血气爆发，九大神形化形而出，分别融入各层空间。

　　“嗯？”

　　叶无道眉毛一抖，姜轩的拳意，似乎发生了什么微妙变化。

　　“吼~~”

　　龙吟凤鸣，蝎蛛怒啸，九大神兽齐齐咆哮，神通尽出，姜轩的拳意在一瞬间升华，至尊气息碾压！

　　轰！

　　叶无道猝不及防下退后几步，但本能迅速反应过来，回天造化手连续拍出。

　　砰砰。

　　九宫世界轮转，他的两掌打崩了三重世界，掌力却也被倾轧的力量卸去，视线更被阻挡。

　　“人呢？”

　　他人被拉入了如繁花湮灭和重组的九宫世界，却看不到姜轩的踪影，内心暗道不好。

　　轰隆隆。

　　风雷声骤起，姜轩借着九宫移位，突兀出现在了叶无道的身后，挥拳再打！

　　九大兽影齐齐咆哮，这一刻叶无道感觉被多层空间同时挤压，动作慢了下去。

　　多重空间像天地磨盘碾压而至，被姜轩的至尊无生拳所牵动。

　　星辰寂灭了，大地腐朽了，万簌俱静，只剩那流星般的拳芒划破天际。

　　砰！

　　叶无道整个人被弹飞了出去，在九宫世界内如离弦的箭般倒退。

　　“臭小子，有长进啊！”

　　他终究不是常人，吐出一口血水，怒极而笑，逆着乱流双脚爆步，重新杀了回来。

　　姜轩眸光如电，仰天长啸，拳头接连挥动。

　　二人硬撼起来，身形迅速交错，彼此间杀气沸腾！

　　“死狗，拿命来！”

　　“汪汪汪！”

　　龙马和大黑狗也纠缠在了一起，化为电光，沿着通天之路打了起来，光影快到看不清。

　　原地留下罗刹女残缺的躯体，韩冬儿俏脸含霜，内心惴惴不安。

　　叶无道六亲不认，心狠手辣，和他同道的大先知也好不到哪去。秋儿与这样的两人为伍，情况让她分外担忧。

　　“冬儿，你们过去，去阻止星睿塔！这里由我挡着！”

　　姜轩缠斗叶无道间大声道，时间迫在眉睫，有修为大进的天夜叉和冬儿、贾鸿灏一起，或许能够赶得上！

　　天夜叉一阵犹豫，他想帮姜轩和龙马的忙，毕竟他们面对的是拥有神位五重战力的大敌。

　　不过他的脑海中很快就感受到了姜轩不容置疑的命令，咬咬牙再不迟疑，带头冲过通天之路！

　　“我一定会带回秋儿！”

　　冬儿点点头，紧跟在后，贾鸿灏持剑随行。

　　“由我镇守这里，岂会让你们随意通过？”

　　叶无道冷声道，一气化三清，另外两个他从体内走出，气势汹汹要截杀向韩冬儿三人。

　　“今天你休想再碍事！”

　　姜轩眸露疯狂，九宫世界极速运转，拳芒同时锁定了三个叶无道！

　　金鹏展翅，仙凰飞翔，玄龟驮山，金龙摆尾，蜘蛛结网……

　　九大神形衍化九重世界，把三名叶无道齐齐封困，像是禁锢在了一处异时空，难以逾越长河追击他人。

　　“你真是急着送死！”

　　叶无道双眸一时变得如寒潭般，他本来还想慢慢虐杀姜轩，但他企图让人闯过这里，却是触犯了他的底线。

　　铿锵！

　　叶无道本尊随手一翻，那把曾经令姜轩绝望的帝矛再次出现，鸣声动九天！


第0810章 帝甲立功

　　帝矛在手，叶无道身上的气势陡然膨胀，如山如海，如君王临世。

　　姜轩的神色一时变得沉凝，叶无道的帝兵是对他最大的威胁，上次交战的结果还历历在目。

　　唰。

　　叶无道突然动了，身体化为一系列的残影，长矛抽空，崩碎重重空间，袭杀向韩冬儿和天夜叉。

　　而另外两大分身，则是在同一时刻奔向姜轩。

　　姜轩眉间第三眼几乎瞬间开启，精神之剑遥遥斩向叶无道的本尊。

　　同时，双臂一振，拳头砸向冲来的分身。

　　铛——

　　精神之剑刚刚抵近，叶无道护体金钟再现，硬扛着动作不停，长矛矛尖从侧面飞袭韩冬儿！

　　这一矛，透露着无垠杀意，毁灭性的力量浩荡！

　　姜轩脸色大变，伸手掌控虚空之力，九宫世界轮转着想要将叶无道带离，但在那把帝矛撕裂性的力量面前，却是如纸糊一般。

　　长矛的锋芒在顷刻间就锁定了冬儿，冬儿神色动容，雷帝之锤从体内护主浮出，不灭电符伴随左右。

　　“休想像上次一样。”

　　韩冬儿目光发寒，她无法容许自己像上次一样无能为力。

　　噼里啪啦。

　　她身上瞬间流窜起强大的电流，雷帝之锤滴溜溜转动，飘飞而出。

　　铮！

　　叶无道不为所动，矛尖刺中了雷帝之锤。

　　恐怖的波纹一时从两把帝兵的碰撞处激荡而出，一圈又一圈电环逸散出去，眨眼把叶无道包围。

　　“嗯？想麻痹我的身体吗？”

　　叶无道冷笑连连，长矛如棍棒般一扫，雄浑的帝力透发而出，直接摧毁了临身的所有电流。

　　轰！

　　那爆炸性的力量冲击而出，韩冬儿也不由得倒飞出去。

　　“死！”

　　叶无道一鼓作气，矛尖迸发出一道毁灭性的光束，直取韩冬儿的脑袋。

　　姜轩一时红了眼，想要追上阻止，无奈却被两道分身死死缠住，回天造化手不断轰击他的身体。

　　此刻韩冬儿正处于上气不接下气的状态，面对帝兵致命一击，脸色一白。

　　嗖。

　　一道高大的魔影突兀挡在了她的面前，疯狂咆哮一声。

　　紧接着鲜血飞溅，天夜叉倒退一步，胸前的铠甲碎裂。

　　危急时刻，他帮韩冬儿挡下了致命一击，飞溅而出的鲜血则化为了一头头阴鸦，很快重新钻回他的体内。

　　吸收了段铭本源的他，拥有了他一部分能力，竟能扛下帝兵攻击！

　　看冬儿逃过一劫，姜轩松了口气，胸膛间怒火却澎湃涌现。

　　“给我灭！”

　　他怒了，硬扛一记回天造化手，身上只是白光闪过，拳头则轰中了叶无道的分身。

　　砰！

　　分身没有护体金钟，在姜轩震怒的一击下直接崩溃了。

　　而姜轩却没有丝毫停止的打算，另一只手横劈出去，天元剑气化为了上百丈长的剑芒，斜斩出去。

　　剩下的一具分身及时躲避开了，不过姜轩却欺身一步，挥出了至尊无生拳。

　　九宫世界再次大放异彩，虚空之力拉扯，这一拳直击本尊，一往无前。

　　叶无道本尊有所感应，冷哼声中回身一抽。

　　借着帝矛之威，姜轩的九宫世界空间再度一层层破碎。

　　对于叶无道而言，一旦他动用帝兵，姜轩根本没有任何抵抗的余地。

　　“竟敢对她下死手！”

　　九宫世界在帝兵面前不断崩溃，姜轩却是大步跨来，黑发狂舞。

　　刚刚若不是天夜叉及时搭救，冬儿说不定就死了！

　　叶无道阻止他去救秋儿，又想杀害冬儿，把姜轩彻底惹火了。

　　呼轰！

　　姜轩体内武道八门大亮，一拳又一拳打了出去，如大江大河滔滔不绝。

　　叶无道目露不屑，帝矛连连挥动，姜轩势大力沉的每一拳，不断被他崩解。

　　嗖。

　　趁着姜轩后背空了出来，叶无道的分身从后方而来，想要偷袭致胜。

　　姜轩似是浑然无觉，只是不断攻伐叶无道的本尊。

　　此人太过棘手，稍微不注意就能近身到冬儿几人身边。刚刚冬儿差点没了命，给姜轩敲醒了警钟，绝不再给叶无道一丝一毫的空隙！

　　眼看姜轩后背防都不防，叶无道露出残酷笑容，回天造化手直接印在了他的背上！

　　隆。

　　当他打中之际，姜轩身上泛出了一层白光，透着淡淡的金色。

　　原本狂猛无匹的一掌，随着白光涌现，竟像是被吸收了七七八八。

　　“什么？”

　　叶无道吃了一惊，却突然见姜轩背后，钻出了一条犹如蓝色钻石组成的蝎尾。

　　唰。

　　蝎尾以极速一晃，掠过浅浅的影子，带来极致的寒气，叶无道身上的皮肤不由得结出冰霜，动作缓慢下来。

　　紧接着，姜轩的后背上钻出了另一个一模一样的他，一双紫眸妖异，手呈爪状探了出去！

　　那爪子上遍布金色蛟龙鳞片，锋锐如剑，直接在他胸前撕出了一个大的豁口。

　　“糟糕。”

　　叶无道连忙就要退后，这时姜轩身上，在原先梦魇冰蚕衣的基础上，竟然钻出了一只只幻瞳。

　　所有幻瞳齐齐注视叶无道，他脸上不由得略微的恍惚，尽管只是刹那光阴，胸膛却是被龙爪般的手彻底贯穿！

　　“啊——”

　　他惊怒交加的喊道，下一刻身体却直接崩溃了！

　　第二具分身，就在姜轩与本尊对峙的同时被击杀！

　　叶无道的本尊脸色一时难看起来，区区这片刻功夫，两具分身竟然通通被灭，与先前在星睿塔的一战相比，简直天壤之别！

　　“帝甲！你身上穿了一件帝级的内甲吗？”

　　叶无道目光毒辣，很快就判断出刚刚分身之所以落败的原因。

　　姜轩身上有得自闭月羞花楼的梦魇冰蚕衣，防御力超一流，刚刚叶无道分身的攻击根本无法对他造成伤害。

　　而与此同时，他却是一心二用，第二元神从体内钻出，杀了分身一个措手不及。

　　本来他的攻击不可能如此有效，但梦魇冰蚕衣本身具备的精神属性加强了九眼碧蟾幻瞳的能力，那梦魇冰蚕与生俱来的寒气更是和罚御帝皇蝎相当益彰。

　　借助身上帝兵的两大强大属性，姜轩的真灵九变威力，才起到了瞬杀叶无道分身的效果！

　　十万年的梦魇冰蚕炼制的内甲，仅凭材料本身的逆天就达到了帝阶，绝对是三千世界一等一的防御神兵。

　　“就算你有帝甲又如何，我照样把它毁掉！”

　　发现姜轩的实力提升，叶无道反而兴奋起来，手中长矛舞动，激荡出一圈又一圈镰风。

　　姜轩直接无视，凭借梦魇冰蚕衣和强大的肉身，区区攻击根本对他无效。

　　他接连挥拳，密集的拳风笼罩叶无道，九宫世界不断衍化，将他慢慢围困。

　　“走！”

　　当确定对方无法再轻易脱身，姜轩对着冬儿三人道。

　　韩冬儿再不迟疑，快步奔向了前方天宫第九层的光门。

　　“别想过去！”

　　叶无道还试图阻止，长矛上吞吐出一道锋芒，划破重重空间，锁定了三人。

　　唰。

　　姜轩突兀出现在了半路，双臂交叉置于前方。

　　砰砰砰。

　　帝兵锋芒在他身前爆炸了，而他身上白金色的霞光流转，仅仅退后了几步。

　　而趁着这个时候，韩冬儿、天夜叉和贾鸿灏，终于是成功远离了二人的战圈！

　　“嗤，臭小子，觉得自己皮厚就可以碍我的事吗？”

　　叶无道脸现愠怒，他镇守这里却让人成功过去了，实在不是光彩的事。

　　上一次在星睿塔他成功守住了传送阵，没想风水轮流转，姜轩眼下竟然破了他的守卫。

　　“若你以为这次还能借着无损帝兵虐我，就大错特错了。”

　　梦魇冰蚕衣成功帮自己挡下帝矛攻击，姜轩心中一定。

　　他与叶无道其他的差距都还可能弥补，但在兵器上却是存在鸿沟。

　　梦魇冰蚕衣的防御，终于令他不再犹如赤身曝露在对方面前那般脆弱。

　　“你以为我们之间的差距就只是兵器吗？”

　　叶无道脸色酷寒，压迫性的力量从体内不断涌出，疯狂提升。

　　他本是神位三重的高手，在帝路上比姜轩走得要远，帝力的等级和量与对方根本不在同个级别！

　　“不过神位一重，连帝兵都难以驾驭好，你要如何和我比？”

　　叶无道头发无风自动，拖着帝矛犹如战神般大步迈向姜轩。

　　“不试试怎么会知道？”

　　姜轩深吸口气，知道刚刚冬儿三人离去彻底激怒了对方，叶无道动真格了。

　　在那恐怖的帝威下，姜轩神眸瞳孔化为了星辰大海，帝力从其中氤氲而出。

　　本尊和第二元神彻底交融，元神同样溢出帝威。

　　身体之中，除去八大藏门，无数微尘般的窍穴发光，肉身随之散发出帝皇般的可怕压迫感。

　　铿锵！

　　丹田之中，天元本心剑吞吐古皇气，运转修为间，第四股帝力流过四肢百骸，透体而出。

　　姜轩一身四股帝力，在这一刻融合凝聚在一起，只为了能够缩短与叶无道的差距！

　　“只是如此的话，可还不够！”

　　叶无道眸绽冷电，手中的长矛通体绽放光华，变得犹如轮烈阳般，令人无法直视。

　　强大的帝力注入长矛，彻底激发出了帝兵威能，也使得他的力量进一步的升华！

　　他要用压倒性的力量，镇压得姜轩道心破灭，再无勇气反抗！


第0811章 血战

　　压倒性的修为，对帝兵可怕的发挥程度，这是叶无道与姜轩最大的差距。

　　两人同是天才，无论术法还是对敌经验在前两次的战斗中彼此都已经有所了解，眼下想要分出胜负，唯有硬战！

　　“拔剑吧，这一次把你的剑也给毁了。”

　　叶无道声势逼人，长矛随意一抖，镰月状的矛芒破空而至，极速而锋锐。

　　姜轩脚步一踩避开了，与此同时身上浮出了紫皇斗篷。

　　他的身影在下一刻消失了，消失得无影无踪，气息全无。

　　叶无道目中露出忌惮，上次他在姜轩这件隐匿类的帝兵面前吃过一些亏。

　　唰唰唰。

　　长矛舞动起来，难以分辨姜轩的具体位置，叶无道索性范围性的攻击。

　　道道炙热的锋芒卷向四方，遁于虚空的姜轩一边躲避，一边寻找着空隙。

　　有梦魇冰蚕甲和紫皇斗篷的双重防御，叶无道帝兵对他的威胁降低。但在拥有了防御力的同时，他却失去了强大的攻击力。

　　天元断剑毁损特别严重，他若像前两次那样强行催发它的神能，说不定在一半的时候剑身就会彻底崩碎，而那时候，就彻底失去了重组的可能。

　　因此他只能想办法靠自己的力量，他必须近身，创造搏杀他的机会。

　　嗖。

　　身形一溜烟化为闪光，姜轩抓住叶无道出招的空隙，冲到了近前，挥手打出至尊无生拳。

　　这是他目前最强的攻伐绝学，相对而言对元力的损耗也最小，所以他几乎放弃了其他的神通。

　　铛——

　　刚刚打中叶无道，他身上便化出了黄金色的钟影。

　　叶无道的本尊与分身不同，拥有金钟防御，这是他最棘手的地方！

　　手持帝矛，身有金钟，他几乎攻防一体，比起瘸了脚的姜轩强出了不少。

　　铛铛铛。

　　姜轩并不放弃，双拳拼命的挥动，攻击如密集的雨。

　　铮！

　　叶无道是何等人物，稍微的凌乱后长矛就抽了过去，直扑姜轩。他虽看不到对方的身影，但姜轩动手间必然引发元力波动，在他这等级别的人物眼里，隐身的效果就大打折扣了。

　　姜轩眼光闪烁，身形轻灵一转，仿若蛇随棍上，眨眼绕过帝矛，又是猛烈的一拳！

　　有两重帝兵防身，他才敢如此靠近帝矛。

　　铛！

　　恐怖的一拳击中叶无道胸膛，那金钟的虚影剧烈摇晃起来，但仍旧没有被破，反而荡漾出一阵阵波纹。

　　那是绵绵无尽的音波攻击，姜轩精神强大，不为所动，身体飘逸的绕到了叶无道的侧面，继续打击。

　　每一拳都势大力沉，伴随着九宫世界的轮转带着倾轧之力，让叶无道感觉缚手缚脚。

　　“无论防御力还是敏捷度，这家伙都提升了，不过为何不出剑？”

　　叶无道将护体金钟的防御力提升到了一个可怕的程度，心里思量着姜轩的战法。

　　毫无疑问，姜轩的攻击最能威胁到他的，就是那把天元剑，可眼下他冲到了如此之前来战斗，却不曾动用此剑。

　　倘若刚刚他动用了天元剑，绝对能够破掉他的金钟对他造成伤害。

　　“嘿，你那把剑已经毁了吗？”

　　他很快猜出了情况，脸露揶揄，身子如鲤鱼跃龙般一扭，长矛翻手刺了出去！

　　一时风云激荡，姜轩仰仗九宫世界之力，把与矛尖的距离无限延长，人则化为数十道残影，眨眼融入数层空间，从另一边重新扑杀向对方。

　　姜轩的速度快到了极致，因为紫皇斗篷的隐身，叶无道也看不到他的动作，只能凭借元力的波动捕捉到大概的方位。

　　唰！

　　一道天元剑芒从他手中斩了出去，叶无道连忙回身抽碎。

　　不过这却只是一个烟雾弹，在斩出剑芒后姜轩身体一跃，翻转间掌中出现了一尊美轮美奂的寂灭万乘鼎。

　　他从上方直扑叶无道的脑袋，凭借寂灭万乘术，足以破开对方那棘手的金钟防御！

　　飞扑过程中，姜轩身上气息尽可能收敛得一丝不剩。借由刚刚剑芒引起的能量混乱，掩杀而来的他极有可能如愿。

　　“在那里！”

　　不过叶无道灵觉惊人，在姜轩到达的那一刻感应到了强烈的危机感，帝矛往上刺了出去！

　　他并不知道姜轩具体的动作，但惊人的知觉却让他的帝矛锁定了正确的方位。

　　如此一来，姜轩这招若要成功，就有可能被帝矛穿个透心凉。

　　姜轩临危不乱，目露狠厉之芒，在已经极短的距离中身体竟然又做出些微幅度的调整，堪称不可思议。

　　这是唯有大成武圣才拥有的对肌肉的掌控力，姜轩以不可思议的角度一侧，让帝矛只是擦中自己一边手臂，而寂灭万乘鼎终于成功按在了叶无道的脑袋上！

　　“爆！”

　　近身成功，姜轩不假思索的引爆了寂灭万乘鼎！

　　面对叶无道，不能有半点时间的耽搁，只要有一点空隙，他就能很快反应甚至逃跑。

　　因此姜轩不顾自己也会被爆炸牵连，这一招是拼命的！

　　他相信自己身上两层防御怎样都比叶无道的金钟要强！

　　叶无道心头一阵急跳，类似的攻击他曾经承受过，不过这一次，威力似乎提升了。

　　抱着决心再次杀来的姜轩，这一次每一招每一式都发挥到了极致，成长的速度让他内心动容。

　　铛铛铛！

　　金钟感应到危机，浮了出来剧烈晃荡，但面对寂灭万乘鼎爆炸带来的恐怖声势，它却是没能拦住。

　　咔嚓咔嚓！

　　金钟破碎了，爆炸性的能量席卷向了叶无道的体魄。

　　姜轩下一刻就被风暴掀飞了出去，身上紫光和白金色的光芒流转，并未受到太大的伤害。

　　“啊！”

　　叶无道像极了野兽受伤的咆哮声从爆炸中心传来，只见一股股帝力洞穿而出能量风暴，捅出了一个个大窟窿。

　　姜轩呼吸稍稍粗重，咬咬牙摊开九宫世界，逆着风暴再次冲了过去。

　　他知道叶无道绝不会因为刚刚的攻击就重伤，战斗远未结束。

　　事实证明他的猜测是对的，恐怖的帝矛震散了所有的爆炸能量，叶无道衣衫不整的从里面冲了出来，额头上有汩汩鲜血流淌而下，看着十分吓人。

　　姜轩的寂灭万乘鼎爆炸的位置很有心机，是抱着直接炸掉对方脑袋，令他形神俱灭的打算去的。

　　然而这终究是名能镇压各个时代天骄的妖孽，只是流血而已，姜轩未能如愿。

　　不过姜轩的举动倒是彻底激怒了叶无道，他目光四下扫视，寻找着姜轩的身影。

　　姜轩仍然是隐身的状态，加上能量的混乱，叶无道想寻出他难度太大了。

　　铿锵！

　　姜轩体内天元本心剑一动，剑随心上，从经脉之中游动入了姜轩的一只手。

　　姜轩以指代剑，天元本心剑融入其中，人剑合一下从侧方袭杀向叶无道。

　　除去天元剑外，姜轩其他任何剑都还不如他的宝体好用。

　　整个人化为了一把锋锐的宝剑，姜轩出鞘，欲饮叶无道的鲜血。

　　混乱的能量很好的掩盖了姜轩出招时必不可免的元力波动，使得他迅速掠近叶无道，他却没能察觉出来。

　　五十丈、三十丈、十丈……姜轩迅速的拉近距离，剑意和剑气疯狂流转，通通聚于指尖。

　　对方的金钟刚刚破碎，固然能够重组，但眼下防御力必然减弱。

　　“杀！”

　　当掠近到极近处的时候，姜轩爆发了，身体犹如流星，指剑斩空！

　　叶无道终于察觉到了他的位置，但距离近的让他凛然。

　　铛！

　　金钟先他一步示警的浮出，不过在姜轩灌注了精气神的一剑中，却是犹如泡沫般破灭了个窟窿。

　　撕拉！

　　姜轩一剑斩中了叶无道的胸膛，他闷哼声中鲜血四溅。

　　不过他的身体并没有被斩碎，反而半个身子都浮出了莹白色的光泽，犹如一块神玉。

　　那是回天造化手的奥义，施展此战技时叶无道的双手无坚不摧，无物可损，没想得到他竟然把这股力量延伸到了防御领域。

　　虽然剑芒偷袭之下还是让他受了伤，但伤势远没有到让他无法反击的地步。

　　“嘿嘿。”

　　叶无道嘴角露出森然笑容，固然他又中招了，但姜轩离得如此之近，终于是再也无法像条泥鳅般滑走。

　　轰隆隆！

　　他手中的长矛这一瞬激发出了无垠伟力，姜轩不由得遍体生寒，但却无路可逃。

　　在决定近身攻击的时候，他就已经做好了承受这种风险的可能！

　　砰！

　　长矛直接刺中了姜轩的胸膛，紫皇斗篷在这一刻发出无量紫光，而梦魇冰蚕甲，也彻底浮了出来，白金光芒流动。

　　“谁能拦我！”

　　叶无道的声音仿若能吼落日月星辰，帝矛的威力突然暴涨，把姜轩直接掀飞了出去。

　　哇。哇。哇。

　　哪怕有两层帝兵护体，帝矛带来的冲击力还是伤到了姜轩，令他接连吐出几大口的鲜血！

　　而叶无道终于抓住一个机会，姜轩力有未逮，隐身也自动解除，又怎么会放过？

　　唰唰唰。

　　长矛如蛟龙出渊，帝力浩荡，疯狂攻伐向了姜轩。

　　趁他病，要他命！

　　叶无道满头鲜血，杀意狰狞而疯狂。


第0812章 天人转世

　　姜轩置身在了狂风骤雨中，面对帝矛的刺击，只能强压体内伤势，不断挥手打出至尊无生拳。

　　他以肉身之力抗衡叶无道的帝兵，但仅仅挥出三拳，就被帝矛刺中右肩，身体在汹涌的冲击力中飞退。

　　叶无道越战越勇，从额头上流淌而下的鲜血使得他的视线变得血红，出手残暴霸道。

　　他使矛的技艺极其高超，快又犀利，不过抓住了一丝破绽，就不打算给姜轩再逆转的机会。

　　噗噗噗！

　　矛尖在虚空刺出一个又一个大窟窿，整个平行空间都好像要崩溃了似的。

　　姜轩边退边挥拳抗衡，皮肤表面的毛细孔在潮水般的攻击下渐渐溢出血珠。

　　倘若不是有梦魇冰蚕甲在，他的身体甚至可能承受不住帝矛的威势而爆炸了。

　　尽管身体暂时无恙，但在帝矛的挥劈砍刺下，姜轩体内的五脏六腑尽皆被震伤，伤势不断恶化。

　　要知道他的梦魇冰蚕甲和紫皇斗篷可是帮他卸去了超过七成的力量，但叶无道的帝矛仍旧能够伤到他，可想而知他将帝兵发挥到了何等程度。

　　姜轩未曾见过古皇出手，但心中想着，也许这叶无道甚至能和皇者过上两招。

　　轰！

　　姜轩试图再度隐身，但帝矛却抽在了他右肩上，他的肩膀承受不住下终于骨折了，人也踉跄摔跌在了天路上。

　　他很快站了起来，但一只手却变得软绵绵的，使不上力气，气喘吁吁。

　　“一只手废掉了，接下来是另外一只，我会让你再也出不了拳，再也用不了剑。”

　　叶无道动作不停继续杀来，长矛点刺而下。

　　姜轩迅速往旁边一躲，被帝矛刺中的空间直接出现了个大窟窿，贯通了第八层。

　　二人的大战，令本来就不算稳定的天路加剧了崩溃。

　　呼轰！

　　姜轩完好的一拳继续硬撼叶无道的帝矛，与此同时神灵音一吐，企图修复骨折的手臂。

　　然而恐怖的帝力渗透进了他的血肉，令神灵音的威力大打折扣，想要恢复过来，至少需要十息时间。

　　而以叶无道的攻击速度，一息时间就足以攻击他上百次了。

　　二人一直是极速之战，毫厘之差就可能造成很大的失误。

　　砰——

　　姜轩拳头轰中帝矛，却只是让它的角度偏斜了些，自己则是不堪的倒飞出去。

　　以肉身硬扛帝兵，这本来就是近乎不可能的事情，若不是梦魇冰蚕甲也覆盖在了他的手，手臂早就在接近帝矛的时候爆炸了。

　　那把帝兵通体散发出的帝威太过强盛，姜轩断了一只手，拳法威力大减，这么下去，另外一只手废掉也只不过是早晚的事！

　　“可怜的家伙，剑毁了，心爱的女人也会死，我真是同情你。”

　　叶无道感觉自己占据了优势，又开始以言语刺激姜轩。

　　他最想要的做的是破灭姜轩的道心，上一次失败了，反而使对方更加知难而上，这一次，他想尽办法也要摧毁他！

　　“少来这点伎俩，我可不会中你的激将法。在刚刚他们过去的时候，你的守卫任务就算是失败了，我可算不得输。”

　　姜轩冷笑道，他寄希望于天夜叉和冬儿三人，或许他们能赶得上救下秋儿。

　　天夜叉吸收了段铭三分之二本源，如今深不可测，姜轩猜测他或许拥有了准帝级的力量，再加上冬儿和贾鸿灏两个大圣级的战力，是有希望拿下星睿塔的人的。

　　星睿塔的人并不擅长武力，一般先知和智者威胁不大，姜轩相信他们只要能破坏大先知的计谋，救人的计划就有可能成功。

　　正是抱着这样的信念，姜轩哪怕手断了也要继续捍卫住这里。

　　只要他能缠住叶无道，不让他去捣鬼，冬儿他们就有希望成功！

　　“杀！”

　　抱着如此坚定不移的信念，姜轩再度挥出至尊无生拳，九宫世界九大神形都齐齐咆哮。

　　尽管少了一只手，但他的拳意却因为他一往无前的决心在提升。

　　“就算他们过去了又如何？”

　　叶无道嗤笑道，长矛一甩再次把姜轩抽飞出去！

　　“他们根本阻止不了一切，踏入第九层，这件事也就不可逆转了。因为她，已经引起了上界的注意。”

　　叶无道脸露同情，嘴角掀起。

　　“你拼了命的要救那韩秋儿，但却连她是谁都不清楚吧？可怜的家伙，你企图救一个根本不值得救的人，然后把另外的人也给搭上了。”

　　“到头来，那对双胞胎姐妹，全部都要离你而去！”

　　叶无道矛身发出龙吟声，矛尖撕裂出一道耀眼锋芒，砸中了姜轩。

　　姜轩再次摔飞出去，身上爆出了血雾，气息萎靡。

　　战斗时间越长，他的劣势越来越明显。

　　“你在说什么？”

　　姜轩呼吸急促的道，看这叶无道的样子，分明知道星睿塔的计划，甚至对秋儿也很清楚。

　　“告诉你也无妨，反正到了这一步，让你知道也影响不了什么了。”

　　叶无道攻击稍稍一顿，戏谑的看着姜轩。

　　对真相越了解，姜轩的道心就会受到越大的打击，在星睿塔之际，他就想那么干了，只是碍于和大先知的约定才没说罢了。

　　姜轩一时咬紧牙关，轻“咄”一声，神灵音带来的生机努力修补着身体。

　　“这三千世界，不过是个囚笼罢了，一切生灵包括你我，都受到天道制约。而那个女人，却是个极其特殊的存在。”

　　叶无道说着，他的话让姜轩目光一凛。

　　“你是说生死符吗？”

　　姜轩呼吸一滞，想起当初寻不到秋儿生死符的情况。

　　“看来你也并非无知到家。”

　　叶无道听闻冷笑。

　　“万年都未必会出现一个，来历不知的天人神灵体，星睿塔的人是这么称呼她的。”

　　“她根本不是三千世界之人，极有可能是天域之人转世之躯！”

　　叶无道说话掷地有声，让姜轩神色巨震。

　　“天人转世？”

　　姜轩心中掀起惊涛骇浪，转世之说他曾经听过，那是佛家的一种说法，当初在那方寸古刹，他就怀疑悬明和尚是那金蝉子转世之躯。

　　秋儿是天人转世？如此震惊的消息让姜轩感到不可思议。

　　然而，联系到星睿塔对她的重视，联系到先前的种种，他却不由得相信了。

　　正因为是天人转世，才没有受到生死符的制约！

　　“转世的天人，与天域存在特殊的联系。大先知让她修天人感应篇，于这三千世界最接近天域的地方，企图借她的特殊沟通天人，让他们开启天域，接引他们举教飞升！”

　　叶无道缓缓道出了大先知一直以来的阴谋，这是个巨大的野望，举教飞升天域，像是个天方夜谭！

　　“这种事情做得到吗？”

　　姜轩目光发寒，就算秋儿确实特殊好了，但星睿塔对天宫，对那个世界真的那么了解？就确定不会发生意外？

　　“想做什么事自然都需要风险，大先知有多大把握我不确定，嘿嘿，不过不管最后成功与否，你都不可能再见到那韩秋儿！而刚刚你拼了全力让他们三人离去，也只是让他们去送死罢了，他们根本过不了大先知那一关！”

　　叶无道猖狂笑着，挥矛刺出。“你所做的一切，不过是白费心力！”

　　蹬蹬蹬。

　　姜轩一拳反挥过去，虎口却被帝兵震得流血，仓皇退后。

　　秋儿身上的秘密在叶无道口中似乎变得明朗了，他慢慢的能够体会秋儿的心情。

　　“那女人身为转世之躯，离开这里本是她的宿命。你与她有着巨大的鸿沟，注定不可能在一起，你明白了吗？”

　　“知道了真相的你，是不是感到无力？你自己，不过是受天道生死符奴役的卑微生灵，而她却极有可能是一位女神！”

　　叶无道出手越来越重，不仅在肉身上要击垮姜轩，同时也要抹灭他的心灵。

　　他算是看出来了，姜轩之所以能够这样百折不饶，哪怕败于他也不动摇道心，都是因为那个女人。

　　他本以为他和他十分相似，必然无法忍受失败，上一次那样惨败之后，定然会道心彻底破碎。

　　但比起对胜利的执着，姜轩救回韩秋儿的渴望更加强烈，这才令他很快走出了败于他的阴影。

　　此刻叶无道全盘托出他所知道的事情，就是要让姜轩明白他所做的一切都只是徒劳。

　　星寂日就要来了，那是三千世界的位面与天域联系最为强烈的时候，在那之后，九重天宫就会很快从世间消失。

　　而于这个时候踏入天宫第九层，作为天人转世之人，必然会引起上界的注意。

　　只要被上界之人注意到了，姜轩无论再怎么挣扎，都不可能带回人了！

　　这是令人绝望的事情，没有人有能力改变，就是古皇们都不例外。

　　姜轩是个聪明人，叶无道很清楚，若他想明白了这点，必然会彻底绝望。而当他努力追逐的目标崩溃之际，他要彻底破灭他的道心也就轻而易举！

　　脱口而出这番话，叶无道期待着看到姜轩绝望的眼神，脸上满是嘲笑。

　　然而当他目光扫视过去，却只看到姜轩丝毫未灭的战意。

　　“就算是天人又如何？这一切都无法成为阻止我的理由！”

　　姜轩咆哮道，他的生死符早就从天宫之中夺了回来，若说有谁可能救回秋儿，他相信只有他可以！

　　叶无道的话没有让他绝望，反而刺激了他心中不屈的信念。

　　“吼！”

　　姜轩怒发冲冠，仰天长啸，再次挥出了一拳，气吞万里如虎！

　　这一拳之下，九宫世界在剧烈的碰撞中重叠汇合，在靠近叶无道之际，瞬间合一！


第0813章 刹那神境

　　叶无道的话起到了反效果，使得姜轩的拳意在接连受挫之后，爆发了！

　　九宫世界合而为一，在合一的刹那间，九团兽影如彗星般爆炸，那瞬间升华而出的力量，超越了姜轩以往的任何层次！

　　叶无道正身处这股力量的中心处，九宫合一散发出来的令人心悸的气息，让他瞳孔刹那间收缩如针。

　　他几乎立即做出了反应，护体金钟膨胀，同时长矛用力一刺！

　　姜轩的这一击，让他感受到了前所未有的危机感，胜过先前的所有攻击。

　　“啊啊啊！”

　　姜轩怒吼不停，一拳携带万钧之势，九宫合一带来的力量也像没有极限般的在膨胀。

　　这一刻他所爆发出来的力量，远远超过了准帝的层次，像是真正的君王。

　　叶无道在瞬息间承受了恐怖的压力，九宫空间重叠带来的倾轧力无孔不入。

　　铿锵！

　　不过下一刻，他手中的帝矛就脱手飞了出去，而姜轩的这一拳，正面击中了他！

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　金钟只支撑了一下就彻底碎裂了，叶无道感觉毁灭性的力量降临在自己身上，下一刻发出了惨嚎声。

　　噗！

　　他的半边身子直接被撕裂了，爆出血雾，人无法控制的倒飞出去，最后重重摔在了地上！

　　“这是……”

　　姜轩打出这一拳，情绪稍稍平复，却是震惊无比。

　　刚刚那暴涨的力量只持续了不过一瞬，稍纵即逝，就好像先前面对鬼主的灭世七魔刀一样。

　　“刚刚是怎么做到的？”

　　姜轩看着先前无可奈何的帝兵被砸飞出去，叶无道更是重伤倒地，有些难以置信。

　　连他自己都不明白，九宫世界合一的刹那为何会爆发出如此神力？

　　不过虽然不甚明了，姜轩内心却是十分振奋，他有了反败为胜的机会！

　　身体化为一阵残影，姜轩立即就奔向了那把帝级的长矛所在！只要能够制住此兵，叶无道对他就不再有那么大的威胁！

　　叶无道摔在地上，半边身子血肉模糊，此刻根本来不及阻止姜轩，姜轩一把成功抓住了帝矛！

　　“吼——”

　　帝矛有灵，兵魂很快咆哮，极力的挣脱姜轩的束缚。从那矛中涤荡出来的力量让姜轩色变，不过他努力将其攥住。

　　“刹那神境……拥有帝王资质的人才可能在一瞬间爆发出的力量……哈哈哈……”

　　姜轩尝试控制帝矛之际，那边倒在地上的叶无道突然开口了，声音低沉压抑。

　　他的头埋在地上，双手支撑着站起，身上不断淌血。

　　他已经很久没有伤得如此之重，说完一句就发出了阴森的让人毛骨悚然的笑声。

　　“刹那神境？”

　　姜轩听闻不由得一动，这就是他刚刚那股莫名出现的力量的原因吗？

　　“神位五重，这是通向神境之路，也就是三千世界所说的成帝路。上古时代结束，天地气候异变之后，出现刹那神境的情况已经极其少见，你是我知道的除了我之外第二个做到之人。”

　　叶无道终究站了起来，半边身子血肉模糊，伤口深可见骨，望之让人悚然。

　　此时的他双眸通红，眼神里充斥着兴奋、暴虐、癫狂等种种难以言喻的情绪。

　　他看着姜轩，双手握紧，流血中的身子突然冒出了火焰。

　　他闷哼一声，原先还流着血的血肉迅速被烧焦，血也因此止住了。

　　他的半边身子变得被焦炭一般的死皮覆盖，随着他体内元力激荡，很快又纷纷脱落，长出了新的皮肤。

　　本来在姜轩致命一击下看起来伤势惨重的他，竟然那么快就恢复了正常！

　　“与神灵音相似的力量。”

　　姜轩脸色难看起来，这叶无道一身造化实在太多，没想到竟然也拥有迅速恢复伤势的能力。

　　好不容易凭借刹那神境的力量重创了他一次，眼下看来却是白忙活了。

　　“我的兵器，岂是你能够掌控？”

　　叶无道双眸散发魔性光辉，言出法随，姜轩手中的帝矛立即就不安分起来，与他遥相呼应。

　　铿锵！铿锵！

　　长矛身上爆发出来的帝威一波高过一波，到最后姜轩难以控制，终于令它脱手飞了出去，重新落入叶无道之手。

　　姜轩神色凝重，兵灵认主，他根本无力阻挡，留在手中只是给自己找麻烦罢了。

　　“好久没有被人伤得如此之重，你今天让我很尽兴，我会让你死个痛快！”

　　叶无道长矛一刺，炙热的锋芒掠向姜轩。

　　姜轩仓促避开，再度挥出一拳，九宫轮转，试图再达到先前那种奇妙的境界。

　　砰。

　　只不过这一次却是失败了，与帝兵硬扛的他倒飞出去，喋血不止。

　　“你以为可以随随便便施展出那个级别的力量？我一生至今也不过引出几次罢了，在我天下无敌之后，更是再无人能让我刹那升华。”

　　叶无道看着姜轩，内心有些嫉妒。

　　成帝之路艰难，特别是在这个时代。而刹那神境，那能使人一瞬间抵达神境，感悟的次数越多，对己身好处越大。

　　然而那只有极具天赋的准帝在生死之间才有机会爆发出来，自从他举世无敌后就再没能接触过。

　　眼前的姜轩，就好像当年的他，但是却更加意气风发，令他竟不由自主的产生了嫉妒这种情绪。

　　这种情绪让他无比愤怒，先前受的伤更像是屈辱的烙印，让他出手间更加疯狂了。

　　噗噗噗！

　　矛尖不断刺穿虚空，姜轩躲闪越发艰难，到后面全身也血淋淋了。

　　随着战斗时间的冗长，他的气力在迅速的消失，至尊无生拳由盛转衰。

　　终于，在又一次被帝兵打飞出去之后，姜轩跌在地上，气喘如牛，眼神有些涣散。

　　“该结束了。”

　　叶无道大步走近，同样喘着气，他的神色酷寒，一把长矛锋芒逼人。

　　“不能输，绝对不能输……若是让他腾出手来，冬儿、秋儿还有所有人，将会全部难逃一劫……”

　　姜轩声音显得虚弱，浑身被汗水和血水浸透，努力的支撑着站起来，脊梁不屈，意志坚定得令人发指。

　　他的这副姿态激怒了叶无道，随手一抽，他把他再次击倒在地。

　　可姜轩却用尽力气，再次站了起来，哪怕浑身已经鲜血淋漓。

　　他的双眸炙热，始终燃烧着战意，哪怕死，也要战斗到最后一刻！

　　铮！

　　叶无道被姜轩无休止的执着惹得疯狂，体内力量倾泻入手中长矛，再一次刺出。

　　这一招，他要彻底了结了姜轩的性命！

　　以他眼下的情况，就算有梦魇冰蚕甲护着，反震力也足以震死他了。

　　“啊！”

　　面临着生死危机，姜轩浴血打出一拳，可是拳意却被来临的帝兵粉碎了，脆弱不堪。

　　如叶无道所言，那刹那神境的力量并不是那么容易施展出来。

　　铿锵！

　　眼看着帝兵锋芒已经锁定了姜轩的脖颈，姜轩的暗戒之中，天元剑竟是在此刻自发苏醒，游动而出！

　　嘹亮的剑鸣声在下一刻响起，天元剑通体发光，挡下了冲来的帝矛，然后和姜轩一起被震飞了出去。

　　苍颓的此剑剑身发出悲鸣，只是稍微抵挡了一下，那裂痕就明显的扩张了。

　　姜轩逃过一劫，看着身前残破不堪，锈迹斑斑的天元剑，眼里露出动容之色。

　　“为何要救我？你会永远泯灭的。”

　　天元剑的剑魂拼着彻底破灭的风险救下了姜轩，却在加速着自己的死亡。

　　天元剑在姜轩身边游动着，并无回应，但姜轩却能感受到它的心意。它只是在竭尽全力守护自己的主人，希冀在走向毁灭之前，还能最后发光发热……

　　姜轩愣住了，天元剑的决心让他动容无比，他竟无法回应它的期待。

　　“好感人的情谊，今天让你们剑毁人亡！”

　　叶无道狰狞大笑，提着长矛大步走来。

　　他要终结这一切了，他才是那岁月长河里无敌的盖世天骄！

　　……

　　就在天路上姜轩九死一生之际，神殿内的战斗也达到了白热化。

　　多位准帝、齐天大圣、姬伯牙和吴良断德等人，几乎所有的幸存者都被逼入了一处沧桑的古殿之中，被众多天兵天将围困。

　　每个人身上都是伤痕累累，被逼得走投无路了。

　　“告非，怎么打都会复活过来，我们如何能够赢？”

　　吴良大骂道，眼前一群怪物的棘手程度几乎让他们绝望了。

　　“我们只能逃了，若不逃出这里就只能死。”

　　林纵横也在人群之中，咬紧牙关道。

　　“往哪里逃？四面八方都被围困住了。而且这座殿宇有些古怪，想打穿出去都很难。”

　　姚以朋、夜云直摇头，情况恶劣到无法形容。

　　他们所处的这座古殿，看着十分老旧，墙壁上有不少刀痕箭孔，但偏偏人力难以摧毁，与其他殿宇相差甚远。

　　“肃清！”

　　大量天兵天将继续围堵而上，持着古战戈，势要肃清所有的外来者。

　　一大群圣人围拢在一起，犹如被群狼困住的羔羊，等待宰割。

　　“完蛋了。”

　　“今天只能死在这里了。”

　　走投无路下，连多名准帝都生出死意。

　　“不，还有机会！这座古殿……”

　　绝路之中，那笼罩在星光之中的准帝突然脱口而出，认出了隐藏在这座殿宇之下的秘密！


第0814章 殿宇之下

　　“这座古殿怎么了？”

　　那准帝口吐的惊人之语吸引了众人的注意，此刻被天兵天将团团包围，只要有一丝希望就要抓住。

　　“你们看此处的战斗痕迹，很久以前，这里就有过大战。”

　　那准帝指向斑驳墙壁上的刀痕箭孔，目露奇光。

　　“我说古衍古道友，你就不要卖关子了，说重点！”

　　姚以朋无奈的道，眼下性命朝不保夕，他们哪有闲情逸致像这位古道友那般细致观察。

　　“重点就是，当年诸位古皇们来过这里，这里必有后手能够护佑你我！”

　　古衍捡重点说道。

　　“你如何可以笃定此事？”

　　众人听得目目相觑，对方这推断没头没尾的。

　　“不瞒诸位，我知道一些你们所不知道的事，眼下你们全力挡住天兵天将，由我来找退路便行！”

　　古衍说着，翻手取出了一面八卦镜，身上笼罩的朦胧星光退散，露出一名生有小麦色皮肤的青衫中年男子。

　　众人此刻是病急乱投医，索性按照他的要求努力截堵天兵天将，为他争取时间。

　　“错不了的，这里就是传说中当年那个地方……”

　　古衍喃喃自语着，眼冒奇光，众人皆不知道在说什么。

　　只见他沿着殿内一角迅速移动，手中的八卦镜上浮现指针，不断飘动。

　　“好了没有！”

　　众人抵挡了好久功夫，有一角阵势慢慢溃散，多人染血飞退。

　　古衍没有回应，只是手指不断敲击墙面。

　　在众人就快抵不住的时候，他才眼露精光，手指如弧线般划过墙上一处道痕。

　　嘎吱——

　　当他接触到了道痕，整座古殿突然剧烈晃动，众人脚下的地板突然打开，所有人一阵落空，惊呼声中纷纷摔落下去！

　　噗通。噗通。噗通。

　　一名名高手突兀脱离了战场，失重跌进了漆黑的地底，迅速的站起来。

　　“搞什么鬼？这又是新的陷阱吗？”

　　“小心，那群天兵说不定会追上来！”

　　众人一阵吵闹，警惕着，却发现上方的地板缓缓关闭上了，一群天兵天将围在洞口，却止步不前，没有人下来。

　　“那些不过是按照既定规则行动的傀儡，眼下我们所处的地方理论上已经不在他们的视线之中，他们也就不会追逐了。”

　　发现机关救了所有人一命的古衍说道，他站了起来，在漆黑的空间中摸索着。

　　听闻他的话，一时所有人都松了口气，神情放松下来。

　　“古道友，你怎么会知道这里？这里是哪？”

　　姚以朋忍不住问道，他们一路并肩作战许久，这古衍一直最为神秘，出手也最少，没想到会在危急时刻救了所有人一命。

　　姚以朋的话正是所有人想要问的，黑暗中众人都看向了他。

　　古衍在墙壁上一阵摸索，很快黑暗中出现一盏盏长明灯，照亮了一条狭长的甬道。

　　“我也是误打误撞猜测出来，眼下我们所在的地方，当年诸位古皇也来过。”

　　古衍语出惊人，带头朝着甬道深处走去。

　　众人目目相觑，对方似乎知道不少隐秘。

　　“这里面有什么？”

　　刑飞扬目露思忖的道。

　　“有惊天的宝贝，比起神殿内的要珍贵十倍不止。”

　　古衍的话让不少人眼睛一时发亮，不过他却又很快话锋一转。

　　“不过那都是很早以前的事了，这里的宝贝都被古皇们取走了。”

　　“都是些什么宝贝？你怎么知道这些事的？”

　　吴良好奇的道。

　　“这里是天宫第八层，而这又是整个第八层最重要的地方，你说会有何等宝贝呢？至于我如何知道，恕我难以回答。”

　　古衍说一半藏一半，众人很快到了一间宽广的密室。

　　密室中，有着不少空架子，光是架子就是难得的神材打造，在外界异常珍稀。而在密室的中央，一座石台陈列在那，众人不由得走了过去。

　　只见石台一片平整，上面唯有两个圆弧状的孔洞，似乎用来放置戒指、耳环一类。

　　可惜的是上面本该在的宝贝也早就不知去向了，如古衍所说的，这里早已被洗劫一空。

　　“据我所了解的，古皇们当年来到神殿，意外发现了这处地下宝库，而这宝库似乎与天宫无关，是一个特例的存在。他们在这里知道了很多惊人的真相，得到了很大的际遇。先前那座古殿诸多古怪与传说相符，让我想起了这茬，才姑且一试，没想到真的到了这里。”

　　古衍感慨道，在四面八方仔细搜索起来。

　　“宝物既然都被古皇们取走了，古道友你还在找什么？”

　　众人疑惑道。

　　“找后手。你们只知天宫捷径，却不知当年古皇们止步第八层，在这里留下了后路。这是一个命运之地，改变了当年古皇们上天的决定。”

　　古衍目光带着炙热，犹如在朝圣一般。

　　“你如何知道的那么多事情？这些连我都不知道。”

　　刑飞扬忍不住开口了，场中他的资历可以说最老，在星睿塔未把消息透露给其他人前，只有他和鬼主、无极子走上这条捷径。

　　他自认自己对天宫了解较深，不曾想先前一路上表现平平的人突然展现了对这里深厚的了解，令他不自禁的警惕起来。

　　“不知道不代表不是事实，一起找吧。我们被困这里，想要摆脱天兵天将离去，也只有寄希望于古皇们的后手了。”

　　古衍郑重道，众人目目相觑一番，随后如言寻找起来。

　　“这是！”

　　吴良和断德走到一面墙壁边，长明灯照出了上面像是烙印了亿万年的古老壁画。

　　那壁画中熟悉而又陌生的景象，让他们震惊异常！

　　……

　　轰！

　　无尽的帝力涌荡，姜轩咳血不断，整个人已经成了血人。

　　天元剑在他身边哀鸣，剑芒黯淡，像是随时可能泯灭。

　　在叶无道强大的攻势下，他已经黔驴技穷，完全是凭借着一股信念在支撑。

　　“快逃……只要逃走了，你还有重组的希望，没有必要和我一起死在这里……”

　　姜轩声音虚弱的喃喃自语，他在和天元剑的剑魂沟通，他感应到那剑魂的状态比他还要糟糕。

　　铿锵！

　　剑魂紧接着发出了回应，那残缺的剑身却响起嘹亮的剑鸣声，证明了它的决心。

　　这把剑，从刚刚开始便一直拼命护佑姜轩。

　　“你不肯走吗？我是不会走的，若我走了，所有人都要面临危险，这家伙，必须由我拦下。”

　　姜轩身体都站不稳了，但却踉跄着走向叶无道，眼神毫无惧意。

　　他有一颗坚定不移的道心，任凭叶无道如何强势，都不为所动。

　　天元断剑亦步亦趋，誓死效忠。

　　“这家伙，怎么打都打不死吗？”

　　叶无道陷入了抓狂的状态，此刻的他力量大幅消耗，身上伤势也远比外表看上去严重得多。

　　姜轩的坚韧不拔真的超出了他的想象，他从未见过有人如此执着，道心如此难摧毁！

　　向来以击破别人道心为乐的他，此刻虽然没有输，但却感觉异常颓废，因为他知道就算杀了对方，也不可能摧毁对方的道心。

　　锵锵锵！

　　摇摇晃晃的姜轩走着，天元剑在他唯一还有力气的一只手边旋转不休。

　　“你真的要如此吗？”

　　姜轩虚弱的道，努力的提起精神。

　　天元剑发出嘹亮的剑鸣声回应，姜轩不再迟疑，五指微微一张，剑便落入了手中！

　　“那就让我们最后一回并肩作战。”

　　姜轩握着剑，头发凌乱飞舞，勉强提聚起体内残存的力量。

　　残破的天元剑，微微发光，剑气不断荡漾而出，伴随着剑刃像是快碎裂了般的咔咔响声。

　　“不过是一把破剑，一个废人罢了，还敢再朝我出手！”

　　叶无道杀红了眼，身形飞跃而起，双手握着帝矛粗暴的用力一砸！

　　唰。

　　姜轩身子滚了一圈，勉强躲闪了开来，但脚底下的天路，却是被硬生生的打爆了！

　　轰隆隆！

　　先前两人疯狂一战，本就令平行空间极度不稳，此刻在叶无道野蛮的攻势下，终于是彻底崩溃，整条天路大举崩塌了！

　　“哪里逃，看我杀了你！”

　　不过叶无道却是被打不死的姜轩刺激得抓狂了，根本再不顾什么后果，极速追上了姜轩，长矛把他往下抽了出去。

　　姜轩试图挥剑阻挡，但天元断剑又岂是无损帝兵的对手，他如断线的风筝般坠下空间！

　　“结束了。”

　　看着坠入下方的姜轩，叶无道满脸狰狞，他不想再给姜轩任何起死回生的机会，他和他的交战已经失去了乐趣。

　　铮！

　　他奋力一挥臂，猛然把手中的帝矛投掷了出去，如同流星般直指姜轩！

　　呼呼呼。

　　帝矛在空中掀起罡风不断，姜轩坠落着，下方正是第八层的神殿所在。

　　他已经失去了所有的力量，人从天路上坠下，除了紧紧握住天元剑，连挪动身体也无能为力了。

　　“要死了吗？”

　　姜轩的瞳孔中，被投掷出来的帝矛无限放大，散发出无垠的威势，他不由得想道。

　　叮~~~

　　没有给他太多思考的时间，下一息，他坠落在了一处殿宇的屋檐上，而帝矛也径直贯入了他的胸膛，把他活活钉在了上面！

　　鲜血流淌着，姜轩四肢摊开，身体冰冷，瞳孔渐渐的涣散……


第0815章 零！

　　全身的气力在流失，姜轩眸中的光泽黯淡了下去。

　　这一刻，他脑海中闪烁过无数的画面，人之将死，好像所有记忆都一股脑的涌了出来。

　　他的手中还紧紧握着天元断剑，那仅仅是本能在驱使。

　　断剑上剑痕密密麻麻犹如蜘蛛网，剑魂与姜轩一般，沉沦着。

　　咻！

　　叶无道从天而降，望着那生机逐渐溃散的姜轩，不由得哈哈大笑起来。

　　“你终于死了！不是很横吗？结果还不是败在我的手下！”

　　他的心中如释重负，他一开始把与姜轩对决视为乐趣，但到后面，却只是想杀死对方。此人若不死，他难以心安。

　　“终于找到了，能不能活着出去，就看这一回了。”

　　在倒下的姜轩下方，神殿地底宝库中，此刻所有人聚集在一起，面色沉凝，望着眼前墙上浮出的奇异光阵。

　　光阵像由无数细碎的石块组成，不断的自动排列着，十分活跃，暗蕴大道至理。

　　“这就是古皇们的后手？真能帮我们离开这里吗？”

　　姬伯牙眼神中既有期待又有忐忑，他担心外面的小雨情况如何了。

　　“只是传说，我也不是很确定。但这里的后手和天宫捷径是一样的初衷，诸位古皇当年希望后世有人能够把天宫内的宝物都带出去。”

　　古衍谨慎的道，其实他内心同样忐忑。他所知道的事情，全部来源于他的师尊，有一段时间，他甚至觉得师尊说的只是天方夜谭。

　　“好了，别婆婆妈妈了，尽管一试吧，失败了大不了就是一死！若能成功，俺还赶着去帮我姜兄弟呢，他也不知道情况怎么样了。”

　　性急的猴哥道，古衍于是不再迟疑，一只手放在了光阵上。

　　嗡——

　　光阵上的无数碎块立即迅速的排列起来，古衍的手被扎出了血，光阵竟然吞噬起他的精血！

　　他很快被吸走大量精血，而光阵也越发璀璨，那无数碎块排列显现出一种独特的规则，似乎有什么要呼之欲出。

　　“过了太久的岁月，这法阵要重新激活需要不少鲜血，仅凭我一人做不到。”

　　古衍很快明白了关键，脸色难看。

　　“让开，换俺！”

　　猴哥却是毫不犹豫的冲了上去，推开古衍，一只手按了上去。

　　轰——

　　一吸收到他的精血，光阵运转的速度变得更快了。齐天猿的血本就非比寻常，在外界不知道有多少人想要索取一滴。

　　“大哥，换我，你需要保存体力！”

　　眼看光阵掠夺索取越来越无度，于天骐站了出来道。

　　“换我！”

　　“接着！”

　　“下一个！”

　　一一大群圣人轮番上阵，提供给了光阵足够的营养，当轮到断德上前的时候，光阵在吸收了大量的精血后终于趋于饱和，把他震飞了出去。

　　“嗡——”

　　光阵大放异彩，所有的碎块流动汇聚成了一个古篆字——零！

　　当“零”字出现的一刹那，整座神殿出现了剧变！

　　……

　　“收！”

　　叶无道立于神殿上空，看着已经是死人一个的姜轩，招回了钉住他身体的长矛。

　　接住长矛，感应到几道气息迅速飞奔而来，叶无道戏谑的转头看了过去。

　　小雨和关斗罗注意到天空中的异象，不顾危险奔了过来，却一眼看到姜轩满目疮痍的倒在屋檐上。

　　“姜轩（姜道友）！”

　　二人见之脸色不由得大变，眼里露出哀痛。

　　不过叶无道却没有关注他们二人，目光阴森的看向另外一方缓步走来的鬼主。

　　“你还敢出现在这里。”

　　鬼主瞅了一眼姜轩，面色沉凝如铅，那个先前给他带来了很大麻烦的姜轩，竟然败给了眼前之人。

　　初见这叶无道之际，他就察觉到他很强，是个绝对的异类，但没想强到了这个地步。

　　“有何不敢？你要找我算账吗？若是如此，还是省省心，你不是我的对手，破你的大阵去吧。”

　　叶无道调侃道，在鬼主的努力下，神殿外围的大阵已经破了六七成，否则姜轩也不会那么轻易的坠落在神殿上方。

　　他原先在天路上就一直关注着这里，所以了解到一切。

　　“嗤，真是狂妄。”

　　鬼主目光森冷，杀气不可抑制的溢出。

　　“你这混账！我要为姜轩和冬儿姐姐他们报仇！”

　　小雨疯了，她只看到姜轩坠落，所以以为韩冬儿和其他人也都惨遭叶无道的毒手了。

　　她愤怒的冲了出去，但却被关斗罗给一把抓住了。

　　“冷静一点，你上去只是白白送死！”

　　关斗罗悲愤的道，看着姜轩那副模样，他何尝不想为他报仇，但对方手中可是有着帝兵，本身战力更是超绝，上去只是白白送死罢了！

　　“想去黄泉路上陪他，行，我送你们一程！”

　　叶无道狰狞一笑，长矛一甩，吞吐锋芒。

　　嗡——

　　在这时，他突然察觉到下方的神殿发生异动，空间变得不稳定起来。

　　“怎么回事？”

　　他立即就收住了手，吃惊的望着神殿。

　　接下来，只见神殿群以某一座古殿为中心，所有的墙体包括地面，竟然通通发出斑斓的光泽，与此同时，玄之又玄的法则之力全面性的扩散开来，让整座神殿变得飘渺，像是穿越进了时空中一般。

　　“时间大道？”

　　叶无道一阵动容，不由得退远了些。他同样修了时间术法，看得出闹出眼下动静的，绝对是一名在时间法则上令他望尘莫及的大家！

　　“这是女帝零的力量？”

　　鬼主突然一只手捂住脑袋，感到头疼。他向来排斥关于帝尊的记忆，所以极少去回想，但眼下感受到了熟悉的曾经的敌人的气息，记忆却是自己作祟了。

　　嗡嗡嗡。

　　斑斓色的光芒不断从墙体和地面溢出，把整座神殿都渲染成了一片彩色，岁月的力量涌荡着。

　　砰砰砰！

　　当岁月之力达到某种极致的时候，所有的建筑物突然全部崩溃，砂化了！

　　数万载岁月都不朽的神殿建筑，在岁月之力的加速下沧海化为桑田，全部化为了沙子。

　　噗通。

　　姜轩人从砂化的屋檐上坠下，双眸已经阖上了，人被斑斓的神光淹没。

　　“姜轩！”

　　小雨惊呼一声，唯恐姜轩的身体也被岁月之力化掉，就想冲上去，但却又被关斗罗拦住。

　　“你这家伙怎么总烦我！”

　　小雨气得又踹又咬，关斗罗只能忍受疼痛抓住她，带着她往外跑。

　　在他看来姜轩人已经死了，而神殿产生的异变太过恐怖，先保住命要紧。

　　他带着小雨迅速远遁，鬼主和叶无道同样迅速退后，眼露忌惮。

　　叶无道目光闪烁不停，这神殿的异变出乎他的意料之外，倘若大先知在就好了，她估计知道来龙去脉。

　　神殿沙化，分散在各殿夺宝的一大群圣人一时惊恐不已，纷纷往外遁出，但有些人来不及，身体不过越出百丈，竟然迅速的老化腐朽，最后惨叫声中化为了尘土。

　　天兵天将们同样曝露在了岁月的伟力面前，但却忠实的执行着自己的职责，追杀着神殿内的圣人们。

　　“吼！”

　　岁月之力也倾轧在了它们身上，它们体外的铠甲和兵器竟然迅速生锈腐败，紧接着体内的关节也老化。

　　砰砰砰砰！

　　一名又一名天兵天将在岁月的力量面前爆炸了，化为了尘埃。

　　整座神殿之内，斑斓光芒涌过之处，一草一木也好，飞禽走兽也罢，通通化为了尘埃！

　　“姜轩！”

　　小雨看着被斑斓光芒淹没的姜轩，大声哭泣道。

　　本来就垂死的他，断然不可能逃过这时间的宏伟巨力了！

　　身处神殿外的几人注视那斑斓色的光海，视线渐渐的看不真切。

　　“这是哪……”

　　姜轩在斑斓的光海之中沉沦，感觉到岁月之力的拉扯，他的皮肤在迅速的干瘪，本来就所剩无几的血气进一步的枯寂。

　　他嘴角下意思的微微扯动，只是握紧着手中的剑。

　　隆——

　　当岁月之力涌向他手上戴着的暗戒之际，这枚古朴的戒指猛然大放异彩！

　　暗戒空间之内，那光阴峡谷神光冲天，竟然腾空而起，飞出了姜轩的暗戒！

　　轰。

　　另外一股岁月之力从姜轩暗戒之内倾泻而出，迅速的覆盖向他全身四肢百骸。

　　姜轩枯寂的血肉迅速的逆转，白发也重新化为了青丝。

　　光阴峡谷托着姜轩，在斑斓色的光海之中漂浮游动，稳稳护住了他。

　　两股岁月之力交融，以暗戒为中心，阴阳交泰，本来平凡无奇的暗戒戒身上，竟然衍生出了一道道光纹，环上莫名出现了太阳和月亮的刻印。

　　从阴阳相对的刻印上，有奇异的力量顺着手指流入姜轩手臂，流入他的体内。

　　那是一股异常充沛的生命力，让枯竭的姜轩体内如旱田逢甘霖。

　　姜轩慢慢的拥有了一丝力气，缓缓睁开了眼睛。

　　光阴峡谷托着他，好像一艘船载着人，在斑斓色的时间长河上旅行了起来。

　　周围一道道画面涌现出来，画面中出现的是天宫的过往景象。

　　姜轩看到了圣者大军进入神殿，而这样的画面以诡异的方式倒退着。

　　“秋儿！”

　　画面倒转到某一刻，姜轩看到了星睿塔的人出现，秋儿身处其中，一身圣洁白衣，眼神忧郁。

　　他下意识的呼唤出来，但那只不过是时间长河上的一段段记忆罢了，如泡沫般转瞬即逝。


第0816章 断剑的下落

　　画面不断倒退着，姜轩看到了初入天宫的圣者大军，看到了各层曾经发生过的事情，甚至看到了自己与段铭在天宫第四层的一战。

　　画面继续往回追溯，他看到了天宫重启，从三千世界涌来的各方势力纷纷踏入天宫，而他与一众天才在神墟之中大战。

　　在这个过程中，他甚至看到了消失许久的贺宗元，看到他许愿失败，颓废的前进到了天宫第二层，经历了无数的生死之战。

　　他看到天空中莫名的出现一张巨口，把好不容易踏入第三层的贺宗元一口吞了进去，就再也寻不到他的踪影了。

　　姜轩置身于时光长河之中，逆着时光而上，而从暗戒之中涌出的生命力，则如春风细雨般滋润着他的五脏六腑。

　　被帝兵严重震伤的身体在迅速修补，他甚至感觉自己的丹田之中重新涌出了丝丝元气。

　　暗戒上的日月刻印持续的发光，就好像一把桨，驱动着光阴峡谷前进。

　　时光荏苒，姜轩看到了天宫闭合，看到了它沿着虚无前进，轮回到了一个陌生的世界，然后再次开启。

　　他看到了惊人的相似的场景，一些他没有见过的种族奋不顾身的冲入天宫，寻求着天宫的机缘。

　　就这样不断的轮回着，天宫经历了一个个他从未见过的奇异位面，而曾经战死在其中之人，他们身上的宝物也永远留在了里面，被一道道神光采捡，分别放入了天宫中各个秘地。

　　姜轩看得震惊无比，很早以前他就对天宫有过类似的猜测，而眼下沿着时间长河追溯而上，所有的一切似乎都得到了验证。

　　“天宫轮回各个位面，就好像在筛选着合格的试炼者，而在漫长的历史长河中，各个位面都有一部分天才人物踏入了第九层……”

　　姜轩目光注视向岁月长河中的一角，看到一名异族天才孤身踏入第九层。

　　很可惜的，他追溯着历史几乎看到了天宫中发生的所有事情，但关于那第九层发生过的景象，他却是一个都看不到。

　　那第九层像是存在奇异的断层，就是时间的伟力也无法进行窥视。

　　饶是如此，姜轩走马观花的看着，内心也阵阵波涛起伏。

　　天宫经历了不知道多少个位面，时间冗长到姜轩产生错觉，好像自己存活了无数岁月。

　　天宫降临之后，在各个位面相继发生的事情，竟然是那般的相似，让他触动不已。

　　时间线来到了万载岁月以前，周围的画面开始变得有些模糊，岁月的力量在减弱，光阴峡谷前进的速度慢了下来。

　　姜轩仍是聚精会神的看着，握紧拳头，心潮澎湃。

　　他就要接近三千世界古皇们曾经辉煌的时代了，上古遗留下来的诸多谜团，或许将能够得到解释。

　　他心脏不自禁的加速跳动，当天宫轮回了又一个位面，熟悉的景象扑面而来。

　　他看到天宫降临在了中央大世界，数万年前的世界没有大离王朝，没有大魂王朝，但他还是一眼认出了这里。

　　姜轩心脏越跳越快，他离历史的真相只差一步，曾经所有的种种谜团，就要揭开了！

　　然而也是在这个时候，岁月中的画面变得异常的模糊，断断续续的，他知道这种奇异的追溯历史的境界要消失了。

　　“至少让我看清楚，天元剑断在了哪里？！”

　　姜轩心中焦急了，眸爆精光，尝试着望穿模糊的画面。

　　根据段铭曾经说过的，诸位古皇与帝尊在天宫之中大战，天元剑因此断裂，帝尊宝器也从此失落。

　　天元断剑已经岌岌可危，随时可能断裂，唯有寻出那半截剑身断在了哪里，才有复原的希望。

　　姜轩借着暗戒的力量伤势奇异的复原了大半，但天元剑的剑魂却没有改变，反而快要彻底泯灭了。

　　他必须重组天元剑，为了天元剑皇，为了誓死护主的剑魂，也为了他自己！

　　姜轩望穿长空，三眼全部睁开，拨开重重云雾，寻找着那段被遗忘的岁月。

　　他渐渐看到了多道帝王身影，其中一道身影高大伟岸，仗剑而立，给他异常亲切的感觉。

　　“天元剑皇！”

　　姜轩神情振奋，目光锁定在了他手中的天元剑。

　　天元剑皇身边，站着一拥有绝世容貌的美女，身穿紫裳，一举一动吸引着所有人的气质。

　　她的气质若仙若皇，虽是女儿身，站在一众帝王身边，却是毫不逊色，反而隐隐以她为主。

　　“零帝！”

　　姜轩目光肃然起来，他在零帝冥渊内见过这位上古女帝，但眼下通过岁月长河看到她，却更加觉得惊艳。

　　姜轩注视着女帝零，不知是否凑巧，零帝竟然转过了头，朝着他的方向望了一眼。

　　姜轩一时神色大震，她看得到他？

　　零帝一双眸子注视着他，若有所思，实在太过诡异。

　　姜轩立即就否认了这个念头，眼下他所看到的应该不过是过往的记忆，隔着数万载的岁月长河，零帝怎么可能逾越这一切看到他？

　　所幸零帝很快就回过了头，姜轩看到在模糊的画面中，一众帝皇踏入了神殿，来到了一处地底密室之中。

　　那密室之内，古老沧桑的石台上，赫然放置着两枚一模一样的黑色戒指！

　　姜轩神情一时更加动容，他看到天元剑皇和零帝分别取了其中一枚戒指，而其余的古皇则取走了旁边架子上的珍宝。

　　他们在议论着什么，各个神情严肃甚至悲恸，在他们所处的密室中，似乎还有什么东西，只是画面太过模糊，姜轩没能看到。

　　姜轩终于知道了为何天元剑皇和零帝有一模一样的戒指，原来都取自天宫。他很想听到他们在说些什么，更想看到画面中所看不到的其他东西，可无奈的，画面很快一闪而过了。

　　光阴峡谷停顿了，变得颠簸异常，姜轩咬紧牙关，内心焦急，知道这段旅程就要结束了。

　　眼前的画面中出现了一尊顶天立地的魔神，与段铭气质颇为相似，却雄伟十倍不止。

　　姜轩知道那是冥魔帝尊，因为包括天元剑皇、零帝在内的五位古皇与他战斗在了一起！

　　双方之间的战斗异常激烈，冥魔帝尊神勇无双，竟然压着五位古皇打。

　　姜轩屏住呼吸看着，这是那惊世一战的起源，这一战后天元剑断裂，帝尊宝器遗落，帝尊躯壳更是被分成了五大部分。

　　冥魔帝尊手持一把通体漆黑中遍布血纹的长枪，威力绝伦，激烈的碰撞中，一名名古皇的本命神兵相继折断。

　　姜轩看到了金蝉子，这位禅修一脉的古佛，借来诸天信仰之力，与零帝和天元剑皇配合，慢慢的才压制住了冥魔帝尊。

　　六大古皇都拥有经天纬地之才能，随意施展的拳法和术法都臻入化境，看得姜轩心驰神往。

　　皇者之境，在天域又被称为神境，他们确实拥有神祗一般的能力。

　　轰轰轰！

　　姜轩看到天元剑与帝尊宝器短兵相交，一系列激烈的碰撞。

　　金蝉子化为了一尊大佛，无数信仰力丝线汇聚成网，把冥魔帝尊给束缚住了。

　　零帝风华绝代，周身出现了三个她，那是逝我、现我和未我，在她一人身上，集齐了过去现在未来三大力量。

　　那是无量的大神通，她竟然唤出了过去和未来的自己参与战斗，若不是她的制约，五大古皇绝不可能在冥魔帝尊手中占据优势。

　　铿锵！

　　天元剑皇刺出了惊艳绝伦的一剑，刺穿了青天，刺穿了悠悠万古。

　　姜轩目光动容，这一剑无可挑剔，天元剑皇完全融入了道，他无法想象，什么样的盖世天骄才能拦住这一剑。

　　然而事实证明是他的境界远远不够，那可怕的冥魔帝尊，竟然使出了一记回马枪，拦下了天元剑的全力一击！

　　咔嚓！

　　在无数次的碰撞之后，天元剑终于承受不住帝尊的威势，断裂了！

　　那剑尖从空中高高抛起，姜轩目光一时无法转移。

　　嗖。

　　半截天元剑尖，没有掉入天宫任何一层，竟然没入了一片斑斓的霞光之中！

　　那是零帝为了对付冥魔帝尊施展的时间大神通，那时间之内，贯通过去现在和未来，近乎永恒！

　　咻！

　　画面中的天元剑尖没入了时间长河之中，下一刻却从姜轩眼前呼啸而过，眨眼又没入了斑斓色的长河里。

　　“怪不得经过那么多层始终寻不到另外半截天元剑的踪影，它竟遗落在了时间长河里，在过去未来和现在之间不断漂流！”

　　姜轩心中掀起惊涛骇浪，不假思索的转身去追逐那一半的天元剑尖。

　　他再顾不上诸皇战帝尊的后续情况，手里紧紧握着半截天元剑，眼露决然。

　　他要重组天元剑，完成天元剑皇的遗愿，让这把剑不再继续在时间长河中漂泊！

　　姜轩竭尽全力控制光阴峡谷飞奔向半截天元剑，但天元剑尖犹如灵动的鱼，在时间维度中不断穿梭，闪烁出现。

　　姜轩尝试着以手中的天元剑来召唤他，可惜这里是时间长河之中，那半截天元剑看着在眼前，但实际上却有可能是出现在了几千年前几万年前。

　　时间的长河里，隔着一小段，有时就是天壤之别！

　　正是因为存在这样的差距，那么久以来天元剑才始终无法重组！

　　姜轩全力追赶，然而他无法脱离光阴峡谷，否则就会像天元剑尖一样迷失在岁月长河里。

　　光阴峡谷速度有限，姜轩多番尝试之下始终无法拉近距离，不由得着急起来。

　　置身于这光阴之中的机会可遇不可求，若错过这一次，天元剑就会彻底崩毁，再也无法重组了！


第0817章 为杀你而回

　　“天元剑，听我号令归来！”

　　姜轩大声道，紧握着手中的断剑，虚弱的剑魂回应着他，咆哮不断。

　　姜轩尝试着劈出一道道天元剑气，企图吸引天元剑尖的注意，可惜效果甚微。

　　唰唰唰。

　　天元剑尖在时间之中不断穿梭，经历了万载洪荒，凝练了天地玄黄，漆黑的剑身多了一层奇异的光泽。

　　姜轩不断追赶，毫不放弃，他必须重组天元剑！

　　嗡——

　　姜轩手上的暗戒投射出了一道光芒，在时间长河里，有另一道相似的光芒跨越时空连接而来。

　　“这是……”

　　姜轩惊疑不定起来，随后只见周围虚空和光阴扭曲，他追逐着的天元剑尖，还有他自己，通通飞奔到了一处漆黑的深渊之中。

　　红色的天，黑黝黝的地，天元剑尖迅速掠过，犹如流星，经过一具乌木古棺。

　　铮！

　　乌木古棺中沉睡了万载岁月的绝世女皇突然醒了过来，两只手指夹住了不安分的天元剑尖！

　　在她夹住天元剑尖的手指上，一个和姜轩一模一样的暗戒正在发光。

　　于时间长河里，唯有两只戒指永恒不朽，联系无法被切断！

　　正是暗戒，把天元剑尖和姜轩带到了零帝的面前！

　　姜轩一脸惊疑不定，他无法确定自己处在哪一段历史之中，甚至无法确定眼下呆的是否是真正的零帝冥渊。

　　他只是看着那绝世的赤身的女皇，内心骇然不已，想起了数万载岁月前她像是看到了自己的一个回眸。

　　“通天古树长大了吗？”

　　绝世的女帝看着姜轩，像是在询问他，又像是在自言自语。

　　她的声音柔和动听，让人如沐春风。

　　姜轩张了张嘴，正欲说些什么，女帝却是弹了两下不安分的天元剑尖，发出清脆剑鸣。

　　“天元剑归来，万古人杰鲜血浇灌而成的通天之路将起。也罢，我并无传人，昔年天元你追我无果，今日便成全你的后人，让岁月光轮和天元剑合一……”

　　女帝喃喃自语，另一只手抬起，时间如沙子般在她手中汇聚成型，缓缓形成了一个虚幻的光轮，瑰丽的九彩颜色，旋转不休，美轮美奂。

　　岁月光轮从她手中悬浮而起，慢慢落在了天元剑尖和姜轩的另外半截天元剑之间。

　　轰！

　　姜轩感觉再也控制不住天元断剑，剑魂咆哮间冲天而起！

　　嘹亮的剑鸣声响彻云霄，两截天元剑以岁月光轮为中心，在下一刻碰撞融合了！

　　锵！

　　那清脆的鸣声久违了万载岁月，天元剑迅速的重组融合，那岁月光轮化为一股奇异伟力，作为衔接两部分剑身的存在。

　　斑驳的锈迹消失了，龟裂的剑身复原，姜轩看到天元剑的剑魂在欢畅咆哮，而原先断裂的剑也重组成功。

　　所有的裂痕都消失了，天元剑重新成为了一个整体，而在原先纯黑色的剑刃上，中间浮出斑斓色的光纹。

　　光纹密密麻麻交织，沿着剑刃形成了一道细长的符咒，使得天元剑显得更加不凡。

　　天元剑尖在岁月长河里流浪，早已沾染上了时间属性，而零帝道兵岁月光轮的融入，使得这把曾经断裂的剑更上一层楼，达到了姜轩所无法想象的境界。

　　天元剑的剑魂吼声震天，声音穿透云霄，穿透诸天万界，宣示着它的归来。

　　姜轩心中这一刻不自禁的热血沸腾，他想回到古皇井，告诉天元剑皇，他终于不负使命，让天元剑重组了！

　　唰！

　　天元剑魂发泄完毕，自发回归到了姜轩之手！

　　姜轩握着新生的天元剑，有一种血脉相连的感觉。

　　他让激动的心情尽量平复下来，朝着那乌木古棺中的零帝深深一鞠躬。

　　若不是零帝，哪怕他寻到了半截天元剑，想追到也不是那么容易的。

　　“它迷失在岁月之中长久，连我都无力确定它的方位。若不是你，它也不可能重组，我不过是借两枚合道戒的联系帮你一把罢了。”

　　零帝像是知晓姜轩的意思，轻声开口。

　　合道戒？

　　姜轩看向手中发生了新变化，拥有了日月刻印的暗戒，得到这枚戒指那么久，直到今天他才知道它的名字。

　　合道之名，比起他偷懒取的暗戒之名可好多了。

　　“回归你应该在的时空吧。大战将起，各代的人杰都会归来，你要做好准备……”

　　零帝喃喃道，抬头望天，那一双秋水明眸，像是看到了未来不远将要燃起的汹汹战火。

　　姜轩张嘴欲多问一些问题，但零帝一挥手，光阴倒退，姜轩发现自己连同光阴峡谷，正在退入时间长河里。

　　他立于峡谷之中，再次深深朝这位女帝行了一礼。

　　先前那一礼为答谢帮忙重组天元剑之恩，而眼下这一礼，却是为传道解惑之恩。

　　姜轩本就获得过零帝感悟，如今零帝道兵岁月光轮融入天元剑，他等于同时获得了两位古皇的传承。

　　这份大恩不言而喻。

　　姜轩迅速的穿梭着时空，手中的天元剑在原先的厚重质朴上，多了一份华丽。

　　身在诡异时空之中，先前的一切犹如黄粱一梦，若不是天元剑和合道戒的变化，姜轩都该怀疑是不是做梦了。

　　他迅速的穿越着，一道斑斓漩涡开启，接引他而归。

　　当他睁开双眼之际，周围霞光流动不休，他站在化为了无尽尘埃的神殿上。

　　“星寂日！”

　　姜轩神色一变，他不知道自己在时间长河里呆了多长的时间，是否已经错过了救回秋儿的机会！

　　“姜轩，呜呜呜……”

　　他突兀听到了小雨的啜泣声，目光越过光海，看到了外面的景象。

　　关斗罗一脸沉痛，小雨则早就梨花带雨。

　　看到二人模样，他反倒松了口气，二人的反应，说明离他先前不敌落败时间应该不远。

　　“真是九死一生，若不是这神殿突然发生异变，我恐怕已经死了。”

　　姜轩感慨，他并不知道是自己的同伴无意中救了他一条命。

　　“他已经死了，化为了尘埃。无需再哭了，我送你们去和他团聚。”

　　叶无道冷漠森然的声音从外面传出。

　　他不耐烦于小雨的哭啼，持着帝矛大步走向了两人。

　　姜轩听闻这话，脸色当即就是一沉。

　　此刻的他身体伤势已经几乎全都复原了，手中更持着无损更进一步的天元剑！

　　“你这个混蛋，你会不得好死的！”

　　小雨怒目而视叶无道，根本不惧怕他，而关斗罗则紧紧拖住她，脸上万分警惕。

　　姜轩已经死了，他至少要保证这小姑娘的性命！

　　“我举世无敌，谁能让我不得好死？死的只会是你们。”

　　叶无道一步步走向两人，脸色森寒，笑容冷冽。

　　虽然姜轩死了，但他内心并不痛快，因为直到最后，他也没能破了对方的道心，反而被他的执着弄得心情万分不悦。

　　他人既然死了，就让他的同伴陪葬，如此才能缓解他心中的一丝不快。

　　“我和你……”

　　关斗罗一把将小雨拖到身后，唤出仅剩不多的傀儡，就要拼命，但目光掠过叶无道看到他的后方，却是猛然怔住了。

　　在他身后原本啜泣着的小雨也突然呆了下，悲伤的表情渐渐消失。

　　在远处有意前来支援的鬼主，也突然止住了脚步，一脸见鬼的表情。

　　关斗罗和小雨的异常，让叶无道眉头不由得皱起。

　　唰。

　　灵觉敏锐的他立即转身刺出一矛，不管突然出现在他后方的是谁，反正都是死路一条！

　　不过这一击却是落空了，他只看到一道浅浅的影子消失在原地。

　　他的瞳孔刹那收缩，又转身看向小雨和关斗罗所在，下一刻脸上露出了难以置信的表情！

　　姜轩站在了他的面前，一头黑发随风飘扬，眸子如星辰一般璀璨。

　　原先他身上的伤势几乎都消失了，左手更提着一把不凡的长剑。

　　目光落到剑身上，叶无道脸色很快又是一变。

　　这剑，似乎不就是那天元剑吗？

　　向来泰山崩于前都不变色的叶六指，这一刻凌乱了，脱口而出。

　　“不可能！”

　　原本已经伤痕累累，甚至胸口被他的帝矛贯穿的姜轩，怎么可能突然完整的复活了？

　　他明明应该因为神殿的异变化为了尘埃，怎么反倒生龙活虎的出现？

　　他做梦也想不到，姜轩先前有了怎样的际遇。

　　“你是从哪里冒出来的？你不可能是姜轩！”

　　叶无道凌乱的道，这一异变太过出人意料。

　　关斗罗和小雨也呆呆的望着身前的人，他们发现姜轩的气质似乎又发生了一些变化。

　　面对叶无道的质疑，姜轩嘴角一掀，唰一下突然又消失在了原地。

　　他以极速化为了风掠向对方，手中的天元剑如一泓秋水。

　　叶无道脸露狰狞，立即反应了过来，举着长矛迎击而上。

　　铿锵！

　　姜轩的剑速快到不可思议，与帝矛短暂的碰撞，直接把其震开，朝着叶无道的胸膛剖开了一道巨大的豁口，鲜血四溅！

　　叶无道瞪大了双眼，全然没提防到这一剑，剑气肆虐间，身子瞬间倒飞了出去！

　　“我从地狱中归来，为杀你而回！”

　　姜轩染血的剑在半空之中闪烁光彩，语气冷漠。


第0818章 碾压！

　　噗通！

　　叶无道重重摔在了地上，从胸膛到腹部伤口狰狞吓人，深可见骨。

　　他的鲜血汩汩流出，人则万分惊怒跌跌撞撞的爬了起来。

　　“你这……”

　　他还未来得及说些什么，人就再次闷哼一声，双手双脚皮肤枯萎，从他的伤口上，有彩色的光芒溢出，令他的身体迅速老化！

　　“时间术法？这家伙什么时候施展的？”

　　他心中一慌，岁月之力竟是从伤口逸散出来，使得原本就受伤的血肉迅速的老化腐朽，给他带来了巨大的痛楚，甚至身上发出腐臭味道。

　　“返老还童！”

　　他对己身施加时间术法，逆转着身体的老化进程，同时伤口处冒出一蓬蓬火焰。

　　他再次施展了惊人的复原神通，被烧焦的血肉化为死皮，渐渐脱落。

　　噗！

　　不过这一会巨大的伤口却是没有立刻消失，姜轩那一剑所蕴含的恐怖力量竟然蛰伏没有被消灭，他刚刚复原，伤口又重新撕裂开来，鲜血飞溅，令叶无道又平白挨了好几下疼痛。

　　等到他好不容易总算解决了剑伤带来的隐忧，看向姜轩时，整个人脸色异常铁青。

　　刚刚那一剑无论速度还是威力都无可挑剔，他没有看错，姜轩手中的天元剑变得完整了！

　　“究竟怎么回事？”

　　叶无道内心又惊又怒，本来以为挂了的人起死回生，让他不由得怀疑对方是不是上天的宠儿，否则怎会有如此逆天的气运？

　　提着帝矛，身外的金钟迎风膨胀，变得无比凝实，叶无道大步走向姜轩，杀气凛然。

　　这个男人一次又一次挑战了他的底线，把他折磨得快要疯狂，今天不把他打得粉碎，恐怕他的道心上就要有阴影了！

　　唰唰。

　　叶无道突兀化为了光电奔出，姜轩毫不退让，持着剑直接迎了上去。

　　铿锵！

　　千分之一息不到的时间两把帝兵就碰撞在了一起，碰撞中心处大地直接崩碎了！

　　叶无道体外金钟旋转，卸掉一切的冲击力，姜轩体表梦魇冰蚕甲发光，同样对余波不为所动。

　　叶无道的矛尖顶在了姜轩的剑刃上，二人一瞬间陷入静止。

　　“这家伙！”

　　叶无道握着帝矛的手在颤抖，因为他使出了巨力，刚刚想一把贯穿姜轩。

　　然而姜轩握剑的手却是纹丝不动，完整的天元剑，轻而易举挡下了攻击！

　　“同样拥有无损帝兵的情况下，你还以为自己能碾压我吗？”

　　姜轩神情冷漠，握着的剑稍稍用力，臂膀上青筋暴起如虬龙。

　　大成武圣的肉身神力爆发，叶无道脸色变了，吃力的抵挡着，脚步不自禁的后退。

　　叶无道虽也修肉身，但比拼单纯的力气，却是不如姜轩的。

　　他的近身战看起来厉害，实际上却是多亏了回天造化手和护体金钟，而在二人生死大战后，他凭借着帝级的长矛，更无视了这点差距。

　　然而眼下姜轩的短板补足了，融入了岁月光轮的天元剑即便是在诸多帝兵中都没有几件能够相媲美。

　　姜轩一身神力，在这种近距离的充满暴力美学的碰撞中，终于开始展现了力量。

　　锵！

　　姜轩再一用力，天元剑斩在了矛身上，一时火星四溅，叶无道不受控制的倒退着。

　　铮！铮！铮！

　　姜轩单手持剑，不断挥劈刺砍，叶无道双手握着长矛疲于应对，额头冒汗，再无了最初的从容。

　　从天元剑传递过来的力量太过强盛，与姜轩每一次碰撞，都需要消耗极大的力气。

　　叶无道双手都变成了莹白玉色，嘶吼着好不容易拨掉了姜轩一剑，猛然一刺！

　　他无法忍受眼下姜轩那种从容淡定的姿态，对方单手持剑逼得他倒退，更像是一种羞辱。

　　嗖。

　　矛尖刚刚刺到姜轩的身影，叶无道骇然的发现姜轩化为了残影，而一把剑则轻轻划过矛身，朝着他挥劈过去。

　　铛——

　　护体金钟立即大亮，那把掠近的剑剑气太过森然。

　　噗！

　　然而像捅破一层纸般，护体金钟裂开了，只坚持了不过一瞬，叶无道神情大乱，回抽长矛。

　　可惜他的速度却是慢了，犀利的剑芒斩向了他，他只来得及身体稍稍一挪。

　　咔嚓。

　　骨骼碎裂的声响传来，叶无道紧接着惨叫一声，一条手臂就飞了起来，鲜血从肩膀处喷涌而出！

　　“我要杀了你！”

　　被姜轩闪电般砍掉了一只手，叶无道完全疯狂了，长矛抽了过去。

　　姜轩身子却是灵敏的一弹跳，回身一剑，与长矛短兵交接后借力退出十多丈。

　　叶无道就想追击，但手臂断掉的肩膀上却是弥漫彩光，与先前如出一辙。

　　诡异的岁月之力伴随着天元剑无孔不入，给他带来了极大的麻烦。

　　他努力的抵消这股力量，惊怒中杀向姜轩。

　　姜轩双脚爆步，单手持剑再度冲了上去。

　　锵锵锵！

　　接下来，只见姜轩压着叶无道在打，叶无道的矛法越来越无章法，身上伤口也不断增加。

　　远处看着这场战斗的小雨和关斗罗几乎都张大了嘴，难以置信眼前看到的这一幕。

　　“无损天元剑……好像还不只是这样。”

　　鬼主脸色发白，姜轩持着天元剑战斗的矫健身姿让他脑海中不断的浮现出帝尊昔年的一名大敌，记忆折磨着他。

　　那把黑色的剑，在划破长空时会出现浅浅的彩色光迹，显得分外不凡。

　　“啊啊啊，杀了你杀了你！”

　　叶无道不断攻伐姜轩，体内力量疯狂倾泻，但却屡屡被天元剑给弹开攻击，身上的金钟遇到帝兵的切割也是一触即溃。

　　哪怕他的战力高达神位五重，但仍旧不过是准帝的层次。他的护体金钟同阶防御无敌，几乎无人可破，但面对在帝兵中也是佼佼者的焕然一新的天元剑，却是如纸糊的般不堪一击！

　　他原先面对姜轩所拥有的优势在迅速崩塌，看到对方从容如意的样子，令他心中暴虐不断滋生。

　　姜轩的天元本心剑早已融入了天元剑中，人与剑成为了一个整体，天元剑气在体内和剑中不断自由流转。

　　天元剑典配合天元剑，本来就是相得益彰，能够发挥出最大的威力。

　　无损的天元剑让每一剑都变得流畅，姜轩心之所向，便是剑之所出，剑法以一个可怕的速度提升着。

　　他回忆着在时间长河中看到的天元剑皇大战帝尊的场景，不自觉的根据他的动作调整自己握剑的身姿，以及每一缕细微的变化。

　　这是只有拥有惊人悟性者才能做到的事，姜轩出剑间行云流水，四两拨千斤，屡屡轻松的破开长矛的攻势。

　　撕拉！

　　一道耀眼的剑芒斩到了叶无道的腹部，叶无道倒飞了出去。

　　“死！”

　　他不顾伤口立即就暴冲了回来，在姜轩身上处处吃瘪的感觉令高傲的他难以忍受。

　　长矛矛尖激发出了数百丈长的锋芒，兵魂咆哮间毁天灭地。

　　哪怕处于愤怒暴走的状态，对敌经验丰富的他出招也很有心机，锋芒的方向上有着小雨和关斗罗两人。

　　倘若姜轩不正面接下这一击，后面两人就会受到池鱼之祸。

　　姜轩双眸眯起，身上剑气凌霄，道光冲天。

　　体内的力量特别是帝力注入了天元剑中，剑刃上浮出了一道直线的光纹，绚丽的光彩中蕴含着极致的杀意。

　　唰！

　　姜轩挥剑斩了出去，剑芒破空而出，如同一轮镰月。

　　镰月的中央是纯粹的金色，但两翼却是流光溢彩。

　　轰——

　　两道锋芒碰撞在一起，一时狂风大作，能量风暴从中心处席卷而出。

　　原先的神殿所在，所有建筑物早已夷为平地，岁月之力也消散了，此时漫天沙尘扬起。

　　关斗罗和小雨的视线中，那能量碰撞处犹如一轮骄阳，耀眼得难以直视。

　　而姜轩就站在他们的身前，仗剑而立，身影伟岸如魔尊。

　　当风暴消散，叶无道再次嘶吼着冲杀了过来，姜轩人也化为闪电扑出。

　　锵！

　　两把帝兵碰撞，虚空涌现了密密麻麻的波纹，紧接着大举崩溃。

　　叶无道额头爆出青筋，用尽全力想要把姜轩镇压。

　　姜轩却是嘴露冷笑，天元剑一用力再度弹开了长矛，人也欺近了身。

　　砰。

　　姜轩猛然提起了一脚，利用近在咫尺的距离重重的顶住叶无道受伤的腹部。

　　哇。

　　叶无道双眸差点就翻白了，腹部传来的剧痛让他口溢鲜血。

　　他的身子无法控制的往后倾斜，而姜轩的脚也从顶势化为了踢势，用力的踹中了叶无道的命门！

　　更加刻骨铭心的剧痛传来，叶无道几乎翻白眼了，口吐血水从天空上被一脚踹到了地上！

　　轰——

　　大地都被姜轩的这一脚踢碎了，凹陷出数千丈的大坑，叶无道人倒在了其中，满身狼狈，几乎快昏厥过去。

　　前一刻还自认举世无敌的一代天骄，眼下却像条死狗般瘫在了坑里，失去了战斗力！

　　呼轰！

　　神殿废墟中，地面上突然有一道巨大的光门被撞了开来，吴良、断德等众多姜轩认识的圣人们一股脑冲了出来，每个人身上都装备满了宝贝，犹如暴发户一般。

　　他们藏身于神殿之下，作为让神殿覆灭的始作俑者，此刻刚刚逃了出来。


第0819章 强大怨念

　　突然见到姜轩就在面前，吴良等人立即就叫嚷了起来。

　　“宗主，叶无道在哪？找到空间坐标的位置了吗？”

　　众人纷纷奔了过来，杀气腾腾，还惦记着姜轩的事情，想要联手围殴叶无道。

　　刚刚走近，众人才发现平地上出现的一个巨坑，以及里面浑身是血的叶无道。

　　“这这这，这是叶六指吗？”

　　吴良瞪大了眼睛，难以想象在星睿塔时不可一世，一人抵挡千军万马的叶无道竟然落到了这步田地！

　　“小兄弟，你打赢他了？”

　　猴哥也是满脸的错愕，看姜轩的样子伤势并不是很严重，很难想象他竟然这样打败了一个大敌！

　　“你们这是干嘛去了？”

　　姜轩看到一堆同伴出现，心中松了口气，他一直担心他们会不会发生意外。

　　不过令他十分不解，怎么一群人都浑身是宝，去哪发了大财？

　　吴良连忙简单的解释起在神殿之中发生的事，姜轩听闻万分惊讶，不由得看向了场中的古衍。

　　古皇们的后手？

　　先前神殿之内发生的异变竟然是众人的手笔，而且神殿在砂化的同时，所有的珍宝竟然转移到了地下宝库中去。

　　古皇们数万年前就布下了局，利用地下宝库帮助后来者不费吹灰之力的搜刮走了所有宝贝！

　　姜轩一时就明白了先前变故的缘由，暗暗庆幸自己的运气。倘若不是同伴们的无心帮助，他也不可能进入那时间长河里。

　　“姜轩，我们又见面了。”

　　古衍见姜轩看着自己，露出笑容道。这是他第一次在姜轩面前显露真容，姜轩只是示意性的点了点头。

　　“对了宗主，那地下宝库内有些东西你一定要亲眼看看！”

　　吴良突然想起在地下宝库内见到的壁画，连忙道。他知道宗主一定会想看看那东西。

　　不过姜轩却是挥手打断了他的话，神色沉凝。

　　“星寂日，到了吗？”

　　他的语气中透着紧张，好不容易打败了叶无道，他才有空想起这茬。

　　本来时间就短，他又被对方拦住了那么久，根本分辨不清时间了。

　　而在天宫之内，三千世界星寂日的异象也是见不到的。

　　“还差不到一盏茶的功夫就是了。”

　　那古衍掐手一算，替众人回答了姜轩的问题。

　　他的眼中闪烁思索之色，有些话想和姜轩说。

　　“希望冬儿他们成功了……还有，龙马也不知赢了还是输了？”

　　听到还有一点时间，哪怕时间极其短暂，姜轩也决定立即追上去。

　　他就要立即行动，但那叶无道砸进去的坑里，却是突然激荡出了恐怖绝伦的邪恶气息！

　　“姜……轩！”

　　叶无道疯狂而执着的声音如滚滚响雷，传遍了四面八方，让所有人神情都是一凛。

　　那声音中，带着滔天的杀气！

　　“还没死吗？”

　　姜轩目光立即就变得阴狠起来，大步走向坑内。

　　砰砰！砰砰！

　　巨大的坑洞内，叶无道残破不堪的身体内，传来了心脏剧烈跳动的声音，每一频率都暗合了天地大势。

　　同时，有与他先前力量截然不同的气息狂暴涌出。

　　嗡——

　　一个巨大的金钟虚影浮现在了叶无道的上空，但诡异的，原本纯正的金钟，竟是在迅速的黑化，变成死寂的黑色。

　　姜轩莫名的感觉到了一丝危机感，这叶无道也不知道有多少机缘造化，眼下所施展的手段，他闻所未闻。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　叶无道歇斯底里的笑着，那黑色的钟影分解了，化为无数符号流入他的体内，而他残破的躯体也迅速得到修补。

　　只是他的皮肤却是变黑了，手指甲变得青黑冗长，整个人完全大变样了。

　　他犹如具尸体般缓缓爬动站了起来，整张脸大变样，恐怖吓人，身上一点人的样子都没有了。

　　“这家伙是什么怪物？”

　　姜轩身后的众人都是大吃一惊，有些不寒而栗。

　　“在我的家乡，认为人若是怀着巨大的怨恨或悔恨死去，就会留下强大的怨念，而这股怨念被加以利用，便成了名为‘沧溟诀’的诡术。”

　　“我对这门术法做了改动，以道心为誓，若有一日败了，令我之身心永远沉沦，道心化为强大的怨念，不杀死令我落败之人决不罢休！而杀了令我落败的人，我也将魂飞魄散，永世不得超生！哈哈哈……”

　　叶无道此刻像极了从地狱之中走出的恶魔，他说的话让所有人一阵毛骨悚然。

　　若是败于人身心就沉沦，只要杀死打败自己的人就愿意永世不得超生，这是何等的偏执与疯狂！

　　“怪不得这家伙会那么强！”

　　鬼主深吸一口凉气，姜轩目光更是动容。

　　这叶无道在修道路上完全不给自己留半点退路，他用道心为赌注换来了无战不胜！

　　“这是强大的誓约和诅咒，以巨大的代价，可以换来一时无法想象的强大！”

　　古衍看出了叶无道所说的沧溟诀的恐怖，一时满脸的忌惮。

　　这是个疯狂的男人，对胜利的执着让人骇然。

　　叶无道完全黑化了，犹如神话传说中的恶魔，一头头发不断生长，很快垂落在地，彻底遮掩了他的脸庞。

　　姜轩目光冷峻，提着天元剑飞奔了出去。

　　“无论你怎么挣扎，情况都不会再有任何改变！”

　　一道炙热的剑芒撕裂长空，叶无道喉间发出类似野兽的嘶吼声，双脚弹飞上天，躲开了攻击。

　　黑色的双手舞动手中长矛，他朝着众人所在地用力一砸！

　　他的攻击变得更加的残暴和具有毁灭性了，姜轩神色一变，立即转身，反手一道剑芒追击过去。

　　“别小瞧我等！”

　　在场有诸多准帝立即各自出手，浩瀚的神兵和术法波动抵消了叶无道这疯狂的一击。

　　叶无道一击未果，喉间频频发出吼声，似乎在呼唤着什么。

　　姜轩身子一飞冲天，脸上满是杀意。

　　他没有时间继续浪费在叶无道身上了，用尽一切手段也要迅速解决他！

　　铮！

　　叶无道朝追击来的姜轩刺出一矛，姜轩挡了下来，脸色不由得微变，发现对方的力量较之前提升了不少。

　　他冷哼一声，瞬间斩出上百道的剑气，悉数落在了叶无道身上。

　　叶无道的身体一时被剑气撕裂得支离破碎，体内透发出一阵腐朽的臭味。

　　然而伤口处冒出滚滚黑烟，他很快就像没事人一样复原了。

　　“汪！”

　　一头大黑狗突兀从天际飘飞了下来，一身狼狈，背后有一头龙马紧紧跟随。

　　叶无道刚刚原来是在召唤黑狗，姜轩有些不解，脸泛警惕。

　　以大黑狗的实力，眼下可帮不上他什么忙才对。

　　“臭狗，哪里跑！”

　　龙马喋喋不休的追逐着，它满身伤痕，显然和大黑狗打了一场硬仗。

　　大黑狗听到叶无道的呼唤，不顾背后龙马的追击奋力冲了过去。

　　“主人，这怎么会？”

　　当大黑狗一眼看到叶无道的惨状，脸上露出悲恸之意。

　　它充满怨恨的看向姜轩，他没想到这个后辈竟然能把他的主人逼到这个地步！

　　发动了沧溟诀，他的主人其实就成为了活死人，活着的目的只是为了摧毁姜轩，不达目的的话永远不会罢休。

　　“给我，把你的一切通通给我！”

　　叶无道朝着大黑狗伸出手去，杂乱的头发下一脸癫狂。

　　大黑狗满脸悲恸，脸上露出了死意。

　　“姜轩，快阻止他！他获得强大的力量需要时间，而若吞噬了强大生灵的话，就会加快这一进程，到时就更难对付了！”

　　那古衍看出了这其中奥妙，连忙提醒姜轩。

　　刚刚叶无道对众人出手，就是想要伺机吃人，结果发现很难成功，才行下策要吃自己的坐骑！

　　“真是个疯子！”

　　姜轩九宫世界延展开来，大步一跨，瞬间挪移到了二者之间，拦住了大黑狗。

　　“让开！”

　　大黑狗目光露出狰狞，明明知道叶无道要它做什么，却还是选择义无反顾。

　　姜轩眸光冷冽，随意劈出一剑，大黑狗惨嗥声中重创倒飞出去，刚好正面撞上了后方来的龙马。

　　“看不出你这家伙倒很讲义气。”

　　原本恨不得扒对方皮的龙马看到大黑狗求死的样子莫名的犹豫了下，一蹄子印在了它身上，只是把它打落在地，然后屁股一坐，用身体镇压了起来。

　　“放开我！放开我！”

　　大黑狗拼命怒吼，还想去送死，龙马置之不理，冷哼道。“你说干什么就干什么，本座多没面子？”

　　看大黑狗被阻拦，叶无道变得更加阴森吓人了，他的身形迅速掠过，还想尝试，不过却被姜轩迅敏的一剑砍飞了回去。

　　砍完这一剑，姜轩呼吸明显急促起来，天元剑重组之后固然威力大增，但他运用帝兵的损耗也超乎想象。

　　他能坚持的时间有限，而眼前黑化了的叶无道，身上的气息似乎在不断膨胀。

　　“随着时间推移，他给自己下的诅咒会越来越强，因为无法击败你，那股怨念会越来越深，他所获的力量也就越强大。”

　　古衍似乎对这诅咒很有研究，目光凝重的提醒姜轩。

　　“应该怎么办？”

　　姜轩眉头紧紧皱起。

　　“彻底杀死他，不过这很难。怨念越强，他的生命力也越顽强！”

　　古衍说道。

　　姜轩听闻立即目光发寒，以极速接近了叶无道。

　　“姜轩，去死！”

　　叶无道目光慑人，看到临近的姜轩发狂道，手中的长矛野蛮的砸出。

　　铿锵。

　　姜轩犀利的一剑直接砍掉了对方抓着长矛的手臂，那帝矛飞坠出去。


第0820章 星寂日到来

　　叶无道失去了一只手，断口处不断冒出黑烟，竟然像是在重组。

　　他另一只手朝着帝矛一招，企图把兵器唤回来。

　　帝矛响应了，飞冲而过，不过在半路却被一根无限延长的金色天柱给砸中！

　　轰！

　　无主控制的帝矛被砸飞在地，猴哥、姬伯牙等人纷纷上前，将其镇压。

　　“小兄弟，你不是赶时间吗？赶紧杀了他！”

　　猴哥说道，他为姜轩拦下帝兵，节省了他不少力气。

　　姜轩点点头，目光发狠，失去了帝矛的叶无道犹如没了牙齿的老虎，威胁大减。

　　铮铮铮！

　　姜轩接连挥剑，无数道剑气把叶无道当场斩成了十几截！

　　叶无道奋力的挣扎着，身上透露出的气息之强盛足以毁天灭地，但就是无法抗衡姜轩手中的天元剑。

　　“这小子变得那么强了。”

　　人群中与姜轩有过一战的夜云呼吸一窒，这回见到姜轩对方的实力实在提升得太多了。

　　竟然能把一把帝剑操控到那程度，身为剑修的他很明白这需要何等可怕的境界。

　　姚以朋还有其他与姜轩不熟的圣人也都万分惊讶，他们对姜轩的印象还停留在圣域之中，那时的他勉强能和夜云过招。

　　谁想时间才过去一年半载，对方的实力就膨胀到了这等程度，令他们唏嘘不已。

　　“不只是他，和他同伙的人个个都很强。”

　　无极子喃喃道，他一直把姜轩当成和他徒弟贺宗元同样的辈分，然而今天，若不是跟随姜轩而来的准帝和圣人们杀入神殿救援，他们恐怕早就死在天兵天将的围堵中了，根本支撑不到发现地下宝库。

　　可以说，这群最后杀入天宫的人，救了他们所有人的命，也让他们能够成功带出神殿内的所有至宝。

　　“怪不得那两个小子会誓死相随，他们眼光倒是不错。”

　　刑飞扬看着吴良和断德，内心暗暗感叹一句。

　　呼轰！

　　姜轩一拳把叶无道的身体砸成了漫天血肉，但所有的骨骼和碎肉器官竟然在蠕动，迅速的重组着。

　　这是十分恶心的一幕，如那古衍所说的，要彻底杀死叶无道变成了一件很难的事。

　　他眼下的状态因怨念而生，姜轩越是重挫他，他的怨念越强，力量反倒不断提升。

　　血肉迅速的重组完毕，叶无道已经没有了半点人的模样，凶残的抓向姜轩。

　　姜轩目光发寒，把他重重踹在地上，然后一脚踩在他手上，踩碎了他整整十二根手指。

　　叶无道发出癫狂的惨叫声，竟然要用嘴去咬姜轩。

　　姜轩抬起一只脚直接踩爆了他的脑袋，可是他的脑海中连同元神都早已黑化，一股怨念煞气冲天。

　　姜轩疯狂绞杀，凌迟也好，剁碎也罢，叶无道的怨念仍旧驱使着他重组，其执着从某种程度上而言更胜于姜轩。

　　所有人看着那不断复生的怨灵，都有些不寒而栗。换做其他人被这么一个怨灵纠缠上，绝对死无葬身之地。

　　吴良、断德等人想上前帮忙，但却被姜轩阻止住了，叶无道这可怕的沧溟诀给他带来了诡异的力量，其他人没有天元剑护体，他不希望他们发生意外。

　　叮~~~

　　最后，姜轩天元剑一把掷出，牢牢钉在了叶无道的心脏位置上，他的怨灵终于开始衰弱。

　　姜轩累得直喘气，看着那逐渐沉寂的怨灵，心里稍稍一安。

　　“诸位，麻烦你们将他封印，等我回来再处置他。”

　　姜轩没有时间把叶无道彻底杀死，耽误的这时间早就超过一盏茶的功夫，今天就是星寂日了。

　　姜轩只能寄希望，不好的事情不会立刻发生。

　　“若不一鼓作气杀了他，怨念很快会卷土重来的。”

　　古衍迟疑了一下，建议道。

　　“没有时间了，麻烦诸位，我会尽快赶回来。”

　　姜轩摇头，秋儿的问题比彻底杀死叶无道重要多了。

　　见姜轩着急，众人纷纷点头，眼下的叶无道看上去确实没有多少威胁了。

　　“宗主，我们和你一起去！”

　　除去负责看守叶无道和大黑狗的人外，断德、吴良等纷纷要跟随。

　　“好。”

　　姜轩点头并未拒绝，但自己却是以最快的速度冲入天路。

　　他没有时间停留，以最快的速度前进，后方跟不跟得上也顾不得了。

　　在天路上极速飞奔，姜轩不断祈祷，一定要赶得及，不要发生任何意外！

　　天宫第九层的门户很快出现在了眼前，姜轩远远看到那里瑞彩千条，异象纷呈。

　　提着天元剑，姜轩径直冲入了其中，此刻，若有任何拦路之人，他遇神杀神，遇佛杀佛！

　　他如脱缰的野马般冲刺了进去，却赫然发现自己跌进了一处星空中，到处是漫天繁星。

　　他刚刚入内，就有奇异诡谲的力量渗透而来，能够影响他的心智。

　　姜轩帝剑一挥，大片星空崩溃了，那股诡异的力量也难以再对他造成影响。

　　他走出不远，突然发现韩冬儿、天夜叉和贾鸿灏通通悬浮在星空之中，被星光束缚，人则早就陷入了昏迷。

　　“冬儿！”

　　姜轩立即感到不妙，连忙破掉三人身边的禁制，三人悠悠醒转了过来。

　　“我们中了禁制了，不好，秋儿她……”

　　韩冬儿意识恢复过来，不由得俏脸苍白。

　　他们与姜轩分开之后不久就进入了这里，然后就中了招在此处陷入了昏迷。倘若不是姜轩醒来，他们不知道要沉睡多长的时间。

　　姜轩心中一沉，冬儿三人未能成功阻止大先知，眼下情况究竟如何了？

　　“给我破！”

　　担忧和恐惧等种种情绪让姜轩发怒，不计较体内元力会严重损耗，朝着星空深处劈出了惊人的一剑！

　　一剑之下，星辰爆炸，银河陨灭，星空溃散消失了！

　　周围景色一时大变样，眼前出现了一个巨大的房间，通体像是由汉白玉铺砌而成。

　　在地面上，是一个占地面积无比广褒的巨大法阵，纷繁复杂到了极限，此刻散发出柔和的光晕。

　　而在房间上空，那里不知何时出现了一道银色的漩涡，无数白色气流围着其旋转，从漩涡深处，散发出了让人灵魂为之战栗的气息。

　　此刻，宏大的法阵中央，星睿塔的一群人都在，正在念念有词的念诵着什么，无比虔诚。

　　最外围是智者，内围是先知，而在最里面，姜轩看到了秋儿和大先知！

　　“秋儿！”

　　姜轩立即高声怒吼，天元剑直接朝法阵劈了过去！

　　砰。

　　犹如一块石头投进了浩瀚的大海之中，只掀起了一丝别人所没有察觉的涟漪。

　　眼前存在不知名的可怕结界，就连天元剑的一斩都无法损毁分毫！

　　“这怎么会？”

　　姜轩难以置信，这里的法阵太过复杂深奥，明显不是星睿塔的人布下的。

　　“秋儿！”

　　韩冬儿隔着法阵呼唤秋儿，但秋儿却恍若未觉，别说是她了，就是星睿塔的所有人也没有半点察觉。

　　身处法阵之中，似乎就感受不到外界发生的一切了。

　　姜轩尝试着冲进去，但一接触到结界，立刻就被反弹了回来，所有人都是这样，仿若在他们与星睿塔的人之间，已经存在看不见的天堑。

　　姜轩突然想起了叶无道说过的话，隔着法阵望眼欲穿，目光直直落在中间那个赤足白衣的仙女身上。

　　这天宫第九层的法阵很奇特，里面的人听不到他们的声音，他们却听清楚了星睿塔的人的吟唱声。

　　他们似乎是在祭天，十分虔诚，就是大先知也不例外，此刻已经完全忽略了外界可能发生的情况。

　　秋儿位于最中央，恬静的眸子中有着一丝伤感，时不时的望向姜轩等人的方向。

　　她在看来时的路，眷恋着过往的一切，可惜身处法阵中的她根本看不到姜轩等人，所以能见到的只是失望。

　　明明拼尽了全力终于来到了天宫第九层，一道结界，却隔绝了彼此。

　　姜轩只是不断的呼唤着，希冀能有奇迹发生，秋儿能够听到他的声音。

　　“全神贯注，最重要的一步要来了。”

　　大先知看韩秋儿明显有点心神不宁，立即提醒道。

　　韩秋儿点了点头，眸光很快变得淡然若仙，她双手高举，与天宫中那道奇异的漩涡沟通着。

　　吟诵声连成了一片，回荡在整座法阵之内，那上空的漩涡动静越来越强烈。

　　姜轩看到在漩涡之外，天宫外的世界模样显化，群星黯淡无光，唯有北斗七星，投射出了霞光，连成一片！

　　这一天，三千世界大范围内，群曜黯淡，北斗连珠，无论身处中央大世界也好，还是在偏僻小界，东南西北域，通通都见证到了亘古罕见的天文奇观。

　　当银色的漩涡扩大到某个程度，整座九重天宫，都颤动了起来！

　　在中央大世界各地，凡人也好，修士也罢，此时纷纷抬头望天，惊呼不断。

　　九重天宫竟然在变得透明，这出世已经多年的天宫，开始往高位移动，体型缩小。

　　天宫第九层内，复杂的大阵结界上，竟然出现了无数生死符，由无数神链连接着环绕飞舞。

　　姜轩神色巨震，这座令他无法更进一步的结界，竟然沟通着秩序神链，象征了某种天道屏障。

　　银色的漩涡中，有道道白光洒落，洒在了韩秋儿和星睿塔的所有人身上，如沐圣光。

　　特别是秋儿，那一身白衣胜雪，沐浴在光中的她，真的犹如九天玄女转世。

　　唰！

　　银色漩涡中，突然睁开了一只巨眼，慧光劈九天，惊动了三千世界！


第0821章 残酷天道

　　天穹顶端突然出现了一只巨眼，整座天宫仿佛都为之苏醒了过来。

　　星睿塔的所有人吟诵声都停了下来，既期待又忐忑的望着上方那只巨眼。

　　姜轩呼吸屏住了，就连身处天宫第八层的其他人，这一刻都因为天宫的透明化看到了第九层的异象。

　　“下界主动联系上界，古来罕见……”

　　那巨眼发出了如洪钟大吕般的声响，目光掠过下方星睿塔的所有人，最后锁定在了韩秋儿的身上，眼睛微微发亮。

　　韩秋儿沉默不语，她做到了，她完成了她对星睿塔的交代，只是却没有半点喜悦。

　　“神使大人，请允许我们登天！”

　　万簌俱静中只有大先知站了出来，朗朗开口，恭敬行礼。

　　她的话才让天空中的那只巨眼稍稍转移了视线，落在她身上。

　　“哼，资质未达，修为不到，也敢痴心妄想？”

　　神使的言语十分不客气，让大先知脸色顿时难看起来。

　　而大阵之外的姜轩和韩冬儿对视一眼，眼里都是露出希冀之色，或许星睿塔尝试登天的图谋会失败，秋儿能够返回！

　　“可是神使大人，我们历经了千辛万苦，好不容易寻到转世天人，为了与上界取得沟通更是做出了大量牺牲。凭此功劳，应该有资格踏入吧？”

　　大先知目光闪烁。

　　“作为下凡的天人，她自然有资格重归天域。但尔等不过蝼蚁两三只，就是进了天域又如何？你们的行为有功必赏，天道秩序下任你们许愿，同时各层宝物任你们拿。”

　　巨眼开口，条件听起来像是优渥，但大先知的脸色却越来越难看。

　　她不由得看向了身前的韩秋儿，希望她能够帮忙说几句。

　　她很明白，在上界的人眼中，下界的人说话根本是没有半点分量的。

　　唯有秋儿，她赌的她身上的尊贵身份，或许会带来转机！

　　“神使大人，我星睿塔历代不断努力，只为举教飞升，好不容易到了这一步，难道不能通融一下吗？”

　　韩秋儿轻声道，眸子沉静得很。

　　“秋儿在说什么？为什么到了这一步还要帮那大先知说话！”

　　姜轩咬牙看着，四下寻找着法阵的破绽，刚刚那神使的话语让他不安。他可不管对方是不是什么大人物，必须想办法救出秋儿来。

　　“神女，你尚未明悟前世今生，才会受这些人蛊惑，若是你想起来了，相信也就不会说这样的话了。这群人参差不齐，有一些在天域连一般人都比不了，有何资格飞升？倘若随便阿猫阿狗都能踏入天域，诸位神王定下的规则岂不是成了笑话？”

　　巨眼对待韩秋儿态度明显好上了不少，但语气仍是出乎意料的坚定。

　　“神使大人……”

　　大先知有些急眼了，还想争取，却被不耐烦的打断了。

　　“此事到此为止，无需再提，你们许愿吧。接引完神女，我还有自己的事情要忙。”

　　那坚定的语气让大先知一时沉默了，脸上前所未有的慌乱。星睿塔的诸多先知和智者，眸光都黯淡了下去。

　　韩秋儿没有再开口，神色冷漠，她已经尽了她允诺的一切义务，若还是不行只能说是大先知自己失算。

　　大先知脸上神色几度变幻，从绝望到面如死灰，到最后接受了事实。

　　“既然神使大人如此说，我只有一个请求。”

　　大先知咬了咬牙道。

　　“说吧。”

　　“我想知道我师兄天运的下落，那么多年来，我算尽一切，推衍命格无数，始终找寻不到他。”

　　大先知语出惊人，极其珍稀的天宫许愿机会，竟用来找人。

　　“天运贤者吗？”

　　外面的姜轩听到这话，神情大为震惊。

　　是同名同姓，还是说这大先知的师兄竟然就是天运贤者？

　　天运贤者在姜轩眼中一直十分神秘，他只知他算是摘星宗的祖师，数千年前从中央大世界去了云海界。

　　眼下听到大先知的话，姜轩认真思索，赫然发现这个可能性不小。

　　天运贤者同样擅长命术，早年在离都见秋儿卜卦之时，他更恍惚觉得星睿塔的秘术与摘星宗有些师出同源。

　　这个可能性迅速被放大，姜轩不由得猜测，大先知找天运贤者所为何事？

　　“或许这大先知，对天运贤者谋划的事情会有所了解。不对，她若是清楚，早就应该知道摘星宗的事情才对。”

　　姜轩脑袋中推断着。

　　“天运？你问的是天运？”

　　那神使听到大先知的问话，目光突然变得凌厉起来，风暴般的威严从天际横扫而出！

　　空气瞬间冷凝了，无形的压抑感就是法阵之外的姜轩几人都感觉到了。

　　“是的，有什么问题吗？”

　　大先知见对方这态度内心打鼓，同时心中不免有些愤怒。

　　说她没有资格入天域就算了，她妥协许愿了竟然还是这个态度。

　　“背离天道者，竟然想借神女名义混入天域，杀无赦！”

　　那神使突然的一句话让星睿塔措手不及，大先知脸色更是彻底大变。

　　怎么回事？

　　还来不及等他们思索，银色的漩涡中有多道光芒从天而降，降临在了星睿塔的一名先知身上。

　　“啊~~~”

　　那先知发出惨嚎声，从结界上竟然飘出了一道生死符，咔嚓一声碎裂，那先知身体爆炸了！

　　血腥的场面来得太过突然，那“天运”二字像是触碰到了神使的禁忌。

　　这只是个开头，所有被光芒投中的星睿塔智者和先知，结界上分别飘出对应的生死符，大规模的爆炸，然后化为乌有，形神俱灭！

　　在最初的伤亡后修为高的很快反应过来，纷纷躲闪，但那从天而降的光束难以躲闪，那生死符更轻易决定了他们的生死。

　　一时大阵之中无比血腥，韩秋儿俏脸发白，大先知更是彻底无了人色。

　　“秋儿！”

　　姜轩看到这场惊变再也无法忍耐，唯恐秋儿和其他人落得一样的下场，天元剑朝着结界疯狂斩击！

　　“给我破！破！破！”

　　姜轩癫狂的叫着，结界之内的异变实在太过惊人，每过一息，都有一人的生死符自毁，带走一条鲜活的生命。

　　星睿塔的人哀鸿遍野，惊慌逃遁，没有人想到会是这样的结局。

　　“为何如此？我星睿塔做错了什么？”

　　大先知持着占星杖不断躲闪，惊怒而又绝望的道。

　　一路跟随着她的智者和先知们的死，扑灭了她登天的所有美好愿景。

　　她歇斯底里的怒吼质问着，但那神使却不屑做任何回应，只是拘出一道道生死符，就地灭杀星睿塔的人。

　　“住手！住手！”

　　秋儿看着曾经朝夕相处的人被二话不说无情抹杀，也愤怒的道。

　　“身为天人，却被下界之人利用，你的身份还得重新核实，说不得自身难保，还想救人？一群蝼蚁罢了，想踏入天域引发混乱，做梦！”

　　神使的眼中下界之人如蝼蚁般命贱不值一提，无情的执行着天道罚杀。

　　星睿塔的人无力的逃跑与挣扎，大先知不断的咆哮问天，却得不到半点回应。

　　“秋儿！秋儿！”

　　姜轩红了眼睛，疯狂的攻伐着眼前的结界。

　　还有韩冬儿和其他人，也受他感染不断在攻击，试图令结界出现缝隙。

　　结界内的惨况太触动人心了，让人目眦欲裂。

　　唰。

　　大先知不断的逃脱，但最后还是被一道光束扫中，身体不由得停了下来。

　　一道生死符飞临到了她的头顶上，让她眼里露出绝望之色。

　　“师兄？这是怎么回事？”

　　大先知不明白自己哪里说错了话，师兄的名字又如何成为忌讳。可怜的她以为自己什么都懂，到死之际，却发现自己一无所知。

　　“天意难测，现实远比你想象的还要残酷。”

　　她回想起了师兄曾经说过的话，下一刻头顶的生死符燃烧了起来。

　　砰！

　　她爆炸了，尸骨无存，可怜显赫一时的大先知，未能完成举教飞升的野望，反倒亲手埋葬了星睿塔无数年的传承。

　　她就那样死了，在生死符的面前完全无力挣扎，这一幕看得外面的人通体冰寒彻骨。

　　“就那样死了？”

　　天宫第八层内，聚在一起的众多圣人也亲眼看到了这一幕。

　　天宫变得透明，他们又位于极近处，所以亲眼看到了千百万年来罕为人知的残酷画面。

　　堂堂星睿塔的大先知，把一众准帝玩弄于鼓掌之间，还差点让他们死在了神殿内。可就是这么一个算无遗策，极其不凡的女人，在天道的面前竟然是那般脆弱和不堪一击？

　　掌控生死符，一念之间决定他人生死。如此悲惨的命运，永世受到束缚，让人不自禁的感到悲恸。

　　“这是一条没有自由的不归路。”

　　刑飞扬无奈的摇着头，其他人也沉默不语，这画面太过沉重。

　　“不好了，姜道友他……”

　　毛应伦、关斗罗等都露出焦急的神色，因为他们看到在结界之外，姜轩奋力的斩击着结界，企图闯入其中，整个人像是疯了一般。

　　倘若他砍不破结界也就算了，若真闯进去，得罪了上界使者，恐怕会小命难保！


第0822章 足够了

　　星睿塔的人相继死去，秋儿孤身涉险，让姜轩几乎发狂了。

　　隔着结界，他不断的挥剑，丝毫不在意体内元力的损耗，但那结界却好像是神与人之间无法攻破的屏障，任由他使尽浑身解数，都无法攻破。

　　不只是攻不破，任由他撕心裂肺的喊着，结界中的秋儿却完全听不到他的声音，看不到他的人。

　　那个妮子孤身一人，看着身边的人尽皆死去，连大先知都死了，眼里露出浓浓的哀伤之意。

　　“所有人，都离我远去了吗……”

　　韩秋儿喃喃自语着，举目四望，眺望来时的方向。

　　因为结界的阻隔，她看不到姜轩和冬儿正焦急万分的想要进来，以为全世界都已经抛弃了她。

　　“姜轩哥哥、冬儿、爹，师尊……”

　　韩秋儿绝美的脸上露出悲恸之色，她什么都没有了。

　　所有的人都离她而去，剩她孤零零一人站在这里，面对无垠的天威。

　　那单薄消瘦的身影在圣光的衬托下我见犹怜，那悲恸的双眸，深深的刺痛着姜轩的心。

　　“秋儿！”

　　姜轩吼声震天，却无法越过结界。明明近在咫尺，却犹如天涯海角，这种痛苦和无力感侵蚀着他。

　　铿锵！铿锵！铿锵！

　　姜轩疯狂挥剑，元力枯竭了就不惜调动本源，只为了打开这一道屏障。

　　“秋儿……”

　　韩冬儿美眸发红，化为雷光不断冲击着结界。

　　唰。

　　一道光芒投射在了韩秋儿身上，让姜轩和韩冬儿望眼欲穿，快要疯狂。

　　“轮到我了吗？”

　　韩秋儿喃喃自语着，眼里露出了死意。

　　星睿塔的所有人都死了，她的师尊死了，月光先知也死了，所有的所有都离她而去。

　　这一切与她的初衷大相背离，她不知道自己为何如此特殊。

　　如果可以选择，她甘愿做云海界白浮国浮京中一个普普通通的女子，与自己相爱的男子耳鬓厮磨，白头偕老……

　　只是，这一切终究只是个梦罢了，或许，在这里落幕，对谁都好。

　　“姜轩哥哥，冬儿……你们应该没事吧，不用惦记我……”

　　韩秋儿心中想着，这一路上她一直担心姜轩等人在星睿塔的情况。

　　“若可以，再见他一面就好了……”

　　韩秋儿遗憾的想到，发现自己身子漂浮了起来，思绪则飘到了那一年那一日，两人纵马奔腾的紫菱花海里……

　　“按照规矩，我会接引你回归，不过等到了天域，准备好接受身份的核查。倘若你是奸细或有不轨举动，将受神罚而死。”

　　神使冷漠的开口着，姜轩等人亲眼看着韩秋儿飞天而去。

　　姜轩望眼欲穿，只是不断的嘶吼和挥剑，虎口都震得流血了，仍旧不肯罢休。

　　那存在于天域与三千世界之间的结界无法撼动，打从法阵开启的那一瞬，他就无力改变一切了。

　　“姜轩，停下吧，我们无力改变了。”

　　韩冬儿力竭停下，满脸悲恸，看到姜轩疯狂的样子担心的劝说。

　　再这么下去，他会活活油尽灯枯的。事情已经很明显了，这方结界太过难撼动。她失去了秋儿，不愿再失去姜轩。

　　天夜叉和贾鸿灏也不断劝说，后方断德、吴良等人拼命的赶来想要阻止他，可姜轩却像是脱缰的野马，只是一遍又一遍的挥剑。

　　他看着那登天而去白衣胜雪的女子，脑海中不断的浮现出昔日她的音容笑貌。

　　这个总是默默为他付出，善解人意的好女孩，他还来不及对她好，就要离他而去。

　　他很心痛，看到秋儿孤单消瘦的身影，看到那无助的眼神，感觉心被一刀刀的刮。

　　无尽的悔和对自己无能的愤怒吞噬了他，他失去理智了。

　　这两年来，为了她他付出了无数努力，无论再困难的局面都撑了下来。

　　可最后呢？明明到了近前，二人却无法说话，秋儿甚至根本不知道他来了，让他如何能够接受？

　　就算是死也不要紧，至少，至少让她听到我的声音！

　　姜轩发狂了，满是鲜血的手握着天元剑，剑上爆发出了耀眼的霞光！

　　他的身后，这一刻出现了天元剑皇的虚影，剑尖上斑斓霞光弥漫，岁月光轮流转。

　　姜轩的执念，引动了新生的天元剑的真正力量！

　　“秋儿！”

　　姜轩怒吼着，榨干了体内每一丝力量，用力的挥动出了平生最强的一剑！

　　嗤拉！

　　剑芒透体而出，无垠的帝威涤荡，毫无花哨的劈在了人神结界上！

　　那先前一直毫不动摇的结界，第一次出现了涟漪！

　　哗。

　　正在升空之中的韩秋儿神色突然一震，低头看向了下方，眼眶迅速的泛红。

　　“是姜轩哥哥的声音……他来了吗……他没有放弃我。”

　　韩秋儿鼻子酸酸的，拥有出类拔萃感应力的她确定自己没有听错，姜轩就在第九层，他真的在！

　　她目光不断的往下搜索，望穿秋水，只愿能够再多看他一眼。

　　“嗯？有什么小蚂蚁在捣乱吗？”

　　有所感应的不只是韩秋儿，那天空中的巨眼也有所察觉，目光掠向了结界波动的地方。

　　这里是位面间的一处分割地，他不特意查看的话，是不会注意到结界外的事情的。

　　眼见吸引了神使的注意，韩秋儿俏脸一白，姜轩身边的其他人脸色也都变了。

　　以神使先前斩杀星睿塔人马的狠辣程度，若被他注意到，后果不堪设想。

　　然而所有人都担心的事姜轩却是完全忘了，眼看结界出现了一丝波动，喉间嘶吼着暴冲出去，要一剑刺入结界之内！

　　“糟糕了。”

　　“不好！”

　　第八层和第九层所有看到这一幕的人都不由得着急起来，倘若姜轩真引起了神使的注意，不仅他可能身陨，其他所有人也可能被牵连。

　　众人没想到，向来有着超出自身年龄睿智的姜轩，会为了一个女子拼到这程度！

　　就在所有人都觉得情况要更加糟糕之际，姜轩的识海中，异变突起！

　　一声重重的叹息响起，那尘封于姜轩精神本源上空的大铁箱子，突然开启了一条缝隙，光霞溢出。

　　“时候未到，瞒天过海！”

　　无数的神光铁链出现，一息之间突然缠住了姜轩的元神，钻入他全身四肢百骸，制住了他的全身！

　　同时，姜轩几人所在，时空扭曲，天机蒙蔽。

　　噗通声中，姜轩摔倒在地，怒吼起来。

　　星空识海内的异变，让他始料未及！

　　不过尽管姜轩没有继续妄为，那神使的目光还是投向了结界之外。

　　无数生死符划开，结界外的景象映入眼帘了。

　　空无一物！

　　神使眼中什么东西都没有看到，好像先前的那点小动静只是错觉罢了。

　　“怪了，是幻听吗？”

　　神使眼露疑惑，百思不得其解。

　　“姜轩哥哥，冬儿！”

　　神使什么都没有看到，但与其相反，韩秋儿竟然看到了倒地一脸悲伤的姜轩还有自家妹妹。

　　她抑制住想要呼唤的冲动，只是满怀思念的看着地上的姜轩。

　　她不敢说话，唯恐那神使有所察觉，所有人都会小命不保。

　　“哼，在这里耽搁了不少时间，登天吧。”

　　神使没有发现，也懒得去细心查看，接引之光彻底笼罩韩秋儿，她慢慢的破空飞去。

　　“放开我！放开我！”

　　姜轩怒吼道，眼睁睁望着韩秋儿离去，却什么都做不了。

　　开启了一瞬的结界缓缓消失中，他却被识海内大铁箱子延伸出来的锁链彻底制住，难以动弹。

　　姜轩愤怒的抬头，望着那渐渐远去的韩秋儿，却在某一刻神情一震。

　　他看到秋儿脸上露出了笑容，温柔的望着他所在的方向。

　　她看到了？

　　姜轩内心不由得想道，眼泪不自禁的流了下来。

　　他从未轻易落泪，但看着秋儿那好像一脸幸福的笑容，却是痛入了骨髓。

　　“姜轩哥哥，再见了……”

　　韩秋儿望着姜轩，眼中晶莹泪滴闪烁，脸上却是洋溢着幸福。

　　到最后，她听到了他的声音，看到他为她战斗到了最后一刻。

　　他心里有她，知道了这点，对于原先绝望的她而言已经足够。

　　够了，真的够了。

　　幸福，竟然可以如此简单。

　　……

　　韩秋儿最终消失在了天穹顶端的银色漩涡中，当天宫第九层渐渐沉寂，姜轩低下了头，天元剑扔在了一边，拼命的往地面挥拳！

　　“可恶！可恶！”

　　姜轩不断往地面挥拳，好像所有的信念都崩溃了，眼里滚落泪珠。

　　他一直捶打着地面，直到满手都是鲜血，直到彻底没了力气，呆呆的跪在了那里。

　　韩冬儿在旁边心痛的陪着姜轩，秋儿走了，这一辈子她可能再也见不到了，她要如何和爹爹交代？

　　不知过去了多久，整片天地寂静，韩冬儿在姜轩身边轻轻唤道。

　　“姜轩，我们走吧。”

　　她忍住放声哭泣的冲动，因为她知道眼前的男人比她更痛。

　　姜轩恍若未觉，只是跪在那里，低着脑袋。

　　识海内大铁箱子的制约早已经解除了，但他却仍是一动不动。

　　吴良、断德等许多人都来到了姜轩身边，但无论何人呼唤，姜轩始终没有任何反应。

　　这一幕让众人惴惴不安，他们从未见过姜轩如此沮丧的样子。

　　“不好了，那叶无道的执念冲破了我们的封印！”

　　负责帮忙维持封印的姚以朋和夜云几人负伤来到第九层，慌乱的道。

　　因为第九层发生的惊人事情，他们都疏忽了对虚弱的叶无道怨灵的看守，谁想得到他竟然在一番沉寂后破开了封印！

　　唰。

　　听到这番话的姜轩突兀睁开了眼睛，那是一双深黑的没有半点光泽的眼瞳。

　　他站了起来，无视身边的所有人，闪电般扑向了第八层！


第0823章 枭雄结局

　　先前一直沉默的姜轩突然有了动静，还是冲着叶无道而去，不由得让众人都吓了一跳，紧跟在后而去。

　　“那叶无道在哪？”

　　断德焦急的问道，宗主眼下状态明显不对，而叶无道的怨灵十分诡异，指不定强大到了什么程度。

　　以姜轩眼下的状态，他担心会发生意外。

　　“他逃走了，不过一定在就在第八层内！”

　　姚以朋说道，多少有些惭愧，毕竟是他们导致的疏忽。

　　那叶无道威胁甚大，怨灵破封的时间越长就越厉害，可能给他们带来大麻烦。

　　“那怨灵是为了姜轩而生，不击败姜轩就不灭，恐怕姜轩一现身，它也会跟着冒出来，做好准备，不给那叶无道机会，联手永绝后患！”

　　刑飞扬提议道，众人连忙点头，加速前进。

　　只不过姜轩终究比众人快了一步，他径直踏入第八层，仰天一阵长啸！

　　“滚出来！”

　　此刻的姜轩面若寒霜，语气森寒像是寒冬腊月的冷风刮过。

　　呜呜呜……

　　大地上，一阵怪风突兀生起，所过之处万木枯萎。

　　嗖。

　　只见浑身黑化的叶无道似人似兽冲上了天，一脸狰狞和丑陋。

　　“姜轩！”

　　他话语中透露着无尽的杀意，第一时间就现身，势要把姜轩拉下地狱。

　　姜轩看着扑来的叶无道，脸上也露出了狰狞杀意。

　　锵！

　　天元剑抽出，暴走中的姜轩一剑就把叶无道砍飞了出去。

　　铛——

　　叶无道体表出现黑色的大钟，不过在天元剑下一息就崩裂了。

　　刚把对方击飞，姜轩就闪电般冲了过去，空着的一手打了出去！

　　轰！

　　他直接把叶无道从天上打到了地下，叶无道嘶吼着拼命对抗，但却不断挨上天元剑。

　　铮铮铮！

　　姜轩剑光万千，把叶无道刺了个千疮百孔，惹得他厉啸不断。

　　“死死死！”

　　叶无道疯狂的呐喊着，拼命的重组，但每一次重组，都被姜轩瞬间打碎。

　　叮~~~

　　把叶无道打得完全废了后，姜轩天元剑掷出，一把把他钉在了大地上，剑身颤鸣不断！

　　姜轩人也跃下，骑在叶无道身上，对着无力反抗的他疯狂挥拳！

　　“我要杀了你！我是无敌的！”

　　叶无道刚刚说完一句，姜轩的拳头直接把他的脑袋打爆。

　　“啊啊啊！”

　　他身上黑烟呛人，立即就要重组，但姜轩双拳如雨，疯狂的攻伐，完全不留一点空隙。

　　“都是你！都是你！我要把你碎尸万段！”

　　姜轩发出了野兽般的怒吼，把叶无道的身躯一次次打爆，尸骨横飞，骇人之极。

　　“这……”

　　后面以最快速度赶来的一群人看到这一情景，都是大为震惊。

　　此时的姜轩如魔如鬼，叶无道被打得完全不成样了。

　　起初叶无道还在咆哮，怨念驱使着他的本能在行动，但到后面，被姜轩打得完全没了脾气。强大的怨灵完全只有被虐的份，很快奄奄一息。

　　姜轩身上的气息非常吓人，看着他癫狂的样子，没有人敢上前阻止。

　　韩冬儿远远的看着，内心哀痛。或许只有这样的方式，才能稍稍缓解他内心的痛苦吧？

　　叶无道彻底支离破碎，哪怕他以道心立下的诅咒极其强大，在姜轩疯狂的攻势下也慢慢消失了。

　　他的怨灵慢慢消失，化为了纯粹的魂魄，处于弥留之际。

　　姜轩双眸嗜血，看着那趋于崩溃的魂魄没有丝毫停手的打算。哪怕对方只剩下即将消失的魂灵，他也要让他承受最大的痛苦！

　　姜轩一只手探了出去，把魂灵按住，粗暴的施展起搜魂术！

　　搜魂术是用来得到人的记忆的，但若粗暴施为，却会给人的灵魂带来巨大的痛苦。

　　灵魂撕裂的痛苦远胜肉身，本来就受尽千般折磨的叶无道一时惨叫不绝。

　　那凄厉的声音传遍四野，让不少圣人都不寒而栗。

　　在粗暴的搜魂之下，叶无道的一生，包括他所修炼的种种道统，通通进入了姜轩的脑海之中。

　　原来，这叶无道竟然有着极其特殊的来历。

　　他本是某个位面一名天资纵横的强者，却遭敌手灭杀而亡。

　　但他的神魂并没有就此陨灭，反而奇异的穿越了，降生在三千世界一个普通人家。

　　拥有前世记忆的他，带着一身秘法从婴儿时期就开始吞吐天地元气，一步步铸就了他不败的传奇神话。

　　前世惨败的他立下道誓，今生不再败，更以灭杀天才为乐。因为上一世，他就是在类似的情况下被人所杀。

　　他的一生充满了传奇，直到眼下悲惨死去，一身兼具了三千世界和其他位面的道统通通被姜轩收入了其中。

　　回天造化手、不灭金钟法，一气化三清，源火疗伤术、沧溟诀……

　　叶无道一身所学种种强大道统，此刻悉数落入姜轩手中。

　　姜轩本修百家道统，试图炉养百经，证无上之道。

　　叶无道一身所学极其高明而繁多，有很多秘法都不弱于姜轩，得到他的道统，对姜轩而言简直是天大的造化，将令他汲百家之长，趋向完美境界。

　　然而姜轩心中只有失去秋儿的痛苦，搜魂术更是只为了让叶无道承受痛苦而死，诸般妙法被他强大的记忆力自动烙印了下去，但却被他抛之脑后，丝毫没有浏览的兴趣。

　　叶无道在无尽的折磨中最终魂飞魄散了，可怜一代枭雄，最后落得这般下场。

　　击毙叶无道，姜轩呆立在了原地，久久不语。

　　大多数人都不敢上前，被他先前那疯狂的气势给镇住了。

　　姜轩闭上了眼，杀了叶无道并没能缓解失去秋儿的痛苦，她的离去，像是把他的心也给掏空了。

　　他从来没想到，秋儿对他的意义，远比他一开始所想象的还要来得大。

　　有些东西，直到失去了才更显得珍贵，姜轩心悲不已。

　　嗒嗒。嗒嗒。

　　后面脚步声响起，有人走近了姜轩。

　　站在远处不愿打扰姜轩的众人见状，都是有些错愕，吴良断德有些不喜，眼下的宗主分明不想理会任何人。

　　姜轩没有理会后方来的人，将之当成了空气，直到他开口。

　　“只要人还没死，就有再相见的希望，姜轩你无需太过伤心，还有事情需要你去做。”

　　开口的人是古衍，这位在神殿中解救了众人危机的准帝。

　　不知为何，他对姜轩的称呼总好像是在和熟人说话一般。

　　此刻就连和姜轩相熟的人都没有上前，反倒古衍这个见过没几次面的人胆大上前，不少人不由得为他暗自捏了把冷汗。看姜轩先前癫狂的样子，一个不顺心说不定就会杀人。

　　而手持无损天元剑的他想杀古衍，在场根本没有人能拦得住。

　　“你是谁？”

　　姜轩睁开了双眼，眼瞳像是深渊般无尽的黑，语气更是冷得让人打寒颤。

　　“你我师出同门，也是时候和你相认了。”

　　古衍正经严肃的道。

　　听闻这话，姜轩眼瞳仍然没有半点光泽，但却回头看向了对方。“说清楚。”

　　“摘星宗历史上，包括你在内，主脉传承总共出现过三次。而我，则是第一位主脉传人。更确切的说，你我皆是天运贤者门下，我当得上你一声师兄的称呼。”

　　古衍语出惊人，他竟是摘星宗过去的主脉传人，也曾是摘星宗的掌门！

　　古衍说完话，期待从姜轩脸上看到惊讶的表情，然而姜轩心若死灰，任何意外的事情都无法令他震惊了。

　　“既是摘星宗的人，过去宗门危机，你在哪里？前一次你未和我相认，为何选择在了此刻？”

　　姜轩语气冷漠，什么师兄，在他听来就是个笑话。

　　“主脉不同于摘星七脉，你很清楚，我们实际上和摘星宗关系不大。我担任掌门之时曾经帮过摘星宗不少忙，后面追随师尊指示而行，自然也就舍弃了诸般羁绊。摘星宗只是区区一个小宗，而我们要做的，却是关系天下的大事。”

　　古衍语气严肃，他与姜轩说话间特意施加了禁制，无人听得到此刻二人的对话。

　　他的身份向来对人保密，直到今天才对人诉说。

　　“至于我为何此刻才说明，则是因为时候到了。倘若我上一回和你诉说，效果恐怕就不如眼下了。”

　　古衍摇头轻笑道。

　　姜轩冷眸相待。“什么意思？”

　　“至今诞生的三位天运传人，各有各的任务，而你，是最特殊的一个。”

　　古衍说道。

　　“特殊到在我脑海里设圈套，控制我的行动吗？天运贤者在哪？”

　　姜轩目光变得不善。

　　他本对天运贤者有敬仰之情，但先前识海内大铁箱子的异变制住了他，让他错过了抢回秋儿的机会，他对他也就再无好感了。

　　无论天运贤者在谋划什么，他姜轩命运只由自己掌控。

　　“我不清楚师尊对你做了什么，但先前的情况，若是你贸然冲进去，不仅自己会小命难保，也会误了整个三千世界的大局。”

　　古衍摇了摇头。

　　姜轩沉默，经历了那么多事情，他早就大概猜出了这大局是什么。只是他并不清楚这与天运贤者有多少联系。

　　“最特殊的你，师尊在你身上下了赌注，他相信你能引领未来。”

　　“天宫的路你已经看到了，此路不通。你想找到那飞升的韩姑娘，唯有闯第二条通天之路，这是你的宿命，也是将决定三千世界命运的一战！”


第0824章 姜轩远行

　　宿命！命运一战！

　　古衍似乎所知甚多，姜轩再次从人口中听到第二条通天之路。

　　姜轩闭上了眼，沉思着古衍所说的话。

　　“跟我走，通天古树就要生长到极限了，十年之内，机会必然出现，那是唯一的机会。古皇和诸多人杰以鲜血浇灌了通天古树，就是为了那一天。”

　　姜轩突然睁开了眼睛，微微动容。

　　古衍的话和不死山主人说过的不谋而合，他曾答应不死山主人要在此事上出力，以帮助父亲得到自由。

　　而现今，为了秋儿，他也要拼了命的去闯一闯。

　　这似乎真成了宿命，有太多的理由他必须搅和进这一战中。

　　“我有何特殊，天运贤者为何如此看重我？古皇们数万年才换来的一次机会，为何要由我去把握……”

　　姜轩不解，这份责任太重，若是失败了，诸皇和一众人杰都白死了。

　　“此事我原先也一直不太理解，事实上若没有你，本来计划也就在轨道上，另有安排。只是因为你的出现，事情才出现了变数。”

　　“跟我走，想必你看到了某样东西，会有自己的答案。”

　　古衍在前方带路，姜轩目光变得严谨，跟在后头。

　　二人很快来到了神殿废墟上，打开了先前众人避祸的地下宝库。

　　姜轩面无表情的跟在后面，一直到了最深处，停留在一处墙壁旁。

　　顺着古衍的指示望去，这一看，姜轩的瞳孔刹那收缩成针！

　　那是一幅异常古老的壁画，壁画中有许多稀奇古怪姜轩未曾见过的东西，但有那么一头生物，却是壁画中的焦点。

　　那是一头色彩缤纷，五棱瞳孔的大蜘蛛，八足轻轻拨动间，把四面八方的敌人通通抽碎。

　　那蜘蛛随意的一拨，苍穹破碎了，日月无光，山河失色。

　　姜轩脸上露出了不可思议的神色，来到近前，细致的观察着。

　　他想到了遥远之前的一个梦，那是他故事开始的地方。

　　那一日，天降飞石，被天损蛛卵附体的他，赫然便曾做过壁画上这样的梦！

　　那梦中的天损蛛，赫然与眼前壁画中的如出一辙，令他心中一时波涛起伏。

　　“天宫轮回多个位面无数年，这里的地下宝库，说不得存在了百万年以上的历史。这是整个天宫最为特殊的地方，不在天道感应之中，像是被人故意放置在了这里，有特殊的用意。”

　　“上古之时，诸位古皇曾经想要顺天进入天域，以他们的资质是有资格的。然而他们来到了这里，最后选择了放弃，牺牲自己，成就另外一条通天之路。”

　　古衍提起时心怀敬仰，这里可以说是圣地。

　　姜轩沉默不语，视线久久的才从壁画上挪开，转而看向其他地方，他看到了密室中央的石台，看到那曾经放置了两枚合道戒的地方。

　　错不了了。

　　他一下笃定古衍并没有说谎，因为在时间的长河里，他也看到了这一幕。

　　这是真实发生过的事情，古皇们来到这里，知道了惊人的真相，最后放弃了天宫这第一条路。

　　他们曾经看到什么已经无法知晓，湮灭在了漫漫历史长河中，但那必然是极其残酷的事实，最终令他们选择了另外一条充满荆棘的路。

　　“天损蛛，天道之下的异数，每隔几个时代就会出现一次。这一种族是真正的逆天者，在古皇们未觉醒之前，甚至在数十百万年之前，这一种族就已经在奋战着。为了对付它，天道秩序甚至衍生出了罚御帝皇蝎，专门追捕。”

　　“现在你应该明白你为何如此特殊了吧？师尊他洞悉了诸位古皇的计划，还有其他一些英杰也是，例如妖族的孔宣。然而师尊他老人家认为古皇们的计划有漏洞，必然会遭遇失败，需要一个变数。唯有变数，才能确保成功。”

　　“摘星阁放在云海界中不是偶然，而是师尊在寻求帮助，希望漫漫历史长河中，在那变革之地，有能为古皇们事业多尽一份心力的人出现。前两代主脉传人皆是如此，当我们明悟了自己的使命，都在为此努力着。”

　　“然而我们远远称不上变数，师尊推衍的失败结局并没有改变，真正的变数在于你，在于天损蛛。”

　　“漫漫历史中，师尊他推衍古今，算出了你的出现，而当你出现在摘星阁，整个计划就清晰了。”

　　古衍说得越来越玄乎，仿若在数千年数万年前，这一情况就已经注定了下来。

　　“这些都是我在一些发现的基础上推断出来的，并未全部得到验证，但想来也差的不远。”

　　他最后补充了一句，毕竟这涉及甚广，牵扯复杂。

　　古衍的话很让人震惊，但姜轩脑海中却又回想起了一件事。

　　他想起了在那落凤天塚中，第一次相遇孔宣时他曾经说过的话。

　　“姜轩，嗯，我记住你了。嘿嘿，希望那一天到来的时候，我可以见到你。人多一点，才会有趣。”

　　当时孔宣的话让姜轩一头雾水，然而眼下，他说的那一天，他却是多少有些明白了。

　　古衍无意中提到孔宣，使得他的话在姜轩耳中更加可信。

　　“如此说来，我一直在天运贤者的算计中吗？他的命术，真有如此了得？”

　　姜轩自嘲的道，他始终耿耿于怀先前天宫第九层中发生的事。

　　“不，师尊他老人家并不能决定你走的方向，一切取决于你自己。所谓变数，正是因为无法预测，才能增添胜算。他只是下了赌注，而最后是你自己选择了这条路。”

　　古衍连忙摇头。

　　姜轩沉默了，进入摘星阁是他自己的选择，当初会遇上乌寂古兽也是为了寻找父亲。

　　这一切都是不可预测的，是由他的本心在做出选择。

　　他无意中走在了这一条路上，最终来到了这一步。

　　或许，早在他遇到天损蛛的那一天起，冥冥之中就已注定了。

　　命数，任何妄加推测都是没有意义的，姜轩总算明白了很多事情。

　　他再次看向那幅壁画，沉默不语。

　　一切皆因天损蛛而起，在天损蛛身上，究竟有着多少的秘密？

　　而它和他，又能为古皇们的计划增添多少胜算？

　　“你思考得如何了？是否愿意跟我走？”

　　过了一会，古衍认真严肃的道，内心多少忐忑。

　　以姜轩时下的实力和势力，若他不愿做的事，无人能够强迫他。

　　这一条路很艰辛，虽然他有去闯的理由，但毕竟他对他不够了解，无法笃定。

　　“我答应你。天域，我终究是要闯进去的。我倒要看看，在小家伙身上有什么秘密，那天域，又有多少了不得的神祗？”

　　姜轩如深渊一般的眸中浮出了一丝光泽。

　　这条路无法避免，为了父亲的自由，为了找到秋儿，为了小家伙，同样也为了他自己。

　　姜轩心有鸿鹄志，无数修士梦寐以求的天域，他何尝不想知道那是何等地方？又有多少天骄和高手？

　　古衍听闻姜轩同意松了口气，不过姜轩却话锋一转。

　　“在那之前，你还没回答我，天运贤者在哪？”

　　姜轩想见到天运贤者，古衍说的很多他并未全信，很多事情，只有从天运贤者那里才能了解清楚。

　　“我从未真正得见师尊。”

　　古衍遗憾的叹气。

　　“那你如何知晓如此多的事？”

　　姜轩眉头皱起。

　　“我多次在梦中与师尊相遇，另外一名主脉传人也是如此。”

　　古衍坦诚道。

　　姜轩不由得想起了上次做过的梦，他何尝不是在梦中与天运贤者相遇了。

　　只不过与古衍二人不同，天运贤者对他们有具体的指示，对姜轩却只是鼓励。

　　“师尊在哪我也不知道，或许他已经死了，或许他已经不在三千世界。”

　　古衍迟疑的道，这是他自己的猜测。

　　姜轩不由得想起了大先知对神使提出的心愿，连算尽一切的大先知都不知道天运贤者的下落，何况是古衍呢？

　　“天运贤者是大先知的师兄，他师出星睿塔？”

　　姜轩脱口而问。

　　“应该是吧，师尊在我眼中同样是诸多谜团。”

　　古衍对其他事情也都不了解，他只知道必须让姜轩跟自己走，离时间已经不远了，他有获知一切的权利。

　　姜轩从古衍口中了解到了很多真相，也明白了自己接下来该怎么做。

　　失去秋儿的痛苦让他的心情始终无法好转，但至少他不再彷徨和迷惘。

　　二人径直离开了地下宝库，而天宫，此时也将真正消失了。

　　所有天宫中的幸存者，大部队一起离开，及时回到了中央大世界。

　　而也在众人离开不久，天宫彻底没入云端，消失无踪。

　　它再次出现之际，最少也是数万年后了。

　　“什么？宗主你要走？”

　　得知姜轩要和古衍离去，什么都没有多透露，断德和吴良等万分吃惊。

　　古皇们的计划事关重大，不能让太多人知道，姜轩没有告知。

　　姜轩毅然决然的离开了，连龙马和天夜叉都未带走，留给众人萧索的背影。

　　“姜轩！”

　　当他离去之际，韩冬儿忍不住开口，眼眶泛红。

　　她心中生起了强烈的不详预感，姜轩这一次离去，她可能再也见不到他了。

　　秋儿走了，难道连他也要离她远去了吗？

　　“再见了。”

　　姜轩只是沉闷的吐出两字，随后破空离去，再也没有回头。

　　秋儿的离开，已经彻彻底底改变了他……


第0825章 五年沧桑

　　九重天宫消失，传承了无数年的星睿塔香火不再，一代天骄从此下落不明。

　　这一系列的消息，在接下来一年内，席卷三千世界，引得修道界议论不断。

　　天骄姜轩消失了，一走就是五年，而他所留下的基业却没有因此垮台，反而在几年时间内，越发的辉煌和显赫。

　　东域联盟下辖近千世界，光是联盟供奉的准帝级客卿就有好几名，而北冥宗作为联盟的中枢，北冥界一个政策的制定，就足以搅动起三千世界的风云。

　　有人说北冥宗成了第三大王朝，而该宗创宗的宗主，下落不明的天骄，也被誉为了无冕之帝。在他消失之后数年，关于他的种种传闻经由大大小小酒楼茶馆发酵，隐隐使他有着三千世界第一高手的呼声。

　　关于他的传奇仍时不时被提起，但更多人将之当成了茶余饭后的故事。

　　热度会消退，辉煌会成过往云烟，当时间慢慢过去，修道界还是那个修道界……

　　五年光阴，三千世界迎来了变革的大时代。

　　圣者大军从天宫带来了先进的诸多技术，经由各大宗门传播。炼器、炼丹、法阵等诸多方面的技艺璀璨生辉，修者界的文明迅速发展。

　　世界呈现出了一片欣欣向荣，除去一个地方——妖神域！

　　当天宫消失之后，金龙大圣和仙凰大圣得到了鬼主的释放，带领在天宫中残存下来的妖族们回归了妖神域。

　　自此之后，原八大妖族旧部与古妖殿的冲突不断，甚至威胁到了两大王朝边疆。

　　所幸冲突一直都是小范围的，并未有大规模的战争爆发。

　　除去中央大世界外，三千世界其他地方都在迅速的发展，各个领域百花齐放。

　　这其中，又以东域为最，短短五年光阴，东域一改落后贫瘠的印象，成为了修者文明的又一圣地。

　　而这其中北冥界，更不时有大能慕名而来，只为一睹传闻中的天骄故居。

　　东域下辖诸多世界，有感于姜圣之功德，凡人家家户户立神明牌位，终日烧香祈福。

　　北冥宗对此并无干涉，反而大力倡导。甚至在一些修者宗门，也有大量修士悬挂姜圣画像于房内，祈求修为高歌猛进，地位平步青云。

　　北冥宗的基业在膨胀，联盟的影响力更是十分深远，但宗内宗主，联盟盟主之位，却始终空缺，一切事物由副宗主和联盟联席会议代为处理。

　　太平盛世，也不过如此。

　　直到，第五年到来，一场风暴如烈火燎原，从中央大世界烧了起来！

　　五年来一直小冲突不断的古妖殿和八大妖族，突然间来到了最后决战的时候！

　　古妖殿撕毁与妖族准帝的协定，连剿凤族和蛟族巢穴，造成大量伤亡。

　　这之后，事情迅速发酵，妖族多位准帝，包括齐天大圣、老雪怪等出手，却败于古妖殿之下！

　　战争结果传入各大势力，引来了一场大震动。

　　传闻交战当日，古妖殿妖帝灵胎化为了货真价实的妖帝，不到十个回合，战败各路高手！

　　这之后，妖神域彻底变了天，所有与古妖殿为敌的妖族势力纷纷逃亡。

　　“迅速收拾！此地已经不能再呆下去了！”

　　蛮荒深处，董家村内，负伤的老村长指挥着无数村民收拾行李，准备逃离，一脸紧张。

　　“村长，圣山在此，圣河也在这里，我们繁衍生息了无数世代的祖地，就要这样硬生生抛弃吗？”

　　一名老妇人满脸伤悲，充满了离愁。

　　“离开这里，我们要去哪？我们一辈子都没有离开过。”

　　其他村民有不少也满脸愁容，唯有年轻一辈有几分外出的兴奋和忐忑。

　　“古妖殿正在迅速接管整个妖神域，先前一战我参与却败了，他们很快会找上门的。若是等那时候再走，一切就都来不及了，甚至会害得圣山被发现。”

　　“你们放心，我已经联系了东域北冥宗，你们先去投靠他们，不会有事的。”

　　老村长面容严肃的道，要离开生活了无数年的祖地，他何尝不感到痛心。

　　然而战争输了就要面临这样的结果，古妖殿一统妖神域后，任何违抗者都不容再出现。

　　不只是他们要撤离，各大妖族也早就在逃逸之中。

　　“那村长你呢？你不跟我们一起走吗？”

　　董石狮问道，他心中有一股不平之气，恨不得和古妖殿的人决一死战。

　　“我暂时不会离开，会和其他道友一道。古妖殿野心很大，绝不会止步于统一妖神域。石狮，我捎信一封给你，待你们去到北冥界，交给北冥界的当事人。若可以，让他们请出姜轩！”

　　老村长严肃道。

　　董石狮听闻万分震惊。

　　“村长，姜兄弟不是听说已经消失很久了吗？北冥宗的人知道他去了哪里？还有古妖殿真有那么大的威胁？村长和老雪怪前辈还有其他那么多人联手都不是对手？”

　　董石狮并未见过诸位准帝与古妖殿的一战，心中充满了疑惑。

　　“姜轩毕竟是北冥宗的人，虽然消失多年，但若有谁能找到他，相信只有北冥宗的高层做得到。古妖殿的势力会越来越恐怖，只有借助他和他的天元剑，再联合诸多高手，我们才能与真正帝皇级的力量抗衡！”

　　老村长义正言辞。“你一定要把话如实传到，若来得晚了，很快整个中央大世界都会沦陷，甚至可能局面更加糟糕！”

　　“好了，我带你们一程！”

　　当天，董家村村民们就沿着荒无人烟的大荒与几股妖族逃亡潮汇合，翻过天断山脉开始了逃亡。

　　“杀！一个不留！”

　　在越过山时被发现了，老村长和老雪怪等诸多大能留下来对付敌人，其余所有人则顺利逃脱了。

　　“村长！”

　　董石狮等人翻过大山时，感受到了远方天空，传来了厚重无垠的帝威，想要留下，却被老村长一股风给卷飞走了。

　　“走！通通走！一定要把消息传到北冥宗！”

　　这之后，没有人知道天断山脉的另一边发生了什么，没有人知道老村长和老雪怪是死是活，只知道过了不到几天，妖神域彻底大一统了！

　　这个消息传出，震动了两大王朝，震动了各大界域！

　　大离皇室和大魂皇室迅速绷紧了神经，派驻大军镇守天断山脉，并在各地不断征兵。

　　妖神域一统的局面已经很久没有出现，古妖殿野心勃勃，连诸位妖族准帝都没能阻止，人族处于忧患之中。

　　边疆事件过去了半个月之后，逃亡的董家村村民们在林家人的引领下，顺利来到了北冥界。

　　“什么，要找宗主？”

　　断德、吴良、殷笋等人看完董石狮转交的老村长的信，都是面露苦笑。

　　“实不相瞒，宗主消失已经五年，这期间音讯全无，我们完全没有他的线索。”

　　断德的话让董石狮内心一沉。

　　“那可如何是好？村长也不知道有没有事？接下来该怎么办？”

　　董石狮分外焦灼，村长向来睿智，他说的一定没错。姜兄弟不出现的话，事情真的有可能演变到不可收拾！

　　“你无须担心，两位前辈还有猴哥与我家宗主关系莫逆，他们的事就是我们的事，我们会派人搜索他们的下落。”

　　断德承诺道，董家村的人虽然担忧，也只能暂时在北冥界住了下来。

　　当天，北冥界姜轩的家中。

　　三位副宗主齐齐到来，寻求姜轩母亲林妙涵和爷爷姜守恒的帮助。

　　“宗主已经下落不明很久了，这一次或许是个契机，我们应该找回他。”

　　断德正言道。

　　“那孩子这些年来未曾露面，只不过写了一封书信回来，我们无法给你们线索。”

　　林妙涵神情黯淡的道，丈夫姜离离她远去，儿子姜轩也不在身边，这几年她受的煎熬并不少。

　　众人商议着，问了包括姜轩幼年的死党许大福，摘星宗的孔景等人，还有关斗罗、毛应伦等无数人，但都没有人曾经与姜轩取得过关系。

　　“冬儿姐姐或许会知道。”

　　在关斗罗的府邸内，早已被关斗罗收为关门弟子的月灵建议道。

　　三位副宗主一时目目相觑，殷笋叹了口气。

　　“自从宗主离开后，韩姑娘整个人变得更冷了，常年踪迹不定，如今也不知道去哪寻她？”

　　众人一时陷入了僵局，找姜轩的事情只能到此为止。

　　这之后，中央大世界的局势急剧恶化。

　　以古妖殿为首的妖神域大军，终于在短暂的休整后朝两大王朝发动了进攻！

　　古妖殿收编了原八大妖族不少人马，同时以强迫的方式驱赶蛮荒深处无数妖兽为他们陷阵杀敌。

　　两大王朝集齐了境内各大势力，一开始成功抵挡住了攻势，然而，当一个拥有压倒性力量的人物出现，战局开始了一面倒！

　　那是一尊真正的妖帝，浑身笼罩在了道光之中，仅仅一击，灭杀了两大王朝百万大军！

　　这之后，兵败如山倒，古妖殿长驱直入大离九州和大魂四十七府，四处血腥屠杀！

　　两大王朝余下的军队边打边退，领地不断失守。

　　中央大世界，一时风雨飘摇！


第0826章 苍生的呼唤

　　传承久远的两大王朝州府之地不断沦陷，出现了大批的逃难潮，民不聊生，生灵涂炭。

　　这是一场灾难，古妖殿的大军以战养战，妖族所过之处以人族为血食，犯下无数残暴的罪行。

　　其统治之令人发指，远远胜过原八大妖族。

　　在屡败屡退之后，两大王朝逼不得已开始寻求外部势力的帮助，首先与原八大妖族旧部联合，这之后，向东请援北冥宗，向西求助大雷音寺。

　　北冥宗和大雷音寺很快应允了请求，派兵远征而来。

　　当浩浩荡荡的北冥精锐踏入两大王朝，两大王朝一边倒的局势终于得到缓解，慢慢守住了余下的地盘。然而古妖殿那位一击摧毁百万大军的妖帝却成为了无数人的阴影，所有修士都担忧着他何时会再出现。

　　在稳扎稳打了一月，甚至收服了多处失地之后，王朝联军刚刚以为守得云开见月明，却没想又一场变故突然发生！

　　古妖殿成功策反了灵族、蛮族、霓裳族等多族，于联盟之中里应外合，杀了联军一个措手不及！

　　一时收复的失地再次沦陷，且丢下了更多的尸体，两大王朝且战且退，北冥宗也出现了伤亡。

　　更可怕，因为昔日盟友的背叛，联军之中开始丢失信任，彼此之间互相猜疑，军心大为动摇。

　　在种种恶劣的情势下，古妖殿的势力却越发庞大，他们不仅招来了灵族、蛮族的联手，在三千世界范围内，也有多股势力投靠了他们。

　　这些势力大多与北冥宗和两大王朝不和，或震惊于古妖殿那位“妖帝”的实力，决定来抱大腿。

　　如此情况使局势不断恶劣下去，很快三千世界不少隐世的大圣和准帝都被逼无奈出世，参与进来。

　　这场战争旷日持久，中央大世界战火燎原，黎明百姓死伤无数，可悲可叹。

　　三个月后，古妖殿兵围离都，而以两大王朝为首的联军清空了帝都，仰仗古皇遗阵与古妖殿进行了大决战！

　　这是极其惨烈的一战，离都之外尸体堆积如山，然而联军拥有北冥宗、大雷音寺等强力外援，又背靠离皇留下的惊世大阵，牢牢占据了优势。

　　然而在战争最关键的时候，那位浑身沐浴在道光之中的妖帝再次现身了！

　　他一出现，无垠的帝威横扫九天十地，让无数修士心惊胆颤。

　　联军一方五位准帝出城，大战不世妖帝，结果纷纷被打得吐血而回。

　　到最后，妖帝以一人之力镇压修士大军，令得联军上上下下几乎绝望！

　　真正的通天境战力！

　　这一次妖帝的出现，证实了先前所有的谣言，古妖殿真的拥有了一名皇者！

　　上古时代结束，皇者早已不复，然而古妖殿竟借助妖帝灵胎，以不知名的方法复活了一名妖帝！

　　古妖殿欲复活妖帝的传闻这些年里早有传说，然而大多人都嗤之以鼻，认为是不可能的事情。谁想得到此事竟然成真，并最终给中央大世界带来了一场浩劫！

　　无上妖帝以一人之力，生生镇压了无数修士，那强大的帝皇力量，令人绝望。

　　面对妖帝，诸位准帝受伤，联军只能龟缩离都之内，仰仗古皇遗阵对抗。

　　妖帝随即出手，通天巨掌打下，意欲毁去整座离都城，在他的通天彻地的本领下，离都之中无数修士吓得亡魂皆冒。

　　幸亏，就在最关键的时刻，离都地下龙脉喷吐出无尽精气，古皇遗阵光影扭曲，数万年前的离皇竟然显化！

　　离皇伟岸的虚影出现，为捍卫离都与妖帝进行了惊世之战。

　　大战打得天崩地裂，城外没有防御的古妖殿损失了一大批军队，而妖帝更被击伤了！

　　最后妖帝一言不发撤走了，古妖殿也随之偃旗息鼓，向后撤退数百里。

　　联军危机得以解除，大离皇室激动莫名，望着离皇的虚影潸然泪下。

　　在场无数修士心生敬仰，顶礼膜拜。

　　古之皇者，值得每一个人发自内心的敬重！

　　“我残留在离都之中的力量有限，未来还有更重要的事情要做，你们自此弃都离去吧，下一次我就无能为力帮你们了。”

　　离皇开口了，所说的话让众人震惊之余内心沉重。

　　更重要的事？死去了数万载岁月的离皇还有什么心愿未了？有什么事情比守住自己的江山还重要？

　　无数修士虽然不解，但却谨记离皇教训。

　　很快离皇虚影就消失了，联军生怕妖帝归来，最终做了一个沉痛的决定。

　　弃离都，弃下九州，联军进入了大魂王朝，决定在魂都与古妖殿决一死战！

　　妖帝的力量让所有人感到力不从心，作为和离都并驾齐驱的另一帝都，众人只能寄希望于魂皇像离皇一样显灵。

　　倘若如此，或许还有一战的可能。而若不然，恐怕各方势力最终只能退出中央大世界，将其拱手相让古妖殿！

　　联军撤离了大离，九州彻底沦陷，虽然因为面积广褒古妖殿无法全部占领，但无数黎民百姓和小宗修士都感觉到了绝望。

　　妖帝的阴影挥之不散，大军离他们远去，黎民百姓开始寻求新的信仰。

　　“眼下时局，唯有天骄可以力挽狂澜！”

　　“天骄昔年已是三千世界公认的一等一高手，如今五年不见，以他的可怕天赋，唯有他可与妖帝一战！”

　　从离都中被逼逃出的黎民百姓间不知何时出现了这个说法，这个说法就好像最后一根稻草，被无数百姓和小宗修士视为最后的希望，终日祈祷着姜圣再现。

　　姜轩十七岁在离都跃龙会上一鸣惊人，自此名震天下，离都百姓本有无数他的仰慕者。

　　而后多年他屡屡创出惊世之举，天宫中技压群雄，制造了令人发指的圣殇日，甚至一度兵临离都，最后他创下了北冥宗这个庞然大物隐世消失，只留下无尽的神话传说。

　　在这天下水深火热，王朝联军已经不可信的关头，百姓们把希望寄托在了他的身上，希冀着他会出现，抗衡妖帝，救人族为水火之中。

　　“姜圣在哪？请救救我全宗上下几百口人吧！”

　　“天骄究竟去了哪里？他会出现吗？我荆州百姓已经无路可走！”

　　事实上不止黎民百姓翘首以盼姜轩出现，就是王朝联军之中，也不断派人在搜索姜轩的踪迹。

　　“那姜轩当年和古衍道友一同离去，只要找到古道友，应该就能找到他！”

　　联军会议上，姚以朋掷地有声。

　　在场准帝甚多，包括前不久失踪的老雪怪、老村长，还有齐天大圣、姬伯牙、毛应伦等近些年新晋的准帝。

　　除去刑飞扬、鬼主、无极子等少数外，几乎汇聚了三千世界一大半的巅峰战力。

　　然而，准帝再多，面对妖帝却有种力不从心的感觉。

　　直到真正面对通天境级别的战力，这里的所有人才意识到准帝和真正的帝皇究竟有多大的差距。

　　准帝境和通天境之间有神位五重的鸿沟，除非像叶无道那等级别的战力手持帝兵，才有可能对真正的帝皇构成一点威胁，而也只是有点可能而已。

　　“恕我冒昧，姜轩确实是强，但把希望寄托在他身上未免太不明智了？诚然他很强又有天赋没错，但这五年他真的更强了吗？踏入准帝境后每多前进一步都不简单，何况当年他离去时，明显心态出现了问题。”

　　夜云在会议上开口道，他不喜欢一群人束手无策，把希望寄托在一个变数太多的人身上。

　　“姜小友手持无损天元剑，当年便能击败神位五重战力的叶无道，若说普天之下还有谁可能抗衡妖帝，我相信只有他没错了。”

　　姬伯牙认真的道，叶无道曾败尽各个时代的天骄，但他最后却败在了姜轩之手，这已经足够说明很多问题了。

　　“除了姜轩，其实还有一人或许可以。只是可惜，他是不可能帮我们的。”

　　老雪怪突然开口，悠悠叹了口气。

　　“哦？是谁？”

　　众人听闻纷纷眼露好奇，老雪怪辈分极高，他所说的定然不会有错。

　　“云海界最早破封的帝尊躯壳遗灵，同时得到了帝尊宝器的家伙。”

　　老雪怪提到时一脸忌惮。

　　众人听闻都是神色一震。

　　帝尊躯壳化生的几人，例如鬼主，都拥有强大之极的实力，在场有一些人就吃过他的亏。

　　最早破封的人，恢复元气的程度也必然最可怕，众人都很清楚。例如鬼主、天夜叉两人，这几年凭借着帝尊天赋修为都是高歌猛进。

　　最早出世的帝尊遗灵，还得到了帝尊的无上宝器，老雪怪透露的事情太过令人震惊了。

　　“我与他有过一面之缘，实力远在我之上，若他肯出手，自然有胜算。但可惜的是，帝尊骨子里是不会在乎生灵的死活的。”

　　老雪怪的话让众人都叹了口气，确实，不提他所说的那人，就是人族自身的高手，都有人会选择袖手旁观。

　　无他，到了一定高的境界，苍生皆为蝼蚁，根本不值一提。

　　“我们还是想办法找到古衍和姜轩，这才是眼下的可行之法。古妖殿虽然吃了次亏，但恐怕很快就会卷土重来，就是找不到姜轩，把他手下那两名桀骜不驯的猛将唤来也是好的。”

　　姬伯牙提议道。

　　“不错，天夜叉吞噬了段铭本源，当初在天宫中又带走了叶无道的帝兵，这几年偶尔现身，实力分明不在你我之下。至于那头龙马，带走了大黑狗，凭它不亚于齐天猿的血统，就是未达准帝，估计也有这级别的战力。”

　　毛应伦点头道。

　　“哼，就那头嚣张的臭马血统怎么能和俺比？而且你们也别指望那两个家伙帮忙，他们一个比一个难搞，普天之下只听俺小兄弟一人的话。”


第0827章 再履世间

　　“哼，就那头嚣张的臭马血统怎么能和俺比？而且你们也别指望那两个家伙帮忙，他们一个比一个难搞，普天之下只听俺小兄弟一人的话。”

　　齐天大圣开口道，姜轩走之后，天夜叉和龙马都像是被放虎归山了，没有人管束得了他们，他们行踪也总是飘渺不定。

　　“无论如何尽量搜寻他们的下落，古妖殿不会给我们太多的时间，必须尽可能的集结战力。”

　　会议上众人定下策略，极力寻找姜轩的下落，同时加紧防范。

　　魂都，将会是最后的决战地，倘若在这里无法阻止古妖殿的铁骑，那么中央大世界就要拱手相让，开万年来未有之变局。

　　中央大世界的战争牵引着整个三千世界的神经，这早已不是简单的地域之战。各个界域的势力都做出了选择，无论战争成败，都会极大的影响日后的世界格局。

　　在大战风起云涌之际，西域某个偏僻小界，到处充盈着斑斓光彩的秘境里。

　　一男子黑发垂腰，头发长到遮盖了半张面容，只看得到嘴角的一些胡渣。

　　男子身穿宽松黑袍，隐隐约约露出胸膛流线型的肌肉。

　　铛——

　　男子双手掐印，盘膝静坐，体外突然浮现出了一座黄金巨钟，荡漾出悠扬的钟声。

　　钟波响彻四十九次，男子手中的印法一变，周围斑斓霞光涌动，他的身上，竟重叠浮出了两道虚影。

　　被刘海遮盖住的双眼里，男子眸如星辰，其内有星河不断幻灭。

　　从他的身上，滚滚强势的气息不断溢出，盖压六合八荒。

　　呼隆。

　　斑斓秘境中，一条通道突兀出现，一脸神态严峻的古衍大步走入。

　　“时辰到了吗？”

　　那被刘海遮盖了容貌，显得不修边幅的男子当即缓缓抬起了头，淡漠的问道。

　　倘若此刻有北冥宗的高层在此，一定会惊讶的认出此人就是姜轩。

　　只是与往昔相比，他身上多了一股冷硬的气质，那无形中流露出来的威势，会让人不自禁的打个寒颤。

　　“时机还未到来。”

　　古衍摇了摇头，目光注视着眼前的姜轩，心中凛然。

　　这五年来，他亲眼看着这个男人以怎样一种惊人的速度成长。

　　“那你为何打扰我修炼？”

　　姜轩眉头皱起。

　　“出了变故了，中央大世界面临了前所未有的危机，两大王朝危在旦夕。”

　　古衍严肃道。

　　“沧海尚且可能化为桑田，王朝更迭再正常不过。两大王朝统治了那么久，被人取代不无不可。”

　　姜轩冷然道，一副漠不关心的样子。

　　“我们志在开万古之变局，若只是正常的王朝更迭自然也就罢了。但这其中，有天罚化身的影子。”

　　古衍目光凝重。

　　“罚御帝皇蝎？”

　　姜轩眼露奇光。

　　“不错，有人借助了妖帝灵胎的力量，拥有了妖帝之力。我怀疑此人是为天道所控，他的出现，眼下或许对你不是威胁，但极有可能威胁我们的大计。”

　　“天道秩序存在盲点，加上天道异数天损蛛的存在，所以时常会有天罚化身出现，干涉位面的情况。倘若真是如此，等到他成了气候，我们的大计有可能被发现，数万年苦功功亏一篑都可能。”

　　“古皇们的计划导致数万年三千世界都未再出现证道成皇者，飞升之人少之又少，这因此吸引了天域某些大人物的注意并不奇怪。”

　　古衍眉头紧皱，这事情可大可小。但偏偏出现在关键时刻，分外棘手。

　　“我应该怎么做？”

　　姜轩沉吟道。

　　“彻底毁掉古妖殿！不管那幕后之人是否真和天罚化身有关，都不能容许他们带来意外。”

　　古衍目中露出杀意。

　　“我若出手阻碍天罚化身，不会反而吸引天域大人物的注意吗？”

　　“你的生死符早已夺回，是一等一的异数，天道秩序一时半会算不出来。何况你的宗门北冥宗已经卷入了此事，你出手合情合理，不会引人怀疑。”

　　“最重要的，大概也就是这几年了，通天古树随时可能突破位面壁垒，天域接收消息是有时间差的，无需太担心！”

　　古衍解释道。

　　“既然如此，我就出外走一遭吧。北冥宗卷入此事了吗？”

　　姜轩喃喃自语着，他一走就是五年，五年来已经没了凡心，世俗权势对他犹如过眼云烟。

　　然而，对于一众故人，多少还是牵挂的。

　　“务必小心，那妖帝虽然外强中干，与真正的证道者无法比，但在这无皇的时代，也足以横扫八方了。”

　　古衍提醒了一句。

　　“也只有这等境界，才配做我的对手。”

　　姜轩起身，穿着宽松的黑袍走出了秘境，一头长发随风而舞。

　　古衍看着姜轩离去的背影，内心稍稍安定了下来。他对姜轩能否成为那位引领者，这几年里信心是越来越足。

　　中央大世界，逃难潮一波接着一波。

　　原本的千界圣地，因为战乱的到来，有大量修士和凡人借助传送阵纷纷逃离。

　　天好像都塌了下来，时不时可听到妖族四处为非作歹的消息。

　　古妖殿实行残暴的政策，所攻下的地盘烧杀抢掠无所不为。

　　在离都吃了亏之后，古妖殿主力大军蛰伏不动，但小规模的军队却四处游荡，搞得民不聊生。

　　汇聚在魂都的联军主力一直守着地盘，韬光养晦，同时四处广发英雄帖。

　　面对一尊货真价实的妖帝，唯有集齐尽可能多的力量，才有可能与其抗衡。

　　魂都方圆百里有联军驻守，妖族大军不敢侵入，于是大量来不及赶往其他界域的黎民百姓和小修士纷纷来此避难。

　　短短时间内，可怕的难民潮加剧了魂都的压力，带来了不少麻烦。

　　“把来此寻求庇护的人通通赶走吧！大战在即，我们无心顾及他人，何况谁知道这些人里有没有奸细？”

　　联军会议上，大魂皇室的游魂大圣建议道。

　　“黎民百姓因为信赖我们才来到此处，若是赶走他们，岂不是寒了天下人的心？”

　　武玄殿殿主武辰冬皱眉道。习武者心怀天下，他的武道不允许自己做如此之事。

　　“眼下如何渡过这场危机才是最重要的，太多人涌入这里确实一点好处都没有。”

　　炽鼎大圣咬牙道，涌入魂都的难民有不少是从九州流窜过来的，做这个决定，代表大离皇室的他也感到沉痛。

　　“若失了民心，即便你们抢回了地盘，也给王朝留下了骂名。”

　　甘霖大圣摇头道。

　　在场各方大圣都有，立场和想法不同，为了此事不由得争执起来。

　　而一众准帝，或各自养精蓄锐和疗伤，或另有要事，并未参与一般会议。

　　在众人争执不下的关口，北冥宗在场的代表吴良保持沉默，目光闪烁着。

　　“人必须得救！”

　　会议僵持了半个时辰之后，从外面大步走进了一女子，拥有绝世的美貌，但气质却冷若冰霜。

　　“韩姑娘！”

　　吴良见到来者，神色一时振奋，立即迎了上去。

　　韩冬儿的到来，立即成为了现场所有人目光的焦点。

　　韩冬儿虽然在大场合露面的次数并不多，但很多人都知道她与北冥宗宗主的关系，因此她一来，立即都安静了下来。

　　“韩道友何出此言？”

　　游魂大圣勉强露出笑容，他的年纪比眼前的女子不知道多出多少倍，却也不敢摆谱，因为此女的实力，据他耳闻深不可测。

　　“你们想找姜轩帮忙吧？比起你们皇室，他会更在意外面那些普通人。倘若让他知道了你们弃黎民百姓于不顾，就算他会出手，后面情况会怎样可不好说。”

　　韩冬儿冷笑道，她并未把话说全，但游魂大圣和炽鼎大圣脸色明显不好看起来。

　　以他们的阅历自然听得懂韩冬儿的意思，不由得认真思考起来，若他们真的不管不顾，等到姜轩真的出现了会不会有什么不好的事情发生。

　　和两大皇室一路的圣人们不由得都沉寂了下来，脸露迟疑之色。

　　“算了，倘若你们不帮，自然由北冥宗的人去帮忙。要安置城外的人也不难，吴副宗主，你们总不会缺少空间类的宝贝吧？”

　　韩冬儿雷厉风行，见诸圣迟疑直接看向吴良，隐隐有一副代理宗主的气势。

　　这一幕顿时让众人大为意外，而吴良的反应更让他们对眼前此女的评价骤然提升。

　　“自然是有的，谨遵韩姑娘吩咐，北冥宗上上下下任由您差遣。”

　　吴良一脸谄媚笑容，他可一直把韩冬儿当成宗主夫人，知道她在宗主心中的地位。

　　宗主或许因为那韩秋儿的事情如今无法放下，但他知道眼前的女子同样在他心中是无可取代的，只是连宗主自己都未必察觉罢了。

　　“那就好，传令下去，尽量安置涌向魂都的难民，记住树起北冥宗的大旗。”

　　“诸位，请你们记好了，今天之后，倘若是姜轩出现挽救了你们的危机，北冥宗将拥有在两大王朝立教传法的资格。”

　　“什么？”

　　炽鼎大圣和游魂大圣听闻脸色都骤然一变，这女人的企图心很明显。

　　“这只是告知你们，不是请求。”

　　韩冬儿说完这句，飘然离席，吴良谄媚的跟着下去执行命令了。

　　“姜轩，我相信你一定会出现。不管你在哪里做着什么，我都会支持你。你所创下的北冥宗，我会让它发扬光大，成长到无人可以企及的地步。”

　　“这是我，如今唯一能为你做的了。”

　　韩冬儿离开屋子，看着天空，喃喃自语，美眸中满是坚定之色。


第0828章 魂都大战

　　北冥宗树起旗帜，收留从四面八方逃难而来的难民们。

　　消息一经传出，无数难民闻风而来，感激涕零。

　　古妖殿祸乱两大王朝，无数人颠沛流离，急需帮助，北冥宗在此关头伸出援手，对无依无靠的黎民百姓意义重大。

　　与此同时，北冥宗的表态，让更多的凡人坚信姜圣必然会在这场战争出现，挽救无数百姓于水深火热之中。

　　大魂四十七府，大离九州，无数子民心中，姜轩二字，慢慢的变成了一种信仰。

　　关于姜轩的消息渐渐传到了古妖殿高层耳中，却引来古妖殿高层一阵嗤笑。

　　与原先只有三名大圣相比，古妖殿的高层规模早已大幅扩张，他们从蛮荒深处请来了多位隐世老妖出山，各族的强者也齐聚一堂，可谓兵强马壮。

　　最重要的，古妖殿真正的殿主现身，拥有妖帝之姿，让所有人信心满满。

　　“竟然寄希望于那姜轩，我殿妖帝杀他如屠狗！”

　　曾在姜轩手下吃过亏，曾经的三位殿主之一，如今的副殿主不屑道。

　　“两大王朝真是没人了，竟然把希望寄托在一个已经消失了五年，说不定早死的人身上，真是可笑！”

　　灵族的代表满是嘲讽的道。

　　“若他真的出现最好，定让他有来无回，吐出一身传承。”

　　蛮族的代表恶狠狠的道。他蛮族与姜轩有过不去的坎，上一任族长被姜离所杀，因为姜轩而死，有机会报这个仇的话，他们定然不会放过。

　　事实上此次加盟古妖殿的诸多异族，除了是看好妖帝的实力外，与北冥宗乃至其他一些大宗有仇也是很大的原因。

　　世界上没有永恒的朋友，只有永恒的利益。只要能得到自己想要的，人族、妖族还是其他都根本无所谓。

　　“准备出兵！”

　　古妖殿众多高层正在奚落嘲笑之际，一个妖异的声音突兀响起，令所有人立刻神情一震。

　　那是大帝的声音，在与离皇对抗受了一些伤后他终于复原出关，准备对这一场战役一锤定音。

　　“一统中央大世界！”

　　“古妖殿万岁！妖帝仙福永享，寿与天齐！”

　　当天，古妖殿大军兵分十八路，共同进军魂都！

　　一时间，大战干戈又起，魂都联军方面，在极短的时间获知了消息。

　　“各路斥候派出，紧盯古妖殿大军的动静！”

　　“所有士兵做好迎击准备，法阵和灵符玄兵准备就位！”

　　联军第一时间动员起来，在原先魂都大阵的基础上加固了层层防御，每一面城墙上，都有大能日夜驻守。

　　“联系外出的高手，让他们尽快回援，不要再去管其他了！”

　　高层会议上，一众大圣和圣人忙得焦头烂额，准帝也时常露面。

　　“姜轩方面如何了？可有关于他的消息？”

　　老村长询问派出联系的所有人。

　　众人纷纷摇了摇头，无论是北冥宗，还是曾经与姜轩打过交道的其他人，通通都没有关于他的消息。

　　“倘若姜道友位于某个秘境避世修炼，极有可能不知道眼下的情况，我们必须做好没有他帮忙的准备。”

　　毛应伦沉凝说道，背上背着飞兽弓和羿神箭。他们必须做好最坏的打算，这将会是场硬仗，他的弓箭已随时准备用来对付敌人。

　　“他们要来就来吧，这一回我们未必会输。”

　　夜云擦拭着手中的七夜剑，身为曾经的天骄，他心中有傲骨。何必寄希望于他人？就算是真的帝皇，他的剑也敢向其挥动屠刀！

　　“也只能这样了，所有人准备就绪，倘若妖帝现身，只能由我们来挡下。”

　　姚以朋认真道，纵然心中没底，这场仗也绝不能输。

　　倘若真让古妖殿统一了中央大世界，影响实在太大。

　　“不过古妖殿除了那位神秘妖帝，其他人也有不少威胁，特别是上次出现的几名准帝，我们对他们了解太少了。”

　　老雪怪看向在场的大圣级战力，倘若准帝们都去对付妖帝，其他人压力会非常之大。

　　“此事诸位就不用担心了，其他人通通交给我们。”

　　在场的关斗罗开口道，与此同时炽鼎大圣、武辰冬、断德等大量圣人也纷纷点头。

　　“闭月羞花楼这次极其大方的向联军士兵提供了大量精良装备，加上我魂都的大阵屏障，我们的胜算极大。最大的威胁还是出在妖帝，挡不住他，其余都是白搭。”

　　游魂大圣叹气道，先前他们之所以失败，全是败在妖帝之手。通天境的战力，强大到无视了一切军队级的战力。

　　在场从妖神域中逃出来的老村长和老雪怪等人不由得神色一黯，要再次对付妖帝，他们心中仍然没底。

　　“希望宗主能出现吧，或者有其他隐世的高手来帮忙。”

　　断德开口，众人心中都是这么希望。

　　三天之后！

　　古妖殿大军从四面八方汇合，以围剿的姿态慢慢进发魂都。

　　王朝的天下，一时朝不保夕！

　　天空中铅云滂沱，天很暗，魂都内外，更是一片肃杀之气，气氛紧凝。

　　“杀！”

　　战鼓擂响，旌旗竖起，古妖殿的大军嘶吼着，无数妖禽妖兽和异族飞奔而走，在某一刻开始了攻城。

　　“出兵！”

　　几乎同一时刻，魂都之内也派出了大军。

　　城内空间有限，无法容纳所有修士自由发挥手脚，而这场战争也需要气势，不可能一味守城。

　　铿锵！锵！锵！

　　联军之中，有数十人一马当先，手中战刀鸣动，长戟飞舞，犹如一把尖刀般直接戳入了妖族大军之中！

　　“苍天霸刀！”

　　聂家聂狂仰天长啸，沸雪狂刀一劈，数千头的妖兽直接被斩成了两断，血肉横飞。

　　“通通给我死！”

　　六焰魔门吕不敬手持方天画戟，魔焰滔天，无数妖兽惨嚎中着火而死。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　悬明和尚念诵六字大明咒，无数卍字飞舞而出，送了无数妖魔升天。

　　“呀呀呀，一个个冲来得这么凶干嘛？”

　　许放斗转星移袋一抛，袖里乾坤术下，直接把冲在最前方的一批妖兽通通收走了。

　　“灭！灭！灭！”

　　林纵横立于虚空，四周金竹虚影环绕，接连弹指，一头头妖兽接连陨落。

　　“是天才们！跟着他们上，与古妖殿决一死战！”

　　看到当代一众曾经与天骄争锋的天才们带头冲阵，势不可挡，无数后面的修士受到鼓舞，奋力冲了上去！

　　“一群不自量力的后生晚辈！让老夫出山教训教训你们，让你们知道什么叫礼貌！”

　　古妖殿大军中，一朵妖云极速飘出，化为狮头蛇身的可怕存在。

　　呼轰！

　　他一击击出，把浴血奋战在前方的吕不敬和聂狂打飞了出去！

　　“准帝！”

　　天才们脸色当即一变，没想到对方准帝级的战力那么快就出场。

　　“就你们这样的小鬼，还是多练几年再来吧！”

　　狮头蛇身的准帝哈哈大笑间尾巴不断抽动，众人疲于应对，战阵眼看就要乱了。

　　轰隆隆！

　　天空中一道轰雷突然从天而降，准确命中了妖族准帝，使它的身子僵硬了下来。

　　“嗯？”

　　原先欢笑中的它双眸顿时眯了起来。

　　只见天空中乌云迅速滂沱起来，同时，从魂都之中，一白衣倾城的女子飞渡虚空而来。

　　是韩冬儿！

　　她沐浴在雷光之中，踏空而来，一时成为了战场上不少人的焦点。

　　当代诸多天才中，她可以说是极其低调的存在。

　　绝大多数人都不知道，她与姜轩一般，在二十岁之前就凝结命丹，是为一名天骄。

　　韩冬儿踏雷而来，直奔妖族准帝而去。

　　“嘿，好精致的小姑娘，就那么急着送死吗？”

　　狮头蛇身的准帝咧嘴残酷笑道，身体迎风暴涨，直冲韩冬儿过去。

　　“不好，韩姑娘，太勉强了！”

　　诸多天才中有不少人为之色变，除了姜轩那等逆天人物，同辈之中他们尚无人能够抗衡准帝，别说是准帝了，大圣都够呛！

　　然而韩冬儿面若寒霜，全然不顾敌人身上涌出的那惊天妖气，在离只剩下百丈不到的时候，身上不灭电符飘飞而出。

　　一瞬之间，恐怖的帝威弥漫！

　　噼里啪啦。

　　不灭电符化为了恐怖的电流，肆虐开来，犹如一道道天柱般，直接贯穿了妖族准帝全身！

　　瞬间，它浑身被极致的雷电缠绕，麻痹动弹不得！

　　“什么？”

　　它当即就变了脸色，内心没来由的冒出寒气。

　　韩冬儿手轻轻一抛，雷帝之锤很快落入手中。

　　又一股帝威弥漫，婀娜的身子飘飞而起，秀手持着帝锤砸下。

　　轰——

　　凄厉的惨嚎声响起，只见堂堂一名妖族准帝浑身焦黑，狼狈摔落下了长空！

　　这一幕镇住了所有两军正在交战的士兵，实在太具有震撼性了。

　　“杀！这一仗我们能赢！”

　　魂都联军反应过来后，士气大增，拼命冲了出去。

　　“不好！被对方打击了士气，不要按部就班了，一起出手！”

　　见到此状，古妖殿一方的大能都坐不住了，纷纷出手。

　　“我们也上！”

　　断德、吴良、关斗罗、炽鼎大圣、武辰冬等大量联军高层也倾巢而出，开始了全面性的交战！


第0829章 妖帝降临

　　混战大范围的爆发了，战场上各种玄兵飞舞，术法绚烂，伴随着鲜血四溅。

　　战鼓如雷鸣，杀气漫天，这是极其惨烈的一战。

　　魂都联军已退无可退，再退只能退出中央大世界，古妖殿意欲大一统，野心勃勃下更加不可能退缩。

　　双方的大圣都缠斗在了一起，飞入云霄争斗。

　　天上，地上，甚至是地底之下，各种神通斗法。这是古来罕见的修士大战，战场内内外外，被卷入的修士数量何止上千万？

　　关系王朝气运的一战，关系人族兴衰的一战！

　　联军士气如虹，金戈铁马，力战沙场！

　　“你们一方的准帝们呢？就凭你们可不够看！”

　　古妖殿以几名准帝为首，气势汹汹，冷嘲热讽。

　　联军的准帝们需要养精蓄锐，以应对随时可能出现的妖帝。倘若不是如此，联军的高层数量远远超过古妖殿一方，根本无需担心什么。

　　而少了准帝们，只剩下一众大圣支撑局面，自然显得单薄了些。

　　“少啰嗦，准帝又如何，刚刚还不是被屠了！”

　　关斗罗反唇相讥，其他大圣也神色镇定，先前韩冬儿出手直接让一名准帝失去了战斗力，给了他们强大的信心。

　　在此之前，他们并不知道她的实力已经强到了这个地步。有了韩冬儿的支持，他们一方的压力大大减轻。

　　“你由我来对付！”

　　关斗罗直接指向古妖殿一方的一名准帝，那是名隐世多年的妖族大佬，实力深不可测。

　　“十相武圣傀儡！”

　　他随即召出了十具强大的傀儡，身穿古武者铠甲，以极速冲杀了出去！

　　“武圣傀儡？这家伙真记仇。”

　　旁边的武辰冬听到关斗罗傀儡的名字，内心不喜，却也没有多说什么，直接朝着另外一位准帝杀了过去，甘霖、炽鼎大圣相随。

　　“机关傀儡，不过小道！”

　　被十具武圣傀儡围住，妖族准帝嗤之以鼻，一爪探了出去，雄浑妖力涤荡。

　　唰唰唰。

　　十具武圣傀儡以极速避了开来，他的攻击落空了。

　　“傀儡的速度能敏捷到这程度？”

　　妖族准帝震惊了，他不知关斗罗的傀儡造诣早已超过了三千世界历代的傀儡师们。

　　“十具武圣都拥有完美匠身，速度、防御力都是一流，给你见识见识他们的力量！”

　　关斗罗远遁，尽量拉开与准帝的距离，而十具武圣傀儡身上，则涌现一道又一道霞光。

　　有无数的机关炮火发射而出，一时把一名妖族准帝淹没在了其中。

　　“可恶，给我灭！灭！”

　　妖族准帝发火了，被十名武圣傀儡围杀，一时却拿它们没辙。它们不仅速度快，防御力也是一绝，可以承受他多下攻击。

　　“太好了关道友！”

　　其余人见关斗罗竟然凭借一己之力成功拦住了一名准帝，精神大振，各自杀敌越发奋勇。

　　轰轰轰！

　　武辰冬以八荒步的极速近身缠斗一名准帝，甘霖和炽鼎大圣在旁边配合出击。

　　其余方向，断德、吴良等众人各自拦下一到数名大圣，打得不可开交。

　　尽管联军一方少了准帝帮忙，但在一堆大圣级战力的配合无间下，却是成功拦住了敌军的攻势。

　　几名妖族准帝被大圣围住难以破防，只感觉受到了羞辱。

　　“混蛋，少得意忘形了！”

　　被十相武圣傀儡围杀的准帝发狂，瀚海般的力量汹涌爆发，口中竟然吐出了一颗妖丹，如流星般撞击向远方的关斗罗！

　　此妖名为三丹老祖，体内极为罕见的修炼有三颗妖丹，每一颗都可单独作为强大的杀手锏。

　　在很多年前，它也曾叱咤中央大世界过。

　　妖丹以极速掠向关斗罗，身为傀儡师的关斗罗防御并不强悍，速度也不行，面对准帝蓄力一击，脸色当即一变。

　　嗖——

　　这时，一支闪烁着无垠锋芒的箭矢突然从下方破空而至，拖曳起漫天焰火，恰恰好的射中了飞来的妖丹！

　　咔嚓！

　　羿神箭直接刺碎了妖丹，那三丹老祖神色巨震，口中溢血。

　　关斗罗不由得松了口气，低头看向魂都的方向。

　　毫无疑问，是毛应伦出手了，唯有他才能在那么远的距离发射如此惊人的一箭。

　　“诸位稳住阵脚，有我接应你们。”

　　毛应伦自从借助羿神箭进入准帝境后，体内元力悠长，除了羿神箭外，其余的箭矢也不间断的发射而出。

　　不止接应上空的大圣们，他同样关注着魂都外的战场，凭借先天极微瞳，他把一切尽收眼底，维稳着战场局面。

　　“这群家伙真是可靠，不知那姜轩是怎么聚集这么一群人的？”

　　游魂大圣与一名古妖殿大圣缠斗间，不无羡慕的想道。

　　韩冬儿、关斗罗、毛应伦，断德和无良，还有其他很多人，这些与北冥宗和姜轩息息相关的人物，为整场战争的风向带来了改变。

　　倘若不是他们的相助，两大王朝早就彻底沦陷了。

　　古妖殿高层被牢牢制住了，而地面战场，在当代天下们的带领下，联军也气势如虹，把一众妖族压着打。

　　联军士兵配备了闭月羞花楼和其他一些大组织提供的精良装备，缩短了与妖族天生间的差距，而各种玄兵和灵符的运用，更让他们占据了赢面。

　　尤其是天才们，特别是韩冬儿，所过之处一切化为焦土，所有妖兽被电得外焦里酥，散发出阵阵烤肉香味。

　　若说有什么麻烦，就是加盟了古妖殿一方的各大异族。灵族、蛮族等虽然人数稀少，但各个都极其不简单，犹如收割机一般收割着敌人的性命。

　　大战持续了一个时辰，双方都在战场上丢下了大量尸体，但联军的伤亡明显要小上许多。

　　古妖殿大军的气势越来越弱，无论是高层还是一般战力，都有着崩溃的迹象。

　　明眼人都看得出来，若无意外，这一仗赢定了。

　　“一群酒囊饭袋，连靠近城池竟然都做不到。”

　　在局面恶劣之极的时候，一个妖邪的声音突然如响雷般滚滚传遍战场，令两方士兵都是神色一震。

　　魂都之中，齐天大圣、老雪怪、夜云等诸位准帝在此时纷纷睁开了双眼，眼露凝重。

　　“妖帝要出手了！”

　　所有联军一方的修士心神凛然，上一回离都之战，就是因为仅仅一个人的出现，扭转了整个局面！

　　轰——

　　古妖殿大军后方，一只擎天的巨爪突兀抓出，搅动得天地风云色变，天空中缠斗在一起的两军高层都被突如其来的妖风吹得东倒西歪。

　　砰砰砰砰！

　　擎天的巨爪一出现，无垠的帝威伴随而来，战场上，无论是古妖殿一方，还是联军一方，竟同时有不少人承受不住那股帝威爆体而亡！

　　妖帝之威动天下！

　　出手的妖帝根本不管不顾敌人还是自己人，一只手像滚滚磨盘似的碾压向了魂都！

　　它所过之处，无物可挡，所有人惊恐欲绝的避退。

　　“让我来会会你！”

　　当战场上因为妖帝的出现气氛压抑绝望之际，韩冬儿单薄的身影飘飞而起。

　　不灭电符环绕在她身边，为她撑起了强大的电罩，而她一手还掌控着雷帝之锤。

　　这五年来，她修炼越发刻苦，为的只是不想像当年一样，面对叶无道，面对大先知，自己却帮不上姜轩什么忙。

　　如今的她已经能在一定程度上掌控两大帝兵，妖帝已经现身了，但是姜轩还没来。倘若他不来，就由她来替他出手！

　　雷帝之锤发出耀眼的雷光，淹没了一方寰宇。

　　轰隆隆！

　　锤尖砸落在了巨爪之上，无尽的电流倾泻而出，带着毁灭性的气息！

　　砰。

　　气势汹汹来临的巨爪崩溃了，联军修士见到这场景，几乎欢欣沸腾。

　　韩冬儿也神色一振，这妖帝看样子并没有传言那么强。

　　然而，只是下一息，从古妖殿后方腾起了更加恐怖的气息，妖帝浑身笼罩在道光之中，亲自降临了！

　　呼轰！

　　他隔空远远拍出了一掌，直指韩冬儿。

　　韩冬儿咬牙，不灭电符牢牢护住身躯，再度冲了上去！

　　轰——

　　两相碰撞下，这一次韩冬儿却像柳絮般倒飞了出去，连吐几大口鲜血！

　　倘若不是有不灭电符帮她抵消了绝大部分的帝力，她的身体甚至已经崩溃了。

　　韩冬儿败了，面对妖帝降临而来的真正一击，难以抗衡！

　　唰唰唰。

　　魂都之中，准帝一名接一名，快速冲了出来，接应韩冬儿。

　　“丧家之犬，手下败将，一个个又现身了。上一次的教训，还没打醒你们吗？”

　　妖帝浑身沐浴在道光之中，负手而立，看着现身的一众准帝，冷然嘲笑。

　　韩冬儿已经缓了过来，擦去嘴角的血迹，与一众准帝站在一起，冷视妖族大帝。

　　“你不过是个伪帝罢了，脱去那一身妖帝灵胎的皮囊什么都不是。”

　　老雪怪严肃道，虽然古妖殿对外一直宣称他们复活了妖帝，但真相他早已猜出来了。

　　不过是一直隐藏在古妖殿幕后的那位以不知名的办法彻底掌控了妖帝灵胎的力量，以妖帝之名想要号令天下。

　　真正的妖帝，无需出手，天下也只能心悦诚服。他们绝不甘心向一名伪帝卑躬屈膝，今天这一战，不破楼兰终不归！


第0830章 号召力

　　“孤王君临中央大世界，是无法抗拒之事，越是挣扎结局便越是惨。不止这中央大世界，三千世界早晚都会落入孤王之手。继往开来，上古诸皇都未能完成的伟业，将在孤王手中达成！”

　　妖帝自信十足，口吐惊人之语，并不把眼前一众准帝放在眼里。

　　他的话很狂妄，连三千世界都想要大一统，但战场上无数人，却没有人觉得他是在开玩笑。

　　上古结束之后成皇就成了遥不可及的事情，眼前的妖帝，绝对是一等一的异数。

　　倘若这里几乎汇聚了三千世界最强战力的联军都无法打断他的野心，三千世界大一统真的会成为可能！

　　“所有人都给孤王听好了，你们真做好了赴死的打算了吗？倘若有人投降，孤王可以从轻发落。这天下如此之大，孤王也管不过来，自然是需要一些得力能手的。”

　　妖帝嘴角泛起淡淡的笑容，魅惑人心。

　　诸位准帝听闻他的话，脸色都是一变。

　　这分明是挑拨离间的伎俩，妖帝明明有压倒性的武力，却还要以奸计动摇联军的军心。

　　妖帝的声音传遍魂都内外，在那压倒性的君王威压面前，联军中有一部分人确实被动摇了！

　　这是人之常情，准帝们已经败了一次，通天境的实力实在太让人畏惧，谁都担心违抗下去会是一条不归路。

　　“古妖殿所过之处遍地尸骨，烧杀抢掠无恶不作，倘若不是如此，也不会有那么多人奋起反抗。倘若这天下真给了你，才是一场灾难！”

　　老雪怪郑重道，他的声音同样传遍四面八方，给刚刚动摇了意志的修士敲醒了警钟。

　　不错！

　　古妖殿的所作所为历历在目，非我族类其心必异，真投降了，说不定才是真的完蛋了。

　　“先前所为不过是为了斩草除根，除去一部分不安定分子。汇聚在这里的都算是人才，倘若你们投诚于我，结果自然会不一样。当然，你们若一意孤行也行，今日破城之后，灭你等九族。”

　　妖帝赤果果的威胁道，恐怖的君王威压如浪潮般涌向四面八方。

　　那真正的帝皇的威势远非一般准帝能比，让无数修士感觉像是面对太古巨山，无能为力。

　　魂都内外，有不少修士士气明显大降。妖帝三言两语，就是有如此威势，说服力远非他人能比。

　　“亏你有一身神力，竟然还耍这等诡计，俺为你感到羞耻！”

　　齐天大圣怒骂道，他打从心底鄙夷眼前之人，早知道当年他就该全力抢夺妖帝灵胎，也不至于造成眼下如此大的危害。

　　“此人藏于古妖殿幕后如此多年，本就是阴险狡诈之辈。即便拥有了力量，骨子里胆小如鼠的性格也不会有改变的，所以才喜欢耍阴谋诡计。”

　　老村长摸了摸胡须道，眼光锐利。

　　诸位准帝对视一眼，分散开来，各自从一方围拢向妖帝。

　　不能让妖帝再蛊惑人心下去，否则真有人变节，先前大好的趋势就完了。

　　“人来再多，对孤王又有何用？”

　　妖帝嘴角露出嘲讽的表情，强横的帝力一波又一波扩散开来。

　　“杀！”

　　准帝们纷纷出手了，各自施展神通，甚至直接动用了手上所拥有的帝兵。

　　面对真正帝皇级的力量，一开始就需要全力以赴。只要稍有一丝空隙，就可能被对方趁机击败。

　　呼轰！

　　齐天大圣手中的定海神针无限放大，犹如开天辟地的神柱，韩冬儿则从另外一面放出了不灭电符，道道电链缠绕，企图制住对方的行动。

　　老雪怪和老村长从旁边包剿，夜云和姚以朋紧跟在后。

　　“通通都是小道！”

　　妖帝身上道光如剑，妖气纵横，一只手直接把定海神针弹飞了出去，背后更莫名出现了一条蝎尾。

　　嗖嗖嗖。

　　蝎尾以极速抽动，骇人的寒气弥漫，除去本就修炼冰雪一道的老雪怪不受影响，其余人动作顿时都慢了一拍。

　　“受死！”

　　老雪怪怒斥一声，一只冰晶般的手掌拍了出去，带动起飞雪奇观。

　　呼轰！

　　妖帝反手一掌打出，二人正面交锋，老雪怪身体一时不断结冰，精通冰寒之道的他，反倒被对方的极寒给压制住了！

　　罚御帝皇蝎本是极寒之主，哪怕是先天冰雪之灵，在它的力量面前也无法抗衡。

　　轰轰轰！

　　老雪怪浑身被冰封住，砸飞出去，径直摔落在了城头，引来了一阵大骚动。

　　“上！”

　　其他人见状一咬牙，悍不畏死的冲了上去，然而妖帝从道光中探出两只仿佛冰钻一般的利爪，一一挑飞了众人。

　　“面对帝皇，人海战术根本没有半点意义。什么准帝，尔等岂有资格称帝？天下间，唯孤王一人可称皇！”

　　妖帝把姚以朋和夜云通通打得吐血而回，又一把弹飞了毛应伦偷袭的一箭，豪气凌云的道。所有准帝一时皆露败象，妖帝一人之力可通天！

　　“妖帝万岁！”

　　“古妖殿一统中央大世界！”

　　妖帝压倒性的力量激励了古妖殿一方的大军，士气迅速恢复。

　　而联军准帝们明显的败象，却是令万千修士一时鸦雀无声。

　　妖帝太强了，让人看不到一点赢的希望。哪怕准帝们联手拼命，也看不到多少希望！

　　“最后给你们一个机会，哪方势力第一个开城门投降，重重有赏！”

　　妖帝携力压诸位准帝之威清朗开口，震慑着无数修士的心灵。

　　“这家伙不想与魂都中的古皇遗阵为敌，所以故意危言耸听。”

　　诸位准帝一时脸色都十分难看，对方的企图十分明显。

　　上一次在离都妖帝不小心激出了离皇的虚影，因此受伤退去。为了不重蹈覆辙，这一次他威逼利诱，想要离间联军。

　　“总不会有人那么蠢吧。”

　　猴哥冷哼道，握着定海神针就想再上前。

　　“人心难测，倘若没有希望可言，恐怕联军之中有人会叛变。”

　　老村长沉重道。

　　他话刚说毕，城中就出现了一些骚动，有一小波的修士靠近了城门，竟然想要中断护城大阵，大开城门。

　　锵！锵！

　　所幸守城的修士立即拦住了他们，第一时间斩首，才避免了一场灾难！

　　然而这一幕却刺激了无数修士，更多的人内心动摇了。

　　魂都之中，有不少人悄悄向着城门移动。

　　妖帝负手而立，看着城内纷乱四起，眼中露出嘲讽得逞的笑容。

　　“愚不可及！此时谁敢背叛，杀无赦！”

　　游魂大圣冲回了魂都之中，站在城头厉声呵斥。

　　身为大魂皇室的大佬，他说的话在魂都中还是很有威慑力的。

　　加上刚刚的流血冲突，骚动的人群安静下来。只是即便这样，城外的联军修士精神状态也大受影响，不如一开始那般犀利。

　　与其相反，古妖殿大军士气如虹，竟然开始反压制，局势朝着最恶劣的方向转变。

　　“看来只要杀了你们，自然有人帮孤王开魂都的城门。”

　　妖帝戏谑道，畏惧和背叛的种子已经种下，只要再一点煽风点火，就足以形成燎原之势。

　　联军的组成本就龙蛇混杂，并不是一条心，而是根据利益结合起来。

　　当充当背叛者有可能转危为安甚至谋夺到大的好处，自然有人会铤而走险。

　　“搞什么鬼？这么下去就真完蛋了！”

　　吴良此时好不容易解决完一位妖族大佬，却看到自己一方士气大退，不由得急中生智，怒吼起来。

　　“北冥宗的将士何在？宗主就快要抵达战场了！你们这个德性不怕让他瞧不起吗？”

　　吴良声雷滚滚，传遍整个战场，让城内外无数修士微微错愕。

　　“胖子。”

　　断德张了张嘴，十分吃惊，他们并未联系到姜轩，根本不知道宗主是否会来，胖子眼下如此说话是为了啥？

　　以对吴良多年的了解断德很快明白过来，这胖子使的是望梅止渴的伎俩啊！

　　此刻军心涣散，必须给所有人一个希望，否则即便真有转机，也挨不到那个时候了！

　　“不错！其他人我们不管，北冥宗所属，全部给我提起精神！宗主就在路上，什么狗屁妖帝，自然由宗主去收拾！倘若你们连一般人都收拾不了，回去就给我自动退宗！”

　　断德也算是破罐子摔碗了，怒吼全军道。

　　他的话让吴良吃惊了下，嘟嚷道。“这缺德鬼倒是与我越来越默契了。”

　　两位副宗主的喊话传遍全军，听到消失五年的宗主待会就来，北冥宗的军士顿时都一阵振奋。

　　在他们心中，宗主是无所不能的，只要他来了，这场危机一定能解决！

　　“杀！不要让人小瞧我北冥铁骑！”

　　“东域联盟的修士，通通给我打起精神，别让中央大世界的人笑话了！”

　　北冥宗和东域联盟的队伍迅速活络起来，重振士气，而他们的精神风貌，也迅速影响了其他修士。

　　“姜圣要来了吗？太好了！”

　　“城还守得住，我们还有希望，不能放弃！”

　　奇异的效应出现了，北冥宗的士气带动了整个联军的士气，前一刻还动摇了的军心，下一刻就恢复了过来！

　　这一幕让与妖帝对峙的诸位准帝略微错愕，随后便是不由得笑了。

　　“想不到小兄弟竟有如此可怕的号召力。”

　　齐天大圣鼓掌而笑，虽然说准帝和大圣们大都知道吴良用的是缓兵之计，但眼下效果确实不错。被他这一打岔，所有人原先被搅乱的士气也都恢复了。


第0831章 天骄归来！

　　准帝们心也定了下来，老雪怪身上的冰粉簌簌坠落，重新加入了战圈。

　　看着前一刻明明已经动摇了的敌方，下一刻竟然因为一个人的名字重新稳定下来，古妖殿的妖帝脸色阴沉下来。

　　一番良苦用心没能如愿达成效果，将使得他可能要面对古皇遗阵，若是那样，则要多耗费不少心力。

　　“什么姜圣？以为他来了就能改变结局吗？”

　　妖帝冷声开口，语气中充斥着不屑。

　　当他成功入主妖帝灵胎之际，他就认定普天之下再无人是他的对手。

　　妖帝灵胎是个绝对的异数，正常人就算是修炼上千年万年，他相信因为天地气候的原因，也断无可能走到成皇那一步。

　　“既然你们不知好歹，今天就让你们领教绝望的滋味！”

　　妖帝声音动九天，体内流转出极致寒气，化为风暴席卷四面八方。

　　一时间，大地上都结起冰块，大量修士莫名的打起寒颤，仿佛连灵魂都要冻僵了。

　　“不过是个伪帝，没有惧怕的必要！”

　　夜云手中的七夜剑大放异彩，化为一道惊天剑芒。

　　“就是帝皇俺老猴今天也要屠了你！”

　　齐天大圣体内血脉沸腾了起来，背后出现了一尊高大的齐天猿身影。

　　定海神针前所未有的璀璨，猴哥发狂了。

　　轰轰轰！

　　战斗变得更加激烈起来，准帝们都抱着拼命的姿态在战斗，利用合攻让妖帝不断分心乏术，一时间不再那样不堪一击。

　　天上地下，各处战场都变得白热化起来，特别是妖帝随手一道匹练无心炸在地面上，都会导致大量修士和妖兽爆体而亡。

　　准帝们浴血而战，死死缠住了妖帝，姚以朋的肉身在战斗中都崩溃开来，只余元神逃脱，在远方施术相助。

　　“伪帝就是伪帝，根本施展不了帝皇之术，倘若他能施展帝术，我们岂能坚持那么久？他并非没有弱点，他的肉身修为达到了帝境，灵魂境界却不够！”

　　老村长一口道出破绽，众人也都发现了，信心大增。

　　轰隆隆！

　　韩冬儿不顾满身伤势，以拼命般的姿态靠近妖帝，施展了雷魂冲击。

　　那妖帝闷哼一声，身上道光消退，露出了一双冰冷的瞳孔。

　　“你是在找死！”

　　一条蝎尾扫动而过，掠起淡淡的影子，就要直接抽爆韩冬儿的肉身。

　　她刚刚冒险离得太近了，眼下根本不可能躲闪得了。

　　“弟妹！小心！”

　　齐天大圣冲了过来，一道气浪吹走韩冬儿，自己则为她扛下了妖帝一击。

　　喀喀喀。

　　他瞬间冻成了冰雕，身体往下坠落，但却在途中咔嚓咔嚓，冰块裂开，猴子打着寒颤重新跃出！

　　论肉身之强横，齐天猿在妖族中可是难逢敌手，也只有他和修冰雪之道的老雪怪正面扛下妖帝的攻击还能无恙，换做姚以朋和夜云都是肉身崩溃的下场。

　　“谁是你弟妹？”

　　韩冬儿见齐天大圣无恙，松了口气之余恼怒道。

　　“那吴胖子和俺说你是宗主夫人，而俺把姜轩当兄弟，你自然就是弟妹了。”

　　齐天大圣却是没想那么多，爽快回答道。

　　韩冬儿冷哼一声，眼下也无暇找吴良麻烦，干脆就不回应了。

　　“俺小兄弟一定会来的，他不是贪生怕死之辈，倘若他来了发现你出了事，俺多没面子。”

　　齐天大圣正言道。

　　“他会担心我吗？若是如此，岂会一走就是五年……”

　　韩冬儿听闻眼神一阵恍惚，她感觉在姐姐秋儿走的时候，姜轩也已经改变了。或许曾经的他心中有她，但眼下却是未必了。

　　咻咻咻！

　　妖帝尾巴再次抽了过去，带起阵阵厉啸声。

　　众人连忙避开，他们已经慢慢了解了妖帝的情况，他并非那么无敌。

　　眼看没能迅速拿下眼前这群人，妖帝终于是发出了惊天的怒吼声。

　　“孤王倒要看看谁能拦我？”

　　他身上道光疯狂流转，张嘴一吐，一幅画卷缓缓出现。

　　画卷一出现，仿佛成为了天地的中心，无垠的帝威从其中扩散而出。

　　“帝兵！”

　　老雪怪脸色一变。

　　“画卷类的帝兵，极其罕见，有什么特殊能力吗？”

　　老村长满脸忌惮，妖帝之前并未动用过任何帝兵，以他的实力再动用这等神兵，简直是一场灾难！

　　“万里山河图，开！”

　　妖帝大手一甩，那山河画卷缓缓打开，像是开启了一片奇异的世界。

　　那世界中有万里河山，素墨淡痕，在打开的一刹，变得活灵活现。

　　“山崩！”

　　妖帝随手一指，从画卷中竟然倒映出了一座神山虚影，落于诸位准帝之间。

　　砰砰砰！

　　刹那间，神山崩塌了，像是压垮宇宙一般，产生了恐怖的爆炸力，诸位准帝纷纷承受不住巨力，吐血倒退！

　　“此图收纳诸多神通为一体，你们以为我施展不了帝皇之术？”

　　妖帝嘴角浮出冷冽的笑容，他没想过会需要用到此图，毕竟动用此图精神力消耗不小。

　　然而众人的负隅顽抗惹火了他，终于令他决定速战速决。

　　一次简单的山崩，令众人都吐血倒退，伤上加伤，就是齐天大圣，身上都鲜血淋漓。

　　“退入魂都！”

　　老村长当机立断，面对这诡异的帝兵，是时候借助古皇遗阵的力量了。

　　于是联军上下迅速撤退，不再恋战。

　　“想逃就能逃吗？”

　　妖帝眸绽冷电，那画卷迎风展开，里面出现了一条波涛汹涌的大江。

　　“江垮！”

　　下一息，一条神江的虚影就出现在了魂都之外，一时洪水泛滥滔天，那江中溅出的水珠都犹如利剑，冲垮了回撤的大军。

　　“救命啊！”

　　“快逃！”

　　可怕的帝皇之术令无数修士内心胆寒，那江水中溅起的浪花把一些修士洞穿而死。

　　准帝和大圣们倒是及时回到了城中，但城外大江泛滥的面积实在太大，众人竟都一筹莫展。

　　“孤王倒要看看谁能来帮你们？通通都给孤王死在这里吧！”

　　妖帝眼光冷冽，决定水淹大军，彻底摧毁敌人的军心！

　　“糟糕！不好了！”

　　刚刚回归的准帝和大圣们立即就有人又冲了出去，试图阻止这可怕的帝皇之术。

　　然而那神江冲垮了一切，就是大圣都只能在其中沉沉浮浮，能救下的人极其有限。

　　眼看大量修士在洪水的追杀下四处逃跑，几乎就要山穷水尽，这时天地间，突然响起了清脆的钟声！

　　铛——

　　钟声悠扬直入云霄，在滔天的洪水中，仿佛有安抚人心的力量。

　　铛——

　　钟声二次响起，原本波涛汹涌的江水突然停滞了下来，翻卷回去。

　　铛铛铛——

　　一声又一声钟声响起，战场上所有修士惊疑不定的抬头看向四周。

　　只见在魂都之外，汹涌泛滥的江水之间，突然出现了一个巨大的黄金钟，遍布方圆数十里。

　　那金钟仿若透明，将外部江水彻底隔绝，形成了一面数千丈高的水墙。

　　而金钟之内，则有斑斓色的霞光流动，所过之处，所有洪水翻卷回去，甚至原先受了伤的人，身上的伤势都以奇异的速度恢复正常。

　　那种感觉，好像金钟之内时光倒流，回复到了洪水未来前的一刻。

　　“怎么回事？”

　　这一刻得救之余，联军上上下下眼露狐疑，而那妖帝双眸微微动容，这是何等了不得的术法？

　　“这金钟，好像有点像那叶六指的……”

　　吴良和断德目目相觑，脸上流露出一丝兴奋。

　　“是何人？”

　　妖帝冷冽的声音传遍四面八方，心中感觉到了若有若无的危机感。

　　“取你性命的人。”

　　一个不咸不淡的声音响起，妖帝眼中爆出精光，当下四处搜索，最后定格在了金钟之内一角！

　　那里，一道穿着宽松黑袍的男子身影缓缓显化，身材修长英武不凡。

　　一头长长的黑发在风中飞舞，勾勒出一张冷漠的略显得不修边幅的脸。

　　“姜轩……”

　　韩冬儿望着那身影，眼神里不禁有些恍惚。他终于还是来了，他果然来了！

　　“姜兄弟（姜道友）！”

　　“宗主（盟主）！”

　　“姜圣！”

　　这一刻，无数声音，不同的称呼从四面八方响起，化为了巨大的声浪。

　　那声音，仿若久旱逢甘霖，枯木又逢春！

　　“这是，好充沛的信仰力？”

　　姜轩略微讶异，心念一动间魂灯从识海之中飘出，悬浮在了肩膀上空。

　　一时间，信仰力如百川入海般疯狂涌来，其数量之广褒，几乎无穷无尽。

　　“原来如此，我晚来了……”

　　姜轩出关之后就立刻朝着中央大世界而来，无奈还是晚了一些。

　　此刻通过海量的信仰力，他感受到了中央大世界苍生的苦与悲。

　　古妖殿在两大王朝甚至妖神域都犯下了滔天的罪行，眼下这无尽的信仰力，是苍生要让他代为刑罚！

　　“你就是姜轩？”

　　妖帝目光阴沉，万里山河图再次连绵展开，这一次其内浮现出了一块大陆的轮廓。

　　“地裂！”

　　妖帝言出法随，连绵的大陆虚影出现在了魂都前方，就镇压着那金色的钟影。

　　姜轩双眸眯了起来，魂灯漂浮而出，无尽的信仰力化为源泉，融入到了金钟之内。

　　黄金钟的虚影不断凝实，散发出耀眼的金光，如同太阳。

　　轰轰轰！

　　大陆在下一刻崩溃了，毁灭性的能量波动湮灭四野，妖帝一脸酷寒。

　　这股力量直接倾泻在了巨大的钟影上，被钟影笼罩的无数修士都感到胆颤心惊，光只是远远看着，就能感受到那让人心悸的澎湃能量。

　　哐当！

　　姜轩双手负于身后，巨大的黄金钟却是一摇！

　　那一刻，无形的钟波扩散了出去，地裂所带来的毁灭性力量，一时竟都被反弹了出去，倾泻向了古妖殿的大军之中！


第0832章 霸道夺取

　　“哐当。”

　　金钟摇动，钟波荡漾，地裂的力量被反弹而回，冲向了古妖殿的大军。

　　“这家伙！”

　　妖帝在下一刻脸色就变了，万里山河图延绵展开，犹如鲸吞一般，疯狂吸纳进地裂之力。

　　此画卷不仅能制造多种可怕的大灾难，竟然还能把力量重新吸收回去。

　　“不错的宝贝，给我如何？”

　　姜轩好整以暇，多看了妖帝手中的万里山河图一眼，类似这样的帝兵并不多见。

　　见姜轩稳稳挡住了妖帝的攻击，被金钟笼罩的大量修士都松了口气，随之脸上露出振奋之情。

　　他们的期待没有白费！

　　姜轩在危急关头出现了！

　　而与妖帝的初次碰撞，更是明显占据了上风！

　　“姜道友如今到了什么境界？”

　　无数与姜轩昔日有交情的修士一时都纷纷猜测起来，五年不见，以天骄当年的成长速度，难以想象达到了什么地步。

　　“这是什么防御神通？”

　　面对姜轩的调侃妖帝脸色不善，但心中却是正视起来。

　　万里山河图大放异彩，上面泼墨挥洒，很快空中出现了滂沱的黑龙雨。

　　黑色的大雨倾盆而下，极其密集，看着好像一条条游动的小龙。

　　铛铛铛——

　　无数雨滴砸落，黄金钟鸣声不绝，钟波扩散出去，外围的古妖殿大军位于前方者，有不少当场被音波给碾碎了！

　　任凭疾风骤雨，那凝实庄严的黄金钟却毫发无损，坚不可摧，堂堂妖帝的攻击，竟然完全没用。

　　妖帝冷哼一声，山河图再展，里面出现了无数异兽虚影，争先恐后的涌了出来。

　　“好歹毒的手段。”

　　姜轩眯起双眼，一眼看出那些虚影都是真实的妖兽精魂，恐怕是战败之后被妖帝给祭炼了作为武器。

　　大量的异兽虚影中，有蛟族、凤族、五行灵族，绝大多数双眸迷茫，脸露痛苦。

　　“是我蛟族子弟！”

　　“该死的古妖殿！”

　　联军中从妖神域逃走的原八大妖族旧部，有不少妖圣一时痛心疾首骂道，金龙大圣满怀悲愤，因为他稀有的黄金蛟龙族同样有后裔被祭炼成了兵器。

　　“或许还有救。”

　　姜轩目光闪烁，冲来的妖兽虚影众多，这一次他不再动用金钟反击，身体四周，浮现出了重重世界。

　　九宫世界延展开来，无限放大，在妖兽虚影到来之际，把它们通通卷入了其中。

　　大量的妖兽虚影一时咆哮不断，在九宫世界中四处冲撞。

　　但这时，九个世界各有顶级妖兽的虚影显化，天损蛛、罚御帝皇蝎、黄金蛟龙、仙凰……

　　九大顶级妖兽出现，栩栩如生，随后共同发出了震天的吼声！

　　那吼声响彻云霄，恐怖的血统上的威压弥漫，所有身处九宫世界中的妖兽精魂一时瑟瑟发抖，不由自主的安静了下来。

　　“搞什么鬼？”

　　妖帝怒了，辛苦祭炼的兽魂怎么能允许被姜轩降服，当即无尽的妖气涌荡而出！

　　然而姜轩的九宫世界外彩光弥漫，时空之力作用，彻底隔绝开了妖帝的影响力，妖帝竟无法再控制大量的兽魂！

　　就在这时，姜轩眉间第三眼缓缓开启，冷然的扫过九宫世界中的无数兽魂，本来就被顶级妖兽所震慑的兽魂们，在姜轩的神眸下毫无反抗之力，迅速的全部屈服。

　　姜轩大袖随意一甩，七窍玲珑塔飘飞出去，扫出道道霞光，把所有的兽魂通通卷入其中。

　　这之后，七窍玲珑塔自发飞向了魂都之中，最后落入了老雪怪的手中。

　　老雪怪微微动容，这般神通手段太过厉害，姜轩一眨眼竟然就虎口夺食，从妖帝手中夺回了无数妖兽的精魂！

　　魂都内外一时陷入了异样的寂静，姜轩这举重若轻的手段镇住了所有人。

　　当醒悟过来后，联军中的八大妖族旧部第一时间沸腾了。

　　“姜圣慈悲！大恩大德没齿难忘！”

　　大量的妖族为此惊喜落泪，要知道那其中有多少它们的兄弟。

　　姜轩本可以选择简单的毁灭它们，但却想办法护佑住了它们魂魄的完整，给了它们重生的希望！

　　“人族天骄……”

　　金龙大圣和仙凰大圣等曾经和姜轩关系交恶的妖族大圣一时都是满脸惭愧和感激，比起它们，此人才担得起“圣”之名。

　　联军因为姜轩化腐朽为神奇的手段而倍受鼓舞，但古妖殿一方却是鸦雀无声了。

　　“那家伙如此强悍？”

　　战争之前曾经对有关姜轩的传闻嗤之以鼻的古妖殿高层们，此刻都像是被苍蝇噎住了般难受。

　　对方不是简单的防御住攻击，而是硬生生把被妖帝收服的兽魂给反收服了，如此可怕的手段，让人头皮发麻！

　　妖帝脸上有些挂不住了，目光寒得吓人。先是被那金钟所挡，谁想之后姜轩更加过分，简直是当着所有人的面在羞辱他！

　　轰——

　　妖帝怒发冲冠下，万里山河图疯狂延展，这一次山河皆现，万水千山降临在了魂都上空！

　　姜轩彻底惹火了他，万水千山一出现，虚空完全扭曲，恍若末日来临。

　　“这画卷果然是至宝，给你用真是浪费了。”

　　姜轩目露奇光，这一回也重视起来，魂灯中灯火明亮，无尽的信仰力疯狂涌入黄金钟内，使其变得更加坚实。

　　与此同时，黄金钟表面泛起了阵阵银色和彩色的霞光，竟是集结了空间和时间之力。

　　这五年来，姜轩长坐光阴峡谷，把一身道统包括从叶无道那得来的融会贯通，不灭金钟法融合时空之力，防御力非同一般。

　　轰轰轰！

　　山脉崩塌，大江泛滥，大地断裂，无尽的毁灭之力倾泻在了黄金钟上，与先前的程度完全不可同日而语！

　　整座魂都都因此震颤起来，古妖殿大军中有不少人被震得摔倒，离得近的人更直接被钟身上倾泻而下的余波给绞碎了。

　　妖帝动了真怒，只想破掉姜轩的攻击一雪前耻，又岂会在意一般手下的死活？

　　“铛铛铛。”

　　黄金钟鸣声不绝于耳，置身于万里山河图的可怕攻势下，金钟内的所有人都是悬着颗心。

　　倘若姜轩挡不下这波攻击，将会出现大量的伤亡。

　　黄金钟表面银光流动，空间裂缝开启，大量的毁灭性力量被划入了乱流之中转移而走。

　　时间的伟力涤荡，好像经历了数万年的沧桑巨变，山脉化为了桑田，力量消失殆尽。

　　万水千山的攻击先是被时空之力共同削去了一大部分，之后再倾泻在了有信仰力作为支持的黄金钟上。

　　固若金汤！

　　片刻之后，修士们骇然的发现，攻势慢慢的消融了，而黄金钟却没有损坏，通体霞光流转，瑰丽大气。

　　这可怕的一幕让古妖殿的高层纷纷倒吸凉气，看向那凌立虚空的黑袍身影犹如见鬼了一般。

　　妖帝再也无法维持淡定了，万里山河图的最强一击竟然都未能对此人奏效！

　　对方只是站在那，拥有帝境修为的他，却拿他没辙！

　　“难道此人也到了帝境？不，不可能！”

　　妖帝心中掀起惊涛骇浪。

　　“伪帝一个，也妄想统一中央大世界？”

　　这时姜轩冷漠开口了，目光中略微带着失望，踏空走了出去。

　　这是他出现后第一次迈开步子，在被动的防御许久之后，他已经大致确定了对方的实力，决定主动出击了。

　　“你那是什么表情？”

　　妖帝看到姜轩脸上的失望，感觉自己受到了极大的羞辱。

　　他可是堂堂九五至尊！眼前这人竟然敢瞧不起他！

　　“不是真的古皇，太可惜了。在这无皇的时代，想要寻个对手真的那么难吗？还是说，只能到天域去找了？”

　　姜轩喃喃自语着，人却是眨眼消失在了原地！

　　妖帝眉头当即一跳，身上道光疯狂涌出，警惕着周围随时可能到来的攻击！

　　然而他却失算了，姜轩没有出现在他身边，而是降临在了那万里山河图前。

　　“你休想！”

　　妖帝立即就意识了过来，狰狞怒道，万里山河图在他控制下疯狂的涌荡气息。

　　姜轩一只手变得洁白如玉，一巴掌拍出，碾碎了从万里山河图中涌出的气息，把它给收拢起来。

　　画卷缓缓收敛，妖帝快疯了，不断的催动万里山河图反击。

　　然而姜轩体内荡漾出了雄浑帝力，缓缓镇压下，终是把这特殊的帝兵彻底给收缴了！

　　“灵魂境界不够，你根本不是此宝的真正主人。此宝倒也奇特，虽无兵灵，却能够封印万物，烙印道术。”

　　姜轩眼中晶莹之光流淌，初步探明了万里山河图的功用，直接抹掉了妖帝留在上面的灵识，收缴进了自己的合道戒中。

　　看着这一幕，妖帝顿时就目眦欲裂了，人直接暴冲了出去，发出了惊天的吼声！

　　他以极速杀向姜轩，身上涌动磅礴之极的帝威。

　　姜轩重视起来，两只手完全化为了洁白的玉质，然后握拳。

　　恐怖浩瀚的拳意从他身上升腾而起，好像至尊临世，那一刹那释放出来的气息，竟然丝毫不弱于堂堂妖帝。

　　至尊造化拳！

　　姜轩一拳打了出去，浑身血气奔腾如龙。

　　这是结合了回天造化手和至尊无生拳的攻伐圣法，两门战技各有千秋，既可以独立使用，也可以联合发挥出恐怖的力量！


第0833章 一剑斩妖帝！

　　“去死！”

　　妖帝一只利爪探了过去，与姜轩针尖对麦芒！

　　姜轩无畏而上，二人下一刻发生了惊天动地的大碰撞。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　虚空在一瞬间就完全湮灭了，两方军队只能感受到令人胆战心惊的气息，视线则被强光所笼罩。

　　当风暴渐渐散去，众人只见姜轩衣不沾尘，身上无量金光流转不休，而妖帝，身上道光尽皆退去，露出了罚御帝皇蝎那冰钻般的瑰丽体魄。

　　在姜轩的威胁下，妖帝终于再无法遮掩自己的真容。

　　此时堂堂妖帝，两只巨大的螯闪烁冷冽光芒，尾部那勾月状的尖刺轻轻晃动，虚空不断破裂。

　　二人刚刚的一击最多算平分秋色，妖帝像是欲择人而噬的野兽，通体散发出凶悍之极的气息。

　　姜轩两只手晶莹如玉，一根手指朝罚御帝皇蝎勾了勾。

　　他已经很久没有与人动手，这妖帝皮囊不错，适合交战一番。

　　“吼！”

　　妖帝被激怒了，闪电般扑了出去，姜轩错身而上，一只洁白如玉的手掌拍打在了它那冰钻般的背部。

　　妖帝身子顿时就一个踉跄，但尾部的尖刺却是厉啸而出，瞬间反击姜轩。

　　姜轩身体灵敏的一个躲闪，两只手齐齐抓住了妖帝的尾部。

　　双臂发力，他瞬间把妖帝抡了起来，在空中一阵狂舞。

　　黑发披散间，姜轩神勇无双，一个大转轮，直接把妖帝庞大的身躯摔砸向了下方的古妖殿大军！

　　妖帝怒吼连连，在摔飞的途中就要逆袭而上，这时不知为何，它的头顶上空竟然出现了又一名姜轩，双脚重重的踩在了它的头颅上！

　　仿若流星锤砸下，本来控制住了摔势的妖帝立即以更快的速度坠落。

　　“王八蛋！”

　　妖帝羞愤欲死，蝎尾往下方用力一抽，击碎虚空，借着反冲力要扑上。

　　唰。

　　这时第三个姜轩莫名出现，翻身一记重踢，狠狠再把它往下踹了下去！

　　悲愤的吼声中，妖帝再无可奈何，重重的摔落在地，直接压死了一片来不及躲闪的手下！

　　地面凹陷出一个巨坑，尘土飞扬，地动山摇。

　　无论是古妖殿一方还是魂都联军，这一刻无数人张大了嘴巴，一脸难以置信。

　　完全是碾压之势！

　　堂堂妖帝，在姜轩面前竟似乎完全被玩弄于鼓掌之间。

　　刚刚短暂出手的两个姜轩化为光影，极速遁回到了本尊体内。

　　姜轩本尊悬空而立，冷漠的注视着坑中的妖帝。

　　“起来吧，你没有那么容易死。”

　　他冷漠的口吻像是在命令，妖帝憋屈万分的爬了出来，尖锐的啸声后脑袋发热再次冲了出去。

　　二人的身影很快交错在了一起，那是极高速的一战，妖帝疯了，不断攻伐姜轩。

　　然而姜轩无论战技、速度、敏捷度似乎都更高一筹，妖帝空有一身惊人的帝力，却像是个肉靶子，频频挨打。

　　“窃来的力量，终究发挥不出真本事吗？”

　　姜轩洁白如玉的一巴掌抽了出去，妖帝再次砸进坑里。

　　憋屈，羞耻，想杀人！

　　妖帝疯了，他明明感觉自己的修为远远胜过姜轩，但在他的手下，却没有多少还手的余地！

　　“啊啊啊！孤王绝不可能输！”

　　妖帝不甘承认事实，疯狂出手，帝力化为一道道匹练，不惜代价的损耗着。

　　在这般拼命的攻势下，总算像点样子，开始抵挡住了姜轩的攻击。

　　然而，尽管他好像恢复了一些雄风，但此刻魂都城墙上，联军高层们却有不少人已经一脸轻松，再无先前那般沉凝的脸色。

　　原因很简单，因为在他们眼中，妖帝已经败了！

　　自始至终，姜轩都还未动用真正的杀手锏！

　　“宗主已经修炼到了这等地步，一统三千世界还不是分分钟的事！”

　　吴良兴奋雀跃之际胡言乱语，搞得旁边大离和大魂皇室的圣人们神情紧张。

　　“神位五重巅峰，无限接近帝境。换做上古，他恐怕成皇了……”

　　夜云、姚以朋等一众准帝内心动容无比。虽说之前他们寄希望于姜轩，但有很大部分原因是因为他掌控了天元剑，谁想得到他本人也提升到了这等层次！

　　“当今的三千世界，恐怕唯有一人可以和他一战了，哇咔咔。”

　　老雪怪抚须笑道，老村长也露出笑容。

　　看到姜轩竟成长到这种地步，他们犹如长辈看到出色的晚辈成长起来，分外高兴。

　　当年在妖神域，尚且还要靠他们庇护的小鬼，如今已经是当之无愧的无冕之帝了！

　　啪。

　　姜轩再度一巴掌抽飞了妖帝，妖帝浑身狼狈，双眸嗜血。

　　“混账！”

　　他吐气如龙，帝力燃烧着，像是无尽的神火一般。被姜轩频频的刺激，让他挥霍起力量越发的无度。

　　“真是可怕的力量，不过就快要失控了。”

　　姜轩睿智的双眸仿佛看透了一切，完全不把气势越来越强的妖帝放在眼里。

　　他正欲继续拿妖帝练手，却突然内心一动，目光遥遥看向远方。

　　“看来有客人来了。”

　　姜轩双眸眯起，喃喃自语，突然一翻手，天元剑出现在了手中。

　　天元剑出现的那一刻，联军之中无数修士沸腾起来。

　　姜圣出剑了！

　　世人早已皆知，作为天元传人，姜轩的一手剑法冠绝八方。

　　掌控帝剑的他，才是最强的状态！

　　妖帝见到姜轩出剑，目光泛起浓浓的忌惮，那把剑给他本能的威胁感，令他的气势无形中弱了数筹。

　　“本来想再给你多点时间，不过看来还是算了。接下来一剑解决你。”

　　姜轩冷漠的声音传遍天际，那语气大的吓人。

　　一剑解决妖帝！

　　如此狂放不羁的语气，换做其他任何人说，恐怕所有人都会认为是在吹牛。然而联系到姜轩刚刚完全把妖帝压着打，联军上上下下不由得都生出一丝期待。

　　“做得到吗？”

　　以夜云为首的剑修此时不少人内心发出疑问，呼吸急促，聚精会神的看着握剑的姜轩。

　　倘若真做到了，这绝对是惊艳万古，必将载入三千世界史册的一剑！

　　“休要小看孤王！”

　　妖帝歇斯底里起来，帝力沸腾而暴动，周身百丈之内空间不断湮灭又重组。

　　整个战场在他释放出的无垠帝威下，有无数妖兽口吐白沫，昏死过去。

　　昏倒的绝大多数都是古妖殿的人马，因为联军一方的修士绝大多数都已退回了魂都之内，有古皇遗阵守护着。

　　“不好，殿主失控了。”

　　古妖殿的几位副殿主神色大变，心中叫苦不迭。释放出来的威压没弄死敌人，反倒让自己人都失去了战斗力，殿主分明已经被对方激怒得不顾一切。

　　就算他扛得下对方那一剑，他们今天大军恐怕也没有夺城的希望了！

　　无数古妖殿的人马内心悬了起来，因为妖帝实力而投靠的各大异族，此时更是惴惴不安。

　　“完蛋了……”

　　灵族、蛮族等与北冥宗交恶的势力，此刻只能在心中不断祈祷，妖帝千万要赢，否则他们的族群恐怕今天就要走到终点了！

　　姜轩一手缓缓举起剑，随着剑的高度上升，他身上的气息也开始变得凌厉而锋锐。

　　天元剑缓缓移动着，竟成为了天地的中心。

　　这一刻，无数人骇然发现，时间的流速好像变慢了，他们的动作，包括思维的反应速度，似乎都在那一剑中滞缓了下来。

　　“孤王有妖帝之身，你不可能打败孤王！”

　　妖帝咆哮着，那冰钻般的身体荡漾着惊人的气魄。

　　这是皇兽罚御帝皇蝎的躯体，他不信对方斩得开来！

　　“强大的皮囊下，不过是脆弱不堪的灵魂。只需剑意，就能杀你。”

　　姜轩眼中迸出冷电，天元剑做势劈了出去！

　　一股极致的傲视九天十地的剑意透体而出，斩断了万里白云，斩断了星辰大海，无物可挡，无物可阻！

　　铿锵！

　　众人听到了清脆的剑鸣声，苍穹被无形的剑意给彻底斩开了，滂沱的乌云朝两边翻卷，天空裂成了两半。

　　“啊！”

　　姜轩的剑只是做出劈状，并未有任何剑芒出现，但仅凭剑意却造成了万千气象，更令妖帝发出了绝望的呐喊！

　　只见那宏伟的罚御帝皇蝎的躯壳中，像是有一团什么东西在里面不断蠕动。

　　姜轩的剑意透过妖帝灵胎，直接重创了其中的灵魂！

　　那剑意瓦解了伪帝全部的意志，同时流淌着绵绵无尽的岁月之力。

　　无数人亲眼看到妖帝的躯壳上空很快出现一团丑陋的虚影，那是真正的伪帝灵魂。

　　剑意崩碎了他的道心，岁月的力量作用在他的身上，令他的元神以前所未有的速度老化着。

　　那是头不知名的凶兽，看着污秽肮脏，因为被剑意摧毁已经难以辨认他的本来容貌。

　　“不……不可能……”

　　他魂飞魄散前疯狂的呐喊着，无法相信自己会输。

　　处心积虑才掌控了妖帝灵胎，拥有了妖帝之躯，他没想到自己最后还是败在了别人的手上。

　　他的元神老迈干瘪下去，看着极其丑陋，那惨嚎声传遍四野，让古妖殿的人内心通通都凉了。

　　而魂都联军高层，则是冷笑连连，没想到那强大的皮囊下不过是藏污纳垢。

　　砰！

　　最后悲催的，众人连妖帝真正的种族身份是什么都不知道，他就彻底魂飞魄散了。

　　可怜的他，做了一个千秋万载一统三千世界的霸主梦，到头来却是一场空，连真正的名讳都不为世人所知。


第0834章 巨头会晤

　　姜轩翻手收掉了天元剑，刚刚爆发出惊天一剑的他顷刻间气息就收敛一空，那等收放自如，让在场无数修士感觉像在做梦一般。

　　许多人的脑海里还停留在刚刚的那一剑，魂都中大量剑修当即盘膝静坐了下来，默默的参悟起来。

　　姜轩的一剑，不同程度上给了他们启发，若能好好领悟，或许受益匪浅。

　　妖帝元神破灭，罚御帝皇蝎的躯壳一阵蠕动，缓缓化为了妖帝灵胎，还有多颗奇异的黑色六棱晶石。

　　那晶石顷刻间就粉碎了，消散在风中，显然那古妖殿的殿主能够掌控妖帝灵胎，与这等晶石不无关系。

　　姜轩随手一拘，妖帝灵胎落入手中。

　　虽然因为妖帝的挥霍这灵胎损耗了不少力量，但仍旧不失为一件珍宝。

　　眼看妖帝陨落了，古妖殿大军上上下下，几乎全部绝望了。

　　后方和两翼的妖兽们，有许多本就是被胁迫跟随征伐，此刻见到妖帝都死了，再无心战斗下去，立即鸟兽作散，朝着四面八方逃了出去！

　　“快逃！根本不可能赢！”

　　“再待下去只有死路一条！”

　　古妖殿军心大乱，再无人恋战，就是高层和联盟的各大异族，都迅速的做出了反应。

　　逃！

　　上至准帝，下至一般妖兽，都疯狂往四面八方逃走，完全崩溃了！

　　姜轩那一剑，斩断了他们所有的雄心壮志，斩断了一切的野心。

　　“开城追杀，为死去的兄弟们报仇！”

　　“将他们彻底赶出九州和四十七府！”

　　魂都的城门在下一刻大开，无数修士破空飞起，开始追杀起古妖殿的大军。

　　这股妖潮若是任由它们四处流窜，会留下不少隐患。且敌军有些重要人物不死，日后必然威胁甚大！

　　姜轩立于高空，看着四散逃跑的古妖殿大军，第三眼再次睁开。

　　那金色的竖瞳中星光摇曳，一盏魂灯漂浮在了姜轩上空，再度接引来无尽的信仰力。

　　苍生的信仰力汇聚向姜轩，姜轩可以清楚的从中感受到黎民百姓的苦难。

　　生离死别，颠沛流离，因为古妖殿的野心，中央大世界遭遇到了重创，满目疮痍。

　　姜轩三只眼睛在顷刻间推衍无数，从信仰力的源头感受到了古妖殿大军中哪些是该死之人，哪些又只是被胁迫而来。

　　当他那强大的大脑分析而出，天空中缓缓浮现出了一只巨眼。

　　那是第三眼外化而出，接天连地，出现的一刹那间，无数人感到背后毛骨悚然。

　　魂灯接引来了漫天信仰力，以信仰力为源泉，使得第三眼的力量无限升华。

　　因与果，在这一刻时空交错。

　　“冤有头，债有主。”

　　姜轩喃喃自语道，下一刻，溃逃的百万妖军中，发生了惊人的一幕！

　　噗噗噗！

　　一堆古妖殿的高层，上至大圣，下至一般妖族，竟莫名的纷纷自焚起来，无声无息间就形神俱灭。

　　这等神出鬼没的攻击在整个战场频繁出现，哪怕逃到了千里之外，也躲不过那接天连地的巨眼。

　　姜轩展现了可怕之极的大神通，超越了在场无数修士的理解，就是联军一方，此刻看到这等惊人手段，都有不少人头皮发麻！

　　“杀杀杀！一鼓作气！”

　　以北冥宗的铁骑为尖刀，魂都联军浩浩荡荡奔袭出去，挟姜轩带来之威，迅速活捉了一大批的敌军。

　　这之后局势完全奠定了下来，古妖殿的大军完全吓破了胆，重要高层尽皆被诛。

　　斩草不除根，春风吹又生。但凡古妖殿参与谋划了整场战争的高层妖族，或者被虚无吞炎所灭，或者被联军诛杀。

　　过了好一会，天空中的巨眼缓缓消失，姜轩眼里稍微露出疲惫之色。

　　沟通信仰力的源头寻找犯下罪行之人，这极度损耗精神力。

　　眼看战场再无问题，姜轩目光掠向先前感应到的远方。

　　脚步随意一踩，姜轩就要远遁而走，这时断德和吴良等不少亲信却是赶来了。

　　“宗主，你要去哪？”

　　断德连忙开口道，姜轩消失了五年好不容易再次出现，他们都担心他会再次离去，所以特意赶来。

　　姜轩不由得回头一一打量众人，最后目光定格在了落于后方，正抿着双唇看着自己的韩冬儿。

　　五年不见，冬儿出落得更加绝美，只是似乎瘦了些，气质更加的冷了。

　　姜轩目光不由得一顿，眼中略微触动。

　　“我去会会人，放心，这一次我不会说走就走的。”

　　姜轩甩下一句话，宽了众人的心，随后大步一迈，人就消失在了原地。

　　百里之外，一座峰巅上，姜轩的身影显化。

　　此时在山峰顶部，一名深蓝长发，相貌平庸的男子负手而立。

　　看到姜轩出现，他嘴角掀起一丝妖异的笑容，整个人的气质顿时就变了。

　　姜轩目光透着冷意的看着他，他远远的就感受到了此人，因为对方故意泄露出了气息。否则处于战场上的他，还未必能感应到。

　　姜轩的神识横扫而出，感觉眼前的男子就像一汪深不可测的寒潭，难以度量具体的修为。

　　这是一名可怕的劲敌，虽然是第一次相见，姜轩却猜出了他的身份。

　　“很早就想会会你了。”

　　姜轩主动开口。

　　“本来是想来见见妖帝的风采的，没想到是个脓包，让我好生失望。所幸你出现了，我也算不虚此行。”

　　男子微笑，又道。“你我好歹曾经是邻居，老实说我万万没想到，当年那个胆大的小鬼，竟然会成长到这个地步。”

　　“邻居？”

　　姜轩眼露古怪，旋即内心恍然。“如此说来，当年我在百鬼夜行崖外开辟洞府，那时的你就已经知道我的存在了。”

　　姜轩略微吃惊，他知道此人正是云海界最早破封而出的帝尊躯壳之一，因为普天之下他素未见面之人，恐怕也只有这位能带给他威胁感了。

　　当年姜轩尚在摘星宗，修为低弱之际，为图清净，曾经选择在百鬼夜行崖外开辟洞府。

　　那时天损蛛曾对百鬼夜行崖有所感应，只是当时他自知实力不足，没有冒险进入。

　　后来回到宗门，他再进入百鬼夜行崖，天损蛛所感应之物却早已不见踪影。

　　想来就是这段时间，眼前这位破封离去了。

　　从对方称呼自己为邻居来看，他意识苏醒甚至破封的时间，远远要早于段铭和鬼主。

　　只不过此人给姜轩的感觉和段铭和鬼主都有所不同，段铭和鬼主二人身上都有明显的冥魔帝尊的烙印，从长相上就能看出来。

　　而眼前这人，看似相貌平平，正常情况下，绝不会有人把他和冥魔帝尊联想到一块。

　　这是位无论心性还是实力都十分可怕的家伙，出世那么久竟然能隐忍不发，一直成长到了眼下的境界。

　　姜轩猜测，恐怕那段铭处心积虑想要寻找的帝尊宝器，也早就被此人先一步取走了。从时间上而言，唯有他有这个可能。

　　一位一直隐藏着的至尊，不为世人所知，眼下却主动找上了姜轩，让姜轩分外感兴趣。

　　“大概一年前，我遇到了你座下的天夜叉。”

　　男子突然微笑道。

　　姜轩的神色一时就变了，目光变得凌厉起来。

　　帝尊躯壳争夺战中，眼前之人无疑占据了极大的优势，天夜叉遇到他，恐怕凶多吉少！

　　这五年来姜轩虽然舍下一切，但不代表别人就可以随便动他的人！

　　“你无需紧张，我并未吞噬他，放他走了。”

　　男子猜中姜轩的想法，随口说道。

　　姜轩一脸的不信任，心中敌意甚浓。“为何？”

　　彼此互相吞噬，是帝尊躯壳强大起来的最简单方式，姜轩不信此人能抵抗偌大的诱惑。

　　当初鬼主见到段铭本源差点疯狂的事情姜轩还历历在目。

　　“不只是他，其他人也一样，我与他们订下了规矩，各自是一个整体，帝尊就让他烟消云散吧。”

　　男子波澜不惊的道，他的话让姜轩正视起来。

　　“我如何能够信任你？”

　　姜轩沉吟道。

　　“你既是那天夜叉的主人，难道感应不到他是死是活？”

　　姜轩听闻神色缓和了下来，以他如今的精神境界和天夜叉与自己的精神联系，若他死了，他不可能毫无半点察觉的。

　　眼前此人确实不像说谎。

　　姜轩越发觉得此人不凡，这是真正的隐世巨擘，心态与他往昔所见之人都大不相同。

　　“你有何等企图？”

　　姜轩追问道。

　　不求重组帝尊躯，此人必然是有更宏伟的志向。

　　“我欲登天，与天域诸神一较高下，更想见见那传说之中的神王。”

　　男子笑道，语气云淡风轻，随后转身就走了。

　　姜轩没有阻止对方离去，他感觉得到他对他并无恶意。

　　而对方今天来此，似乎是纯粹的见他一面罢了。

　　“你不想和我打上一场？”

　　姜轩在后方打趣问道，同位于这三千世界的巅峰，高处不胜寒，敌手难逢，他不信对方不手痒。

　　男子的身影一时顿住，但随即又大步离去。

　　“不久的将来，你我或许需要联手。当我们都不再活在这方天道的阴影下时，再来一战吧……”


第0835章 和平协议

　　男子飘然而去，入了云深不知处，待到彻底无了感应，姜轩才想到自己连他的名字都不知道。

　　“大隐之人，大智之辈。”

　　姜轩感慨一句，这么一个绝世高手却罕为人知，实属可惜，下次见面无论是敌是友，定要问得他的名字。

　　很快回到魂都上空，尘埃落定的战场上，聚拢了大量的战俘。

　　古妖殿的核心高层几乎全被屠戮一空，眼下聚拢的战俘，来历有多种原因，不好处置。

　　联军高层一方面派出各路队伍追杀逃亡者，另一方面也在思索如何处理大量的战俘。

　　见到姜轩回归，联军高层纷纷到来，并且把战俘的处置权交给了他。

　　因为联军成员各自利益不同，对战俘的处置意见自然也不一样，这可以说是一团解不开理还乱的麻。

　　而交给姜轩处理，一来北冥宗相对中央大世界的各势力而言较为中立，二来不说姜轩的处置是否会有不妥之处，但至少没有人敢多说什么，可以避免不少麻烦。

　　“几位前辈，我一来你们就甩给我这样头疼的问题。”

　　姜轩看向老雪怪和老村长几人，无奈的道。

　　“战俘中有不少妖族是被古妖殿胁迫，逼不得已加入大军的。当然还有一些妖族生性残暴，不可轻易放虎归山，我会给你提点意见的，哇咔咔。”

　　老雪怪笑言道。

　　姜轩于是与一众高层来到大量战俘的上空，他们一到来，无数战俘满脸惊惧，更有不少人直接跪地求饶。

　　自古成王败寇，眼下这群战俘有不少人遍体鳞伤，但却不值得同情，因为联军一方死在他们手下的修士可不少。

　　经历了古妖殿引发的一场浩劫，中央大世界可以说是损失惨重，无论人族还是妖族都是受害者。

　　姜轩看着大量的战俘，无视跪地求饶者，一盏魂灯飘飞而出。

　　哪些人无辜哪些人死有余辜谁都说不准，他决定交给黎民百姓来决断。

　　佛家讲究因果，金蝉子冥想法中有涉及这方面的叙述，姜轩先前已经动用过类似的神通。

　　魂灯飘飞到了无数战俘上空，接引来漫天信仰力，在那股奇异的力量之下，战俘们都感觉到惴惴不安。

　　姜轩的神眸睁开，沟通了魂灯，精神秘术施展开来。

　　通过魂灯，他的精神秘术能够沟通信仰力，让战俘们脑海中回想起他们双手犯下的血腥，挖掘出战俘们内心的罪恶。

　　只要精神境界不比他强，罪孽深重者将会因为自己犯下的过错而发狂，苍生的信仰力会吞噬他们。

　　魂灯荡漾出奇异的光晕，笼罩了方圆数十里。

　　联军高层大部分只隐隐约约感觉到姜轩应该施了法，却不甚明白。

　　很快，战俘中癫狂的叫声四起，有些妖族双眼通红的原形毕露，杀气腾腾。

　　精神秘术让他们看到了往昔的杀戮，心存善念者会选择放下，而穷凶极恶之辈却会重蹈覆辙。

　　“失控者杀无赦。”

　　姜轩冷冷吩咐一句，原先就准备好的大量联军修士分别出手，一一击杀失控的战俘。

　　这样的过程持续了整整两个时辰，战俘中经历了一场血洗，能活下来的，都是有救之人。

　　这时魂灯回归姜轩体内，残留下来的战俘从精神秘术中回过神来，有不少人满脸愧疚。

　　纵然他们不少人都是被古妖殿所胁迫，但犯下的罪行并不少，在精神秘术中他们看到了自己一路犯下的血腥，难免心情沉重。

　　“放过你们不代表你们就没有罪了，你们将交由新的妖族高层联合处理，人族不再干涉其中。”

　　姜轩发话道，妖族才有对这些残军的统治权，姜轩相信老雪怪和猴哥等人能够很好的处理余下的问题。

　　处理完战俘，姜轩和联军高层共同回到了魂都之内。

　　战后有很多事情需要处理，这些琐事姜轩并不想过多干涉，但有一件事，他决定要提议。

　　因为这件事不仅关系到人族，也关系到妖族，在接受了大量的信仰力之后，他觉得自己有必要为苍生谋福祉。

　　“人族与妖族和平协定？”

　　当联军诸多高层听闻姜轩的提议，都是有些吃惊，一些人眼光闪烁不定。

　　古妖殿横扫中央大世界，使得整个世界的势力范围都被洗牌了。待到古妖殿余孽的问题解决，针对新的势力划分，必然会出现新一轮的洗牌。

　　老实说这一次的结果对有些势力大有好处，无论人族内部、妖族内部还是人族与妖族之间，都各自有着小心思。

　　姜轩在一个敏感的关头提了一个敏感的协议，这份协议听着高大上，但能否实现，是难说之事。

　　“这份协议不想签也得签，日后将由我北冥宗作为监督。”

　　姜轩的精神境界何等强大，立即就捕捉到了很多人的小心思，于是冷漠一笑，无形的威严流淌。

　　他刚刚一剑斩了妖帝立威，此刻语气绝对，各势力的高层一时都变色了。

　　形势已经不同以往，北冥宗和东域联盟在这次战争中本就有着出色的表现，而姜轩这个核武级战力的存在，更是让人生不起半点反抗之心。

　　一时，不少人心中的欲望和杂念散得一干二净。

　　“战争只会导致民不聊生，生灵涂炭，人族与妖族的和平势在必行。”

　　老雪怪代表妖族发话道，他本一直致力于两族之间的和平，就算姜轩不提此事，他也会有相关的决断。

　　“我们都没意见，由北冥宗做监督便是。”

　　炽鼎大圣、游魂大圣等代表两大皇室迅速发话，同意了下来。

　　活了那么久岁月，他们自然懂得要顺势而行，何况如今两大王朝确实需要休养生息。

　　唯一让他们担忧的，先有韩冬儿立教授法之说，后有姜轩北冥宗监督之法，恐怕日后，两大王朝再无法阻止北冥宗在中央大世界的活动了。

　　这个东域的庞然大物，势力将开始渗透整个三千世界。

　　协议当天就签了下来，人族与妖族签下千年和平协定，承诺互不侵犯领地。

　　同时，在老雪怪的提议下，两族将彼此增加交流机会，包括输送各自天才到对方族群学习，互谅互解，理解共存。

　　此外，妖族内部、人族内部也不得再互相敌对迫害，以和平为贵，由诸势力联合监督，北冥宗代为执法。

　　姜轩知道这份协议总有失效的一天，也不可能完全落实，只要有利益在的地方，就一定会有黑暗面。

　　但这份协议的出现，加上他和北冥宗的威慑，至少能够让黎民百姓有一个和平稳定的大环境。

　　“我在三千世界的时间不会太久了，这也是我唯一能做的了。”

　　姜轩喃喃自语道，对于协议的结果十分满意。

　　“宗主，战俘之中有人要求见你。”

　　签完协议没多久，断德前来禀报。

　　“是谁？”

　　姜轩略微讶异。

　　“是梦栖蝶族的女王。”

　　断德说完，姜轩脑海中不由得浮现出梦彩衣那位漂亮妖娆的女妖圣。

　　“让她进来吧。”

　　姜轩当即就同意了，说来他与这梦彩衣有段交情，九大神形之一就来源于她。

　　“梦栖蝶族梦彩衣，见过姜前辈。”

　　梦彩衣到来后略微拘谨的道，脸蛋倒还是像以前那般冷艳妩媚。

　　“你我倒是有缘，你成了两次我的俘虏。”

　　姜轩调侃梦彩衣道，让她听闻之后脸上不由略微发烫。

　　当初在那妖绝窟，她就曾经被姜轩俘虏后绑走，而如今再次成了阶下囚。

　　“姜前辈说笑了，我梦栖蝶族实力弱小，只能仰仗别人鼻息生存，难免有这个下场。”

　　梦彩衣苦笑道。她万万没想到再见姜轩之时，双方之间的差距会变得如此之大。

　　“你我本相识，有什么事情直接说吧。”

　　姜轩没有再多说什么，直接问道。

　　梦栖蝶族数量稀少，纵然拥有让姜轩当年都惊艳不已的速度，但族群整体确实不强，才会沦落到受古妖殿奴役的地步。

　　姜轩猜测梦彩衣的来意恐怕与这方面有关。

　　“我梦栖蝶族愿举族加入北冥宗，希望姜前辈能够收留！”

　　梦彩衣深吸一口气，突然正言道。

　　姜轩听闻只是眉头轻蹙，对方的要求并没有太让人意外。

　　“我北冥宗虽成员复杂，但你一族毕竟是妖族，你确定要加入？”

　　姜轩沉吟道，收留倒没什么问题，但梦栖蝶族能否适应是个问题。

　　“我听闻吞金蛛族群就在北冥界，既然有过先例，我们或许也可以。”

　　梦彩衣道，大眼睛里露出希冀之色。

　　她梦栖蝶族族人数量本就不多，因为古妖殿的胁迫参与战争，这一次战后数量就更加稀少了。

　　倘若她再不想办法为族群寻找强大的靠山，梦栖蝶族有可能面临灭亡的危机。

　　而妖神域内部种族实在太过复杂，她不认为古妖殿没了就不会再有干戈，至少原先的八大妖族为了恢复统治，总还是需要杀鸡儆猴。

　　而她梦栖蝶族跟随过古妖殿，族群数量又稀少，日后在妖神域必定处境堪忧。

　　加入北冥宗，是她能想到的最好的保证族群繁衍下去的办法。

　　“据我所知，梦栖蝶族似乎擅长改造自然环境，种植灵草灵花？”

　　姜轩目光闪烁道。

　　“是的，我们一族在这方面的能力绝对足以名列虫族甚至是整个妖族的前几。”

　　梦彩衣连忙道。


第0836章 重临天塚

　　“那好，我会让人在北冥界内为你们留下一处繁衍地，保证别人不去打扰你们，但你们要帮忙改造北冥界乃至周围的天地环境。”

　　姜轩有了决定，北冥界原先乃是黄泉界，界内可还有些不毛之地，梦栖蝶族这样种族的加盟，有好无坏。

　　姜轩不知自己什么时候就会离开三千世界，对于自己一手建立的北冥宗和东域联盟，自然希望它朝着美好的未来发展。

　　“多谢姜前辈了！”

　　梦彩衣一时激动莫名，她本是为了族群的未来冒险一试，没想姜轩那么爽快就答应了。

　　梦彩衣带着喜悦的心情很快离开，她刚一走，姜轩背后出现了人影。

　　不用转头，姜轩就察觉了来者是谁，嘴角露出苦笑。

　　联军无数修士之中，不知为何，如今他最怕和她单独相处。

　　“冬儿，你怎么来了？”

　　姜轩终究还是转过头去，看着韩冬儿曼妙的身形。

　　“我若不来，不知你什么时候又要走了，怕是有些话没机会说出口。”

　　韩冬儿轻声道，美眸直视着姜轩。

　　“这一回我不会马上离开，会回去一趟北冥界的。”

　　姜轩脸色复杂的道。

　　他没有说的是，他若回去，便是告别。

　　“答应我，若你真的要走了，至少给我一些时间。”

　　韩冬儿声音柔柔，眼睑低垂。

　　姜轩心中不由得泛起点点涟漪，沉默之中点了点头。

　　韩冬儿于是笑了，绝美的脸上笑蕾绽放，即便是天上宫阙之中的仙女相比都黯然失色。

　　“那就不打扰你了，还有很多人等着见你。”

　　韩冬儿退走了，芬芳的体香消失在了姜轩屋内，刚一走，吴良、断德等人就进来了。

　　姜轩一时站在原地有些沉默，情绪莫名的低沉，几人说了什么也没注意听。

　　姜轩五年才露了一次面，想见他的人实在太多了，有些一直悬而未决的事情，诸多手下也纷纷相询。

　　“这些事情都交给你们去处理，即便有一天我不在了，你们也要有本事把宗门和联盟延续下去。”

　　姜轩挥手打断众人的话，再度当起了甩手掌柜。

　　这些年他不在，吴良、断德和殷笋等照样把北冥宗经营得蒸蒸日上，而联盟方面也无疑问，他相信等他真的不在三千世界了，他们照样能做得很好。

　　“今日喝酒叙旧，不谈公事。”

　　身边很多人都跟着他南征北战许久，姜轩一时感慨，下了命令。

　　于是魂都当晚摆起了宴席，姜轩与一众高层亲信宴饮，席间更有很多故友参与进来。

　　诸如聂狂、吕不敬、许放、悬明等，姜轩与曾经互相竞争的当代天才们对饮，其乐融融。

　　魂都联军在紧张的战事之后好不容易赢得战争，确实需要一场狂欢，当晚魂都满城灯火通明，烟花不断，庆祝着战争的落幕。

　　接下来几天，战事的结果传遍大离九州，大魂四十七府，迎来了普天同庆。

　　黎明百姓颠沛流离的生活终于结束，小宗修士不再胆颤心惊，无数人泪流满面。

　　战争的过程从前线传来，姜轩一剑斩妖帝的消息传开，那一纸千年和平协议更引来了极大范围的议论！

　　这是历史性的大事件，必将永久载入三千世界的史册，而姜轩的名字也再度响彻整片大地！

　　和平如愿降临，无数百姓心有所感，竟在各地建庙，供奉姜圣雕像。

　　这种自发的行为各大势力不默许也不反对，选择了作壁上观。

　　当一个人强大到可以对抗整个世界，任何的忌惮和防范都是没有意义的。两大皇室都选择了与北冥宗交好，这是对他们而言最好的选择。

　　此后多年，就是连姜轩自己也没想到，供奉着他的神龛会遍布中央大世界……

　　魂都战役结束后，姜轩吩咐吴良和断德等人一些重要的事情，让他们先行撤兵回北冥界，而他自己则是独自绕道去了其他地方。

　　此后几天，姜轩独自一人飞行在大魂的万里晴空之下，从各个方向不断有信仰力聚拢而来。

　　这股信仰力之磅礴超乎他的想象，随着战争的结果传遍各地，信仰他的人数迅速膨胀。

　　这些信仰来源于修士也来源于凡人，给姜轩提供了莫大的好处。

　　元神终日沐浴在信仰力的海洋里，变得无尘无垢，精粹无比。

　　姜轩感觉自己各方面能力都达到了一个临界点，无论肉身、元神还是元力，都有着成皇的迹象。

　　他本已经达到了神位五重的巅峰，在大量信仰力的滋润下，感觉体内的力量都快溢出来了。

　　然而，当他的心神和力量与天地交融，却会感觉无形中的大道被斩断了。

　　这方天地，没有成皇的可能。

　　这是古皇们为了通天古树的成长所付出的代价，打从他们的计划开始，这片天地就没有人能够成皇。

　　这也是天运贤者说古皇们的计划注定失败的根据之一，当沧桑岁月过去了，古皇们都陨落了，纵然留有后手，没有合适的引领者，计划仍旧很难成功。

　　所有消息都是姜轩从古衍口中得知的，这片天地在他眼中已经不再全是谜团。

　　通天古树扎根云海，以三千世界为沃土，以古皇和帝尊的力量为养分，只为让它茁壮成长，达到能够突破位面壁垒的地步。

　　而经过数万年的演变，通天古树已经成长到了这个地步，几年之内就能突破位面壁垒。

　　当突破位面壁垒的那一刻，大时代也就到了，将有大能为用鲜血浇灌而成的这一机会奋力一搏！

　　在那之前只剩下几年不到的时间，甚至也有可能时间更短，因此姜轩有必要做好离开前的准备了。

　　此次出关，除了是解决妖帝之乱外，也是为了处理一些问题。

　　不管这条通天之路最后能否成功，姜轩都不会有退路，要嘛成功进入天域，要嘛死。

　　这一点古衍已经说得很清楚了，姜轩也早做好了觉悟。

　　姜轩破空飞行，魂灯在身边摇曳生辉，信仰力沟通出了一条大道，无限延伸向了极远处。

　　他借着海量的信仰力，让神识的范围无限提升，感应着天夜叉和龙马的位置。

　　去天域，姜轩决定带上天夜叉和龙马，除了他们之外，就只有沉睡了好些年的天损蛛陪伴他了。

　　无论是断德、吴良等得力手下，还是冬儿、母亲等他重视的人，他一个都不会带。

　　这条路凶险万分，古皇们没有必定成功的信心，他也没有把握，他不希望他们跟着自己冒险。

　　而且天域的情况如何姜轩心中也没底，若实力不够，他也无法保证他们进入那里后的安全。

　　天夜叉贵为帝尊躯壳之一，潜力无限，如今实力也强，加上他与姜轩有剪不断的魂种联系，所以姜轩决定带上他。

　　而龙马本就是天域神驹，那里才是它真正的家乡。

　　这二人或许能对姜轩进入天域后产生帮助，且以他们的性情也不适合留在三千世界，姜轩得把他们带走才行。

　　此次魂都战役龙马和天夜叉都没有出现，姜轩多少有些担忧他们的情况，因此战事完毕，第一时间寻找起他们的下落。

　　二人和姜轩皆有魂种联系，姜轩以信仰力开路，五感无限延伸，很快就隐约察觉到了它们的位置。

　　说来也巧，这两家伙全在中央大世界，只是不知为何外面动静闹得那么大，他们竟然都没有露面。

　　姜轩首先确定了龙马的位置，赫然发现它竟似乎在天断山脉上。

　　“难道说……”

　　姜轩内心一动，很快穿过天断山脉的茫茫云海，来到了一片祥瑞之地。

　　这里云霞五彩缤纷，有大量的凤影升腾飞舞，蔚为壮观。

　　落凤天塚！

　　皇兽不死鸟的葬地！

　　若说龙马有可能在天断山脉哪里，姜轩第一时间想到了这一大险地。

　　当初第一次经过落凤天塚，姜轩只是一个小修士，尚且得小心翼翼绕着路走，也是在那时候他遇到了孔宣，看到狂傲的他在挑衅死去的不死鸟。

　　当初的事情已经过去了许久，如今想来像梦一般，而如今重履这世间恶名昭彰的险地，姜轩却是没了当初的忐忑谨慎。

　　凌空立于落凤天塚上空，姜轩一双眼睛变成了紫色，绚丽的复眼望穿一切云雾的阻挡，窥视着天塚内的情况。

　　姜轩本尊和第二元神如今多是合一状态，他能轻易借用第二元神复眼的能力。

　　到达这落凤天塚后，姜轩就确定龙马就在里面。他很纳闷，那家伙跑到这里来做什么，难道像孔宣一样闲得蛋疼，没事跑来挑衅皇兽余威？

　　在复眼的能力下，姜轩渐渐看清楚了落凤天塚内的情况。

　　天塚之中有流光溢彩的梧桐木，地面上，树身上，到处有像极了凤凰的火焰燃烧着。

　　而在某一角落，有一大团像是岩浆般的球体，里面气泡汩汩冒出，有一头神骏的龙马在里面，东冲西撞，嘴中还念念有词，似乎在叫骂什么。

　　只是那岩浆球体像是隔绝了一切，龙马的声音一点都透不出来，在其中犹如一头困兽。


第0837章 不死鸟显灵

　　龙马被困岩浆之中，左冲右突却无可奈何，姜轩看得哑然失笑。

　　“这家伙搞什么鬼？”

　　姜轩多少了解了龙马失踪的缘由，飞身踏入了落凤天塚中。

　　落凤天塚内温度极高，姜轩刚刚踏入其中，无数游离的凤火朝着他聚集而来。

　　这里被称为一大险地不是没有缘由，除了孔宣和龙马这等妖孽，就是大圣都不敢随便踏入进来。

　　姜轩体表缭绕淡淡金光，邪火不侵，缓步走向龙马所在。

　　离得近了，姜轩发现那岩浆球体的温度高得吓人，倘若不是龙马这等神驹还真受不了。

　　龙马在球内本来一脸萎靡，看到外面姜轩的身影出现，一双火红色的眼瞳竟然流露出两行清泪，竟是喜极而泣了！

　　它嘴一开一合不知在说些什么，声音根本无法传递出来。

　　姜轩摇了摇头，这家伙真是个活宝，也罢，先把它救出来再说。

　　大手一抓，姜轩一只手变得莹白如玉，径直探入了岩浆球体之中。

　　姜轩的大成武圣体魄本就坚韧非凡，修炼了回天造化手后，一只手更是无坚不摧，无视岩浆极其骇人的高温，直接在其内撕出了一个口子！

　　汩汩。

　　一时滚烫炙热的岩浆流了出来，龙马也顺着出现的破绽奋力的挣扎了出来。

　　它一出来，直接亲热的往姜轩身上拱，好像见到了亲爹亲娘一般。

　　“姜轩！你不在本座过得好苦啊！”

　　龙马悲愤的鬼哭狼嚎，姜轩听得头都大了。

　　它的叫屈声，并不比它的歌声好到哪里。

　　“到底怎么回事？你怎么会在这里？”

　　姜轩好不容易才让龙马安静下来，询问道。

　　于是龙马便开始一把鼻涕一把泪的介绍起这五年来它的悲催经历。

　　“当初你不辞而别，本座痛心万分，迷茫之下四处溜达，无意中来到这里，察觉出了这里的不凡，以为有不世珍宝在这。”

　　龙马心酸的说道，姜轩则自动在脑海中脑补起来。

　　龙马会因为他走掉而难过他可是一点都不信，恐怕这家伙当初简直是乐开了怀，放虎归山得意忘形了。

　　事实上情况和姜轩想的出入不大，姜轩离开之后，龙马无人约束，就开始我行我素了。

　　起初一年龙马活得可谓快活潇洒，风生水起，但好景不长，它无意中发现了这落凤天塚。

　　不死鸟属火中神兽，它的葬地不可避免的吸引了同样擅火的龙马。

　　龙马贪心，以为这落凤天塚中必有惊世之宝，于是大胆入内。

　　谁想得到入内没多久，这落凤天塚就莫名其妙的发生了异动，它被困入了那团岩浆之中。

　　“这几年来，本座可谓过得生不如死，天天受那烈火炙烤，岩浆流淌在身。”

　　龙马满脸辛酸感慨，这几年来它一直在尝试脱离这个地方，可惜一直未能成功，直到今天姜轩出现才恢复了自由。

　　姜轩听得无言了，敢情这龙马五年来大半时间都在蹲火牢，怪不得见到他会像见到爹娘一样。

　　“别叫冤，我看你好像也不是没有收获。”

　　姜轩神识渗透向龙马，发现它与往昔有些不同。

　　虽然终年受到烈火煅烧，但龙马身上的鬃毛似乎更加漂亮了，本来蓝水晶般的龙鳞上，也染上了一层炫金色的光晕。

　　更明显的，龙马的修为明显也踏入了准帝境，坐牢坐到成准帝，这家伙也算是个奇葩了。

　　“你说的这倒也是。”

　　龙马听闻姜轩的话脸上露出迟疑，不由得仔细检查起自身。

　　这几年它一心想着逃出火窟，天天骂骂咧咧，倒是没太关注自己身上的变化。

　　扑哧。

　　龙马绸缎似的鬃毛上冒出一缕本源神火，灵性十足的钻向它身上烧焦的地方。

　　刚刚冲出来，它身上有些地方受伤了，龙鳞碎裂，但本源神火流淌而过之后，伤口却是迅速的复原，龙鳞也恢复得完好无损。

　　“姜轩你看，这是本座这几年来无师自通获得的新能力，不比你的神灵音差上多少吧？”

　　龙马嘚瑟起来，被姜轩这么一提醒，它才想起受困火牢之内时，它的本源神火无意中诞生的新能力。

　　龙马的本源神火本来就极为了得，极冷极热一念之间，威力无穷，变化多端。然而在落凤天塚呆了几年，这股神火竟然又拥有了新的能力，能够帮助它治疗伤势，好像姜轩的神灵音一般奇妙。

　　姜轩看着龙马搔首弄姿摆弄自己的新能力，目光却不由得看向那破裂的岩浆球体。

　　岩浆流淌在地，好像凤血一般，缓慢的渗透进了地面和周围的梧桐木。

　　皇兽不死鸟，之所以被称为不死之鸟，正是因为它的火焰拥有可怕的自愈能力，能够无限的治愈破碎的身躯。

　　眼下龙马获得的新能力，赫然与传说中的不死鸟有些相似。它是在这落凤天塚中得到的，若说它能力的由来与不死鸟没有关系，这是万万不可能的。

　　“嗷嗷傲，本座终于可以离开这鸟不拉屎的地方啦，哇哈哈！”

　　龙马审视完自身，想到恢复自由了，又不由得欢脱起来，大放厥词。

　　“你这家伙，平白得到了极大的恩惠，还不懂得知恩图报！”

　　姜轩摇头道，一脚把龙马踹倒在地，让它向皇兽不死鸟表达谢意。

　　“姜轩，你干嘛？本座……”

　　龙马还想说些什么，脑袋就被姜轩一手按在地上，硬生生朝着前方一棵高大的梧桐树磕了几个响头。

　　姜轩知道，皇兽不死鸟虽然已死，但神性未失，就像零帝一样。

　　他们都还有未竞的事业没有完成，留有意识残留此地，而龙马这家伙撞了大运，得到了不死鸟的一部分传承。

　　倘若这家伙好好修炼本源神火，或许有一天能拥有不死特性。

　　在姜轩霸道的行为下，缺根筋的龙马也意识到是怎么回事。

　　“对了，好像这几年偶尔睡着，曾经梦到头火鸟和本座说话……”

　　龙马嘟嚷着，屈服于姜轩之下，心不甘情不愿的磕了好几个响头。

　　待到龙马行礼完毕，落凤天塚中突然千凤飞舞，嘹亮的凤鸣声响彻四周。

　　“喂，别得了便宜还卖乖，死就死了，本座磕个头算给你面子，你显灵了这算啥？”

　　龙马一时瞪大了眼睛，看着周围四处飞翔的凤影胡言乱语。

　　无数的凤影很快聚拢在一起，形成了一头虚幻的不死鸟，羽毛绚丽，仪态神圣。

　　皇兽显灵了！落凤天塚中一时流淌着无垠的皇威，温度骤然提升！

　　这是一头曾经与诸位古皇交锋的皇兽，它在妖族的地位，就像离皇和魂皇在人族一般。

　　“前方命途多舛，年轻人，希望你能成功，届时我等都会助你一臂之力。”

　　不死鸟一双眸子璀璨如星辰，注视着姜轩，缓缓道。

　　龙马顿时听得一头雾水，而姜轩却是明白不死鸟说的是什么，认真的点了点头，同时朝皇兽行了一礼。

　　“诸位前辈为此付出了莫大的牺牲，晚辈定当竭力而为，为自由而战。”

　　姜轩正言道。

　　他知晓，哪怕是当年没有前往云海的其他诸皇，例如不死鸟、离皇和魂皇，同样为第二条通天之路倾注了心力。

　　诸位古皇，有各自不同的任务，但目标却是一样的。

　　这盘跨越了数万年的棋局能否成功，很快就要见分晓。

　　“天网恢恢，疏而不漏。好一个为自由而战。”

　　不死鸟抬头仰望苍穹，它葬于天断山脉上，这里就好像是离天最近的地方。

　　“小马，好好善用我的能力，别糟蹋它了。”

　　不死鸟和姜轩说完话，又看了龙马一眼，随后身形就崩溃了，重新化为了道道凤火，钻入四面八方。

　　它就好像回光返照一般，来得快去得也快。

　　姜轩神色严肃的在原地又呆了会，像是在悼念，随后才大步走出落凤天塚。

　　“总算能离开这里了！”

　　龙马见终于能脱离这里，四条腿撒得欢，领先姜轩一步冲了出去。

　　“啊呜——”

　　惊人的，历经千辛万苦终于恢复了自由，龙马高兴之下竟然发出了狼狗一般的叫声，把姜轩雷得里焦外嫩，嘴角抽搐了下。

　　“话说那头大黑狗呢？”

　　姜轩询问道，这叫声让他想起了叶无道的大黑狗，那同样是一头不可多见的异兽，不比未得到不死鸟传承前的龙马差上多少。

　　姜轩在魂都中就听说了，当初他走后，叶无道的帝矛被天夜叉取走，而大黑狗则被龙马带走了。

　　“本座把它放走了，它答应不乱造杀孽，就此隐退江湖。”

　　龙马迟疑了下回答道。

　　“你可确定它说的是真的？”

　　姜轩有些意外龙马仁慈的一面。

　　“错不了的，它不会骗我。”

　　龙马郑重点头道，看来它与大黑狗结下了不浅的情谊。

　　“也罢，放了它也没事。”

　　姜轩倒是不去计较，身子一跃，轻轻松松骑上了龙马。

　　“我们要去哪？”

　　再度成了姜轩的坐骑，龙马暗叹，真是刚出虎穴又入狼窝，啥时它才能潇洒走天涯？

　　“找天夜叉去！”

　　姜轩纵马奔腾，一人一马迅速划破天际而去，身后祥云朵朵。


第0838章 人与人的差距

　　马踏蓝天，穿过数个州府，很快到了碧波万顷的海外。

　　根据姜轩的感应，天夜叉就在海外，而且是在外海极深处。

　　蔚蓝壮阔的海洋，迎风吹来的咸咸的海风，无不让人感到心旷神怡。

　　龙马踏浪前行，一身龙鳞在阳光下熠熠生辉，显得格外神骏不凡。

　　可惜，受困牢笼许久的它好不容易获得自由，又见到一望无际的海洋，忍不住引吭高歌起来。

　　这一路上鬼吼鬼叫，吓得海中无数游鱼翻着肚皮漂在水面，无数海妖兽蜷缩进了海底万丈以下的深谷中不敢出来。

　　姜轩倒是由着它去，屏蔽了噪音坐在马背上像是酣睡般修炼着。

　　一人一马深入海外，一路上经过无数礁岩和海岛，直到两天之后，才慢慢靠近了天夜叉如今的所在地。

　　“这夜叉鬼是干嘛，躲到这么偏僻的地方来，难不成是怕实力不济被人给吞了？”

　　靠近天夜叉所在的地方，龙马嘟嚷道。

　　这地方实在太鸟不拉屎，虽然风景无限美好，但后面沿途上几乎都是无人岛或者满是土著的岛屿。

　　这是一片未经开化的地方，可以说与主流的世界完全隔绝。

　　“停下。”

　　经过一座岛屿之际，姜轩突然喊停，一人一马降临在了岛上雨林中的一处原始部落上空。

　　原始部落里，男女老少皆在忙碌，看到姜轩骑着龙马从天而降，一时都是满脸恐惧。

　　姜轩大袖随意一甩，斑斓的霞光化为光晕横扫而出，一时间，岛上雨林内所有声音都消失了，包括虫鸣和鸟叫。

　　而前一刻颇为惊恐的土著居民，动作通通停了下来，呆立在了原地，一动不动。

　　“时间静止？”

　　龙马看得倒吸一口凉气，乖乖，五年不见，姜轩这家伙神通真是越来越了得了。

　　“算不上。”

　　姜轩摇摇头，真正的时间静止的大神通，应该是让整个世界时间都停顿下来，而他不过影响了这片岛屿而已，其他地方仍然是正常的。

　　等到这群人恢复意识，流逝的时间也已经过去了，只是他们会忘了期间发生的事。

　　姜轩目光掠向部落中一处石头搭建的简陋庙宇，那庙宇上，摆放着一尊高大邪恶的神像，背后长着三对翅膀。

　　“告非，这不是夜叉鬼吗？”

　　龙马一下就注意到了那石像，不由得脱口而出。

　　刚刚姜轩之所以突然停下，正是被这岛上的石像所吸引。

　　“看来那家伙在这海外混得风生水起。”

　　确定石像正是天夜叉无误，姜轩很快骑着龙马飞离岛屿，而他一离开，岛上静止的时间就恢复了过来，部落中的土著居民们一脸茫然。

　　龙马的速度加快了不少，这一路上两人又经过不少岛屿，发现上面赫然都供奉着天夜叉的石像。

　　“这这这，太不公平了！本座在那落凤天塚中硬生生被关了那么久，这夜叉鬼倒好，在这海外当起神棍来了！”

　　龙马义愤填膺的道，不由得想象天夜叉过的是何等舒服的日子。

　　“到了。”

　　半个时辰不到的功夫，一人一马来到了一处群岛。

　　群岛由数百个小岛和两个大岛组成，看着就像一个海外王国，群岛上的土著居民的数量也达到了一个惊人的地步。

　　姜轩感应到天夜叉就在岛中深处，龙马极速破空而起。

　　很快在岛屿中心两人见到一座辉煌气派的黑色古堡，古堡外大排长龙，有土著三跪九叩，虔诚的往古堡方向祷告。

　　而在另外一个侧门，更有不少壮丁拖运着大量美酒和食物，不断往古堡内输送。

　　咻！

　　龙马如利箭般冲入古堡，眼眶都红了。“夜叉鬼，出来！”

　　它大为不满的叫嚷起来，话语中充斥着浓浓的醋味。

　　看着那巍峨的古堡，看着这大量的信徒还有吃的喝的，这几年来受的委屈简直像山洪一样爆发了。

　　“桀桀桀，驴子你怎么来了？”

　　天夜叉那标志性的笑声从古堡内传出，他很快飞了出来。

　　见到姜轩，他优雅的行了一礼。

　　“见过主子。”

　　天夜叉红光满面，锦衣玉食，显然在这海外过得十分滋润。

　　姜轩目光轻瞥那大量人群，淡淡的问了一句。“你这是在搞什么鬼？”

　　“禀告主子，我在收集信仰之力。这海外未经开化的族群甚多，这等土著居民，最容易崇拜神迹，从他们身上得来的信仰力，可以加速我的修炼速度。”

　　天夜叉如实说来，原来大概一年前，他就来到海外，在这里发展自己的信徒。

　　这一年来他在各个岛屿降下神迹，救死扶伤，以换来一座座岛屿居民的信仰，好不容易才发展到了眼下这个规模。

　　姜轩听闻，心中大概明了了。

　　一年之前，差不多就是天夜叉遇到那位最强帝尊遗灵的时间段，恐怕他败在了他手上，才想着另谋出路提高实力。

　　倘若这一年来他都呆在外海之地，中央大世界发生的大事怪不得他会一无所知。

　　“你日子倒是过得舒服。”

　　龙马哀怨万分的道。

　　“别在这里说话了，这外海可有不少独特的美食，主人和驴子你们来尝尝。”

　　天夜叉笑着把二人迎入古堡。

　　古堡内部比外部看上去还要夸张，奢华得不像样，天夜叉甚至有三千侍女服侍。

　　这一切把龙马看得眼睛都直了，越发抱怨人与人之间差距怎么那么大。

　　姜轩看着那婀娜多姿乖巧懂事的大量侍女，眉头微微皱起。

　　“主子你放心，我可从未强迫她们做任何事。”

　　天夜叉眨了眨眼睛，唯恐姜轩不满，连忙解释道。

　　姜轩点了点头没再多说什么，三人同席而坐，这外海的美食确实不错，美酒更有独特的醇香。

　　“我知你在这收集信仰之力所为何人，但若你想打败他，仅仅这样是不够的。”

　　酒过三巡，姜轩不咸不淡的道。

　　天夜叉目光一时肃然起来。“那主子说应该怎么办？”

　　“这一回我找你们，是要带你们进天域，你们肯愿意？”

　　姜轩说出了正事，这一路上他甚至还没和龙马提。

　　正大快朵颐着的龙马听闻，差点被肉食给呛住，瞪大了眼睛道。

　　“办得到吗？”

　　天夜叉也一脸动容。天域，传说中踏入就能永生的地方，任何走在修炼路上的生灵谁会不想去见识见识？

　　“自然是有机会，不过万一失败了，代价就是死。”

　　姜轩面无表情喝了一口酒，留给二人思考的时间。

　　虽说只要他一声令下二人就不得不跟随，但相处了那么久时间，姜轩还是希望让他们自己做出抉择。

　　“屠神屠神……他果然也是想进天域吧？”

　　天夜叉双眸眯了起来，突然念叨道。

　　姜轩和龙马都听得有些疑惑。

　　“我问过那人的名字，他给自己取名叫做屠神。帝尊宝器就在他手中，以至于我手持叶无道的帝兵都不是他的对手。”

　　天夜叉解释道，一年前与屠神的一战让他永生难忘，更驱使他来到这外海，试图变着法子强大起来。

　　“自己取名叫屠神吗？果然好魄力。”

　　姜轩一时眼露精光，天域在星睿塔的人口中又被称为神之大陆，那极有可能是个充满了神祗的地方。

　　而帝尊的最强遗灵取名屠神，这其中的万丈豪气可见一斑。

　　姜轩总算知道了此人的名字，一下就记了下来。

　　“天域是更高的舞台，我相信修炼之路绝不仅是止步于通天境。古皇之上是什么境界？天域中究竟有何等不可思议的存在？恐怕也只有去了才会知道。”

　　姜轩心中生出期待，这五年来他已屹立于这方天宇的巅峰，却越发感觉到三千大道浩瀚无边。

　　正如那屠神的念想一样，他何尝不想与天域高手争雄？

　　还有，更重要的。姜轩拳头不自禁的握紧，想起了五年前离开的秋儿的音容笑貌。

　　那一天秋儿离开时带着泪光的笑容永远的隽刻在了他的脑海里，他发誓无论有何等的凶险，他都一定要闯入天域，一定要见到她！

　　“誓死追随吾主。”

　　天夜叉举起酒杯，表明了他的态度。

　　“那可是本座的故乡，自然要回去见识一番。”

　　龙马也臭屁的道，二人对于危险都没有多少恐惧，决定紧跟姜轩的步伐。

　　“那好，希望我们能顺利登天。”

　　姜轩碰杯，随后一口饮尽了美酒。

　　隔天，天夜叉就处理好诸多琐事，解散了古堡内所有的侍女和仆役，跟随姜轩回到海内。

　　一回到东海，姜轩径直来到不死山。

　　“你来了。”

　　当姜轩三人踏入不死山，天空中就睁开了不死山主人沧桑而睿智的双眼。

　　他看着如今的姜轩，满脸的欣慰之情。对方越强，帮助他回家的可能性就越大。

　　“你我的协议我会遵守到底，时间已经离得很近了，是否可以放我父亲自由了？”

　　姜轩开门见山的道，他接下来打算回北冥界，而这一次他希望能带回父亲。

　　爷爷年事已高，母亲饱受相思之苦多年，若他回家，他不希望再空手而归。

　　“咒印的事情我已经告诉过你，只要我顺利回了家，所有的使者都会恢复自由。”

　　不死山主人回答道。

　　“咒印是一回事，若你真有合作的诚心，我现在带走我父亲应该无所谓吧？”


第0839章 团圆

　　姜轩早想好了一切，既然他要代替父亲完成与不死山的约定，父亲眼下先获得短暂的自由也不无不可，除非不死山主人还有事情瞒着自己。

　　对于不死山，姜轩了解得终究太少，不死山主人这雌雄同体的召厄族更是闻所未闻。

　　“说的也是，你可以带你父亲走。等到通天之路打开时，他也会带你来找我。”

　　不死山主人妥协了，姜轩如今的实力赢得了他的尊重。

　　“那就多谢了，另外还有一事。”

　　姜轩旋即又开口道出心中的疑问。“等到你顺利回家，咒印解除了之后，我父亲会有何变化？他能恢复成普通人吗？”

　　这是姜轩心中的一大顾虑，父亲在接受不死山主人的咒印前可以说已经是濒死的了，倘若他失去了咒印的力量，不知会变成什么样子。

　　“咒印的力量十分强大，你父亲吸收的效果更是超乎寻常的好，待到誓约完成，他会相当于半个我召厄族人，这也算是对他的回报。”

　　不死山主人如实相告。

　　“那时的他已经脱离了人族的层次，若要说他是什么，和你身边继承了帝尊本源的这位更相似吧。”

　　不死山主人看向天夜叉，一旦姜离解除咒印恢复了自由，他会更像是亡灵死物。

　　姜轩听闻松了口气，虽然这不算尽如人意，但至少父亲还在，可以陪伴母亲和爷爷。倘若他去了天域，自然牵挂在三千世界的亲人，而有父亲照顾，他会放心很多。

　　“好了，姜离，你跟他们走吧。”

　　不死山主人唤出了姜离，处于不死山中时他浑浑噩噩，并未和姜轩有太多的互动。

　　姜轩称谢，随后带着父亲一起离开了。

　　等到姜轩一行人走后，仆人于果和少主小明出现。

　　“父上，就这样让他带走姜离好吗？万一他反悔了呢？”

　　小明还耿耿于怀昔日被姜轩教训之事，不由得埋汰道。

　　他总认为，身为高贵的神祗，父亲在那下界的修士面前做了太多让步。

　　“他不会后悔的，我感觉得出来，他去天域的决心和我一样坚定。”

　　不死山主人喃喃道，随后语气一变。

　　“好了，教给你的都好好学了吗？倘若这次能够顺利回家，也只是一个开始。倘若你不能为我争气，就算是回去了也没有意义。”

　　不死山主人语重心长道。

　　“孩儿会全力以赴的。”

　　小明听闻神色郑重起来，他知道父上对他抱有多大的期待。

　　逐渐远离了不死山后，姜离意识清醒过来。

　　“爹，我们终于可以回家了。”

　　看到恢复清醒的父亲，姜轩高兴的道。

　　这是他多年的心愿，相信母亲和爷爷见到父亲，一定会极其高兴。

　　“小轩，通天之路极其凶险，你不应该为了我去闯。”

　　姜离却没有太多喜悦，他猜到姜轩做了什么条件交换才能带出他来，有些痛心和焦急。

　　“爹，这并不是为你，而是为了你儿媳妇。”

　　姜轩淡淡的笑道，眼眸里有着坚定的神色。

　　“儿媳妇？”

　　本来痛心着的姜离顿时被这话呛住，愣了一下，而天夜叉和龙马则一起暧昧的笑了。

　　“对，就是你儿媳妇。她在天域，等着我去接她，我一定不能让她失望的。因此不是为了你，而是为了我自己。”

　　姜轩眼中露出温柔之色，他一定要把秋儿带回来，管她在天域哪里，寻遍天涯海角他也要找回姜家的媳妇。

　　“好吧，既然你都这么说了。”

　　姜离无话可说了，同时感慨自己儿子真的长大了，竟然肯和他说这样的话。

　　“多少年了，终于能够回家了……”

　　姜离不由得开始期待起来，想着苦等自己多年的林妙涵，想着他那辛苦拉拔姜轩长大的老父。

　　一行人经由空间虫洞，在多天的颠簸之后终于回到了北冥界。

　　北冥界，姜府！

　　作为东域联盟盟主，北冥宗宗主，天下无人不知无人不晓的姜家的府邸，自然是整个北冥界中少有的气派的府邸。

　　此刻，林妙涵在府邸中的广场上教授着一群小孩修炼，这是她这几年来排遣寂寥的方式。

　　如今的姜轩家大业大，身为母亲无法在外事上帮助他，她便希望能为北冥宗教导出一些可造之材。

　　因此从北冥界和周边多界，她时常会挑选一些可造之材，用心培养，希望他们能够出人头地。

　　“修炼之道，后天习武，先天修道！想要修炼有成，首先你们得打熬筋骨，培养气血。今天教你们一套吐纳气息的方法，希望你们好好学习，不要让我失望。”

　　林妙涵在上边说话，下面一群懵懵懂懂的小孩认真聆听。其中有一个小孩生得胖乎乎的，却怪机灵，隐隐约约和姜轩的好友许大福还有些相似。

　　姜守恒就蹲在不远处的阶梯上，抽着旱烟，笑眯眯的看着一群小孩呵呵哈哈的习武。

　　他年事已高，早已是垂暮之年，唯有看着这群朝气蓬勃的小孩之际，才会感觉到生命的活力。

　　像这样的日子稀松平常，他们早已都习惯了。太阳暖和和的，洒在广场上，看着好像是又一个平静祥和的日子。

　　铛——

　　当小孩们正勤奋的扎着马步之际，北冥界的大钟响了起来，传遍各个地方。

　　“咦？怎么回事？钟前几天不是才刚响过吗？”

　　姜守恒略微惊讶，前几天北冥大军班师回朝，钟声就响过了一次，没想到那么快又响了。

　　“难道说……”

　　姜守恒不由得与广场上的林妙涵对视一眼，二人眼中都有些激动。

　　“你们在这里好好修炼，不准偷懒，特别是你，许小旺，不准给我偷跑。我去去就回！”

　　林妙涵交代几句，连忙就往府邸外走去，姜守恒也迅速起身。

　　“是小轩回来了吗？”

　　迎面看到姜楠匆匆忙忙跑了进来，姜守恒和林妙涵激动的问道。

　　姜轩一消失就是五年，他们一直挂念担心着，直到前不久传回他的消息，说他最近就会回归，可把一家人给盼坏了。

　　姜楠刚刚急急忙忙跑来通风报信，喘着气满脸兴奋的回答。“是姜大哥回来了，还有，还有……”

　　她高兴得有些语无伦次。

　　“还有什么？你这孩子话说一半的。”

　　姜守恒连连摇头。

　　“爹！”

　　正当他说话之际，外面一声熟悉的饱含了炙热情感的声音突然响起，令姜守恒身体一震，也令林妙涵脸色大为动容。

　　二人同时朝着府邸之外望去，只见姜轩回来了，而他身边，跟着一道熟悉的高大的身影！

　　岁月在那张脸上留下了痕迹，但那刚毅如刀削一般的脸庞，二人却怎样都忘不了。

　　“儿子……”

　　姜守恒望着那道身影，身子颤抖起来，一双老眼里眼眶顿时就发红了，念叨着。

　　“离哥！”

　　林妙涵却是立即就反应了过来，直接冲了上去，阔别许久的两人紧紧相拥在一起！

　　林妙涵哭了，不管旁边很多人，甚至她教导的许小旺等小孩都跑了出来围观。

　　“对不起，我回来了。”

　　姜离情绪激动无比，搂着林妙涵，双手都不知道该放在哪里。

　　在接近北冥界的时候，他的心情无比忐忑，所谓近乡情却。他无数次的想象见到面之后应该说些什么，但真的见面了，却什么话也说不出口。

　　姜轩看着相拥在一起的父母，受这情景感染，眼眶也略微有些泛红。

　　他很清楚父母经历了怎样的遭遇才最终又在一起，这几十年的心酸难以言喻。

　　“回来就好，回来就好！”

　　姜守恒也上前，老脸上满是笑容，姜轩连忙上前搀扶。

　　时隔那么多年，他们终于一家团圆了。

　　“爷爷，孙儿没有辜负您的期望。”

　　姜轩对着姜守恒道，心中涟漪不断。

　　他曾经对爷爷许下承诺，一定会把父亲带回来。虽然晚了许多年，但他终于还是做到了。

　　“好孙子。”

　　姜守恒笑逐颜开，老脸上的皱纹都笑开了花。不知道有多少年了，他从未像现在如此高兴。

　　“进去里面再说吧，我去吩咐人准备宴席，今天是个值得庆祝的日子。”

　　姜楠在旁边提醒道，擦了擦因感动而流下的泪水。

　　她自幼就没有了家人，进入摘星宗后是姜轩把她当成了妹妹一般，后来她照顾姜守恒和涵姨，他们更是对她视如己出。

　　她早已把自己当成了这个家的一份子，如今看到一家人终于团圆，心中分外高兴。

　　在姜楠的提醒下一家人高兴的入了姜府，一群小孩都好奇的跟随着，亮晶晶的目光特别落在姜轩身上。

　　自幼长在这片土地上的他们，都曾听闻过姜圣的名字，但却是第一次见到真人。

　　“这小孩？”

　　姜轩一眼注意到旁边的许小旺，颇为讶异，这家伙简直和许大福是一个模子刻出来的。

　　“他是大福的孩子，和他爹不同，很有修炼天赋，你有机会就教教他。”

　　处于万分高兴中的林妙涵不再像平时教导般那般严厉，笑着说道。

　　“原来是大福的孩子，都这么大了。”

　　姜轩感觉恍若隔世，看着那张机灵的小脸蛋，不由得伸出手揉了揉他的头。

　　“听说姜圣你和我爹是拜把兄弟，他总爱吹牛，这是真的吗？”

　　许小旺见姜轩似乎不吓人，小心翼翼的问道。

　　他父亲常这么和他吹嘘，但他的小伙伴听到总是一直笑，认为他父亲根本不懂修行，怎么可能和姜圣那样的大人物是好兄弟？

　　他心中常常不服，也怀疑爹是不是真的撒谎，哪怕林妙涵告知了此事为真。


第0840章 传法于众

　　“自然是真的，你爹没有骗你。”

　　姜轩笑着道，此言一出，许小旺顿时满脸兴奋激动，而其他小孩也沸腾了起来。

　　在孩童心中，向来最为崇拜自己的父亲，许小旺得到姜轩的亲口承认，顿时满脸骄傲，而其他同龄的孩子则满是羡慕的表情。

　　他们原本一直以为那大胖子许大福只会吹，没想到事情竟然是真的。

　　“我要回去告诉我爹这事！”

　　许小旺兴奋的手舞足蹈，说完想起什么，不由得小心翼翼的看向林妙涵。

　　其他小孩子也眼巴巴的，按照原来的课程，今天他们还要继续修炼的。

　　“好了，今天放你们一天假，都回去吧。”

　　林妙涵满面春风，姜离回来让她脸上的笑容不自禁的多了。

　　听到这话，一群小孩顿时欢欣鼓舞，蹦蹦跳跳的走了。许小旺第一时间跑回家，要告诉父亲他兄弟归来的这个好消息。

　　姜轩一家人聚在一起，当天其乐融融，不断有故友上门，热闹非凡。

　　当天晚上姜府大摆筵席，庆祝姜离归来一家团圆。

　　整个北冥界一晚上烟火不断，可谓普天同庆。

　　这一天之内，姜守恒的笑容比过去十年都要来得多，整个人都好像年轻了十岁。

　　自从秋儿离去之后，姜轩也难得发自内心的高兴。无论如何，父母团聚，爷爷如愿以偿，生活也安定富裕，这是他幼年曾经的梦想。

　　隔天，姜轩离开姜府，来到北冥宗宗主府。

　　此番回归北冥界，他要做好离去前的一切准备。

　　“宗主，梦栖蝶族已经按照您的嘱咐安置下来，另外您先前要求召集的阵法师也都到了。”

　　姜轩刚到宗主府，殷笋便把事情禀告一番。

　　在离开魂都前，姜轩就嘱咐众人一系列事情，此时回来差不多也准备好了。

　　“好，带我去见阵法师们。”

　　姜轩当天就见了三千世界几乎所有顶尖的阵法师们，这些人，有一部分原先就属于联盟和北冥宗，而有更多的人，却是听闻姜轩的名号自发前来。

　　在场不仅有大量阵法师在，北冥宗的高层同样也都在，他们事前都得到消息，此次姜轩要做的事情，会关系到北冥宗的长远大计。

　　“这些年北冥宗虽然发展迅速，但隐患同样不少，例如人才不足，底蕴不够。”

　　姜轩见所有人都到了，缓缓开口。

　　他虽然长期不在北冥界内，但对一个新生的超级宗门会存在的隐患却了如指掌，一一道了出来。

　　“这一次召集诸位阵法一道的宗师来此，是想要借助你们的力量，为我北冥宗开设传承和修炼秘地。”

　　姜轩开门见山的道，在场众人多少猜测到了，并无意外。

　　接下来姜轩把具体的要求诉说了一下，诸多阵法宗师听着，神情越来越动容，到后面，有不少人额头直冒汗。

　　“宗主，以我们的能力，恐怕很难完成你的要求。”

　　领头的朱老冷汗直流，姜轩要求的传承地规格实在太高了，一般超级宗门根本没人做得到。

　　“你们放心，我会出手帮助你们，另外还会再请人帮忙。”

　　姜轩有所预料，不过为了北冥宗的长久之计，就算他要身体力行也不要紧，他唯一担心的，就是时间上可能会不够。

　　计划商量妥了之后，这一天起，北冥界内从此多了一块神秘地，对外全面禁止通行，无数阵法一道的大家终日在此布阵绘纹，姜轩本人更是不时到来。

　　在这期间，姜轩除了监督工程的进行，就是陪伴家里人，偶尔出手指点跟随母亲学习的小孩们。

　　这其中许大福的儿子让他印象深刻，与他爹不同，他在修炼一途上竟有极其难得的悟性，以至于让姜轩生出了爱才之心。

　　“小旺，你想学习什么样的武学秘籍，神通术法？”

　　这一天姜轩随口一问，决定给这孩子一场造化，至于他能走多远，就看他自己的了。

　　“我想要怎么打都打不死的绝学！”

　　许小旺语出惊人，不要酷炫的道统传承，提了一个另类的要求。

　　“为什么想要打不死的绝学？”

　　姜轩哑然失笑，这胖子是怎么教导孩子的。

　　“再强的招式也有弱点，但如果打不死，就有机会破解所有绝学！”

　　许小旺正经的道。

　　姜轩听闻稍稍动容，随后沉吟一番。

　　“你现在还处于后天阶段，你想学的东西我无法立刻教授给你。这样好了，我将你要的绝学封印在你脑海里，等到日后你修为达到了，就能学习。”

　　姜轩思忖一番决定留给许小旺自己一部分的传承，这传承来源于他对神灵音和从叶无道那得来的源火疗伤术的理解。

　　这两门都是疗伤的绝学，尤其是前者，虽然只是半页神灵古经，也是博大精深。

　　他糅合了两种绝学，按照自己的理解将其完善成更适合人类修习的功法，倘若许小旺日后悟性足够，这门功法足以满足他的心愿。

　　“多谢师尊赏赐！”

　　姜轩刚这么说完，许小旺立即就跪了下来，机灵的朝他磕了好几个响头。

　　姜轩一时愕然，他虽说想帮许大福的孩子一把，但他可没有收徒的打算。

　　他就要去天域了，即便收徒也没有时间教导，所以是不愿的。

　　然而这小子倒是够机灵，给了他点甜头直接就拜师了。

　　姜轩看许小旺拜得有模有样的，不由得内心一动。就算这孩子机灵，拜师的这番礼仪怎么会学得那么好？

　　“小旺，这拜师的方法都是谁教给你的？老实说。”

　　姜轩故意板着脸道。

　　“是爹教我的，他叫我有机会就使劲拜师，别客气。”

　　许小旺老实道，姜轩听闻一阵无语，敢情他是被许大福阴了一把。话说想让他儿子拜师就直说，凭二人的交情何必拐这弯？

　　“也罢，你就当个记名弟子吧。”

　　姜轩最后只能同意了。

　　“为什么只是记名？”

　　许小旺听闻有些失落。

　　“我没有时间亲自教导你，自然只能记名，何况我收徒严格，不是谁都收的。”

　　姜轩微笑道，“你好好修炼，倘若日后得到我的认可，自然能成为真传弟子。”

　　这是姜轩的一个小手段，他看出许大福的孩子虽然聪慧，但和他父亲一样有些懒散，只有用一些方法激他，他才会更加勤奋修炼。

　　“我知道了师尊，我一定会努力得到师尊您认可的！”

　　许小旺无比认真的道，小拳头紧紧攥住。这一刻他发誓，一定要成为一名顶天立地的大神通修士！

　　姜轩于是当天就在许小旺脑海中留下了传承，更给了他一些适合后天筑基的丹药。至于能走多远，还是要看他自己的努力程度和运气。

　　姜轩在北冥界一待就是半年，半年的时间，他所设想的传承地初步建成，各种护山禁制有了雏形。

　　于是这一天，姜轩把光阴峡谷搬出了合道戒，放在了传承地的深处。

　　“从今天起，此座峡谷将是我北冥宗的重要传承地之一，唯有真正的天才弟子才有资格入内修行。”

　　姜轩立下了严格的规矩，不止是光阴峡谷这能加速修炼速度的传承地，他同时开辟出了一系列的秘境，收藏放置了那么多年来他南征北战得来的各种道统绝学。

　　这些绝学种类繁多，将极大的促进北冥宗的发展。

　　甚至于在他前往天域之前，他打算留下天元剑典和武经等。

　　通天之路多凶险，万一他失败了，不能让古皇绝学就这么失传，想必天元剑皇也希望自己的道统能够发扬光大。

　　只是这道统毕竟涉及到他的核心，在传承地尚未完美前他暂时不考虑。

　　在北冥界的期间时常有往昔的故友上门拜访，其中不乏挑战姜轩者。

　　姜轩乐于与一众故人切磋，并不吝啬。

　　其中贾鸿灏干脆在北冥界呆了下来，只要姜轩有空就厚着脸皮上前挑战。

　　当年他帮忙攻打星睿塔，姜轩曾允诺他日后他要求切磋来者不拒。

　　事实证明他很有先见之明，他获得了比任何人都要多的和姜轩切磋的机会，境界突飞猛进。

　　到最后尝到了甜头，他干脆死皮赖脸的要求加入北冥宗，混了个客卿长老的头衔当当，以便随时找姜轩挑战。

　　北冥宗在半年的时间内因为姜轩的回归发展得更加迅速，更演变成了一个圣地。

　　无数修士梦想着见姜圣一面，听他谈道论法。可惜上至大圣，下至一般修士，只要无特殊交情，通通被拒绝了。

　　后面见来访者越来越多，有许多人确实抱着诚心，姜轩破例，每三周于宗主府广场上论道一次。

　　这消息传出后各方修士趋之若鹜，更有人当天聆听道法就有所顿悟，姜轩越发的拥有圣贤风骨。

　　这一切都令北冥宗的影响力在扩大，时不时都有中央大世界的修士组团前来北冥界聆听圣言。

　　这样的日子持续了一年，姜轩日子过得十分平静，发现在教授他人的过程中自己对道法的理解也有所加深。

　　直到这一天，韩冬儿出现在姜轩面前，这平静的日子才告一段落。

　　这一年的时间内，韩冬儿不知为何极少和姜轩说话，甚至鲜少露面，她出现在姜轩面前的时候，二人不约而同的都沉默了。


第0841章 三个月的陪伴

　　五年的苦修，加上这一年来的种种，姜轩的性情不再像刚刚失去秋儿时那般失衡。

　　他脸上的笑容多了，哪怕心中想起那个妮子在天域的安危，偶尔会惆怅万分。

　　他把自己内心的情感隐藏起来，在外人面前似乎不管什么时候都能处变不惊。

　　然而不知为何，在面对冬儿时，他无法做到这一点。

　　或许，是因为她和秋儿有着一模一样的容颜，她的存在会勾起他的记忆。也或许，在他内心深处也明白，他和冬儿之间并没有那么简单。

　　两人见面，相对无言，姜轩张了张嘴，不知说些什么。

　　“你答应过的还算数吗？”

　　韩冬儿先开口了，紧抿双唇，内心有些忐忑。

　　“当然。”

　　姜轩心中生起涟漪，点了点头。他答应过冬儿，在他离开之前，会给她一些时间。

　　“那好，从现在开始三个月起，陪我。”

　　韩冬儿说出了来意，说完一张俏脸变得有些忸怩。

　　说出这样的话对她而言需要很大的勇气，但她知道她再不说，或许姜轩就要走了。

　　她不想留下任何的遗憾，所以她告诉自己，也看着天空说过。

　　秋儿，就把他借给我一些时间吧。

　　“陪你去哪？”

　　姜轩错愕了，冬儿的要求超出他的预料，他心中竟然有些莫名的慌乱。

　　“游山戏水，阅尽天下风光，很早以前，我就想这么做了。”

　　韩冬儿轻声道，头低垂了下来。

　　向来一心苦修的她，何尝没有半点女孩子的心思？她纤细的双手十指交缠在一起，忐忑的等待姜轩的答案。

　　“好。”

　　姜轩终是点了点头。

　　在离去之前，他对很多人都做出了交代和安排，不论亲人还是朋友。而独独冬儿，他心中有种莫名的愧疚。

　　听闻姜轩的回答，韩冬儿猛然抬起了头，竟有些傻傻的笑了。

　　向来冰山美人一个的她，这一笑，仿若初春的雪融化了。

　　隔天，姜轩便和家人和下属告别，陪冬儿离开了北冥界。

　　“姜轩这是要去哪？一点风声都不透露，也不带上本座。”

　　两人离去之时，龙马满脸怀疑，自从奴役了它之后，姜轩这家伙出行可都离不开它。

　　“嘿嘿，驴子这你就不懂了。”

　　吴良在旁边坏坏的笑着。

　　“难道你懂？”

　　龙马腹诽问道，其余诸如断德、天夜叉等也都看向了他。

　　“我当然懂，你们等着吧。这孤男寡女上路，指不定个干柴烈火，回来时你就有个小主人了。”

　　吴良邪恶的道，众人眼睛都微微发亮。

　　且不提背后人如何议论，姜轩陪伴冬儿，两人开始了为期三个月的旅行。

　　“我听闻北域极北之地有极光，美不胜收，我想要去看看。”

　　韩冬儿轻声说道，于是二人到了北域。

　　二人深入极寒之界，最后坐于冰山山头，看着天空中极光璀璨。

　　那极光绚丽多彩，实乃大自然的鬼斧神工，瑰丽壮观。

　　二人倚肩而坐，白茫茫的冰川雪原中，天际极光呼啸而过，时间仿佛定格在了那一刻。

　　这之后，二人边走边玩，游遍千山万水，踏遍各个世界。

　　冬儿好像变了，和姜轩单独在一起的时候变得活泼了起来，她的情绪感染着姜轩。

　　二人有时像普通的凡人一般，在熙熙攘攘的凡人城池中品尝独特的美食，偶尔也会路见不平拔刀相助。

　　他们的足迹遍布名山古刹，天险奇观，好像要用三个月的时间走遍三千世界。

　　这期间冬儿的笑容比往昔任何时候都多，姜轩陪伴在她左右，看着她的笑脸也感觉到心安。

　　在经过一个名叫缤纷界的小界之时，二人看到了前所未有的花海。

　　那花海一望无际，无数色彩缤纷的花朵轻轻摇曳，带来芬芳花香。

　　风景是那般醉人，犹如诗画一般。

　　像是处在童话故事里，韩冬儿赤足在花中行走，张开双手拥抱自然，而姜轩跟在后头。

　　心旷神怡的景色让两人都感到舒服，好像所有的压力，所有的顾忌都在一刹那间远去了。

　　“姜轩。”

　　前方的韩冬儿突然转过身来，轻声叫道。

　　“嗯？”

　　姜轩正要回应，却感觉到一张薄薄的嘴唇贴上了自己的嘴巴，口齿留香，让他心脏不自禁的加速跳动。

　　那一刻画面定格住了，花海之中，两人相拥在了一起……

　　当从花海离开之时，韩冬儿脸色酡红，姜轩神色也有些复杂。

　　二人之间变得不自然起来，后面的行程也开始变得有些诡异。

　　好在这一茬很快就过去了，二人仍是游山戏水，品尝着这一份难得的安静祥和。

　　欢乐、轻松、安逸、幸福……

　　两人的旅程充满了欢声笑语，韩冬儿从未这样活过，姜轩也未曾如此的洒脱自然。

　　然而，美好的时光总是特别短暂，三个月的时间很快接近尾声，韩冬儿的心情逐渐低落。

　　这一天，二人来到了一处清澈见底的湖前，湖边有梅花鹿悠然自得的啜饮着湖水，远方重峦叠嶂，森林郁郁葱葱。

　　过了今天，三个月的期限就算是要到了，他们得回去北冥界了。

　　这最后一天韩冬儿的心情特别沉重，姜轩也只是静默不语。

　　“带我去。”

　　二人立于湖边许久，韩冬儿突然开口道。

　　“不可以。”

　　姜轩摇了摇头。

　　“为什么？天夜叉可以去，龙马可以去，难道我不可以吗？”

　　韩冬儿抿着嘴唇，一双美眸只是望着湖面，倒映出水的清澈。

　　“你若走了，韩伯父怎么办？他只剩下你一个女儿了。”

　　姜轩目光看向别的地方，没有去看那道纤细的身影。

　　“这不是理由，秋儿是我姐姐，我有理由把她带回来。而且，通天之路凶险，有我在，或许可以帮上你的忙。”

　　“这六年来我拼命修炼，我相信能够帮上你的忙，就让我跟你一起走吧！”

　　韩冬儿转过了身，一双美眸中满是炙热的情感。

　　“不可以。”

　　然而姜轩脸色当场冷了下来，直接拒绝了，泼了她一身凉水。

　　“为什么？你觉得我会拖累你吗？凭什么你替我做好决定？”

　　韩冬儿生气了，眼眶有些发红。

　　姜轩看着她的脸，目光十分复杂。

　　“这条路远比你想象的凶险，我没有把握一定能成功。就算成功到达了天域，我甚至也没有把握一定能找到秋儿，更别说把她带回来了。”

　　“这很有可能是一条不归路，天域的情况没有人知道，但可以确定，一定会比三千世界凶险得多。失去秋儿已经够了，若是再失去你，我怕我无法承受。”

　　姜轩吐出了实话，随后闭上了双眼。

　　冬儿的实力并不比天夜叉或龙马差，她也是个天之骄女，有她在或许真能帮上他的忙。

　　但失去秋儿的经历让他十分痛苦，这条路上若有冬儿，他无法义无反顾……

　　韩冬儿一时动容了，脸颊上缓缓流下两行清泪。

　　这是那么久以来，她第一次如此明确的听到姜轩说在乎她的话。

　　不是因为怕她拖累，而是不愿失去她。

　　韩冬儿不自禁的上前，紧紧的抱住姜轩，姜轩并没有拒绝。

　　二人贴在一起，彼此可以轻易的嗅到对方身上的味道，感知到彼此身体传来的柔软和温度。

　　“答应我，留在这里好吗？”

　　姜轩轻声道，他知道通天之路开启时，若冬儿不愿意留下来，他也难以阻止。

　　韩冬儿只是紧紧抱着姜轩没有回答。

　　“你好自私。”

　　她许久才说出了这么一句。

　　“就这么让你一个人走了，难道我就不担心吗？秋儿走了，你也走了，不确定能不能再见到你们，我应该怎么办？”

　　韩冬儿有些无助，有些话憋得太久，在此时一股脑的说了出来。

　　“我会回来的，无论过去多久的时间，我保证一定会回来。”

　　姜轩神色郑重，轻轻的为她擦拭掉了眼角的泪水。

　　韩冬儿情绪稍稍平复，倔强的咬着牙道。

　　“和我决斗，如果我赢了，就带我走！”

　　她直视着姜轩，眸光清澈而笃定，她无法什么都不做就妥协。

　　她知道，姜轩这一走，她可能再也见不到他了。

　　因此，哪怕明知不是他的对手，她也要奋力一搏。

　　姜轩神色动容，知道无法让她妥协，最后只能答应了。

　　湖面上微风吹起，把碧绿的水都给吹皱了，湖边树影婆娑。

　　二人在湖上大战起来，片刻之后，韩冬儿呼吸急促，胸口剧烈起伏，而姜轩呼吸平顺。

　　“你输了。”

　　姜轩说道，希望这能让冬儿接受他的安排。

　　“我会努力追赶上你的脚步，无论要十年、百年还是千年。若你不回来，我一定会去找你们！”

　　韩冬儿目光仍是那般执拗，她做出了妥协，不会和姜轩一同登天冒险，却也不保证绝不登天。

　　“你……”

　　姜轩本想再说点什么，但看着冬儿倔强的样子，最后却是选择了缄默。

　　他无法干涉她的决定，哪怕以再多为她好的名义。

　　他缓缓走了上去，最后只给了她一个拥抱。

　　韩冬儿倚在姜轩宽广的胸膛上，努力的忍住自己的泪水。

　　二人长抱在一起，从日升到月落，直到期限到来……


第0842章 古树现世！

　　与韩冬儿回返北冥之后，姜轩继续平静的生活。

　　北冥界内的传承之地在不断的修建和完善，姜轩在光阴峡谷和多个秘境都留下了传承。

　　北冥界越来越有超级宗门的风范，界内每一天都有雄伟的建筑矗立而起，日新月异。

　　姜轩的修炼全面遇到了瓶颈，无论是本尊和第二元神，都在庞大的信仰力的滋润下，达到了一个极限水准。

　　他只差一步便能成皇，但被斩断了大道的天地却使这成为了不可能。

　　他的思维融入从四面八方而来的海量信仰力，好像长了无数的天眼，渐渐的变得无所不知，无所不能。

　　他在三千世界几乎成神了，修炼的各种道统都达到了常人所难以想象的层次。

　　世人皆知姜圣名讳，甚至在他一剑斩了妖帝之后，开始有人将其称为姜皇。

　　姜轩成皇了吗？

　　无数修士心中暗自猜测，未达那个境界，他们无法理解姜轩究竟走到了哪一步。

　　长坐北冥界，不动如明王。

　　随着时间一点一滴流逝，姜轩慢慢蛰伏，对外论道的时间少了，和家人朋友相聚的时间多了。

　　他心神融入天地，有种预感，离第二条通天之路打通的时间已经不远了。

　　这一天，驻守云海界的联军修士有人来报。

　　“云海界近日地震不断，火林界和周围数界均有明显震感！”

　　姜轩听闻此话，目光变得肃穆起来，在场对此事有所了解的人脸色也变得动容。

　　“爹。”

　　姜轩当即看向姜离，云海界的异动很有可能与通天古树有关，登天的时间应该快来了。

　　倘若时间到来，不死山主人会是那最急切之人，父亲与他有联系，必然有所感应。

　　“恐怕时间确实近了。”

　　姜离神色严肃起来，场中众人听闻他的话，不少人满脸心情阴郁。

　　特别是林妙涵、姜守恒等，他们都已经知道姜轩登天的决心。

　　通天之路开启之日，就是姜轩离去之时。

　　“吴良、断德，今日起谢绝一切访客。”

　　姜轩当即传下了一条命令，再不见任何客人。

　　登天之事事关重大，当天可能发生任何意外，他必须养精蓄锐，以保证最佳的精神状态。

　　姜轩当天起就闭关了，本尊和第二元神同坐密室之中，各自保持着巅峰状态的修炼。

　　“终于来了！这一天终于来了！”

　　在差不多同个时间段，妖神域大荒深处，一头绚丽的孔雀破关而出，周身五色神光扫动，激动莫名。

　　他闭关多时，两耳不闻窗外事，只为了这一天的到来！

　　“吼~~~”

　　在他破关之际，西边和东南方向同时有惊人的吼声传出，响彻整个蛮荒大地。

　　吼声惊动了刚刚重新收复失地的八大妖族，仙凰和金龙两位大圣心神动容。

　　“歧虎山的那位，还有牛魔圣，尽皆出世了吗？当初古妖殿祸乱，我等三顾茅庐都未能请出他们，如今发生了什么事？他们竟然相继出世了！”

　　“报！有人惊见五色孔雀从天际飞过，应该是孔宣无疑！”

　　接下来一系列的消息震惊了八大妖族的高层。

　　“老雪怪前辈大权转交之后消失了，有人亲眼看见他与齐天大圣和孔宣相见了！”

　　“妖族多位准帝级的前辈突然聚首，不知所为何事！”

　　妖神域因为突如其来的消息刮起了旋风，金龙和仙凰大圣隐隐有所猜测，神色难看。

　　“大世到来了，不到准帝，你我没有参与的资格吗？”

　　两位大圣对视一眼，满是遗憾和痛心疾首，却又无可奈何。

　　不止妖神域，同一时间三千世界各地，一些罕为人知的秘地之中，不断有一位位隐世的大能走出。

　　整个三千世界表面上看上去和平安详，但却暗潮汹涌，频繁传来高手现世的消息。

　　不死山！

　　这一天，一座座黑色山岭发出隆隆巨响，好像要拔地而起，不死山中神文祭坛所在，更是道光万千，异象惊人。

　　无垠的诅咒之力化为一条条千丈长宽的黑蟒，环绕着不死山的区域，升腾不休。

　　这一异象惊动了大离皇室，皇朝立即派军疏散人群，保证不死山千里之内毫无人烟。

　　太上宗祖地之内！

　　无极子朝着太皇遗像叩首行大礼，最后孤身走出数万年的祖地，落下镇龙石，从此彻底封闭整个祖地。

　　“你确定要如此不留退路？”

　　刑飞扬和鬼主就在外面，看到走出的无极子问道。

　　“本来打算我走之后，还有宗元可以继承道统，但他如今极有可能已经死在了天宫之内，我也没有时间再培养其他传人了。太皇遗志要紧，这一次一定要登天。我们冒着风险闯入天宫，不就是为了提高闯过这条路的胜算吗？”

　　无极子感慨道，无畏无惧。倘若他死了，太皇道统中断就中断吧。

　　各个世界，一名名雄主和大能目光眺望向云海界，眺望向那云深不知处的通天古树。

　　时间迅速推移，云海界的异动越来越猛烈。

　　云海界内，大地开始支离破碎，有联军修士进入其中，赫然发现在那云海之中，出现了一棵擎天巨树的影子。

　　那树通体九彩之色，绚丽非凡，接天连地，壮观到看到的修士说不出话来。

　　通天古树冲破了原先隐藏的秘境，穿越了南柯城的阻挡，显化在了世人面前。

　　这之后，陆陆续续，从三千世界各个地方，有大能不断涌向云海界！

　　姜轩也在神树出世的这一天出关，下达了一个严令。

　　“三千世界范围内，非大圣以上修士，即日起无论任何理由都不能踏入云海界！”

　　姜轩的命令传遍各个地方，令听说了云海界异变而好奇心动的修士都变了色。

　　北冥宗颁布下严令没多久，各方大势力便齐齐发声，好像约好了一般，对云海的进入权形成严格的控制。

　　无数修士只隐隐约约猜到云海界恐怕有大的风暴要出现，却不知道究竟发生了什么。

　　颁布下禁令后，姜轩独身进入了修建完毕的传承地，留下了天元剑典。

　　他布下天地人三关，唯有心性、资质等均符合他要求之人，才有机会得到天元剑皇的传承。

　　做完这件事，他又留下了多件进入天域后无大用的重宝，例如七彩琉璃塔等，以备宗门不时之需。

　　最后他更在北冥宗总部之内留下了一道神识烙印，能够化出他一具道身，可帮北冥界和姜府抵挡三次浩劫。

　　留完种种后手，姜轩再无顾虑，与一众亲朋好友告辞。

　　“宗主！我们跟你走吧！”

　　断德、吴良等纷纷请求跟随。

　　“你们的实力还不够，日后或许会有机会，这一次就算了吧。”

　　姜轩拒绝了所有人的随行，敷衍道。和一开始一样，他只打算带龙马、天夜叉走。

　　姜轩下了的决定谁都无法阻止，最多只允许众人跟随到火林界外。

　　“小轩，你一定要小心。”

　　亲人朋友们祝福送行，姜轩一一心领。

　　等到了火林界外时，各势力联军已经在界河边缘竖立起了铜墙铁壁，只允许限定的修士入内。

　　火林界涌入了无数人，都好奇云海界发生了什么事。

　　北冥宗的人到来之际，所有人连忙退开，为姜轩一伙让出了路。

　　“保重了。”

　　界河边上，姜轩一一看过自己的亲人和朋友，郑重道别。

　　此番进入云海界，他就不会再出来，要嘛顺利登天，要嘛死在位面壁垒之中。

　　“一定要把秋儿带回来。”

　　韩冬儿处于人群中，轻声道，神色有些落寞。

　　她终是答应了姜轩的请求，没有执拗的要入云海。

　　“一定会的。”

　　姜轩郑重承诺，秋儿离开到现在已经六年多了，他日日夜夜都盼望着这一天的到来。

　　“保重！”

　　“珍重！”

　　姜轩与众人一一道别，最后和父亲、龙马以及天夜叉一起踏入了云海界。

　　火林界熙熙攘攘满是修士，而云海界内人却少得可怜。

　　只是眼下能汇聚在这里的，却无一不是顶尖高手之流。

　　姜轩看到了不少熟人，包括毛应伦、姚以朋、夜云等，他们皆是准帝修为，若想闯这条路，姜轩没有理由阻止。

　　他唯一自私的一件事，就是要求符合资格的冬儿留了下来。

　　因为他知道眼下汇聚在云海界的人虽然多，但最终能闯过去的人极其有限，甚至聚集在这里的大部分人，根本对一切不甚明白。

　　云海界地震不断，通天古树显化之后越来越显眼，如今无论处在云海的哪个地方，都可以轻而易举的看到这棵神树。

　　神树的壮观让诸多大能赞叹不绝，它没入了云端，难以望到极限。

　　姜轩刚刚进入云海，很快就遇上了古衍以及他身边一位魁梧黝黑的健硕男子。

　　此男子名为南悟龙，正是除了姜轩和古衍外的第三位主脉传人。

　　他和古衍各有各的任务，这些年一直分头行动。

　　三人汇聚在一起，这一次将共同登天。

　　比起很多不明真相的大圣甚至准帝，三人对眼前通天古树的情况可以说是了若指掌。

　　“天域难，通天之路万重尸骨！人很多，可是一百个人里面未必有一个能活着登天！”

　　古衍看着周围的好事者唏嘘道，这条路，就算是他，恐怕也有很大的可能只是炮灰。


第0843章 聚焦云海

　　自古以来，进入天域成就永生就是无数修士的梦想。

　　为了这条路，无数人粉身碎骨在所不辞。

　　第二条通天之路出现，这条用无数先烈鲜血浇灌而成的道路，显得分外的沧桑与厚重。

　　姜轩与古衍等人破空飞起，掠过诸多修士，来到了通天古树的正下方。

　　这里盘根错节，亦如昔日那般，通天古树的根须蔓延进了无数与古皇有关的秘境空间。

　　若说有什么不同，就是与往昔相比，那些秘境空间显得黯然无光，好像失去了绝大部分的神能。

　　唰唰唰。

　　他们一到来，顿时有无数道强大的神识横扫而来，而当发现来者是姜轩之后，不少人齐齐变了脸色，眼里露出浓浓的忌惮之色。

　　许多大能虽然常年闭关，但不代表不知道外界的事情，姜轩与古妖殿妖帝一战的事情，早已传遍了三千世界，无人胆敢小瞧。

　　眼下汇聚在通天古树下的无不是心高气傲之辈，但在看向他的时候却不约而同的郑重起来。

　　“还真是高手如云，三千世界隐藏的高手比本座想象得倒是要多。”

　　龙马东张西望，气定神闲。正所谓背靠大树好乘凉，他们一伙人就是在这里都可以横着走。

　　“此树顶部或许藏有重宝，几位道友不若联手闯闯如何？”

　　不远处有不明真相的修士议论纷纷，但凡大圣之辈，很多都感应到了云海界的异常，但知道这是通天之路开启的却只是小部分。

　　“蠢货！若只是抱着得点宝贝的念头就不要来这里，没有抱着必死觉悟的人出现在这里，对这棵神树就是种侮辱！”

　　有位牛妖大能开口呵斥，浑身搅动惊人的气魄，把商议中的几人吓得不轻。

　　姜轩等人不由得多看了一眼，这话语虽然粗鄙，但不无道理。

　　通天古树的诞生吸纳了整个三千世界的元气，之所以上古之后再无人能成皇，与通天古树的存在有很多关系。

　　数万年前古皇们退出天宫，决心走第二条路，这棵古树的诞生不仅牺牲了天地大环境，也以古皇们的鲜血作为代价。

　　从某种意义上而言，它就是古皇们活着的证明。

　　如今通天古树终于茁壮成长，成长到足以突破位面壁垒，这是敢于逆天寻求自由者才有资格走的道路。

　　一般不明真相之人，根本只是在添乱罢了。

　　“很快大部分人应该都会知道这里存在的真正意义，到时希望有人知难而退。”

　　古衍说道，一行人找了地方坐下，静静等候。

　　“通天古树半个月内估计就会成长到极限，我们还是养精蓄锐的好。”

　　南悟龙提醒众人，与古衍所不同，这第二位主脉传人较为不苟言笑，始终一本正经的感觉。

　　姜轩点头，随即看向父亲姜离。

　　他在等待不死山的人，等到不死山主人到来，父亲也就可以功成身退，回到母亲和爷爷身边。

　　面对姜轩的询问姜离摇了摇头，他并未感应到不死山的人到了云海。

　　“小兄弟！”

　　爽朗的声音突兀传来，姜轩回头，只见猴哥、老雪怪、老村长、孔宣等人一起走了过来，在他们身边之人，包括先前他所见过的那牛妖大能。

　　“我们果然见面了，小子你的际遇比我想象的还要不可思议。”

　　孔宣笑着和姜轩打招呼，虽然当年在落凤天塚外他就察觉到了姜轩的不简单，但今天他的身份和修为还是超出了他的想象。

　　“当年的账可还没找你算。”

　　姜轩开玩笑道，当初遇到孔宣，可是把他和张思璇吓个不轻。对当初的他而言，孔宣就是无法想象的庞然大物，不像眼下已然能面不改色无所畏惧的说着话。

　　“这两位是……”

　　姜轩与众人打过招呼，看向那并不认识的两人。

　　其中一人就是那牛妖大能，而另外一个骑着头白虎，妖气凛然，身上有各种古怪的刺青，像是人类又像是妖怪，有些古怪。

　　“这是牛魔圣还有歧虎老怪，皆是我妖族的中流砥柱，哇咔咔。”

　　老雪怪笑着介绍道。

　　一群人简单的认识了一番，明明知道接下来的路会很凶险，但却都显得豁达，与其他聚在一起的大能们明显不同。

　　一方是人族的顶尖高手，另一方则是妖神域的超强战力，这群人聚在一起，吸引来了四面八方最多的目光。

　　“云海界，我始终搞不明白古皇们当年为何会选择这里？”

　　众人盘膝而坐，交流着彼此已知的情报。

　　关于这第二条通天之路，了解得越多，把握自然也就越大。

　　“这里是三千世界天道监督最为薄弱的地方，也唯有在这里，古皇们才有更大的把握计划不会被发现。”

　　古衍回答道，姜轩只是在旁边听着，很多事情他早前就听说过了。

　　当年第一次入天宫，姜轩在巨大的光膜中见到了生死符，同时也看到交织缠绕在三千世界的无数脉络。

　　那是一条条的秩序神链，中央大世界覆盖最为繁密，而云海界最为稀疏。

　　当初的姜轩一直不甚明白个中深意，直到后来听古衍所说才彻底明悟。

　　冥冥中有一定的天道秩序主宰着三千世界的一切，而中央大世界是天道监督最为严密的地方。

　　而云海界，恰恰是整个三千世界天道监督最为薄弱的地方，这才使得古皇们当年最后挑中了这里。

　　倘若中央大世界是光，云海界就是影，影子藏在光之中，不为人知数万年，布下了天大的棋局。

　　世人皆说中央大世界是离天域最近的地方，孰不知离得最近的地方受到控制也越为严密。

　　“古皇们当年在天宫第八层中究竟知道了什么，借由天宫飞升究竟会有什么样的麻烦？”

　　“这第二条路，真的就是对的吗？”

　　歧虎老怪开口道，感慨万分。

　　关于他的问题，就是古衍都无法给予回答了。

　　关于这个隐秘已经随着古皇们的陨落葬在了历史的长河中，恐怕也只有到了天域，他们才能寻求到答案。

　　唯一能确定的，古皇们舍弃天宫做出莫大的牺牲来开辟这第二条路，绝对不会没有理由。

　　他们能做的，就只是继承先辈的遗志走下去。

　　“能回答你问题的，恐怕也只有我师尊了，可惜他早已不知所踪。”

　　古衍叹气道，天运贤者神龙见首不见尾，在场见过他的人寥寥无几。

　　他是否还活着，是否还在三千世界，一切都是个谜。

　　“天运贤者确实是大能之辈，当年我与乌寂相识，曾有幸通过它与贤者见过一面。”

　　牛魔圣瓮声瓮气道，姜轩听闻，不自禁的摸了摸眉间的竖眼。

　　他继承了乌寂古兽的眼瞳，没想到这牛魔圣原来与它有交情。

　　乌寂古兽曾说过，只要他踏入皇者之境，就有希望帮它复活，姜轩一直谨记着这点。

　　“倘若顺利进入天域，或许就能成皇了。”

　　姜轩心中喃喃道，这片天地压制了他的潜力，事实上他离开三千世界进入天域是必然的选择，否则修道之路就止步于此了。

　　谈起天运贤者，在场许多人虽然都没见过他，但似乎都听过关于他的传说。一些传言姜轩初次听到，颇为意外。

　　“说来这天运贤者年龄比我要小，但才情却是令人叹为观止，他拥有远超过我们的睿智的视野。”

　　老雪怪说道，他在妖族中资历极老，却对天运贤者丝毫不吝啬于赞赏。

　　“人族有此人倒是幸事一件，我听闻他曾逆溯时光而上与古皇对话，对今日之事早有安排。”

　　歧虎老怪目光说着不由得投向姜轩，许多人也都盯着他。

　　高手之间并没有多少秘密，许多人都认定姜轩在天运贤者的预言中扮演着特殊的角色。

　　有人不服有人将信将疑，但对于姜轩的实力却都抱持肯定，否则几位妖族的老前辈，早就对姜轩出手，看天运贤者是否在他身上留下了什么通天的关键线索。

　　“天路即将出现，我们却还是一知半解，这可不是什么好兆头。”

　　牛魔圣摇头道，目光有些期待的看着姜轩。

　　事实上妖族一群准帝汇聚在一起，并且来此相会，自然是希望尽可能的从姜轩口中探听到有利的情报。

　　只是他们却不知道，姜轩同样一筹莫展，天运贤者并未在登天的事情上与他说过什么。

　　古衍和南悟龙都曾多次梦过天运贤者，而姜轩却仅仅有过一次，二人谈论的还是无关紧要的事情。

　　姜轩猜测，或许关键就在自己脑海中的大铁箱子。无论天运贤者做了什么安排，他能想到的也只有那了。

　　“既来之则安之，无论到时情况如何，既然在座诸位聚在一起，自当共勉之。”

　　姜轩正言道，在通天之路上人多未必有用，但总算是个希望。

　　众人听闻纷纷点头，这一次登天，正需要搁置种族差异，齐头并进，才有可能创造出奇迹。

　　隆。

　　远方突然传来沉闷的声响，从云海界界河处，出现了滂沱的乌云，邪恶之极的气息涤荡而来，令无数大能色变。

　　“不死山？”

　　妖族和人族的不少巨擘都一脸动容，不死山脱离了九州东海，穿越了空间虫洞，史无前例的降临云海界！


第0844章 禁神六绝

　　自古以来，不死山便给人神秘阴森的感觉，几乎是恐怖的代名词。

　　这个出了名有进无出的地方，直到前些年丧钟出世，人们才渐渐了解到它竟是一个可怕的势力。

　　此刻不死山从天而降，周围环绕升腾的无数黑蟒般的气流让人感到胆颤心惊。

　　几乎下一刻，云海界大量的修士就聚集在一起，满脸的戒备之色。

　　不死山的突兀出现，让很多人自觉抱团在了一起。

　　“不死山也觊觎这里吗？”

　　牛魔圣满脸警惕之色，妖族的巨擘们都颇为郑重。

　　隆隆隆。

　　雷鸣般的声响不断传来，不死山朝着通天古树迅速掠来。

　　来的只是一座黑色的山岭，姜轩远远的看到了那标志性的神文祭坛。

　　姜轩和姜离破空飞起，率先飞向了不死山。

　　通天古树下的大能们都对此势力忌讳莫名，他必须避免不必要的麻烦。

　　看到姜轩当先迎上了不死山，不少大圣内心一安。

　　在他们看来这位一剑斩了妖帝的可怕天骄既然出了头，问题就应该不大。

　　然而事情很快超出众人的想象，从不死山中竟然走出了一群黑衣身影，与姜轩和姜离汇聚到一起。

　　双方之间没有任何冲突，反而交谈起来，竟原来就相识。

　　“对了，很早前就传闻天骄和不死山有关系，原来是真的！”

　　不少修士一时万分动容，这是何等强大的联盟，北冥宗本就是庞然大物，再加上一个不死山，在三千世界根本无人能够撼动了。

　　“如约而至，姜小友，但愿你我合作愉快。”

　　不死山为首的一名儒雅中年男子朝着姜轩微笑道，他与旁边的小明有几分相似，但那双沧桑睿智的眼眸姜轩却是忘不了。

　　这位可以说是三千世界活了最久的人，来自天域的神秘的召厄族人！

　　“见过山主。”

　　姜轩简单寒暄，一眼扫过不死山主旁边的老仆和小明，还有背后一群使者。

　　倘若不死山主顺利登天，父亲还有这群人，都将能够获得自由。

　　“这里倒是挺热闹的。”

　　不死山主看向通天古树下大量的修士，不由得摇了摇头。

　　他的心神敏锐无比，能够感应到那些人对他浓浓的敌意。不过他并无所谓，在他眼中这些人根本不值一提。

　　“收！”

　　不死山主大袖一甩，身后的不死山和神文祭坛便消失了。

　　那邪恶的诅咒之力消失，令大量修士都松了口气。

　　“山主不介意的话，让我为你引荐一些人。”

　　姜轩沉吟道，登天的过程中需要齐心协力，倘若众人各自防备并不是什么好事。

　　“好。”

　　不死山主爽快的答应了，随后与老雪怪、猴哥等妖族巨擘，还有姚以朋、夜云等多位准帝都认识了一番。

　　与不死山主对话，即便是各族的准帝们都有些拘束。此人来历太过神秘，而且身上总透着一股邪乎的感觉。

　　“总感觉靠近这家伙会倒大霉。”

　　龙马离得远远的，本能告诉它还是离不死山主远点好。

　　“你这臭马说什么呢？”

　　耳尖的小明听到了一时瞪着眼睛凶神恶煞道。

　　在场中大量修士里，小明的修为可以说是最低的，但他却天不怕地不怕。

　　与他交过手的姜轩知晓，此子不一般，先天体内就有帝皇气息，这召厄族恐怕在天域也不一般。

　　姜轩一直很好奇，不死山主当年为何会来到三千世界，在他身上秘密恐怕不小。

　　一众屹立于三千世界巅峰的高手见面，声势浩大，一般的大圣根本不敢靠近，同时暗暗叹气。

　　恐怕有这么一群人在，就是通天古树上真有什么逆天的机缘也轮不到他们。

　　众人在神树下静静等候，养精蓄锐，等待通天古树彻底突破位面壁垒的那一刻。

　　这一等就是数天，姜轩如老僧入定，尽量让自己的心态入古井无波之境。

　　不死山主到来后他就想让父亲回返家中，奈何他坚持要留到最后一刻。

　　六天之后，刑飞扬、鬼主、无极子等人出现，云海界聚集的高手越来越多。

　　姜轩所知的面孔几乎都到齐了，可以毫不夸张的讲，三千世界顶尖战力几乎都汇聚到了一起。

　　通天古树的动静也越来越大，它散发出旺盛如海般的生命精气，坐于它方圆数百里内，所有人身心都感觉像接受了一场洗礼。

　　更奇异的，古树周围开始兰芝遍地，短短几天时间，原先可能只有数百年年份的药草都像是瞬间被催熟了似的，达到数千年的级别。

　　云海界的生命精气达到了一个不可思议的程度，没有任何的洞天福地能够相比。

　　“通天古树数万年来一直在吸收三千世界的精华，如今终于要突破，开始反哺了。”

　　不死山主感慨道，他并非一直站在原地，这些天曾多次孤身一人进入古树上部。

　　通天古树高不知道多少万丈，许多大圣尝试攀爬，但到一半就都止步了。

　　当初通天古树尚未完全长成，大圣巅峰的齐天大圣尚且被困在三分之二的区域无法寸进，而如今古树生命力全面爆发，想往上就更加艰难了。

　　而不死山主孤身一人就越过了大量大圣，显示出了深不可测的实力。

　　姜轩并未上树查探，只是不断的调整自己的精气神，他所在之地，道法自然，与天地元气完全融为一体，有时候人甚至会不经意忘了他就在那里。

　　“呜呜——”

　　又过了两天，云海界某处，突然阴风漫天，邪气涌动，惊动了无数人。

　　“那是……”

　　姜轩身边的天夜叉几乎立即站了起来，不远处的鬼主也一脸惊疑不定。

　　“冥魔帝尊的气息……”

　　姜轩睁开了双眼，心神瞬间沟通信仰力，降临在了异象来源处查探。

　　这一看，他神色一震。

　　只见那有过短暂一面之缘的屠神出现在了云海界内一角，竟然在破开某处的封印！

　　他的动作极快，眨眼就破开了封印，才会导致出现眼下如此异象。

　　“他在做什么？莫非想放出余下的帝尊遗灵？”

　　天夜叉和鬼主对视一眼，旋即破空飞起。

　　姜轩后发而先至，同时有多位准帝联袂飞起。

　　“简直是胡来！通天古树突破位面壁垒在即，眼下可不能出现什么乱子！”

　　古衍和南悟龙都有些窝火，帝尊遗灵的出现并不在古皇们原定的计划中，这位上古时代就令诸皇头疼无比的存在，与它有关的一切也让他们忌惮不已。

　　众人很快来到破封地，不过却晚来了一步，滔天的冥魔气息从封印地中涌荡而出，化为邪恶狰狞的脸孔。

　　“桀桀桀，终于出来了！”

　　那帝尊遗灵刚刚现世，意气风发，迅速就察觉到了离他最近的屠神。

　　屠神一头深蓝长发随风飘舞，脸色平静的看着刚刚出世凶焰滔天的妖魔。

　　“吃了你！”

　　妖魔幻化出狰狞面孔，立即就朝着屠神扑了过去。

　　刚刚出世的它自我意识薄弱，无法抵抗同类相食的欲望。

　　屠神冷漠的看着他，随手一翻，一把七分像枪三分像戟的兵器出现。

　　那兵器通体黑红色，血色的纹路像玛瑙一般，表面无一丝气息泄露。

　　“帝尊宝器！”

　　天夜叉和鬼主远远看到这一幕，神色都是一阵凛然。

　　“锵！”

　　屠神出手了，一枪之下风云变色，前一刻还凶猛吓人的妖魔，下一刻气息就反被他身上涌出的威压淹没，孱弱得好像婴儿！

　　“啊——”

　　妖魔一时惨叫不已，在屠神的一枪下完全没有任何还手的余地！

　　屠神一枪重创了妖魔，随后一只手探出，掌心和指尖出现了六个漩涡。

　　那漩涡仿佛能够吞噬一切，妖魔迅速的被吸扯过去，而他手则往他身上不断拍打。

　　“禁神六绝。”

　　天夜叉和鬼主几乎同时喃喃道，这是帝尊的又一绝学，强大的封印术。

　　在禁神六绝下，妖魔很快被彻底封印进了屠神的手掌之内，再感受不到一点气息。

　　先前滂沱的乌云消散了，所有的阴森不复。

　　“你这是在做什么？”

　　古衍眉头直皱，冷冷质问屠神。

　　在这个关键时刻解封帝尊遗灵，完全是在给众人找麻烦。

　　“没什么，以防万一罢了。”

　　屠神微笑道，好像只是做了一件微不足道的事情。

　　他并没有多看古衍一眼，反倒略过他，和姜轩眼神示意了一番。

　　姜轩目露沉思，思索着对方此举用意何在，是否会对计划产生不利。

　　“屠神，我等几人之间有言在先，你眼下不算违背约定吗？”

　　鬼主语气不善的道，屠神得到了其他同类之一，让他产生了浓浓的危机感。

　　对方本就在众人中最为强大，若让他又吞噬掉一个同类，就是他和天夜叉联手都万万不敌。

　　“刚刚我给过他机会，若他不攻击我，自然会得到我的尊重。”

　　屠神不咸不淡的道，眼里露出一丝精芒。

　　“特别时刻行特别之事，没有时间等他们拥有自我意识了，他们能为此行派上用场。”

　　说着，他转身走向了另外一处地方。

　　“你还想去哪？莫非……”

　　所有人神情一变，除去继承了段铭的天夜叉不算，帝尊五大躯壳还有最后一部分未现世。

　　看这屠神的架势，是要把被封印的一锅端了！


第0845章 登天之日！

　　“慢着。”

　　姜轩开口了，双眸眯了起来。

　　屠神随即顿住脚步，回头看向姜轩。

　　“怎么？你要拦我？以你的智慧应该明白，这是最好的选择。”

　　屠神眼中略微失望，他以为姜轩应该是晓得大义之人。

　　“我懂了你的意思，不过这方法必须折衷一下。”

　　姜轩说道，屠神的顾虑不无不妥，但他可无法完全信任他。

　　倘若真让帝尊两大躯壳都落入他的手中，若事情有变，他就难以控制发展了。

　　嗖嗖嗖。

　　在姜轩开口的同时，一众准帝包括天夜叉和鬼主也纷纷拦在了屠神前进的方向上，一脸警惕。

　　上古时代的帝尊凶名实在太盛，谁都不愿又一名帝尊如太阳般冉冉升起。

　　面对众人的包围，屠神倒是面不改色，眼里露出了一丝兴趣。

　　“如何个折衷法？”

　　“剩下的帝尊躯壳由我处置。”

　　姜轩冷然道。

　　“你并不适合，他若在你手上非但起不了作用，反倒会令你束手束脚。”

　　屠神摇头道。

　　“有天夜叉在。”

　　姜轩向天夜叉露出征询的眼神，若帝尊五大躯壳皆要出世，他更希望在自己人的掌控下，如此才能确保局面不会发生意外。

　　“他的实力不够，就是直接吞噬了，都难保不会因此心智迷失。而若暂时封印，我怀疑他禁神六绝是否修炼到家了。”

　　比起别人，屠神更信任自己。

　　“有我在，自然能防止意外发生。”

　　姜轩信誓旦旦道。

　　“这条路一旦走下去，谁都无法保证万无一失，你的顾虑或许有道理，但我有自己的考量。”

　　屠神仍是摇头，随后嘴角露出挑衅的笑容。

　　“不若这样如何，谁更快得手就算谁赢了？”

　　姜轩眼中一时爆出精光，神识与天夜叉迅速交流，短暂的沉默后回答道。

　　“好！”

　　话刚说完，屠神直接就消失在了原地，姜轩也紧接着消失不见。

　　姜轩直接从天夜叉口中得到了最后躯壳的位置，两人速度不分伯仲的消失了。

　　二人速度之快，场中大多数准帝竟都没有察觉到，不由得一阵骇然。

　　唰唰！

　　顷刻之间，姜轩和屠神同时降临在了云海界一角，一个一拳打出，一个大手探下。

　　嘎嘣——

　　封印地在二人联手之威下迅速瓦解，姜轩目光闪烁，第二元神突然离体而出，暴冲入了下方。

　　“想得美。”

　　屠神笑道，速度比第二元神还快一筹，迅速追赶下去。

　　姜轩本尊嘴角在这时一掀，快速前进中的第二元神突然停顿了下来，光影扭曲间化为了一盏魂灯。

　　“糟糕！”

　　屠神心中涌起不详的预感。

　　哐当！

　　魂灯摇动了，灯芯中的火焰烧得极其旺盛，整个天地像是都被撼动了。

　　屠神前进的身子一下停滞了，元神从体内被震了出来！

　　也是在这时，姜轩本尊唰的一下冲进了封印地，下方涌出磅礴的阴气和魔气。

　　一阵鬼哭狼嚎和叫骂声后，姜轩手中一个银金色的小鼎漂浮着，缓缓飞了出来。

　　在那鼎中，有一团浓稠的黑气不断四处冲撞，企图逃逸，却怎么也逃不出鼎中世界。

　　这是姜轩寂灭万乘术的一种演变，本来寂灭万乘鼎创造出来只为了毁灭而存在，而随着姜轩对空间法则认知的加深，此术拥有了封印的新能力。

　　在那精致的小鼎内，无数层空间密密麻麻叠在一起，想逃出去难如登天。

　　姜轩出来之时，屠神才刚刚摆脱了第二元神的牵制，一脸郁闷。

　　“你这是作弊。”

　　他无语的道，姜轩的魂灯借助了苍生信力，所以威力极大，那震出元神的手段连他都没辙。

　　若论单纯战力，他自认绝不会输给姜轩，但是对方有浩瀚的信仰力作为支持，这是他的一大短板。

　　凭借苍生信力的支撑，姜轩和他比拼的话几乎立于不败之地。

　　对方在这片天地下，恐怕是无敌的。屠神心中暗道。

　　“愿赌服输，我赢了。”

　　姜轩微笑道。

　　“哼，等到了天域，你再无苍生信力支持，到时好好找你算这笔账。”

　　屠神有些郁闷的离开了，他发现在这片天地下和姜轩打一点都不划算。

　　屠神走了，姜轩的诸多同伴很快赶来。

　　见对方并没有成功得手最后的帝尊躯壳，众人都松了口气。

　　“主子，这是要给我吗？”

　　天夜叉看着姜轩手掌上悬浮的小鼎分外意动。

　　只要吞噬了又一躯壳，他的修为几乎会爆发式的增长。

　　鬼主在旁边心中多少也有些艳羡，若是天夜叉得了这本源，实力将会甩开他。

　　“你能保证不受它的影响？”

　　姜轩沉吟道，想起了鬼主上一次见到段铭本源的场景。

　　虽说天夜叉较为特殊，本就拥有自我意识。但原先属于他的意识比起帝尊本源可是要弱得多，上次吞了段铭三分之二本源，这一次又吞掉完整的五大躯壳之一，难以保证不会受到帝尊恶念的影响。

　　天夜叉一时迟疑了，他确实不敢轻易夸下海口。

　　“我帮你先将其封印，等到合适的时机再吞噬吧。”

　　姜轩说道，随后天夜叉施展禁神六绝，如法炮制屠神的手段，把这股帝尊本源封印在了自己手掌之中。

　　为了以防万一，姜轩帮忙设下了时空封印，时间和空间两股伟力交织，应该能确保封印不会松动。

　　屠神的事算是个插曲，众人各归其位，继续静静等候着。而这位帝尊最强遗灵，当天就冲上通天古树，没入了上端不见踪影。

　　通天古树每天都在拔高，生命精气化为了条条苍龙，咆哮不断，蔚为壮观。

　　不知是否受到古树影响，云海界大量的秘境与外界产生了联系。最为明显的，是那南柯城中，无数人抬头就能看到通天的巨树。

　　这惊诧了其内的无数凡人和小修士，对于他们而言通天树就是个奇迹，而在它下方飞舞的，通通都是大罗金仙。

　　南柯城被零帝的岁月之力笼罩，但这些天股股岁月之力却化为了薄雾彩烟，他们与外界的联系在加强，时间流速趋于相同。

　　有大圣大感奇特，欲进入其中查探，甚至想拿凡人做实验，探查此境奥秘。

　　只不过第一个大圣刚刚入内，却被一头龙马一蹄子给踢飞了出来。

　　“此境不允许任何闲杂人等入内，将由北冥宗接管。”

　　龙马代姜轩发话，诸多好奇的大圣顿时就软了下来。

　　南柯城内的凡人和修士有自己的生活，姜轩不希望他们受到外界的打扰。那里原先由南宫家族掌控，维持既定的秩序就好。

　　不过零帝的力量在消散，这一点让姜轩颇为惊讶，如此一来，南柯城将变得不再特殊，不得不与外界进行沟通。

　　“让段德他们入云海，负责安置这些人。”

　　姜轩对龙马道，他们没有闲工夫处置这处秘境之人，想来断德等人能够妥善的处理。

　　断德、吴良接到消息很快带着人入内，随行的还有韩冬儿。

　　姜轩一时就皱起眉头，他并未让冬儿也进来云海。

　　“我只是看看也不行吗？”

　　韩冬儿眸光中透着怒火，姜轩太霸道了，她答应不登天就是了，他却连进都不想让她进来。

　　“当然可以。”

　　姜轩只能妥协，同时多留了个心眼，倘若冬儿要偷偷跟着大部队上，他无论如何也要把她留下。

　　时间又过去数天，这一天，整个云海界前所未有的剧烈颤动起来！

　　云海界的地壳发生了大碰撞，通天古树从根须处拔地而起，本来就已经无限之高的它，竟然以不可思议的速度又急剧攀升了起来！

　　所有的修士一时神色大震，他们感觉通天古树像是活了过来一般！

　　“要来了！”

　　古衍眸中精芒如电，眼里充斥着激动之色。

　　所有大能仰天望天，心潮澎湃起伏。

　　嗡——

　　整个空间都在颤抖，云海界所处的虚空变得透明了起来，山川和大地都好像被神光浸透。

　　通天古树成了整界的唯一，不断拔地而起，要冲破云霄，冲破一切的桎梏。

　　姜轩心神融入天地，拨开重重迷雾，看到了在无限重叠的空间之中，有一片光芒璀璨的壁垒犹如天堑，横亘在了三千世界与未知的世界之间。

　　而通天古树的顶端，正朝着那里疯狂衍生过去，它的根须用力扎根在了三千世界的空间上，以确保突破之势。

　　“走！”

　　古衍和南悟龙破空而起，谋划了那么久，这一天终于到来了！

　　唰唰唰。

　　一道又一道身影先后破空而起，无数大能一脸狂热，攀上通天古树。

　　孔宣化为了妖形，五色神光扫动，把挡在路上的修士通通扫到一边，一马当先。

　　老雪怪乘着飞雪而上，齐天大圣骑上了筋斗云，一个比一个速度快。

　　“走吧。”

　　不死山主身下出现了一座祭坛，托着他和于果以及小明升天，而诸多使者则留在了原地。

　　姜轩骑上龙马，回头看向父亲、冬儿还有其他人。

　　“爹，家里就交给你了。”

　　姜轩看向父亲道。

　　姜离郑重的点了点头。“孩子，去了天域一定要小心，我们等你回来。”

　　姜轩心中一暖，承诺道。“我一定会回来的。”


第0846章 诸皇再现！

　　“宗主，我们会想你的！”

　　断德和吴良难得的满脸感伤，他们知道这一别，不知道要多久才能见面了。

　　“总有一天我会接你们一起去天域游玩。”

　　姜轩笑道，天下无不散的宴席，但他并不希望离别太过伤感。

　　韩冬儿站在众人之间，默默的看着姜轩没有发话，一双秋水眸子中却满是感情。

　　要说的话，她之前就已经说过了。

　　“保重。”

　　姜轩轻声珍重的道了一句，随后策马跃空，化为流星离去！

　　“嗷呜——本座要上天了！”

　　龙马发出了震天的吼声，那声音有点像狗，与它神骏的外表大相径庭，让旁边无数经过的大能差点摔飞下去。

　　本该是帅气的飞行，却被龙马这家伙弄得有些丢人。

　　“你这家伙，看来有必要好好帮你纠正一下了。”

　　姜轩嘴角抽搐了一下，因为龙马这一吼，他成功成为了无数人的焦点。

　　咻！

　　龙马犹如利箭破空而上，讨巧的天夜叉直接抓着它的尾巴，省力飞行。

　　它的速度堪称一绝，后发而先至，很快就在沿途超越了无数人。

　　“你总是走得太快，但我会努力追赶上你的脚步，无论要百年还是千年……”

　　韩冬儿看着姜轩的身影消失在了树梢顶端，喃喃自语道，眼睛里终于还是流露出伤感和不舍。

　　姜轩很快追上了不死山主和古衍等人，一群人汇聚在一起往上挺进。

　　此刻通天古树上溢出的生命精气异常暴动，特别是那九彩缤纷的树叶所在，更能在刹那间把人的精元吸食一空。

　　龙马浑身神火缭绕，把一切阻力挡在了三丈之外，显得游刃有余。

　　众人像坐火箭般极速飞驰，很快到达通天古树中部。

　　而到了这里，生命精气如龙，暴动不休，已然有不少大圣开始吃不消。

　　等到了三分之二处，绝大部分大圣都捉襟见肘，被逼无奈的停顿了下来。

　　以他们之实力，别说闯过位面壁垒，就是这通天古树都无法到达顶端。

　　前方茂密的树冠映入眼帘，犹如一片海洋，不留一点空隙。

　　到了这里，还有本事继续前进的只有准帝级的战力了。

　　“冲！”

　　一群屹立于三千世界巅峰的修士体内同时透发出一缕无上帝威，那气魄联袂在一起，直接在树海中冲击出了一个缺口，众人鱼贯而入！

　　众人渐渐逼近九天之上，看到在通天古树气息的浸润下，天空澄碧如洗，如同蓝色的薄薄的鸡蛋壳。

　　通天古树最顶端，苍劲有力的枝干不断延伸，以主干为中心，正迅速的靠近天穹。

　　所有人不约而同的停留在了一处岛屿般大小的枝桠上，看着成长到极限的通天树。

　　那九彩的主干和枝干犹如万千利剑，慢慢的与天穹进行了接触。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　主干最终顶住了天穹，犹如把利剑竖插了进去！

　　咔嚓。

　　天地间发出一声脆响，这一刻，所有人的呼吸都屏住了。

　　那存在了无数年的位面壁垒，隔断了人与神之间一切的天堑，在这一刻被撼动了！

　　隆——

　　通天古树在下一刻大放异彩，从根须到顶部，树身中出现无数脉络，光沿着脉络不断延伸，直至注入到最顶端之中。

　　一众准帝皆感受得到，在树身之内，孕育着他们所无法想象的磅礴伟力，那股力量正在疯狂的侵入位面壁垒！

　　姜轩心神动容，在他的感应中，那股力量比他强大上百倍千倍，需要绵长的岁月和巨大的牺牲才能创造出来。

　　那是古皇们的心血结晶，他们联手以无上神通创出了这世界之树，贯通了天域！

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　通天古树的枝干犹如无数双手，疯狂的渗透进裂缝之中，慢慢的剥开位面壁垒。

　　这一刹那间，整个三千世界的位面都在震动，所有界域都变得通透了起来，无数人抬头望天，看到了壮观的异象。

　　中央大世界，在古树破开位面壁垒的这一刻，两大王朝的帝都同时大放光彩，那传承了沧桑岁月的每一面城墙，都溢出了浩瀚的气息。

　　“怎么回事？古皇遗阵不听使唤了！”

　　大魂皇室和大离皇室这一天同时震动，皇室高手抬头望天，看到了那巨大的树影和天穹云端。

　　因为通天古树的所作所为，本来就处于同一时空的三千世界间的壁垒被打断了，好像成为了平地一般，虽然视角不同，但却都亲眼见到了发生在云海界上空的异象。

　　在两大帝都发生异变的同时，中央大世界多处险地，包括落凤天塚、零帝冥渊，通通有惊人的异象出现。

　　好像这一天，所有的一切都活了过来。

　　“这这这，真是不可思议！”

　　一众准帝立于九天之上，低头往下看，下方的场景早已都变换了。

　　他们不再屹立于云海界上空，而是存在于整个三千世界以上，九天上，竟可以俯瞰到成片的世界。

　　这其中，远方有一块广褒无垠的区域，分明是中央大世界！

　　“三千世界本为一体，处于同个位面，我们身在古树顶端，离天域不过一面壁垒。”

　　不死山主抬头望向那逐渐龟裂的天空，眼里露出了追忆之色。

　　多少年了，他终于有机会回到故乡。

　　轰——

　　在通天古树不间断的努力下，位面壁垒终于像镜子一般破碎了，露出黑漆漆的一片虚无乱流。

　　乱流之中，只隐约可见些微光点，好像风中的残烛一般。

　　诸多准帝目目相觑，头皮有些发麻。

　　那乱流可不比寻常的空间乱流，由更高级别的位面壁垒破碎形成，就是准帝们进入其中都够呛。

　　“追寻黑暗中的光芒而去，那里便是天域。”

　　古衍目光凝重的道，他的话证明了众人的猜想。

　　“告非，那简直是九死一生！”

　　龙马眉头直跳，虽然早有准备，但情况远比它想象的还要凶险。

　　不少事先就没准备的准帝们见到此状，都不由得露出苦笑，心中打退堂鼓了。

　　“危机不只来源于位面乱流，上界和下界之间有天道秩序存在，以偷渡的方式打断壁垒，必然引起天道示警。”

　　不死山主正经道。

　　“什么意思？”

　　本来就看得发虚的不少人当下心中更加凛然。

　　“关于这一点，古皇们早有准备。”

　　南悟龙开口道，不明真相的众人正疑惑间，就看到了骇人的一幕。

　　只见天空嗡嗡作响，一条又一条光纹莫名浮现。

　　那是存在于三千世界的秩序神链，随着位面壁垒被突破，自发产生了防御！

　　无数秩序神链纠缠在一起，散发出无与伦比的气息，渐渐的，竟幻化出了一尊巨大的蝎影，出现在中央大世界的上空。

　　“罚御帝皇蝎？这怎么可能？”

　　不少准帝神色大震，当即看向姜轩，那妖帝灵胎不是早被姜轩收走了吗？

　　“那是天道规则所化，企图重整秩序。不击败它，就是打破了位面壁垒也进不去天域。”

　　不死山主摇头道。

　　“吼~~~”

　　那天道规则所化的罚御帝皇蝎下一刻就发出了足以吼落日月的吼声，传遍整个三千世界！

　　从它身上，涤荡出了恐怖绝伦的气息，远非昔日姜轩对战的妖帝能比！

　　罚御帝皇蝎身形刚刚凝实，就朝着通天古树杀来，它要扼断这条通天之路！

　　诸位准帝神情顿时紧绷起来，唯有一些心中有数的人神色还算镇定。

　　“通天路，踏歌行，我等誓遮天！”

　　一个苍凉的声音突然从离都之中传出，响彻了虚空，如滚滚雷鸣一般。

　　紧接着，离都和魂都两座帝皇之都，古皇遗阵全面发动，离皇和魂皇两位帝皇高大伟岸的虚影凭空出现！

　　“杀！”

　　离皇和魂皇腾天而起，直扑罚御帝皇蝎！

　　“杀！为诸位同道之梦！”

　　落凤天塚、零帝冥渊，中央大世界著名的一个又一个险地，以及不为人知的地方，纷纷有帝皇的虚影出现。

　　“咿——”

　　一头绚丽的不死鸟张开遮天的羽翼，浑身沐浴着火焰从天断山脉上腾空而起。

　　“吼——”

　　妖神域深处，一头五爪金龙破空而上，扶摇直上十万里。

　　“是龙皇！”

　　这一刻，身处各地的蛟族子弟匍匐叩拜了下来。

　　皇兽不死鸟，以及传闻中的龙皇出现，与人族两大帝皇一起，共同杀向了天道规则所化的罚御帝皇蝎！

　　除了他们之外，还有多位帝皇显化，数万年前他们葬下一世身，只为在今朝觉醒，血战天道，杀出通天之路！

　　众人皆被这一幕震撼住了，古皇们风华绝代，于天空中横断了罚御帝皇蝎，不让它去捣乱通天古树一丝一毫。

　　然而天道规则所化的它远非一般的妖帝能比，竟然压着多位帝皇的虚影在打。

　　嗡——

　　中央大世界一角，一位帝皇的虚影再度显化，他身披无极道图，登天而上，所过之处阴阳神光氤氲生辉。

　　“太皇再现了！”

　　无极子激动万分，那是他太上宗一脉的祖师。

　　嗡——

　　零帝冥渊所在，那乌木古棺之中，绝世无双的美丽女子突然睁开了双眼！

　　零帝醒了过来，冥渊之内无尽阴气涌动，聚拢向零帝的身体。

　　唰。

　　一道斑斓色的光河从零帝的天灵盖上投射而出，那赫然是一段时间长河。

　　于时间长河中，一个风华绝代的女子逆着长河而上，从过去来到了现在，降临在了中央大世界！

　　零帝唤来了过去的自己，比任何帝皇的投影都要来得真实，对着罚御帝皇蝎直接就是一击！

　　一击之下，乾坤巨变！


第0847章 大天道

　　零帝风华绝代，倾世的容颜惊艳千界，那从天而降的一击，直接把罚御帝皇蝎抽翻了出去。

　　群皇战天道，惊天动地的一战打得苍穹皆碎，亿万生灵关注。

　　这是亘古罕见的一战，古皇们的无上风采看得无数修士心旌摇曳。

　　“好了，我们必须抓紧时间！”

　　古衍从震撼之中回过神来，提醒众人道。

　　古皇们为他们争取了时间，他们必须尽快突破位面乱流。

　　“上！”

　　姜轩驾着龙马当先冲了出去，古皇显灵点燃了他满腔的热血，他誓言不负先辈遗愿！

　　不死山三人紧跟在侧，多位妖族巨擘跟随其后。

　　屠神从另一侧树梢而来，化为了一股黑烟，从另一个方向奔入碎裂的位面乱流。

　　多位准帝都拼了命上前，这是万载难逢的机遇，错过这一次，可能就再也没有机会了！

　　姜轩冲入了位面乱流内，可怕的撕扯力瞬间临身！

　　不灭金钟瞬间展开，姜轩把自己和天夜叉和龙马罩在里面，速度不减的追寻着黑暗中的光芒。

　　龙马身上神火腾腾，天夜叉冥魔气涌动，三人小组全速前进。

　　不死山主、屠神跟在后方，他们与姜轩一道，速度领先诸多准帝。

　　然而除了他们，其他准帝进入位面乱流就没有那么幸运了。

　　一位不知名的准帝刚刚踏入乱流，身子就承受不住狂暴的撕扯之力，直接崩碎了。

　　他想及时抽回元神回返，但乱流中前进一步很容易，退后一步却万分艰难，他的眼神也眨眼被狂暴的空间之力绞杀！

　　他的遭遇镇住了后方的诸多准帝，姚以朋、毛应伦等纷纷停驻下来，咬了咬牙没有再上前。

　　纵然有登天的愿望，但他们很理智，眼前的位面乱流，没有神位二重以上的实力，进入几乎九死一生。

　　或许他们倾尽全力能够挺进一会，但绝对撑不到抵达天域。

　　可怕的天堑扼断了大量人的脚步，最后只剩下一小拨顶尖的修士顽强的踏入其中。

　　漆黑的乱流中零星光芒闪烁，似乎离得极远，无法揣度抵达具体需要的时间，可能在一半就会面临力竭而死的窘况。

　　然而众人无畏无惧，以姜轩、不死山主、屠神为首，一路势如破竹。

　　这是一段看似短暂却又艰难的旅程，所有人咬紧牙关，承受着可怕的乱流之力。

　　慢慢熟悉了乱流，众人身上元光逐渐稳定下来，各自朝着最近的零星碎光前进。

　　古衍和南悟龙紧跟在姜轩之后，目光始终露着警惕。

　　位面乱流看着像是通往天堑的最大凶险，但在天运贤者的预言中，会有变数出现。正是这变数，可能导致古皇们的算计全盘落空。

　　微弱的亮光逐渐变得明亮，众人看到了巨大的光涡，那其中透出沧桑浩瀚的令人心悸的气息。

　　所有踏上天路者不由神色一振，天域就在眼前了吗？！

　　咚！咚！咚！

　　然而在这个时候，乱流内突然响起了如雷鸣战鼓般的声响，敲击在众人的心头上。

　　所有人神色一时都变了，只见从那光涡之中，走出了一名名骑士，浑身缭绕神光。

　　骑士在位面乱流中如履平地，好像他们天生就存在于这里，阻拦着任何异想天开者。

　　铿！

　　一名骑士手中长剑挥舞，在乱流中劈出了一道惊艳的剑芒。

　　紧接着众人只听到了惨嚎之声，妖族巨擘歧虎老怪直接被一剑斩成了两半！

　　它的身体破碎了，眨眼就被位面乱流吞没，根本没有任何还手的余地。

　　“不好！”

　　混乱瞬间降临，众人本需要耗费大量心力来抵抗乱流，眼下还需要对付战力可怕的骑士，一时各个方向险象环生。

　　“啊啊啊！吃俺一棍！”

　　猴哥持着定海神针与一名骑士近身碰撞，但身体却被乱流撕出了一系列的伤口。

　　老雪怪咆哮着，手中兵器在与一骑士硬碰硬之后崩裂了，呼吸急促。

　　孔宣五彩神光连连扫动，翎毛却是一根根的掉落着。

　　这群神光骑士的出现简直是灾难，他们无惧位面乱流，只需简单的一个捣乱，就能让众人陷入危机。

　　“去死！”

　　姜轩前方同样出现了两名骑士，他翻手取出天元剑，随手就是一斩！

　　与此同时龙马头上尖角爆射出光芒，天夜叉同时出手，两名骑士瞬间崩裂了。

　　屠神孤身一人，手持帝尊宝器，同样砸飞了两名骑士，神勇无双。

　　“诸位小心！各个位面有天道秩序制衡，天域同样有一套自己的规则。眼下这些骑士应该是天域规则所化，且不过是边缘处的零星秩序碎片。”

　　“我们必须尽快闯过，否则等真的惊动了大天道，绝无幸免的可能！”

　　不死山主的声音传入众人耳中，他本为天域之人，所以在看到这些骑士之后立即有所猜测。

　　明明尚未踏入天域，天域强大的规则就阻挡了他们前进的脚步，这一幕他原先也没有想到。

　　众人听闻不死山主的话心神都是一凛，只是零星的秩序碎片就拥有如此威力，倘若真的遭遇了大天道，绝对死无葬身之地。

　　众人立即加快了速度前进，无论如何，绝对要在大天道察觉之前冲入天域！

　　“啊——”

　　牛魔圣在多位骑士的包剿下最终被灭了，多位准帝在此魂飞魄散。

　　猴哥、老雪怪、老村长、刑飞扬、无极子等全部遍体鳞伤，在骑士的围攻下捉襟见肘，古衍和南悟龙若不是跟在姜轩身后，眼下也必然危机重重。

　　姜轩咬紧牙关，看到诸多同伴遇险，有心回身相救，却被古衍和南悟龙所拦住。

　　“大局要紧，他们既已踏出了这一步，就已经有所觉悟！你没听到先前的话吗？没有时间耽搁了！”

　　古衍郑重道，他和南悟龙紧跟姜轩，眼中的光芒和平日相比都有所不同。

　　姜轩不由得沉痛的转过头去，目光直视前方。两人说的没错，他若回身帮忙，反而可能把自己和龙马等人都给葬送了！

　　“给我灭灭灭！”

　　龙马化为了一道离弦的箭，姜轩的天元剑刺向最前方，开始了疯狂的突围。

　　越靠近那天域所在的光涡，神光骑士出现的越多，姜轩的天元剑直接崩杀了多人。

　　吁——

　　龙马的脚步突然曳然而止，冲在最前方的多人面色都是一阵骇然。

　　姜轩的视野中，出现了成片的神光骑士，一眼看过去密密麻麻，至少有上千人。

　　天域的秩序碎片大量幻化成形，完全把前进的路给扼断了！

　　前方被大量骑士所阻，后方猴哥、老村长等人命悬一线，更有多位准帝已经丧命。

　　登天的队伍，眼看着就要全军覆没！

　　隆隆隆。

　　众人心沉到了谷底之际，黑漆漆的位面乱流内，突然浮现出了一条条九彩的根须，伴随着惊人的生命精气咆哮。

　　“那是……”

　　众人不由得抬头张望，发现竟是通天古树的枝干蔓延进了乱流之中！

　　古树的枝干犹如根须一般四处扩张，在乱流内结起一道道网络。

　　而在外界，庞大的通天古树中，竟发出了前所未有的浩大的啸声！

　　古树根须处，那层层叠叠的空间秘境之内，此刻一个又一个异象显化。

　　电母仙府内，一尊仙影腾空而起，这一刻身处云海的韩冬儿心神一震。

　　雷母显灵了，无尽的电流交织成一头雷兽，托着仙影升空而起。

　　森罗血池之中，血水不断翻搅，煞气滔天，最终化成了森罗魔皇雄伟的背影。

　　原方寸古刹所在，晨钟暮鼓声响起，洗涤人心，一尊古佛幻化而出。

　　呼隆！

　　云海界的虚空突然崩裂，一口悬棺破空而上，虚空大帝负手而立其中，直奔天穹。

　　“吾之传人，助你一臂之力！”

　　那沉寂了无数岁月的古皇井内，天元剑皇的骷髅骨突然大放异彩，紫色的磅礴的古皇气疯狂涌入骨体，一道身形从井中冲出，撩动的剑光像是能斩裂诸天万界。

　　雷母、森罗魔皇、古佛、虚空大帝，天元剑皇……

　　诸多在云海界葬下一世身的古皇在这一刻竟然纷纷显灵，沟通了通天古树。

　　云海群皇并起，与中央大世界正大战小天道的诸皇遥遥对视一眼，彼此点了点头。

　　唰。

　　随后，云海群皇便融入了通天古树中，顺着树身一路势如破竹，最后踏入了位面乱流之内！

　　危机四伏的姜轩等人四周，突然出现了一名又一名古皇！

　　砰砰砰！

　　一个伟岸的身影一挥手，围困老村长的数名骑士直接湮灭在了虚无内。

　　“虚空大帝？”

　　老村长神色一震。

　　“阿弥陀佛！”

　　古老的梵音所过之处，卍字飞舞，一名名骑士崩溃，猴哥脱离了险境。

　　尖锐的魔音中，大量的骑士被扫飞出去，刑飞扬和无极子身边出现了森罗魔皇。

　　锵锵锵！

　　无尽的剑光拂卷而出，姜轩前方一大片骑士直接被贯穿而亡，一尊身影降临在了他的前方。

　　“是你……”

　　姜轩满脸震惊无比，他手中的天元剑在颤动着，如同见到了至亲一般激动不已。

　　“千古一梦，今日誓要如愿！”

　　群皇身影并立，看着前方那密密麻麻的神光骑士，声音荡气回肠。


第0848章 诸皇容器？

　　悬殊的局势得到扭转，古皇们人数虽然稀少，但那伟岸的一个个身影站在那里，却让人觉得万分可靠。

　　姜轩等人皆松了口气，所有人重新打起精神，这条路，他们未必闯不过去！

　　诸皇一起出手了，剑气如汪洋大海，雷光开天辟地，魔焰席卷四方，佛光净化一切。

　　一名名神光骑士身形破灭，姜轩等人受到鼓舞，奋勇向前。

　　“一定要闯过去！”

　　所有人众志成城，力量疯狂爆发，硬生生打出了一条道路。

　　姜轩跟在天元剑皇身后冲锋陷阵，周围皆是骑士的利剑。

　　铛——

　　不灭金钟不断摇晃，梦魇冰蚕甲霞光流转，双重防御之下，姜轩无畏无惧，其冲锋之快，远远胜过其他准帝。

　　天元剑在他手中扫出道道剑气，每一道都可劈碎河山，天元剑皇现身之后，这把帝剑似乎更加的犀利了。

　　那巨大的光涡一点一滴接近，但大天道的秩序碎片不断氤氲生辉，化为了种种拦截的大神通。

　　起初只是神光骑士，后面却出现了各种闻所未闻的天罚异兽，且一次比一次棘手。

　　“我们拖得越久，天道规则衍化而出的凶险便会越多，必须一口气冲过去，刻不容缓！”

　　古衍和南悟龙对视一眼，不知何时他们早已身在姜轩外围，帮他抵御如潮水般的攻击。

　　诸位古皇的虚影扛住了大部分的攻击，但秩序碎片所化的灾厄实在太多，分摊到每个人身上依旧显得吃力。

　　“我们低估了天道规则，时间上恐怕不够了。”

　　诸位古皇中，虚空大帝低沉开口，神情严峻。

　　以他们的眼界，比姜轩等人更能一眼看出局势的发展方向。

　　“若是全盛状态，绝对能够冲过去。”

　　雷母不甘心的道，数万年的沧海桑田，眼下的他们早已今非昔比。

　　为了打破位面壁垒，他们几乎耗尽了所能集中的全部力量，但奈何却小估了天域所在的大天道秩序。

　　“若零帝在，或许能为我们争取一点时间。”

　　天元剑皇语气沉凝。

　　“她已被三千世界天道束缚，不可能帮到我们了。”

　　森罗魔皇摇了摇头。诸皇说话之间，仍在浴血杀敌。

　　“不，还有机会的。”

　　天元剑皇忽的转身看向姜轩所在，目光落在了天元剑上。

　　“这把剑，被零帝改造过……”

　　“此子，不仅是我的传人，也是零帝的传人。”

　　天元剑皇喃喃道。

　　“你的意思是……”

　　诸皇都不约而同看向姜轩，此时姜轩一剑挑飞了临身的敌人。

　　“诸位前辈有何吩咐尽管直说！”

　　姜轩开口了，他也看出了情势恶劣，哪怕有群皇在，他们也难以闯过这片区域。

　　“不需要一条很宽的路，只要能以点破面就行了。”

　　天元剑皇意味深长的道。

　　“只要有一刹那的空隙，就有希望。”

　　虚空大帝也道。

　　“只是，他能承受得了吗？”

　　森罗魔皇发出疑问。

　　诸皇互相交流着，不过片刻功夫，前方的天罚化身出现的更多了，有神武的骑士，可怕的神兽，蛮横的异族。

　　眼看这么下去，路就要完全被堵塞住。那通往天域的光涡明明近在咫尺，却又好像远在天涯！

　　咔嚓。

　　姜轩一直在最前方与古皇们联手，面临的压力巨大，护体金钟终于扛不住攻击，破碎凋零了！

　　恐怖的乱流瞬间撕扯着他的身体，梦魇冰蚕甲不断释出柔和白光，帮助姜轩抵挡冲击。

　　姜轩浴血奋战，天元剑挥劈四方。

　　诸皇战斗之余皆关注着他的身影，心中思索着。

　　“诸位前辈有何吩咐尽管直说！”

　　姜轩察觉到诸皇的视线都在自己身上，再次大声道。

　　此时的他们已经没有了退路，就是在最后方的老村长等人，外围都被天罚化身团团包围，难以再回去原来的地方。

　　他们只剩一条路可以走，就是闯进前方的光涡之内！

　　“我们有一计，或许可以开出一条路来。但若是那么做了，你恐怕会……”

　　天元剑皇率先开口了，眼神复杂，这毕竟是他的传人。

　　姜轩听闻他的话面色不改。“剑皇但说无妨，眼下之局面，倘若牺牲一人可以避免功亏一篑，晚辈乐意之至！”

　　“我等诸皇，包括零帝、太皇等人，早已把本源和灵魂倾注在了通天古树之中。此刻想要杀出一条路来，唯有汇聚所有人的力量发动最强一击。而要发动这一击，需要一个容器。”

　　天元剑皇说道，姜轩一下就明白了。

　　古皇们早已失去了肉身，而场中所有人里，他是最合适的人选。

　　“通天古树的伟力你恐怕难以承受，但眼下这是唯一的出路。如若成功开辟出了道路，古树的种子将播撒到天域，我等都将拥有转世轮回之机会。”

　　虚空大帝正言道。

　　通天古树所蕴含的诸皇之力，即便是一位货真价实的古皇都未必能承受住，而姜轩不过神位五重巅峰，即便有些特殊，能承受并发挥出这股力量的可能性还是极小。

　　但这是他们仅有的机会，不得不铤而走险。

　　“倘若你成功发动了这一击，在座其他人都将有希望冲进天域，但你自己就……”

　　雷母补充道，皇者光明磊落，姜轩将会面对的风险他们会清楚告知，不会有所隐瞒。

　　姜轩彻底明白了。

　　首先，他可能承受不住诸皇之力爆体而亡。其次，即便成功了，他开出了路，自己却可能力竭落于最后，同样有很大的风险葬身位面乱流。

　　这几乎是必死的局面，但若不这么做，不仅古皇们的计谋会彻底失败，他和所有的朋友也将葬身此处！

　　“天运贤者说我是引领者，指的就是这个吗？”

　　姜轩缓缓闭上了双眼，有些明白自己的使命何在了。

　　他貌似被算计了，这么一来，他根本不能踏入天域找回秋儿……

　　然而，下一刻他就睁开了眼睛，双眸清澈无畏。

　　“大丈夫生于世，自当俯仰无愧于天地！既已无可选，以我身，开辟天路！”

　　姜轩正言道，做出了赴死的准备。

　　诸皇听闻心神都是一震，对视一眼后，齐齐朝着他行了一礼。

　　他们低估了大天道，导致了必败的局面，但姜轩的自我牺牲，却可能为他们换来一线希望，为日后的无数修士换来自由！

　　“我应该怎么做？”

　　姜轩坦然接受了古皇们的一礼，冷静道。

　　他从龙马背上跃下，让他们退到一边去。

　　“姜轩。”

　　“主人。”

　　龙马和天夜叉有些着急，明白了眼下的局面是怎么回事。

　　被围困住的不死山主、屠魔、猴哥等人都齐齐朝姜轩的方向望了过来，神色动容。

　　诸皇迅速的与姜轩心神沟通起来，在他们之间形成了一个奇异的磁场，通天古树的枝干从天际拂来。

　　古衍和南悟龙默不作声退到一边，关于对姜轩的安排，天运贤者早已告诉了他们。

　　只是出于顾虑，他们从来没有告诉姜轩实情。

　　诸皇伟岸的虚影缓缓聚拢向姜轩，立于他四面八方，形成了一个圆圈。

　　他们的身影迅速的化为点点光斑，而以姜轩为中心，通天古树延伸下一节树枝，树叶晃动间，无尽的精气流转而出，形成了一个纷繁神秘的法阵。

　　“今日若能成功，我等欠你一个大恩。”

　　诸皇说完话，身形通通溃散了，化为了一条条气龙，环绕姜轩飞舞。

　　轰！

　　第一股帝力冲入了姜轩体魄，姜轩身体颤抖了下，头顶上空的古树枝叶倾洒下一道精气，迅速的流入他的体内，加固四肢百骸。

　　通天古树穿入位面乱流中，眼下大放异彩，九彩气升腾，拦下了诸多天罚化身的攻击，不让它们妨碍姜轩。

　　在通天古树注入的强大生命力下，姜轩身体成功接纳了一股帝气。

　　轰！轰！轰！

　　紧接着一道又一道帝皇的虚影没入了他的身体之中，姜轩发出了像是疯狂的吼声！

　　诸皇伟力入体，那股力量几乎要把他体内的血管熔断，五脏六腑都要烧了起来。

　　哪怕有通天古树庞大的生命精华做支撑，姜轩都感觉浑身快爆炸了。

　　压力不止来源于肉身上，要成为融汇多股帝力的容器并发动最强的一击，同样需要强大的精神力。

　　诸皇的帝威摧枯拉朽般破入姜轩的识海之中，掀起了一场狂风暴雨，就是天损蛛网，都坚持没有几下就彻底崩溃了。

　　沉睡的天损蛛被浩瀚的帝威挤到了一边，彩色的茧不为人知的轻微震动了下。

　　哐当——

　　当诸皇帝威降临在了精神本源上时，紫微星上空的大铁箱子，在这一刻彻底破封，豁然打开！

　　此箱的作用，似乎就是为了这一步，为最强的一击提供可能性！

　　“亿万生灵，信仰何在？”

　　一个如天威般的声音从箱内透出，姜轩的识海中很快投射出一道灵光，眨眼破出他的身体，破出位面乱流，沟通向了三千世界的位面！

　　这一刻，三千世界各个地方，信仰姜轩之人，信仰古皇的万族，头顶上空都有信力汇聚的光晕升空。

　　能够承受诸皇伟力的容器，肉身和灵魂的强大缺一不可。

　　肉身有通天古树无尽生命精华做支撑，而灵魂，唯有集聚三千世界的信仰力才有可能！

　　磅礴无尽的信仰力在这一刻通过灵光，从三千世界聚集而来，汇聚到了姜轩身上。

　　姜轩在顷刻之间，肉身和灵魂无限升华，达到了前无古人的地步！


第0849章 千古一剑！

　　诸皇力量聚于一身，无垠的生命精气和信仰力疯狂涌来，姜轩的身体和元神，经历了一次不可思议的洗礼。

　　他的肉身在顷刻间撕裂又重组多次，每一丝肌体变得熠熠生辉。

　　脑海之中魂灯大亮，紫微星本源急剧膨胀。

　　他的力量一下子被推入了未有过的境界，发出了震耳欲聋的吼声！

　　吼声扩散出去，直接碾碎了一片天罚化身，姜轩一头黑发迅速变长，如神魔狂舞。

　　唰。

　　包括眉间神眸，姜轩三只眼睛中有星河幻灭，投射向了那巨大的光涡处，仿佛能够洞穿一切。

　　一众准帝看着他的模样，这一刻心生强烈的悸动，仿佛面对天地间真正的君主。

　　那股帝威之强烈，没有任何一位古皇能够相比！

　　姜轩立于位面乱流之中，通体九彩光霞环绕，双眸从癫狂之中渐渐的恢复了冷静。

　　“难以想象的坚韧道心……”

　　延伸入位面乱流中的通天古树内，发出了浩大如钟般的感慨。

　　那是群皇的意志在发音，姜轩不仅成功承受住了诸皇伟力，并且迷失在力量中的时间极短。

　　这唯有不逊于他们的道心才能做到。

　　“所有人做好准备。”

　　姜轩开口了，天元剑在手，身上气息不断上扬奔腾。

　　通天古树一时婆娑摇曳，所有准帝也绷紧了神经。

　　“小兄弟，俺不能让你一个人……”

　　猴哥张口道，目光有些焦急。

　　姜轩旋即看了他一眼，眼中诡谲的色彩一闪而过，猴哥的神色一时就有些恍惚了起来。

　　他此刻的精神境界，可以轻易的影响在场任何一人。

　　“准备好了，机会只有一瞬！”

　　姜轩再次大声道，手中的天元剑紧紧握住，体内强大的帝力开始疯狂注入其中。

　　前方，天罚化身密密麻麻，完全堵塞了天路，他必须倾尽全力披荆斩棘，才有希望开拓出一条道路。

　　而成功之后，他是否还有力气前进，他却已经顾不上了。

　　姜轩目光眺望着那光涡尽头，想象着那里面的世界是何等模样，最终脑袋里又浮现出佳人的音容笑貌。

　　“倘若你们之中有人成功了，记得帮我去寻秋儿，若她有麻烦，希望你们能帮她。”

　　姜轩说道，心中默默的对那道倩影说了一句对不起。

　　他曾经发誓要亲自去天域寻回她，但眼下看来他很有可能要永远埋葬在这里了。

　　他并不怨自己成了这引路者，更不愤恨天运贤者是否一早就算计好了自己。

　　为了今天这一战，古皇们，甚至是整个三千世界，都付出了巨大的牺牲。

　　整个三千世界的信力集中在了他一人身上，他可以感受到苍生的悲与苦，感受到无数修士对天域的野望。

　　他将是开辟出这条自由的通天之路的第一人，虽死犹生。

　　众人听着姜轩像是遗言般的话，心中都沉重起来。

　　“你所说的我一定记住。”

　　不死山主郑重开口，他进入下界许久，原来曾因为自己身为神族而骨子里高高在上，俯视一切。

　　然而那么多年来，亲眼见证了这群下界的人族如何为了自由舍生忘死，他心中却只剩下了钦佩。

　　今天他借诸皇和姜轩的路登天重返故乡，他日哪怕豁出这条性命也要报恩。

　　“不要说不吉利的话，我们在天域再相见，他日我必与你并肩作战！”

　　孔宣咬牙道。

　　“不错！要一起进入天域！你绝不能放弃！”

　　众人纷纷发话道，古衍和南悟龙在旁边神色复杂。

　　“一定。”

　　姜轩露出笑容，那是洒脱的把生死置之度外的笑容，他双手握住剑，剑中的天元剑魂与他有所感应，咆哮起来。

　　铿锵！

　　嘹亮的剑鸣声响彻云霄，无尽的帝力注入天元剑内，整把剑释放璀璨霞光，尤其是中间一条竖线，有无数纷繁复杂的道纹纹路浮现。

　　那是时间的伟力在氤氲，这一剑需要争取时间，让时空静止下来，方能创造机会。

　　姜轩持剑，与天地和天元剑沟通，感觉周围出现了无数的道则法光。

　　借着群皇、通天古树和海量信力的支撑，他体会到了古皇都未必有机会能体会到的境界。

　　这对他日后的修炼无疑好处极大，可惜却没有什么值得高兴，因为他活过今天的希望并不多。

　　无尽的道则法光组成了大千位面，姜轩闭上眼睛，发现它们是游离的光斑一般的存在。

　　“原来如此……”

　　姜轩这一刻有所明悟，合道戒中无处不在的光斑，竟然象征了万千法则。

　　当年得到那枚戒指之后，他一直都好奇戒中世界那些游离的光斑是何存在，今日才算有所了解。

　　迅速的去除不必要的杂念，姜轩精神力沟通多种法则。

　　剑之法则、时间法则、空间法则、力之法则……

　　姜轩本身所修炼过的道统逐一细化明朗，化为了最本质的起源。而他体内的诸皇之力，同样如此。

　　当道道法则融贯一体，姜轩双手举起了剑。

　　一剑之下，牵引了冥冥之中的无尽法则。

　　这是斩碎天地桎梏的一剑，斩灭天道规则的一剑！

　　唰。

　　姜轩突兀睁开了眼睛，眼里有世界幻灭和新生，同时剑朝着前方一往无前的落下！

　　一道注定惊艳万古的剑芒破空而起，掠过天际，犹如彗星爆炸一般！

　　那是一道极光，所过之处所有天罚化身眨眼汽化，化为纯粹的秩序碎片。

　　原本被堵得水泄不通的道路，在光芒之下变得畅通起来。

　　“走！”

　　姜轩的声音在下一刻炸开，一股可怕的风暴从他体内席卷而出，直接把所有人吹上了刚刚诞生的道路！

　　“主人！”“姜轩！”

　　天夜叉和龙马焦急万分的道，他们并不打算弃下姜轩，但此刻姜轩身上吹拂而出的风却把他们也直接吹上了新生的道路。

　　此刻的姜轩是无敌的，仅仅一股风，所有人没有任何还手之力，像赶鸭子上架似的乘风破浪而出！

　　“不！”

　　龙马和天夜叉奋力的往回挣扎，却不受控制的飞了出去。

　　咔嚓。

　　那延伸进位面乱流中的通天古树，突然断裂下数截枝干，随着姜轩刮起的风朝前方浮浮沉沉而去。

　　在姜轩的一剑下，道路变得畅通无阻，众人乘风迅速朝着光涡飞去。

　　“吼~~~”

　　沿着一剑劈开的天路两边，无数的天罚化身想要重新围拢上来，但时空却好像错乱了一般，天路两侧斑斓霞光氤氲，它们被困在时间的缝隙里无法阻止所有人上前。

　　时空静止了下来，唯有乘风而去的所有人在迅速的靠近光涡。

　　姜轩挥劈出一剑之后，耳边只听得到自己粗重的呼吸声。

　　为了确保这一剑万无一失，他几乎榨干了借来的力量，而调动那么庞大的能量，也让他的心神快昏厥过去。

　　倘若不是他道心坚凝，挥出这一剑后甚至可能就直接魂飞魄散了。

　　“还有机会，必须走……”

　　天地间万簌俱静，世界好像在离自己远去，姜轩喘着气，艰难的迈开了脚步。

　　他要登天，哪怕油尽灯枯，也要通向那个世界！

　　不为永生，不为成帝，只为了那个在等待着自己的女子！

　　哒！

　　姜轩在虚空之中大踏步，每一步落下好像都沉重万分。而每一步落下，静止的时间好像就松动一分，无数天罚化身离他近了一步。

　　他提运着全部的精神力，专注的看着面前那通往天域的光涡。

　　哒。哒。哒。

　　姜轩一步一步落下，本来能够轻轻松松一步数千丈的他，此刻通往天域的距离却好像无比绵长。

　　他的意识在涣散，全凭一股意志支撑。

　　再近一点，再近一点……

　　他不断的告诉自己，天域就快要接近了，就要到达目的地了。

　　他的眼中已看不到一切，只看得到那像拖曳着银河游动的光涡，只看得到那里面，一张笑起来让整个世界都黯然失色的脸庞。

　　“再近一点……”

　　姜轩又迈出了一步，他成功的前进了四分之三的路程，希望真的就在眼前。

　　啪嗒。

　　奇异的声响突然传来，好像一滴水落入平静的湖泊中。

　　原本万簌俱静的世界突然远去了，姜轩听到了络绎不绝的咆哮声，一下从美好的梦中回到了残酷的现实。

　　无尽的天罚化身涌了过来，先前一剑的效果消失了，时间重新被续上！

　　“吼~~~”

　　狰狞的凶兽，持着战戈和长矛的骑士，以及难以形容的异族战士，通通朝着姜轩冲了过来。

　　天地之间，好像剩下了他一个人，被千军万马所包围。

　　“来吧！”

　　姜轩喉间发出嘶吼声，现实刺激了他疲惫的大脑，让他的三只眼睛都流露出疯狂！

　　铿锵！

　　天元剑再度颤鸣，他义无反顾的冲了上去，无惧无畏。纵使飞蛾扑火，也要绽放最后一丝的光与热！

　　噗噗噗噗！

　　剑光像切豆腐般不断砍碎临身的敌人，姜轩浴血而战，这一战悲壮惨烈。

　　无数的敌人围剿着他，每砍翻一名敌人，他身上都会遭受无数的攻击。

　　若不是梦魇冰蚕甲还在自动的护体，他身体恐怕已经支离破碎。

　　“死死死！”

　　姜轩怒吼着，前方被挤得水泄不通，他却在竭尽全力的突围。

　　若无意外，其他人都已经顺利进入了天域，他就是战死沙场，也已经无悔了！

　　孤身一人独对大天道，万丈雄心化为七尺青锋，姜轩的热血在位面乱流之中飘洒！


第0850章 杀出个朗朗乾坤！

　　头可断，血可流，但脊梁骨不能折弯！

　　姜轩顽强抗衡千军万马，毫不言败，哪怕身体变得迟钝，手中的剑不再那般锋利。

　　四面八方皆被喧嚣淹没，姜轩眼前只有一张张狰狞的面孔。

　　“死！”

　　至尊无生拳打了出去，姜轩轰爆了十多张可憎的面貌，但两侧却有无数古戈和战矛刺在了自己身上。

　　梦魇冰蚕甲不断释出能量抵御，但耐不住蚁多咬死象，在某一刻咔嚓一声，这件宝甲出现了破损！

　　噗。

　　宝家破裂，姜轩腹部被划开了深可见骨的伤口，左肩膀和又大腿还被刺中了两剑。

　　他闷哼一声，嘴角却咧开笑容，天元剑举起来往旁边一砸，提着受伤的腿往前方踹了出去！

　　砰砰砰！

　　他爆发着身上仅存的每一丝力量，把一群敌人轰飞了出去，又前进了数步。

　　然而敌人的数量实在太多，如潮水般亦步亦趋，眼看着他身上不断挂彩，伤痕累累。

　　这是令人绝望的一幕，位面乱流之中，一人独对整片天地，所有的“势”都与你相悖。

　　若换做一人，恐怕早已自刎当场，但姜轩仍在力争，燃烧压榨着体内的每一丝力量！

　　“擅闯天域者，死！”

　　天罚化身形成了一列列军队，挥舞着古战兵朝着姜轩挺进，恐怖的蔑视一切的威压降临。

　　拖的时间越久，大天道秩序降下的惩罚手段越发恐怖，对于冥冥中的天道规则而言，姜轩不过是一只企图逾越雷池的小蚂蚱。

　　四面八方军队冲击而来，肃杀之气极其惊人。所谓天威难测，这股威压，比古皇还要可怕，仿佛能压塌万古，压断人的脊梁。

　　然而姜轩脊背骨始终挺得笔直，面对天威毫不屈服，誓言要战到剩下最后一滴血。

　　宁可站着死，不可跪着生！

　　姜轩不屈不饶，一头黑发狂舞，剑钝了，身体沉重了，踉跄的脚步却始终未曾让躯干倒下。

　　可歌可泣，悲壮难言，姜轩的身影定格在了宇宙之中，那歇斯底里的吼声，连无情绪波动的天罚化身都似乎受到感染，动作为之一僵。

　　“吼~~~”

　　仿佛察觉到了姜轩的死志，感染到了姜轩的精气神，星空识海之内，天损蛛彩色的茧咔嚓咔嚓在崩裂，小家伙发出了悲鸣声。

　　沉睡了那么久，它终于醒了过来，但一醒来就察觉到了姜轩的处境，不由得感同身受。

　　撕拉！

　　斑斓的八足直接把茧给撕裂，天损蛛从其内钻了出来，下一刻不顾姜轩的阻挡，豁然降临在了他的身边！

　　天损蛛发出振聩发聋的吼声，一出现直接帮姜轩把身边的一群怪物全部扫飞，那蛛丝如利剑般洞穿而出，显示出了可怕的战力。

　　小家伙吞下那神秘的棺材板，消化沉睡了那么久之后，醒来之际明显已经达到了准帝境，在神位五重上走出极远，实力不容小觑。

　　“你这家伙，我掩护你，快逃！”

　　小家伙的出现却让姜轩变了脸色，他本希冀自己死了后，小家伙会另有机遇逃走，但眼下它钻了出来，却是令自己立于和他一样的境地。

　　它固然实力成长了不少，但眼下面对的可是隶属于天域的大天道秩序，那无尽的铁骑洪流，又岂是他们二人所能对抗的？

　　姜轩着急了，他心里其实已经放弃了希望，只想痛快的多杀几个敌人。但小家伙的出现，却是令他不得不再拼一把，至少，至少要确保它安全无事！

　　一人一兽背靠着背，朝着记忆中光涡的方向不断杀出重围。之所以只能凭借记忆，是因为天上地下皆被天罚大军包围了，犹如滂沱的乌云，遮挡住了他们的视线。

　　姜轩不顾伤势奋力突围，小家伙在他周身不断策应，二人好不容易又挺近了几步。

　　只不过这几步根本改变不了什么，小家伙很快如姜轩一般，身上出现伤势。

　　它为姜轩扛下了多处可能致命的伤痕，最忠心的护佑在他的四周。

　　“你快逃！不要管我！”

　　姜轩气坏了，小家伙越是帮他，越没有可能逃出，若只是它自己，还是有一点希望逃脱的。

　　听着姜轩的话，天损蛛却只是露出眷恋的眼神，不舍不弃。

　　对它而言，姜轩就是它的家人，哪有舍弃家人自己逃命的事？

　　“也罢，既然你执意如此，就让我们一起杀个过瘾！”

　　姜轩知道怎么撵也撵不走天损蛛，只能揉了揉它的头，对它露出灿烂的笑容。

　　下一刻，二人身上都出现了强光，光芒交织缠绕在一起，迅速的变身了。

　　拟兽金身术下，二人很快成为了一个整体，姜轩的三只眼睛变得棱角分明，冷漠吓人。

　　他失去的体力在天损蛛的帮助下得到了补充，二人心神合一，发出一阵厉啸声，杀了出去！

　　姜轩身上出现了八条手臂，每一只手上都有斑斓的丝线投射出去，犹如锋锐的切割线一般。

　　噗噗噗噗噗！

　　前方一大批敌人立即被切割线给斩首，姜轩手上的蛛丝拥有了锋锐的属性。

　　这是天损蛛醒来之后的一大改变，原先更擅长围困敌人的天损蛛丝，在原先能力的基础上，又拥有了极致的锋锐属性。

　　嗖。

　　姜轩身形暴冲出去，八条手臂挥动，一条条切割线呼啸而出，一路碾碎无数敌人。

　　他变得凶焰滔天，一双四棱的瞳孔让人不寒而栗，一下前进了不少距离。

　　砰砰！

　　只是突然间却有一头可怕的凶兽从天而降，那竟是一头罚御帝皇蝎，浑身透露出来的气息远胜一般天罚化身。

　　好像是命中注定一般，在这等危急关头，大天道的秩序碎片竟然衍化出了天损蛛族的死敌！

　　“吼！”

　　罚御帝皇蝎挑衅的咆哮着，气场远非一般的天罚化身能比。

　　姜轩和天损蛛无畏无惧，喉间发出了针锋相对的吼声，荡气回肠。

　　姜轩奋力的一吼，那一吼中包含了他的意志，包含了天损蛛的决心，二人的啸声，穿过了位面乱流，传到了极远之处。

　　突然间，从背后无限遥远的地方，有另一个熟悉的吼声响起，一股血脉相连的感觉充斥在姜轩的心头，令他神色一震。

　　“这是……”

　　他不由得转过头去，眼中爆出了精光。

　　砰砰！砰砰！

　　只见远方一头庞大的天损蛛从位面乱流之外杀来，八足拨动间，脚下道光交织成网。

　　它每迈动一步，像是有战鼓擂响，无数天罚化身被扫飞出去！

　　它的速度极快，像超越了时空一般，很快出现在了姜轩的正后方，犹如一座庞大的山岳。

　　“是它……”

　　姜轩心神动容，眼前的天损蛛正是董家村里的那头，或许是受到了小家伙的心神召唤，竟然在此时赶了过来！

　　姜轩心中一时涌起了希望，这或许是个机会！

　　“吼~~~”

　　庞大的成年体天损蛛发出了巨吼，姜轩瞬间就听明白了它的意思。

　　它让他们赶紧前进，自己则是在下一刻撞上了拦路的罚御帝皇蝎！

　　这命中注定的宿敌，再次开始了惊人的一战，打得天崩地裂，日月失色。

　　“走！”

　　姜轩瞄准了缝隙，无数切割线洞穿而出，剖开一头天罚凶兽的身子穿了出去！

　　他双脚延绵出一道道发光的丝线，速度前所未有之快。

　　罚御帝皇蝎察觉到了，想要回身阻挡，却被成年体的天损蛛一下撞飞了开来。

　　帝蝎与天损蛛迅速缠斗在了一起，成年天损蛛怒吼间身上延绵出无尽的蛛网，直接把一大区域的天罚化身通通困在了网中，大大缓解了姜轩前进的压力！

　　姜轩终于破开了大量妖兽的阻挡，犹如柳暗花明般，那连通着天域的光涡再次映入眼帘！

　　“主人！”

　　“姜轩！”

　　多个声音响起，姜轩神色一震，看到在前方，龙马、天夜叉、屠神、古衍、南悟龙、猴哥、老村长、孔宣等人皆在！

　　他们明明已经到了光涡边缘，一步便能踏入天域，但却往回在赶，只为了接应他！

　　“哼，你果然没有让我失望，果然赶来了。”

　　屠神嘴角露出笑容，他带头往回在冲，以他和姜轩不算熟的交情，这算是极为难得。

　　“你们这是为何？”

　　姜轩满脸无奈，众人这样做，可能会重新陷入围困，彻底失去踏入天域的机会。

　　然而，他的心中，却莫名的感到暖暖的。他并不是一个人在战斗。

　　“我说过，希望能在天域与你一战，若你就这么死在这里，还怎么实现诺言？”

　　屠神微笑道，龙马和天夜叉等人则像打了鸡血，拼命的杀戮路上的敌人，只为了帮姜轩开出一条顺畅的道路。

　　双方很快汇聚在了一起，虽然因此又被大量的天罚化身围拢在了一起，但离那光涡，却已经极其之近！

　　“今天若没死，到了天域我请你们喝酒。”

　　姜轩爽快道，直视前方碍眼的敌人，嘴角露出冷冽的笑容。

　　众人纷纷点头，一大群聚在一起，尽管个个满身是血，但却士气如虹。

　　“杀出个朗朗乾坤！”

　　“嚯！”

　　众人一同冲杀了出去，天域离他们已经不到百丈！


第0851章 终登天

　　一群人浴血而战，希望就在眼前。

　　那光涡之中，玄黄大世界的气息扑面而来，沧桑而久远。

　　未知的世界有无限瑰丽的风景等在前方，有成道的希望，有永生的神灵，光怪陆离，指引着众人前进的脚步。

　　百丈、八十丈、六十丈……

　　众人一步步缩短着距离，互相扶持着，终于满身是血的冲到了仅剩十丈处。

　　那光涡不停的旋转，银河璀璨，释放出绵绵的吸力，众人的身体都悬浮起来，受到那异世界的召唤。

　　仿佛要羽化登仙一般，这一刻姜轩心中莫名振奋。

　　历经千辛万苦，几度死相环生，这条通天之路终于抵达了终点！

　　众人的眼中都浮出亮光，嘶吼着再次逼退大量敌人，冲向那近在咫尺的新世界。

　　唰。

　　缕缕道光突然垂落，犹如银河从九天之上倾泻而下，光涡之前，一道帷幕缓缓成型。

　　那是大天道的秩序神链所化，在天罚化身未能完成任务的情况下，冥冥中的规则自发决定封堵天门。

　　明明只剩不到十丈的距离，但那帷幕却可能扼断众人的希望！

　　“拼了！”

　　所有人一时目眦欲裂，只剩下这么一小步，绝对不能功亏一篑！

　　“啊啊啊！”

　　屠神发狂道，突然一口咬住了自己的一只手，那只手中，封印着冥魔帝尊五大躯壳之一的本源。

　　为了防止通天之路上或者进入天域后有所意外，他把本源带来，此刻危急时刻，正是动用之际！

　　屠神一口咬住本源，顷刻间吸纳一空，原先亏损严重的身体之内，再次涌荡出汹涌澎湃的力量！

　　“我也拼了！”

　　天夜叉也目光赤红，这条路绝不能允许被打断，哪怕仓促之下吞下本源他并没有多少把握。

　　一口咬住自己的手，天夜叉身上冥魔气息涌荡，化为了一尊黑魔神，发出癫狂啸声。

　　他和屠神一前一后，撞向了那遮天的帷幕，犹如金乌撞天柱！

　　轰轰轰！

　　两股可怕力量的撞击下，尚未成型的帷幕晃动起来，出现不稳的征兆！

　　只要帷幕还未彻底成型，通过就有希望！

　　“给俺破！”

　　“给本座让开！”

　　猴哥、龙马等人声嘶力竭的怒吼着，将体内的最后一丝力量都给榨干，只为了能够攻破那道屏障！

　　铿锵！

　　姜轩也榨干了天损蛛反馈给他的全部力量，刺出了犀利的一剑！

　　叮——

　　剑尖刺在了帷幕上，帷幕如涟漪般荡漾起来。

　　众人的呼吸都屏住了，后方天罚大军张牙舞爪，倘若他们冲不过去，油尽灯枯的所有人下一刻都会被撕成碎片！

　　世界仿佛都静止了下来，所有人望眼欲穿，只盼着那帷幕支离破碎。

　　那帷幕涟漪不断，就像泡沫般将要崩灭，但在将破未破之际，一大群天罚化身突然爆炸化为了光影，秩序碎片融入了帷幕之中。

　　眨眼间，那帷幕有恢复稳定的迹象！

　　众人的心一时都沉到了谷底，他们倾尽浑身解数，最终还是敌不过这悠悠天道吗？

　　“啊——”

　　天夜叉痛苦的咆哮着，为了获得短暂的力量他强行了吞噬一大帝尊躯壳，此刻经受着可怕的折磨。

　　唰！唰！

　　在众人完全绝望了之际，古衍和南悟龙突然齐齐飞奔了出去，越过众人，直冲那帷幕过去。

　　“师尊料的不错，你我的命运早已经安排好了。”

　　古衍和南悟龙一脸视死如归，那样的眼神，在他们最初掩护姜轩登上天路的时候便曾流露过。

　　这两位天运贤者的传人，此刻的动作像是早已演练了无数遍一样，双手在冲出的过程中迅速结出印记。

　　他们的身上，分别涤荡出了一股玄之又玄的气息。

　　“两位师兄……”

　　姜轩心神一震，心中浮出不妙的预感。

　　“姜轩，通天之路上必然有人要牺牲，只是那个人并不是你。师尊早已交代给了我二人任务，无论如何，都要送你上天域！”

　　“保重了！若你有一天见到了师尊，记得告诉他，我二人并没有退缩！”

　　古衍和南悟龙冲出的太突然了，两个人身体内的血肉、骨骼甚至元神，都在下一刻疯狂燃烧起来。

　　他们的使命，早在一开始就注定好了，只是从未告诉过姜轩。

　　天路上必有牺牲，有舍才有得。天运贤者无法算尽一切经过，但却早知道什么样的结果才是最好的。

　　他们二人起初曾经迷惘彷徨，不解自己使命的真谛，但当姜轩牺牲自己开辟天路，当他不可思议的冲过了阻碍到来，他们便彻底明悟了。

　　轰——

　　两位摘星宗主脉传人在下一刻化为了炽热的太阳，炸在了帷幕之上。

　　他们的身体在一瞬之间汽化，没有半点犹豫，那股力量，同时净化了遮天的帷幕！

　　帷幕眨眼消融了，终于被炸出了一个大洞，被挡住的路豁然开朗！

　　“不！”

　　姜轩还来不及反应过来，两位师兄就已经永远的魂飞魄散了。

　　唰。

　　从光涡之中，一截斑斓色的枝干突兀探了出来，是先前一步离去的通天古树所化，其内聚纳了群皇魂灵！

　　啪嗒！

　　离得近的屠神眸绽冷电，立即一把抓住了枝干，同时另外一只手往后探去。

　　所有人立即都反应过来，一人拉一个，于狂风中跌跌撞撞被拉进了光涡之内！

　　“啊啊啊！我们终于进来了！”

　　下一刻众人像是摔进了时空虫洞之内，只来得及发出震天的欢呼声，一下子卸去了全部的包袱。

　　天旋地转，众人摔进了天域所在的时空，每一个都精疲力尽，油尽灯枯，终于再无法顾及彼此，松开了手，在空间之中四处坠落……

　　光涡缓缓的内敛消失了，无数天罚化身未能阻挡住逆天者的脚步，在不甘的嘶吼中慢慢重新化为了秩序碎片。

　　巨大的天损蛛影在位面乱流之中崩溃了，罚御帝皇蝎偃旗息鼓而去。

　　曾经光芒万丈的通天古树，随着一行人的离去，黯淡了下来，枝干从位面乱流中缩回，变得黯淡无光。

　　接下来，三千世界亿万生灵，看到了天空中被打碎的位面壁垒重新愈合。

　　中央大世界，与小天道所化帝蝎混战的零帝、太皇等人不知何时早已消散，真正的魂灵随着古树枝干而去。

　　而帝蝎在不甘的怒吼之后，慢慢的退入了轮回。

　　通天古树树身迅速的干瘪老去，树叶枯萎，隐入了云海深处。

　　登天的那群修士已经不在，古皇们也踪迹全无，一切像梦一般。

　　阳光普照在了三千世界的大地上，那无垠的威压和噩梦都不再了。

　　历史，在这一天进行了改写。

　　未来，因为这一天而诞生了希望……

　　从这一天起，世上少了一群准帝，留下了一堆传说。

　　韶华易逝，时光不复，一切都会物是人非。而有这么一个传说，却在多年的沧桑之后，仍旧不褪色，历久弥新。

　　这个传说，是这样的。

　　世上有一种人，生来就不平凡。

　　十五岁时初入修道界，十七岁就凝结命丹，待到年方二十，已是圣人之躯。

　　此后多年，建北冥，闯天宫，制云海，南征北战，败尽同辈英才，击败老一辈高手无数。寞寞三千世界，竟独一人处高峰，寻一敌手而不得。

　　此之后五年，逢天下大乱，妖帝乱世，兵逼魂都。苍生之念中归来，一剑斩妖帝，执天下之牛耳，立不朽之道统！

　　待到尘缘已了，不过三十而立，惊才绝艳，通天古树破碎虚空，白日飞升而去，徒留诸般神话。

　　后世有稚子问曰此人何人也？

　　老叟笑而答之，是为绝代天骄也。


第0852章 初入天域

　　群山万壑间，洪荒猛兽横行，太古遗种出没，无尽可怕的吼声在黑暗中此起彼伏，直欲震散天边厚重的阴霾。

　　某一刻，山岭上空，远远望去有一团柔和的光从天缓缓飘落，在冗长的夜幕和万水千山间犹如一点烛火在摇曳，随时可能熄灭。

　　噗通一声，一具满身是血的男人身体摔落在了林间堆满落叶的沃土上。

　　黑暗中，血腥味四处弥漫，迅速的吸引来了夜晚捕食的可怕凶兽。

　　一条数十丈长，水桶般粗细，青黑纹路的蜈蚣在山中蜿蜒而行，身体的每一节都锃亮而狰狞，划过山岩时锵锵作响，火星四溅。

　　蜈蚣靠近了满身是血的男人，嘴角露出尖锐的倒刺，双眼在黑暗中发出幽绿凶狠的光芒。

　　低吼了一声，它直接扑了上去。

　　噗！

　　只是没料到的，那满身是血的男人身上，突然有一根斑斓的蛛丝破空射出，一下就破碎了蜈蚣坚硬的躯壳。

　　一头斑斓的蜘蛛，缓缓的从人体中浮出，在黑暗中睁着一双冷漠的四棱金瞳，犹如在捍卫着自己的领地一般。

　　嗖。

　　蜘蛛眨眼就扑了出去，凶狠无比，只是片刻，那捕食的蜈蚣发出哀鸣，甲壳尽碎，死在了原地，腹部流出一地的毒血。

　　蜘蛛很快回返男人身边守卫，吐出层层绚丽的蛛丝。

　　片刻间，男人浑身就被蛛丝包裹，形成了一个彩色的茧。

　　蜘蛛忙碌着飞跃上旁边的一棵古木，彩色的茧很快被挂在树枝上，隐藏在了茂密的树叶间。

　　而蜘蛛，则蛰伏在了旁边，黑暗中警惕的望着四野。

　　不多时，蜈蚣的血腥味吸引来了更多强大的洪荒异种。

　　“呜——”

　　清冷的夜风吹过，带来一片庞大的乌云，挡住了微弱的月光，山脉中更加的黑暗不见天日，树影婆娑作响。

　　一声凶戾的禽鸣自高天传来，穿金裂石，掠过森林，往下探出了一只闪烁着钢铁般光泽的利爪。

　　它眨眼把地上的蜈蚣尸体开膛剖肚，鸟啄在尸体上挑捡着吃。

　　砰砰！砰砰！

　　莫名的强大气息散发，远方有类似人形的强大生物直立行走而来，身高比肩山岳，每走一步引得地动山摇。

　　它同样顺着血腥味而来，黑暗中只看得到它满脸都是眼瞳，开阖间像有无数闪电划破夜空，犀利慑人。

　　两只强大的生物为了食物的归属打了起来，一旁树上的蜘蛛却只是露出冷冽的光芒，气息收敛一空，静静守护着身边的彩茧。

　　一夜很快过去，两大凶兽最终分食了蜈蚣而去，黎明的曙光洒在了林间，树叶上朝露晶莹剔透。

　　日出月落，天边风云变幻，山中总有凶兽出没。

　　蜘蛛拱卫着彩茧，有惊无险的度过了五六天……

　　这一天，一头浑身银光灿灿的大鳄经过了古树底部，发现了那上头悬挂着的彩茧，眼中一时凶光毕露，张开簸箕般的巨口，企图吞咬而下。

　　撕拉！

　　不等蛰伏在旁边的蜘蛛出手，那茧中突然探出了一只手，迅速的震碎身上的丝线。

　　嗖。

　　一道身影自树梢顶端滑落，直直落向下方张开了嘴的银色大鳄。

　　砰。

　　一只手直接崩断了大鳄雪白的满口牙，一屁股坐在了凶兽脑袋上，令它当场昏厥了过去！

　　醒来的男子一头黑发凌乱，身上的伤势大半都痊愈了，只是到处都是干涸了的鲜血，显得有些脏臭。

　　不过，在这邋遢的外表下，却有一双璀璨如星辰般的双眸。

　　“这里就是天域？”

　　男子开口道，四下打量了一番。

　　也是在这时，树梢顶端的蜘蛛兴高采烈的扑到了他的肩膀上，眷恋的拱了拱他。

　　姜轩看了看四周，深深的嗅了一口气，草木灵气和植被的清香通通摄入体内，让他状态糟糕的身体都觉得舒服了几分。

　　“好充沛的元气。”

　　姜轩感慨一句，随后眼神变得有些恍惚，回忆着昏迷前还记得的事。

　　他们一行人经历千辛万苦，终于冲入了光涡之中。这之后，所有人都精疲力尽，在时空中四下坠落。

　　姜轩的伤势尤其糟糕，之前拖着油尽灯枯的身体战斗了很长时间，因此在半空中直接就昏迷了过去。

　　慢慢理清了出现在这里的经过，姜轩喃喃自语道。

　　“也不知道其他人如何了？又坠落到了哪里？”

　　姜轩多少有些担忧，未知的天域，众人都是重伤之躯，若是不小心落入什么险地，后果不堪设想。

　　特别是天夜叉，姜轩记得他吞了帝尊躯壳之后明显有些失控。

　　“必须尽快找到他们。”

　　姜轩喃喃着，不过肚子里很快发出咕隆咕隆的声响。

　　登天一战中，他耗尽了所有的力气，此刻体内极度缺乏能量，看着瘦了不少，经脉都絮乱不堪。

　　姜轩仔细检查了身上的东西，发现合道戒、天元剑等都还在，心中松了口气。

　　“多亏了你，不然好不容易进了天域，却可能立刻就挂了。”

　　姜轩摸了摸身边的天损蛛，以他的眼力，仅凭四周围战斗过的痕迹，就知道是天损蛛守护了他不短的时间。

　　天损蛛高兴的在姜轩身边跳来跳去，这多天的时间内它可是担心得紧。

　　姜轩取出疗伤丹药吞服而下，调理着絮乱的身体，推动丹田之中的元力运行。

　　登天一战中，为了劈出那最强一剑，他体内承受住了通天古树庞大生命精气的洗刷，还吸收了诸皇的伟力，这使得他此刻，体内完全一片混乱。

　　因为通天古树强大生命精气的洗刷，姜轩此刻体内经脉之坚韧，血肉之强度，恐怕古皇都无法相比。

　　他的骨髓深处，蕴藏着庞大无尽的生命力，这是无形中得到的好处。

　　然而那拼死拼活的一战把一切都给弄乱了，他的经脉絮乱，骨骼错位，脏腑内凹，就好像一把神剑被回炉重造成了神铁，固然有不可思议的强度，但却没了往昔的锋锐。

　　姜轩运转天元剑典，缓慢的推动着丹田之中元力的运行，这一运转，他喉间立即发出了痛苦的叫声，把天损蛛给吓了一跳。

　　他倒在了地上，身体痉挛起来，额头上因为剧痛而浮出青筋。

　　“怎么会这样？”

　　好不容易好受了些，姜轩脸色却极其难看起来。

　　在他的内视中，他的丹田之中赫然至少有十多股各不相同的帝力盘踞在了那里，阻碍了他正常元力的运转！

　　那是在登天路上吸收的群皇帝力，并没有随着那一战的挥霍消失，反而扎根在了他的体内！

　　十多股帝力，每一股都精粹而强大，若能得到一股，是寻常人莫大的机遇。

　　但姜轩丹田之中却盘踞了十多股，还如同麻一般纠缠错乱在了一起，完全阻碍了他自身元力的流转，还给他带来巨大的隐患。

　　这就好像一个不定时的炸弹，姜轩刚刚只是试着推动元力运转，那互相角逐碰撞的元力就快要了他的命！

　　“真是屋漏偏逢连夜雨。”

　　姜轩意识到了情况的严峻，身体的混乱或许可以很快调理好，但丹田这样敏感的地方，他如何处置十多股帝力？

　　这种情况，恐怕以前根本未曾有人经历过！

　　天域可能遍地是危机，而他眼下调动元力却这般艰难，如何保住性命？

　　姜轩头疼起来，又检查了一下自己的元神。

　　好在，元神的状况并没有想象的糟糕，反而有些让他惊喜。

　　在登天路上，元神吸纳来了庞大的信仰力，在那一刹那极尽升华。虽说退出状态后境界重新跌落，但姜轩精神本源之强大，却是以前的十多倍！

　　倘若说原本的紫微星本源体积像是一座岛屿，眼下却仿若是一块大陆！

　　尽管他没有突破成皇，但论精神力之强大，恐怕却是同阶修士的十多倍！

　　感受着精神力的强大，姜轩松了口气，就算修为上暂时出了问题，但凭借这股强大的精神力，他也有了自保之力。

　　“不过第二元神却是重新与主元神融合了……”

　　姜轩眼里露出可惜之色，登天路上为了确保战力够强，本尊和第二元神一直都是合一状态。

　　而在三千世界的信仰力灌注而来，他浑身的精气神化完全合一后，第二元神却是无意中重归混沌，融入了本尊本源之中。

　　这固然壮大了他的精神力，但等若也失去了一条命。有第二元神在，还是能有不少方便的。

　　“也罢，若日后需要，大不了再承受一次灵魂撕裂之痛。”

　　姜轩很快收拾好可惜的心情，总结起眼下的情况。

　　身体混乱，元力乱成麻，但精神力却空前的强大。

　　他的战力受到了限制，但却拥有了更多的可能性。

　　“这方天地，能够做到……”

　　姜轩心中有些雀跃，他笃定这里就是天域不假，因为强大的精神力融入虚空，他感觉到了证道成皇的可能。

　　这里的天地元气充沛到一个不可思议的程度，周围皆是生长了无数年的古木，他甚至能感应到远方有不少修为骇人的洪荒遗种。

　　不同于三千世界被斩断的大道，这是一处拥有无限可能性的世界！


第0853章 吃人的世界

　　世界很大，充满了未知的事物，想要在这里有一处立足之地，姜轩必须先想办法解决自己身上的问题。

　　丹田中的帝力一时无解，姜轩稍微催动一点元力都感觉整个丹田快炸了，因此只能先从身上下手。

　　啃下几株珍贵的药草，充沛的精气入体化开，姜轩搬动着体内的血块和骨骼重新归位，这注定是一个煎熬的过程。

　　喀喀喀。

　　筋骨重新归位的过程中，姜轩体内不断发出骨节摩擦的声响，整个人聚精会神不为所动。

　　天损蛛乖巧的呆在一边，帮助姜轩护法。

　　絮乱的经脉被重新分化，郁结的血块化开，如潺潺溪流般重新流淌，姜轩尝试着催动一丝元力，发出神灵音。

　　“咄——”

　　以他眼下的状态仅仅调动了一丝元力就疼痛难耐，好在神灵音的共鸣还是成功了，令伤体恢复的速度加快了一分。

　　他就这样在痛苦的煎熬中调整体内的混乱，四肢百骸从堵塞不堪的羊肠小道，慢慢的又变为了四通八达的康庄大道。

　　这个过程中姜轩身上一直冒出汗水，毛细孔中排出一些多余的污垢，神灵音不时的轻吐一字。

　　就这样打坐了一天一夜，姜轩感觉身体舒服了不少，而肚子却莫名的饥肠辘辘。

　　他前不久明明刚服下数株药草，却那么快就产生饿的感觉，这对早已经做到辟谷的姜轩而言可以说是件奇怪的事。

　　“怎么回事？”

　　姜轩思索着为何会如此，心神沉淀入体内深处，除了武道八大藏门之后，看到了骨髓深处无数微尘发光。

　　人体本身由亿万微尘组成，肉身宝藏无穷无尽，何止是八大藏门而已？

　　姜轩肉身走上帝路后就悟通了这点，但对如何继续挖掘肉身的潜能却是不甚明了。

　　而眼下，仔细内视的他却发现，自己体内有大量的微尘绽放光华，也就是更多的藏门被打通了！

　　这些藏门以百万计，虽然单个远无法和武道八门相比，但数量却极其可观。

　　开启的百万微尘就像一个个漩涡，贪婪的吮吸着游离在他体内的能量，这才导致他那么快就感觉饥肠辘辘。

　　“是通天古树的杰作。”

　　姜轩嘴角露出苦笑，这些微尘窍穴应该是在通天古树生命精气的大量洗刷下被破了开来，所以才引起了这般变化。

　　如此一来，他体内简直像是一个无底洞，恐怕日后会需要大量的营养，才能提供这些窍穴挥霍。

　　姜轩无奈的望向旁边先前被自己压死的银色大鳄的尸体，不自禁的咽了咽口水。

　　他走了过去，不一会儿，袅袅炊烟从林中升起，他手中则出现了香喷喷的大肉块。

　　姜轩很快狼吞虎咽，那肉香勾得旁边的天损蛛眼睛直勾勾的看着。

　　“要吃吗？”

　　姜轩递了一块肉给小家伙。

　　小家伙却是摇了摇头，不知从哪找来了一块矿石，默默的放入嘴中啃咬起来。

　　一人一兽，坐在炊火之前，就这么诡异的进餐着。

　　啃掉了一整头大鳄的肉，又吞掉合道戒内作为存货的几株药草，姜轩体内的饥饿感总算是消失了。

　　经过一天的调理，他的身体伤势也好上了不少。

　　姜轩站起身来，随意舞动了起来。

　　轰！

　　他往旁边的树林一抓，只是指尖挤压虚空产生的气压，就直接把前方十多棵林木给炸碎了。

　　他的身影在林中闪烁起来，带起的风刮得树上的绿叶簌簌坠落，而他的双手，却快如蝴蝶一般，迅速的一一洞穿而过。

　　不多时，姜轩停了下来，闭上眼睛，初步感受着自己的体魄。

　　“这片天地的重力比三千世界要大上不少，不过即便扣去这部分的影响，我的速度、力气和敏锐度仍然提升了，这是人体微尘开启带来的好处。”

　　姜轩喃喃自语着，心中有了定论。虽然体内的变化使得他的食量大增，但却也使得他的大成武圣体在停滞了多年之后继续开始前进。

　　只要他给身体提供足够多的能量，开启更多微尘藏门，肉身成皇说不定指日可待。

　　想到这点姜轩心中一宽，就算元力暂时难以动用，凭借肉身和强大的精神力，他也有信心离开眼下的这片森林了。

　　“不知其他人在哪？他们有可能就落在附近。”

　　姜轩原地收拾了下，和天损蛛一起走在了森林里。

　　龙马、天夜叉等一众人的安危姜轩有些担心，初来乍到，他们聚在一起比较安全。

　　神识绵延出去，姜轩尝试着感应自己和龙马、天夜叉的魂种联系。

　　天域内没有信仰力的加成，姜轩的感知范围缩水，加上他眼下所处的这片区域大到惊人，姜轩完全没有感应到两人的存在。

　　“先走出这里再说好了。”

　　姜轩决定离开这片山林，到达有人烟的地方，例如一些城池。其他人若想找到同伴，定然会朝着城池聚集，这是人族或者说一切群居动物的本能。

　　山林无边无际，到处都是参天的古木，地上落叶不知道覆盖了多少年。

　　姜轩小心翼翼的前进着，没有贸然升空，因为在他的神识中，感应到了不少股不弱的气息，其中不乏一些在神位五重上走出极远的存在。

　　不过尽管小心，但山林中洪荒异种无数，他很快还是遇上了一些敌人。

　　“唳~~~”

　　一头狰狞的怪鸟目光锐利，从天际就捕捉到了林间的姜轩，俯冲而下，大爪探出。

　　它身上透发出雄浑的妖元，赫然是一头圣兽。

　　“一点眼力劲都没有。”

　　姜轩头抬都没抬，在怪鸟俯冲下来的时候身体突然消失，再次出现时已是在了它脑袋上空。

　　轰！

　　姜轩一脚往下一踢，直接把一头圣兽坚硬的脑壳给踢碎了。

　　那怪鸟悲鸣一声，摔趴在地上，挣扎了几下后生命气息缓缓消散。

　　姜轩看都不看一眼，继续前进，他在找离开这片山林的路。

　　不一会儿，姜轩又接连遇上了十多股妖兽的攻击，修为最低的妖王境界，实力强的则接近准帝。

　　这般广褒的山林里，一路走过，竟然很难找到一头妖王以下的妖兽，这放在三千世界任何一个地方都是有点难以想象的。

　　为了避免麻烦，每当遇上妖兽，姜轩身上强大的精神威压就一闪而逝，希冀能让它们知难而退，避免不必要的战斗。

　　但奇怪的，哪怕修为远比他低的妖兽，竟然也胆大包天的朝他冲了过来，逼得他只能出手。

　　他很快只能把原因归结于天域的妖兽天生较为强大，胆气过人。

　　走出了六七百里，姜轩仍然在茫茫山林中，这片区域太广褒了。

　　突然间，前方有炊烟袅袅升起，姜轩眼睛一亮。

　　有炊烟的地方很有可能就有人，或许可以找到人问明白路。

　　嗖。

　　姜轩融入风中，悄无声息的掠近炊烟处，体内气息收敛一空。

　　慢慢离得近了，姜轩看到在庞大的篝火旁，有两头人形却长满鳞片的怪物黏在一起，摆出奇怪的姿势。

　　其中一头怪物双手双脚趴在地上，一张以人族审美而言极丑的脸上目光迷离，口中发出诡异的嗲声。

　　而另外一头较为高大的怪物，身体却是黏在了前一头的身后，下半身一动一动的。

　　离得较远，姜轩看不清楚，二人紧密相合的地方，似乎有什么诡异的东西进进出出。

　　“这是在练功？”

　　姜轩眼露困惑，异族有许多特殊的修炼功法，或许这是其中一种。怀着好奇和接触的心理，他慢慢的摸近，但并没有让二人察觉。

　　很快，他就听到了一些不堪入目的话语。

　　“快点，我要……快点，再快点……”

　　前方蹲着的异族人嗲声道，声音尖细又浪。

　　“好，看我不让你欲仙欲死！”

　　后面的喘着粗气，狰狞笑道，卖力的动着，二人的声音和杀猪似的。

　　姜轩的脸很快黑了下去，离得那么近了，虽然种族不同，但他又岂会看不出眼前是在演哪样？

　　他眉头直皱，就要迅速离开这里，摆脱这活春宫，却一眼瞥见那篝火上悬挂着的烤肉架子。

　　那架子上，挂着半具烤焦了的肉，赫然是属于一个人族的！

　　姜轩的脸色当即就变了，目光掠向一旁的地上，发现地上还丢着半具血淋淋的人族尸体。

　　那人类只剩下了半张脸，肠胃落在外头，沾满了灰尘，眼珠子瞪得老大，好像在看着篝火上自己被烧焦的身体。

　　这副场景让姜轩肚子一阵作呕，同时内心燃烧起了无名火，眼前的两名异族人，竟然是把人类当成了食物！

　　目光再一瞥，姜轩发现在林边另外一侧似乎还有其他人活动的踪影，那里有新的炊烟刚刚升起。

　　姜轩眸光一时冷冰冰的，先掠过了两名正在偷欢的异族男女，朝着那里偷偷摸索靠近。

　　尚未到达，他就听到了哭泣和求饶的声音。

　　“求求你们放过我家闺女吧，不要吃她，要吃的话就吃老夫吧！”

　　“爷爷，不要……”

　　少女的啜泣声不断响起，伴随着衣服被撕裂开来的声音。


第0854章 下九流

　　哭声中蕴含着绝望，令人哀恸。

　　姜轩透过林间缝隙，清楚的看到了一群与先前那对异族男女长相相似的异族人正在忙活着，其中一人撕裂了一名豆蔻年华的人族少女身上的衣服，同时像拖着麻袋似的把她拖向篝火处。

　　少女不断哭喊挣扎，旁边一名老人家不断磕头求情，却得不到一群异族人的半点同情。

　　“我和你们拼了！拼了！”

　　有几名人族的壮年男子悲愤欲绝，想要拼命，却被人制得死死的。

　　“不用急，待会就轮到你们了。”

　　满身墨绿色鳞片的一名异族人冷笑道，舔了舔嘴角，一副食指大动的样子。

　　“求求你们了！要吃就吃老夫！拜托了！”

　　老人家仍在磕头求情，一脸老泪纵横。

　　“你那身皮囊又老又钝，味道必然酸臭，我可没那胃口。好久没吃过人族的少女了，你们可真会躲藏，要抓到一次不容易，这次我可要好好享受。”

　　那名异族人说着到了拖着少女的同伴身边，帮忙往衣衫破碎，露出大片雪白肌肤的少女身上洒了些佐料。

　　少女哭得梨花带雨，满脸的无助，却无人能够帮她。

　　姜轩在暗中亲眼目睹了这一幕，心中的怒火不可遏制的汹涌澎湃。

　　神识横扫而过，三位造化中期，两位造化后期，一位神位一重，姜轩顷刻确定了这群人的战力，从森林之中大步走出。

　　“是谁？”

　　听到突然的动静，一群异族人立即反应过来，目光警惕的看向姜轩所在。

　　等看到来的是一名人族男子之后，一群人哈哈大笑起来。

　　“有食物自己送上门来了，很不错。”

　　那先前高谈阔论哪种人肉好吃的异族男子嘲讽开口，他是场中唯一一名准帝。

　　姜轩目光冷漠，向天损蛛传达了一声指令，人就大步走了上去。

　　“拿下他！”

　　带头的异族男子一挥手，其他同伴立即就扑向了姜轩。

　　五名异族男子中有三名眼中发出莫名的光束，姜轩稍稍感触，发现是蛊惑人心的精神攻击。

　　这似乎是这些人的天赋瞳力，有些古怪。

　　不过这等级别的精神攻击对姜轩而言根本没有任何意义，他双眸在下一刻猛然化为了金色，爆发出更加璀璨的光束。

　　“啊——”

　　顷刻间三个对姜轩出手的异族人眼眶里通通流出血来，痛苦的蹲在了地上挣扎。

　　看到这一幕，另外两名异族人大为吃惊，背后两条尾巴像长鞭般破空而至。

　　那尾巴上有着狰狞的倒钩，速度奇快，只在空中掠过淡淡的影子，寻常人等很难躲闪。

　　但姜轩却是躲都不躲，单手两次拍打，两条尾巴全部被反弹了回去，两名异族人踉跄后退。

　　“这家伙修为不错。”

　　吃了亏，其中一名异族人不由得有些慌乱。

　　“修为高的人族男子？是什么境界？已经很久没吃过了。”

　　那领头的异族人目泛幽光，盯着姜轩的样子好像盯着食物一般。

　　姜轩眸光冷冽，这样的眼神让他想起了先前一路上遇到的不少妖兽，它们看他时的样子如出一辙。

　　“嗤，把我当食物吗？”

　　姜轩有些恼火，随意走上前去。

　　“看不透修为，怪了……”

　　异族人审视着姜轩，因为姜轩体内丹田之中如今一片混乱，哪怕没有施展藏锋诀，也很少有人能看透他的具体修为。

　　一个半路杀出来貌似有点实力的人族男子，让他心怀忌惮。

　　“你想救她？”

　　异族人一手抓起那哭泣少女的头发，戏谑的道。

　　姜轩冷漠的看着，不发一语。

　　“如果你愿意……”

　　异族人正想说点什么，从旁侧突然掠过一根斑斓蛛丝，锋锐的像刀子一般，直接洞穿了他的脑袋！

　　是天损蛛，姜轩在动手前就给了它指示，只要这群异族人想攻击手无缚鸡之力的人，就立刻出手。小家伙显然很听从姜轩的话，出手也极其之快。

　　前一刻还想捉弄敌人的同伴下一刻突然就挂了，旁边的异族人不由得神情大变，叫嚷起来。

　　锵！

　　姜轩并指成刀，人突兀化为了一道疾风掠过，林中的篝火被带起的风给瞬间吹灭了！

　　噗噗噗！

　　原本还活着的几名异族人纷纷被犀利的手刀斩首，连同元神，都被姜轩蕴含的武道魂威给镇杀了。

　　哪怕没有动用一丝元力，以姜轩如今之实力，对付这群普遍圣境修为的异族人轻而易举。

　　一群人倒在血泊中，流出的血是褐色的，味道有些腥臭。

　　遭逢大难而得救的一群人，看着场中姜轩站立着的身影，一时惊得说不出话来。

　　直到姜轩目光注视向那满脸橘子皮皱纹的老人家，他才醒悟过来。

　　“谢谢恩公！谢谢恩公！”

　　他赶忙道，随后迅速起身来到了受到惊吓的少女身边。

　　“我们快走！他们还有人！”

　　老人家犹如惊弓之鸟的道，其他人纷纷点头，就要赶忙离开。

　　“恩公你怎么还站在这里？快点逃！你杀了雨蜥族的人，被发现就完了！”

　　老人家见姜轩站着不动，连忙提醒道。

　　“雨蜥族？他们很强吗？”

　　姜轩好奇的道，事实上既然动手了，他想要顺便把那边偷欢的两个异族人也给解决了，先前那半具烧焦的尸体让他心情莫名沉重。

　　“他们是水蜗城的主族，能不强吗？我们赶紧走！”

　　老人家焦急道。

　　“水蜗城？这里果然有城池吗？”

　　姜轩听闻神色一振，他正想找这附近的城池，听这老人家的口吻应该是知道路。

　　“恩公你连这些都不知道吗？别说了别说了，再不走来不及了。”

　　老人家急得上火，伸手就要拉姜轩走。

　　“这……你们这群低贱的人类！”

　　他尚未拉走姜轩，丛林中先前偷欢的异族男女听到吵杂声走了出来，看到同伴尽皆身死，男的当场愤怒咆哮。

　　可怜的老人家听闻身体一时就颤抖起来，要抓姜轩的手松开了，满脸恐惧。

　　姜轩看着老人害怕的样子微皱眉头，此老好歹也是一名圣人，却对异族人怕成这样子，有损圣人风范。

　　“是你干的吗？下贱的人类！”

　　那异族男子目光锐利的落在姜轩身上，好像要吃了他一般。

　　“是又如何？”

　　姜轩不咸不淡的道，那漫不经心的语气让旁边的一群人都为他捏了把冷汗。

　　“下九流的种族之人，竟然敢这么和我说话？”

　　那异族男子听到姜轩的回应立即杀机毕露。

　　“下九流？”

　　姜轩目光阴沉了下来，此人左一句下贱右一句低贱的，还把人当成食物，此番行为彻底把他惹火了。

　　“难道不是吗？人族自古以来都是这片大陆食物链的最底层，区区血食，也敢在我面前嚣张？”

　　异族男子手一抛，一件奇形怪状的兵器出现，一时透出耀眼的光芒。

　　只是眨眼，姜轩发现自己双脚之下化为了泥泞，身子往下沉去，好像要堕入万丈深渊。

　　这赫然是一件效果颇为特殊的兵器。

　　“哼！”

　　姜轩冷哼一声，声音中夹杂着精神冲击，那修为大概达到了神位二重境界的异族男子身体一震，心神瞬间失守。

　　这空档，姜轩双脚就从泥泞中抽了出来，大手一拍。

　　砰！

　　回天造化手打出，那异族男子身体直接被碾碎了，炸为了漫天血雾！

　　姜轩出手毫不留情，根本懒得再给他多说话的机会。

　　一名神位二重的修士，在姜轩的攻击下眨眼灰飞烟灭。如此雷霆万钧的手段，让先前战栗恐惧的老人家张大了嘴巴，满脸难以置信。

　　“啊！救命啊！”

　　那和男子一道的异族女子下一刻就发出了歇斯底里的叫声，同伴尽皆身死终于让她意识到了眼前此人的不简单，惊骇欲绝的转身要跑。

　　“留下吧。”

　　姜轩目光一寒，他虽然不知那雨蜥族有多大来头，但他杀了那么多人，绝不能留下后患。

　　铮！

　　随意一指纯粹的武力发劲，那修为不高的异族女子的脑袋直接被洞穿，元神也朽灭当场。

　　姜轩雷霆万钧，以一人之力解决了所有异族人，惊得场中的男女老少许久说不出话来。

　　“恩……恩公，我们先离开这里吧。”

　　老人家许久才回过神来，有些支吾的道。

　　姜轩点点头，好不容易遇到了活人，他有好些关于天域的问题想问呢。

　　“这些尸体得处理掉，不能被异族察觉到是我人族所杀，否则恐怕会有浩劫降临。”

　　临走前老人家看着一堆异族人的尸体，谨小慎微的道。

　　“杀了他们我人族会有浩劫？”

　　姜轩错愕的道，仔细回味着先前一群异族人的话和老人家的表现，心中有不详的预感。

　　他再不说二话，一把火直接把原地烧了个干净，彻底毁尸灭迹再走。

　　姜轩跟着劫后余生的一群人走了，直到到了数十里外，老人家的脸才放松了些。

　　“老人家，究竟怎么回事？我人族向来是万灵之长，什么时候竟沦为了他族食物？”

　　姜轩终于按捺不住问道。

　　“万灵之长？”

　　老人家和身边的族人目目相觑，有些茫然，好像无法理解姜轩的话。

　　“恩公你在说些什么？在神之大陆，太古万族榜上，我人族一直都位居下九流的位置！”

　　老人家眸光黯淡，语出惊人。


第0855章 人族式微

　　老人家娓娓道来，所说的话颠覆了姜轩以往在三千世界的认知。

　　原来，天域种族多如繁星，而这其中，又有上三等、中六品和下九流之分。

　　自太古之后九位盖世神王执掌天命，重定太古万族榜，人族就一直处于下九流的地位。

　　在天域无数的种族中，人族无论数量还是质量，都远不如其他很多种族，这与姜轩的世界观形成了强烈的冲突。

　　在三千世界，人族是当之无愧的霸主，几乎占据了各大界域。姜轩向来以身为人族为傲，人族更是理所当然的万灵之长。

　　然而在天域，这一切都被颠覆了，人族在大陆的食物链中处于最底层，有大量的种族可对其进行压迫。

　　姜轩听着老人家的话，心神震撼又沉重。

　　“怎么会这样？三千世界无数修士渴望登临天域成就永生，然而这一切，却都是假的吗？”

　　姜轩喃喃道，自古以来，天域在三千世界中被勾勒以无数瑰丽的想象，那应该是一个遍地是宝的仙境，与他眼下所看到的出入极大。

　　“老人家，难道说在天域能永生也是假的吗？”

　　姜轩脱口而出。

　　“永生？”

　　老人家听闻和身边的族人对视一眼，嘴角却是露出苦笑。

　　“神之大陆遍地机缘，物质极大丰富，极少有人老死，理论上永生自然是可能的。然而这里物竞天择，诸位神王之间战争不断，真正能够永生之人，极为罕见。”

　　“而我人族作为食物链的最底层，唯有躲入开辟而出的净土，才有永生的可能。而就是藏在净土中足不出户，也时常有整片净土被屠杀的惨况出现。”

　　老人家眸光黯然，他们已多多少少了解姜轩的身份来历了。

　　永生是存在的，只是没人有本事活那么久！

　　天域物质极大丰富，修炼文明高度发达，寿元不再是桎梏亿万生灵发展的因素，但却被更具毁灭性的战争所取代。

　　老人家的话对姜轩形成了巨大的冲击，姜轩闭上眼睛，许久才消化这些内容。

　　他心中一时沉甸甸的，不由得想到，古皇们费尽周折走第二条通天之路，难道竟和此有关？

　　“恩公，我们还是先回净土吧，在外面并不安全。”

　　老人家提醒姜轩一句，姜轩默然点头，跟在众人身后前进。

　　所谓净土，是人族在神之大陆上开辟的居住地，除了自己的族人外，极少为外人所知。

　　因为一旦被知晓，可能引来强大的族群围剿。

　　今日老人家一伙被姜轩所救，虽然担心引来雨蜥族的报复，仍是把他带了回去。

　　走入隐蔽的深山老林，曲径九折后，一群人终于回到了老人家所在的净土。

　　净土其实就是一处秘境，类似于姜轩昔日见过的董家村，但比起董家忖，净土中的人口明显更多，生活更加丰富。

　　踏入净土，姜轩看到了大量熟悉的人类建筑，净土中的人类，虽然着装与三千世界有所不同，却也有很多相似的生活气息。

　　被姜轩所救的老人家姓孙，当他们这支人丁稀少的队伍从外面归来，顿时有不少居民涌了上来。

　　看到比离去时的队伍少了不少人，大量净土居民眸光都黯淡下来。

　　与此同时，有不少人看向姜轩，目光中透着警惕和敌意。

　　“是这位恩公救了我们，若不是他的帮忙，我们恐怕都不在了。”

　　孙老连忙向众人介绍姜轩。

　　听闻他的话，不少人的脸色缓和了一些，但眉宇之中仍有警惕。

　　姜轩未热情的和这群人打招呼，有些人透出来的敌意让他感到不舒服。

　　在孙老和净土居民的对话中，姜轩了解到了许多事情。

　　原来，孙老等人是外出搜集一些必要的资源的，这样的任务要求在净土中许久才会有一次。每一次都是从居民之中抽签，被抽中的人就必须结队外出。

　　这一次任务在姜轩出现之前就死了不少人，其中包括孙老的两位侄子。

　　“世道越来越艰难了，看来得减少外出的次数。”议论中有人叹气道，那同样是一位圣人。

　　“不错，尽量节省一些必要的开支，应该可以减少外出的次数。”

　　不少人纷纷附和，说要联名提议给长老会。

　　姜轩听得沉默而压抑。

　　堂堂人族，世界那般博大，却只能困守一方秘境，美其名世外净土。

　　而在三千世界会受到无数人敬仰的圣人，更没有他想象的风骨。

　　面对强大的外敌，不是反抗做斗争，却有种在沉默中灭亡的趋势，这种感觉让姜轩很不好受。

　　孙老很快带着姜轩见了净土的管辖者，老人家虽然有些懦弱，但却很善良，想要给没有去处的姜轩一个落脚地，哪怕他并不知道姜轩其实不想呆在这里。

　　净土以长老会为统治中心，管辖者赫然是一位神位二重的准帝。

　　姜轩发现，净土中的男女老少修为普遍不低，圣人更是随处可见。

　　天域修炼环境极其优渥，各种促进修为的天材地宝更是随处可见，加上只要不遇上强大的敌人几乎可以长生不死，所以人们的修为比三千世界要高出太多了。

　　像孙老，先前路上姜轩震惊的听闻他竟然活了九千岁。

　　这样的年龄在三千世界中简直不可想象，但在净土中却似乎不算太少见。

　　天域一部分人类对时间的概念，一百年也好像是昨天刚发生过的事一般。

　　不过以年龄来论修为，孙老圣人境的修为就显得十分一般了，那几乎是用悠长的寿元换来的。

　　且据姜轩所知，孙老活了那么长时间，也不过倒霉的抽中两次签外出，生活安逸的他实战能力甚至阅历，是远远不如三千世界同等级别的圣人的。

　　“你是从哪里来的？是哪方净土的人？”

　　净土的管辖者看着姜轩，语气略微不善的道。

　　这是一名在三千世界理应受到无数人信仰的准帝，但在此刻的姜轩眼中，却与墨守成规鼠目寸光加排外的小世家族长没有太大区别。

　　姜轩感觉得到这片净土的居民对外来者的排斥，他们习惯了安逸的生活，不希望变数的出现可能毁掉这一切。

　　就是孙老，倘若不是他救了他最疼爱的第两百三十个孙女，说不定也不会如此待见他。

　　“你放心好了，我今天就会离开这里。”

　　姜轩开门见山的道，他的话一出，那净土的管辖者脸色顿时稍稍一松。

　　在姜轩身边的孙老听闻脸色却是微变，想要挽留，却被那管辖者瞪了一眼，然后只能闭嘴不说了。

　　姜轩将一切尽收眼底，心中暗叹世风日下，人族风骨不再。

　　“好好款待他一番，不要让别人觉得我们失礼。”

　　管辖者皮笑肉不笑的道，随后就以忙为借口离去了。

　　而姜轩，则是跟着孙老回返他的居所。

　　“恩公，外面危机遍地，你应该留下来的。”

　　孙老在路上叹气道，他固然看出姜轩实力强大，但外面强大的异族何止千千万？

　　“我并不习惯太过安逸的生活，而且我在找人。”

　　姜轩摇头道，他没说的是，让他困在这净土内一辈子不出去，他宁可死了算了。

　　“安逸才是长寿之道，恩公你一看年纪就不大，还不明白这个道理。”

　　孙老有些倚老卖老。

　　姜轩笑笑不语，净土中的大多数人锐气似乎都被漫长的岁月磨光了，他希望不是每个净土的人族都是如此。

　　位于太古万族榜下九流不要紧，龙尚有困于浅渊之时。最怕的是人类失去了自古以来的气节，那样的话，就真的永远失去希望，只能沦为别人血食了。

　　“孙老，离去前我有几个问题想问一下，希望你能不吝回答。”

　　姜轩正言道，不打算多做停留，决定问完问题就走。

　　“恩公尽管提问，老夫知无不答。”

　　孙老毕恭毕敬的道。

　　“你可曾见过像我一样的人类？”

　　姜轩沉吟道。

　　孙老一时迟疑了下，随后道。“恩公应该是下界飞升之人吧？”

　　与姜轩这一路上对话，他对天域几乎一无所知，活了那么久的孙老多少猜测出来了。

　　姜轩没有否认的点了点头，心中一喜，说不得能从孙老口中得知有用的消息。

　　“飞升之人与我等净土原住民不同，都在各大神王的军队里，较为罕见，在恩公之前，老夫也就见过一个。”

　　“神王的军队里？”

　　姜轩脸色错愕。

　　“不错，大陆上九大神王割据，神国林立，战争连年不断。飞升之人是为战争而服务，他们比我等土生土长的净土居民要骁勇善战得多。”

　　孙老的话让姜轩心中凛然，为战争而服务？拼尽了一切来到天域的各个位面的人杰，竟然是为了异族神王的战争充当工具？

　　“飞升之人几乎都受军队管辖，像恩公你这样的我也是第一次听说。”

　　孙老有些困惑，姜轩并不像一般的飞升之人，据他所知，飞升之人大抵沉默寡言，严格遵守戒律，更鲜有独行者。

　　姜轩沉默了，他是走了一条特殊的天路上来，当然与其他飞升者有所不同。

　　此刻的姜轩有些明白了，心中一阵悲凉。

　　各个位面的天骄人物，但凡走了天宫之路的，都成为了神王间战争的工具吗？

　　人族的式微，飞升者受到的束缚，这地方的种种一切，无不让姜轩的心汹汹燃烧而起。


第0856章 水蜗城

　　“难道我人族就没有强大的人物吗？”

　　姜轩不由问道。

　　“自然是有的，像蚩尤神将，便是我人族的一大骄傲，他是恒沙神王旗下第一大将！”

　　孙老突然眉飞色舞起来，蚩尤神将，这是所有人族引以为傲的存在。

　　“他也是飞升之人吗？”

　　“不错，蚩尤神将十万年前从下界飞升，为恒沙神王南征北战，立下无数彪炳战功，也是因为他，我人族处境才不至于更难过。”

　　孙老感慨道，曾有一段时间，恒沙神国境内中六品以上的族群间极度流行“人体宴”，那时人族很多净土都被找出全灭，幸亏蚩尤神将横空出世，他的存在，可以说震慑了很多企图灭亡人族的族群。

　　姜轩听得心中好受了一些，至少人族还有有志之士。

　　询问得差不多了，姜轩问出最后一个问题。

　　“孙老，你先前说过的水蜗城在哪？”

　　尽管知道了残酷的现实，姜轩仍必须前往最近的城池。倘若其他同伴也和他坠落在同片区域，一定会去最近的城池，那里最有可能。

　　“恩公？你难道要去那里吗？我人族是不能随意入城的，会有危险！”

　　孙老吓了一大跳，赶忙提醒道。

　　“难道我人族还不被允许入城了？”

　　姜轩不由得冷笑起来。

　　“那倒不是，只是极少有人族敢入城池。”

　　孙老喟叹一声，“大陆上绝大部分城池，几乎都受各大异族控制，我人族式微，又被很多种族视为食物，若是入了城池很容易遭到觊觎。”

　　“难道就没有我人族建立的城池？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　“在我们恒沙神国境内，人族控制的城池仅有十座，还是恒沙神王为了奖励蚩尤神将特意赏赐下来的。”

　　仅仅十座？

　　姜轩皱紧了眉头，三千世界随便一个小界城池的数量都不止。

　　“那人族的城池在哪？”

　　既然有人族控制的城池，同伴们应该更可能去那里，姜轩决定去那里看看。

　　“老夫只是听闻未曾见过，恐怕这辈子也没有机会见到。但估计，最近的人族城池离我们这恐怕也有百亿里，其中要经过的异族统治府境无数，很难活着抵达。”

　　神之大陆广褒无尽，强大的异族和妖兽数不胜数，以人力要跨越那么多府境，难如登天。

　　姜轩听闻眉头拧得更紧了，这距离实在太远了，那水蜗城还是更有可能有同伴过去。

　　“孙老你还是告知我水蜗城的位置吧。”

　　姜轩一意孤行。

　　孙老无奈下只能点头，从自己的虚空戒指里摸索出了一张兽皮图，上面清楚的勾勒出了山川地貌。

　　恒沙神国青芒府，这便是姜轩眼下所在的位置。

　　在青芒府内，异族统治的城池有不少，星罗棋布在整个大地上，而水蜗城就在离这片净土最近的区域。

　　“雨蜥族是水蜗城的主族，恩公你杀了他们的人，去了一定要小心。”

　　孙老语重心长的嘱咐道，在他们这么一个小地方，人族入城将会是极其引人注目的事情，他很担心姜轩的安危。

　　“雨蜥族有多强？水蜗城内有多少高手？”

　　姜轩询问了关键的问题。

　　“雨蜥族在太古万族榜上名列中六品，虽然是末端，但也比我人族好多了。虽然水蜗城的雨蜥族只是一个分支，但听说也有伪神数十名，而且曾走过出真神，因此他们才成了水蜗城的主族。”

　　孙老详细道，伪神，是天域对准帝的一种称呼。

　　“数十个吗？”

　　姜轩暗暗心惊，仅仅一个城池一个异族，竟然就有数十位准帝，天域果然是不可思议的地方。

　　不过一般的准帝来再多姜轩也不怕，他先前已经随手杀了两个，他忌惮的是更上面的存在。

　　“那水蜗城中有没有可能有神祗存在？”

　　神祗即为古皇境界，姜轩入乡随俗的改了称呼。

　　“水蜗城只是小城，神祗一般都走出了小地方，应该是没有的，不过也难说。”

　　孙老也不确定，他的了解很多都来自于道听途说和书本，所以无法给姜轩准确的答案。

　　姜轩心中了然了，再无疑问，决定立即离开净土。

　　“恩公你要保重，忍辱偷生总比莽撞送死好。”

　　孙老一路送出净土之外，郑重叮咛道。

　　姜轩没有回答，点了点头大步离去。

　　他迅速的远离了那片净土，直到离得很远，心头的阴霾才消散了一些。

　　“人活一世，争一口气。既然我姜轩来到了天域，若有能力，一定要改变我人族式微的局面！”

　　姜轩受到了极大的刺激，在前往水蜗城的路上下定了决心。

　　在天域，人族受奴役，受压迫，只能蜷缩于净土之地，偶有飞升的人杰，却沦为战争工具，这个局面可叹可悲。

　　但凡有志之士，绝不愿活在净土内麻痹自己，贪图安逸，更愿意轰轰烈烈，不求永生，但求曾经辉煌。

　　姜轩一路极速奔驰，为了宣泄心中的郁闷，路上但凡有拦路者，通通杀无赦。

　　只不过走出两百里，他的双手已沾满鲜血，犹如一尊地狱修罗。

　　他的体力耗得极快，身体内无数微尘不断蚕食着能量。好在天域遍地是拥有磅礴生命精气的妖兽，以及天材地宝，他总能迅速的找到食物。

　　在离水蜗城只剩下百里的时候，姜轩停了下来，决定先彻底治疗好身上的伤势。

　　一路上他发现了不少珍贵的药草，在多番尝试之后，能从丹田调动的元力也增多了一点。

　　水蜗城内可能出现任何意外，他必须小心谨慎。

　　姜轩藏进了山脉内部，像吃豆子般啃掉合道戒内大量疗伤丹药。

　　这些丹药往昔他服用尚且掂量着能省则省，但天域宝贝无数，眼下却是没有这个必要了。

　　借着磅礴的药力，姜轩活血化淤，身体朝着巅峰状态恢复。

　　数天之后，山脉内部，姜轩浑身已然宝体灿灿，荡漾出雄浑犹如荒兽一般的气息。

　　倘若仅凭气息推断，绝对没有人想到他是一个人族。

　　嗡——

　　当精气从体内溢出，自发化成了九大神形虚影，环绕在姜轩身边飞舞。

　　第二元神融入本尊后，真灵九变术的力量也全部转移到本尊身上，关斗罗为姜轩炼制的傀儡倒是没了太大用处。

　　若说有，也就是那对能观察入微的复眼。

　　看着神形显化四周，姜轩目光定格在其中的天损蛛和罚御帝皇蝎身上。

　　从孙老那了解到的天域真相与他在三千世界的已知联系起来，让他生出了一些新的推敲。

　　姜轩想起了当初在天宫第八层看到的有关天损蛛的壁画，以及它作为天道异数的特殊。

　　“看来以后还是少让小家伙露面。”

　　为求稳妥起见，姜轩决定日后少让天损蛛在人前露面，除非他确定这样做并没有什么潜在的麻烦。

　　嗡嗡——

　　姜轩调动精气，掩盖了九大神形中天损蛛和罚御帝皇蝎的模样，在天域，他一切得小心行事。

　　等到身体完全恢复巅峰，甚至强大了许多，姜轩继续上路。

　　他换上了一件简洁的黑色武者服，身体经过通天古树的洗练之后，看似瘦了一点，但身材却更加修长了。

　　剪掉一头长发，只让头发垂到肩处，再刮掉脸上的胡渣，姜轩显得容光焕发，英武不凡。

　　他似乎越发的器宇轩昂了，一举一动间有种独特的魅力。

　　离水蜗城剩下不到十里，姜轩一眼看到远方城池的轮廓。

　　那城墙并不高，里面的建筑普遍偏圆状，充满了异族风格。

　　呼呼呼。

　　山林中，突然刮起了猛烈的狂风，西北方向，伴随着草木悉悉索索的声响。

　　敏锐的姜轩立即警觉过来，神识铺天盖地散出。

　　在神识感应下，姜轩看到一名雨蜥族的人朝着城池的方向仓皇而逃，眼中满是惊恐，好像背后有什么东西在追杀他一般。

　　姜轩神识不由得感应后方，却什么都没感觉到，当下轻咦一声。

　　他双眸很快化为了紫色的复眼，前方山林中的景象在他眼瞳中迅速放大，他终于捕捉到在那雨蜥族人身后，有一道几乎不可察觉的淡淡黄影。

　　“好高明的隐匿身法。”

　　姜轩正赞叹着，那雨蜥族人慌不择路下却是逃到了姜轩的方向，姜轩刚好挡在了他的路前。

　　“别挡路！”

　　雨蜥族人破口大骂，毫不留情的一手朝姜轩抓去。

　　他被后面之人追杀了好一段路程了，眼看就快被追上了，却还遇到有人挡路，自然气急败坏，只想迅速扫清路障。

　　姜轩本对这雨蜥族人不感冒，眼下又被人威胁，不由得冷哼一声，身子一侧躲开，人则随意往对方肩膀上一拍！

　　砰！

　　那名雨蜥族人在极速冲出的过程中一下踉跄摔倒，啃了一地的泥。

　　而这时，那后方如影随形的黄色影子，却是极速掠过。

　　“啊——”

　　那雨蜥族人一时惨嚎出声，身体莫名的变得干瘪起来，像是被吸干了水分。

　　他很快生机全无，双目圆睁放大，还停留在死前的惊骇，但他身边却一个敌人都看不到。

　　姜轩神色凝重起来，复眼全力运转，才看到他身边那处于透明状态的淡黄色诡异生物。


第0857章 刺客盟

　　那是姜轩从没见过的古怪生物，若不是复眼的可怕能力，根本看不到它的真容。

　　在复眼之下，那怪物身体有点像是水母，浑身长满触角，其中一根触角贯穿了死去的雨蜥族人，上面一个又一个包蠕动，把他体内的血液和精元通通吸收一空。

　　姜轩神色警惕起来，在离水蜗城如今近的地方杀了雨蜥族的人，这怪物的胆子可不比他小。他撞见了对方行凶，恐怕要有不必要的麻烦。

　　“有点意思的人族……”

　　那怪物对着姜轩开口了，声音细长，身体也从透明状态化为了实体。

　　显化的它就像一个臃肿的球，身上长了无数只触手，在像是脸的地方，一双黄豆般的小眼睛饶有兴趣的盯着姜轩。

　　“你杀你的，我什么都没看到。”

　　为了节省一些麻烦，姜轩面无表情的道。

　　此怪物修为很不简单，在他雄浑的神识感应下，对方的修为竟然达到了神位五重，离神境恐怕已经不远。

　　无法动用元力的情况下，姜轩可不想莫名其妙的与这么一个高手陷入生死苦战。

　　听闻姜轩的话，那怪物愣了愣，随后哈哈大笑，笑容“咿迪嘻咿迪嘻”的，十分古怪。

　　“你放心，我不随便杀人的，只杀在我名单上的人。”

　　怪物一副自来熟的样子，上上下下打量姜轩。

　　“我叫伊喜，你叫什么名字？人族出现在城池周遭，可是很少见的事情，敢对上位的族群出手更是罕见，你不会是打算进那水蜗城吧？”

　　“确实有这个打算。”

　　姜轩没有否认，他那强大的灵觉感觉得到此人确实没有敌意，虽然对方长得确实怎么看怎么古怪。

　　黄豆眼，水母身，一张樱桃小嘴，加上之前路上见过的不少妖兽，姜轩只能感慨这天域真是物产丰富，尽出奇葩。

　　“我长得很帅？干嘛一直盯着我？”

　　伊喜打趣道，姜轩承认要去水蜗城，令他对他更加感兴趣了。

　　被对方这么一说姜轩才收回有些失礼的目光，如此怪异的种族让他有些控制不住探究的欲望。

　　“你要到水蜗城里干嘛？”

　　伊喜把那雨蜥族人彻底吸干了，然后身体朝着姜轩飘了过来。

　　是的，他并无脚这种器官，只在身下有些怪怪的绒毛，使得他可以随时随地漂浮着，同时移动间还不会发出任何声音。

　　如此一个怪物，拥有透明的能力，加上行动起来无声无息，若是有心偷袭人还真是可怕的存在。

　　“这与你无关吧？”

　　姜轩没有心思与此人多言。

　　“说的也是。”

　　伊喜也不生气，眼珠子突然转了转，望向水蜗城的方向，然后身体迅速向后方飘去，变得透明消失。

　　与此同时，姜轩也有所感应，水蜗城的方向，有多道气息迅速朝着他们所在的地方而来，很有可能是雨蜥族的人。

　　“糟糕，这家伙。”

　　姜轩暗道一声不妙，对方隐匿起来消失了，等雨蜥族的人来了还不把杀了族人的凶手认定是他。

　　虽说他先前确实杀了一些，但也不想白白背黑锅。

　　距离并不远，那几道气息顷刻间就会到来，逃的话可就真要被莫名其妙追杀了。

　　姜轩内心一动，勉强调动起丹田中的一丝元力，紫皇斗篷随即浮现在了体表。

　　斗篷的隐身能力发动，姜轩直接原地消失了。

　　虽然他眼下能调动的元力有限，但前所未有的强大精神力却能把每一丝力量把控到毫厘之境，斗篷的力量足以支撑他片刻。

　　几道气息的主人很快降临，果然是几名雨蜥族人，尽皆都是准帝境界。

　　他们来到后发现变成了干尸的族人，一时勃然大怒。

　　“混蛋，是谁干的？”

　　其中一人散出滔天杀气，神识迅速的横扫四方，想要抓住始作俑者。

　　可惜身披紫皇斗篷的姜轩他根本无法察觉，那真正的凶手更不知道在哪。

　　“这种杀人的手法，好像是刺客盟的幽灵掠食者伊喜！”

　　有一名雨蜥族人认出了族人的死法，脸色一变道。

　　“什么？”

　　其他人听闻纷纷吃了一惊，满脸忌惮，小心的戒备起四周。

　　“老六上了刺客盟的悬赏名单，被人追杀一点都不稀奇。那伊喜不好惹，此事还是算了，我们精力还是全心放在明天的奴隶拍卖会上。”

　　那带头的人说道，对于族人的死心境并没有太多波动。

　　“真是多事之秋，先是小八他们一伙出门狩猎莫名其妙消失，眼下老六又被刺客盟的人杀了。或许是有人想要捣乱，我们必须更小心点……”

　　几名雨蜥族人在附近没有发现敌人的踪迹，随后就带着尸体飞回了水蜗城。

　　待到他们离开后，姜轩的身影出现在原地，面露沉吟。

　　“刺客盟？奴隶拍卖会？”

　　姜轩嘴中喃喃自语着几个较为陌生的名词，紫皇斗篷浮入体内，随后大步走向水蜗城。

　　待到他离开没多久，在他大后方，一个球状的身影浮现，眼中闪烁幽光。

　　“有意思，隐匿手段竟然高明到我都认不出来，这片区域的人族，什么时候出了这么一个了不得的人物？”

　　伊喜无声无息的，也朝着水蜗城飘了过去。

　　姜轩很快就来到了水蜗城外，发现这里颇为热闹，从各个地方不时有人破空而来。

　　聚集向城中的种族千奇百怪，很多他闻所未闻。

　　姜轩暗暗感叹，天域的种族未免太多了，要知道这水涡城似乎不是一个大城。

　　姜轩看别人觉得稀奇，但孰不知当形形色色的异族人看到一名武者打扮的人族出现在城门口，目光大为诧异。

　　唰唰唰。

　　几乎刚刚走到城门口，姜轩就感受很多股不怀好意的目光。

　　“嘿嘿，人族也敢踏入城中？我没有看错吧？”

　　“是哪一族的奴隶走掉了吗？”

　　异族们随便议论着，也不担心被姜轩听到，显得十分放肆。

　　人族的式微在这片区域根深蒂固，加上姜轩的修为完全看不出来，这自然让很多人起了轻视之心。

　　姜轩在无数人的注目礼下缓缓走入了城中，举止从容。

　　城中车水马龙，除了建筑物和街道上的异族人古怪一些，姜轩很快发现与人族的城池其实是大同小异。

　　街道两边店铺鳞次栉比，空中飘着一个个绚丽的气泡，气泡内似乎放置了文书之类。

　　有一个气泡刚好飘到了姜轩面前，他随手一探，气泡被戳破，一页发光的纸落在了他的手上。

　　纸上只有一个古怪的符号，姜轩轻轻触摸，奇异的一大段信息流入脑海之中。

　　“水蜗城奴隶拍卖会盛大来袭，商品名单如下……”

　　这竟是一页满满的广告，宣传姜轩先前在城外听到的奴隶拍卖会。

　　这拍卖会由水蜗城雨蜥族主办，一年一度，似乎颇为热闹。

　　姜轩随意查看起来，发现这拍卖会将被捕获的各大种族作为奴隶拍卖，其中不乏人族，这让他看得神色阴沉下来。

　　姜轩边走边查看着，当浏览到某一则信息的时候，脚步突然一顿。

　　“妖驴一头，聪明伶俐，可能拥有神驹血统，近日在本境被捕，价格优惠，可充当坐骑或宰杀炖补。”

　　这则信息让姜轩目光一时闪烁起来，喃喃自语道。“是它吗？”

　　这样的信息不得不让姜轩联想起龙马，然而龙马并不是驴子，虽然它老被人这么损。

　　不过考虑到龙马为了活命可能进行了伪装，这倒也不无不可能，除了驴子的描述外，其他与它颇为相符。

　　只是姜轩与龙马有魂种联系，即便就在这城里他也没有感应到，似乎不像是。

　　姜轩思量着，那被拍卖的驴子是龙马的机会一般，但若错过了，那家伙可就悲催了。

　　拍卖会在明天，姜轩决定到时去看一看好了。在那之前，或许他能提前在城中有所收获。

　　龙马、天夜叉、猴哥、老村长、老雪怪……

　　姜轩心中盼望着能见到哪怕一位故人，这个陌生的世界让他有些不适应，就是净土中的人族都未能带给他亲切感。

　　啪！

　　铁鞭破空抽打在身上的声响传来，前方街道上人群让了开来。

　　只见一头背着甲壳，皮肤粉红色的怪物骑在一名肩膀异常宽阔的人族男子身上，把他当成了坐骑般随意呵斥。

　　男子身材是普通人的两倍，长相凶悍，皮肤黝黑，双手双脚在地，艰难的托着背上的人往前爬。

　　他浑身皮开肉绽，伤痕累累，似乎已经托着身上的异族人走了很长的时间。

　　“快点！太慢了！”

　　尽管那人族男子卖力的爬着，但背上的异族人始终不满意，频频挥动鞭子，那鞭子上满是倒刺，每一下抽打在身上都火辣辣的疼痛。

　　路过的大量异族人见到此状都是哈哈一笑，不曾为那男子的遭遇感到同情。

　　在很大一部分异族人的眼中，人族只是食物，只是禽兽，就好像人类看待猪牛羊马一般。

　　姜轩就站在路边，看着这一幕，目光十分阴沉。

　　虽然他已经有些心理准备，但看到人类被这般奴役，心中还是不好受。


第0858章 制命轮

　　那人族男子倒也硬气，被铁鞭抽得伤痕累累也不吭上一声，只是努力的向前爬着。

　　他呼吸粗重，目光倔强坚忍，走过的路上拖起了一道长长的血痕。

　　突然间，他爬到了姜轩身前不远，一眼看到了他。

　　同样的种族，不同的遭遇，两个人四目相对，那人族的粗犷男子双眸突然黯淡了下来，看了姜轩一眼就匆忙低下头，速度快了几分的往前爬去。

　　姜轩眼光复杂，却没有随便出手搭救。

　　这是这片天地由来与久的秩序，他固有改变的欲望，但毕竟初来乍到。他能救一个，难道就能救千万个？

　　更重要，见过了净土中人族的思想，他不确定救了人是否真能帮到忙？

　　有时候，灵魂如果没救了，光是救一具皮囊又有什么意义？

　　粗犷男子与姜轩擦肩而过，但他背上的主人却注意到了道路边分外显眼的姜轩。

　　“咦？”

　　那异族人猛地抓住了套在粗犷男子脖子上的一个颈圈，居高临下的冷视着姜轩。

　　“这是谁的奴隶？卖相不错，本公子想买下来。”

　　异族人缓缓开口了，一手指向姜轩，声音传遍开来。

　　道路上人不少，他竟然误以为姜轩是某个异族人的奴隶，开口就想买下。

　　姜轩的神色当即变得异常冷漠，双眸眯了起来。

　　街道上诸多异族人一时目目相觑，纷纷摇头。

　　姜轩听到了关于那高高在上的异族人的议论。

　　“那是本城流蜗族族长的三儿子吧？向来财大气粗果然不假。”

　　“听说他喜欢豢养人族奴隶，特别是女性奴隶，只是玩坏了就扔，每年花在这上面的开销可不少。”

　　姜轩听着那些议论，心中杀气横生。

　　“是谁的啊？”

　　流蜗族的少主重复了一遍，人群中依然没有人回答。

　　见无人响应，那少主嘿嘿一笑，目光戏谑的看向姜轩。

　　“既然是无主之物，那就是我的了。”

　　姜轩冷漠的看着他，双手负于身后，他倒要看看对方想干什么。

　　那流蜗族的少主手突然一翻，一条蓝光灿灿的绳索突兀出现在手中。

　　“是流蜗族著名的捆仙索！此族可是曾经走出过一位神祗，走了之后便留下了这件神兵！”

　　附近有异族人立即惊呼道。

　　“白痴！那不过是件仿制品，真正的捆仙索流蜗族族长怎么可能交给一个纨绔？”

　　有人窃窃私语道。

　　“即便是仿制品威力也不容小觑了，这下那人族要倒霉了，我认得他，他是自己入城的，可以说是自投罗网。”

　　那散发莹莹蓝光的绳索引来了一阵小骚动，流蜗族的少主似乎十分满意众人的反应。

　　姜轩只是看猴子般的看着面前之人，倘若在三千世界有人知道他竟然被人指着鼻子要收为奴隶，一定会把下巴都给惊掉了。

　　嗖——

　　那流蜗族少主突然抛出了捆仙索的复制品，无形中有一股势笼罩姜轩。

　　他的举止十分霸道，根本不问姜轩半句话，直接就要把他收为奴隶。

　　人族在这片地域忍气吞声了太久，以至于所有人都觉得，遇到任何问题他们根本不会反抗。

　　啪嗒！

　　姜轩手随意一抓，直接把捆仙索抓住了，面无表情。

　　那流蜗族少主的脸顿时愣了下，旁边的人群也十分错愕。

　　捆仙索哪怕是仿制品也不容小觑，毕竟真品据说连神祗都能束缚，但眼下姜轩把它抓住也太容易了点，好像老鹰抓小鸡一样。

　　“搞什么鬼？”

　　流蜗族少主脸色阴沉下来，用力的拉动绳子，却发现在姜轩手上那绳索根本纹丝不动，完全不听自己召唤。

　　他用力一拉，拉得都脸红脖子粗了，但姜轩愣是在原地没有一点反应。

　　“玩够了吗？”

　　姜轩冷然道，抓着绳索的手突然随意往后一扯，仿佛有一股无可匹敌的巨力一般，那流蜗族的少主竟直接就从粗犷男子身子被拉下来，随后在空中划过一道抛物线。

　　砰！

　　那少主直接被砸进了后方的店铺之中，摔碎了门窗生死不明，带动烟尘滚滚。

　　姜轩手一松，把那所谓的捆仙索随意扔在了地上。

　　这确实是一件有些特殊的法宝，不过以他的眼界还看不上。

　　周围的异族人一下子寂静了，看向姜轩的目光有些不可思议。

　　那可是流蜗族的三公子！在雨蜥族未崛起之前，流蜗族可一直是此城的霸主，甚至这座城池就是他们所建造的！

　　莫说人族了，就是一些较大的族群在这里也不敢随便招惹流蜗族，没想到眼前这人竟然有这个胆子！

　　在钦佩姜轩的勇气之余，不少人则鄙夷起那流蜗族的少主。

　　“真是酒囊饭桶，手中持着宝贝，却连一个人族男人都打不赢。”

　　“怪不得流蜗族会退出主族位置，此族真是一代不如一代。”

　　周围的人议论纷纷着，姜轩却是走向了那在地上的粗犷男子。

　　此时粗犷男子瞪大了眼睛，还为刚刚姜轩那干净利落的一摔而震惊。

　　“想要自由吗？”

　　姜轩对着他随口一问。

　　粗犷男子听闻眼神复杂，但很快摇了摇头。

　　“有脖子上的制命轮在，就算你带我逃走也没用的。”

　　姜轩听闻不由得看向男子脖子上的颈圈，想来这就是对方所说的制命轮。

　　并指成刀，姜轩朝着男子脖子轻轻一斩。他的这番举动让旁边的人一阵喧哗，摔砸了流蜗族的少主就算了，竟然还想解放奴隶！

　　锵。

　　制命轮发出清亮的鸣声，在姜轩的攻击下毫发无损。

　　这般坚硬度，让姜轩轻咦一声。

　　“制命轮不能盲目拆除的，它与我的命数相连，若强行拆除我也会死的。这是恒沙神国神族发放的统一用来控制奴隶的法器，你怎么连这都不知道？”

　　粗犷男子无奈的解释道。

　　“如此说来我救不了你？”

　　姜轩放弃了继续破掉制命轮。

　　“救我？你能自己活着离开就不错了。”

　　粗犷男子听闻姜轩的话语好笑又心酸。

　　好不容易遇到一个同族，还挺有意思，但他却可能要陨落在这里了。

　　轰！

　　那烟尘之中突然有碎石飞出，那被摔飞出去的流蜗族少主满身狼狈的钻了出来，一脸怒火滔天。

　　“人族！你竟敢对我不敬！”

　　他愤怒的咆哮道，声音滚滚传遍四方，分明是在召集人马。

　　这里本是流蜗族的地盘，这少主眼看不是姜轩的对手，决定以多欺少。

　　流蜗族的府邸显然离得不远，片刻间便有一些帮手赶来，把姜轩给团团包围住了。

　　一时间，整条街道热闹起来。人族挑衅水蜗城的大族，这可是千百年来罕见的情况。

　　姜轩冷漠的看着包围自己的流蜗族人，嘴角露出不屑的笑容。

　　“你们这群背着壳的蜗牛，竟然也敢自以为是凌驾于我人族之上？怎么，单打打不赢，就打算群殴？你们以为人数多就有用吗？”

　　姜轩眸中绽放冷电，身上滚滚强盛的气息溢出，令周围不少人为之色变。

　　这份胆色，这份气魄，他们在这片区域中从未在人族身上见过！

　　姜轩初来乍到，本来不想惹来太多人的注意，不曾想麻烦自己找上了门。也罢，既然如此，有什么麻烦就通通过来，他全部接下就是！

　　倘若同伴们真的来到了此城，他动静闹得大一些，想来也能成功把他们吸引出来。

　　“人族，你是在找死！”

　　流蜗族少主冷笑道，他驯服过很多人族奴隶，就不信还驯不了眼前这个了。

　　他一声令下，一名修为深厚的族人立即就杀向了姜轩。

　　“螳臂挡车！”

　　姜轩随手一指戳出，恐怖的精气在体内奔腾。

　　轰！

　　仅仅一指，那流蜗族的人身体直接崩溃，元神都被瞬杀了！

　　这一幕太具震撼性，令周围的大量异族人一时纷纷色变。

　　“这人族竟如此强悍？”

　　不少人纷纷倒吸凉气，姜轩的攻击霸道而强势！

　　一时其他的流蜗族人被镇住了，迟疑着不敢上前。

　　姜轩冷漠瞥向那流蜗族的少主，大步走了过去。

　　流蜗族少主被姜轩刚刚那一指惊住了，一时慌乱的退后。

　　“你想做什么？”

　　他的神色变得有些色厉内荏，眼前人族那冷漠的脸庞，犀利的眼神，与他以往所见过的人族截然不同。

　　在他身上有一种从血与火之中锻炼出来的杀气，他只从神王军队中走出的修士身上看到过！

　　姜轩一言不发，一根手指朝着那流涡族的少主身上按出。

　　“住手！我可不是你惹得起的！”

　　流涡族少主尖叫道，姜轩身上透发出来的气息让他战栗，他转身想要逃跑，却发现整片天地都变慢了。

　　姜轩的一指像磨盘一般，朝着他缓缓碾压过去，无物可阻，势不可挡。

　　“不可能！”

　　“他绝对不敢的。”

　　这一瞬间，街道上无数关注的异族人心中纷纷浮出这个念头。

　　人族在城中当街杀人，这绝对是不可能发生的事情的！

　　砰——

　　然而现实狠狠的扇了他们一巴掌，姜轩一指直接把流蜗族的少主给碾爆了，犹如弄死一只蚂蚁那般简单。

　　街道上，一时肉块横飞，鲜血四溅，不少血直接浇了旁边的看客一身！


第0859章 正品捆仙索

　　浓烈的血腥味四散开来，街道上，温度瞬间降到了极点！

　　众人以为软弱可欺的人族，竟然如此杀伐果断，当街杀人，把所有人一时都给镇得完全说不出话来。

　　那被奴役的粗犷男子无声的张了张嘴，看着姜轩修长的身影，此时内心只浮出一个想法。

　　这到底是何方神圣？

　　这恐怕是此时街道上无数异族人的想法，现场陷入短暂的死寂。

　　随后，从城中某处，悲愤欲绝的声音突兀响起，滚滚气息碾压而至！

　　“竟然杀了吾儿！”

　　一道耀眼的光霞爆发，是流蜗族的族长来了。

　　事实上他先前就注意到了这里的事情，只不过他与众人一样，认为姜轩怎样都没有那个胆子杀他的爱子的。

　　在他想来对方最多压制住他儿子，而到时他随便出手，还不是手到擒来。

　　谁想得到事情根本不按他想象的剧本走，姜轩竟然直接杀了！直接杀了！

　　其杀伐果断，干脆利落，犹如天生的侩子手，实在很难让他把他和温和的人族想象到一起！

　　“你这混蛋，我要把你千刀万剐！”

　　流蜗族族长从天而降，皮肤是奇异的粉红色，但通体却搅动着神位四重的可怕气息。

　　不愧是水蜗城一大族的族长，姜轩感受到了压力，不由得正视起来。

　　轰！

　　流蜗族族长大掌拍落，一轮沥青色的光雨针呼啸着奔袭姜轩。

　　姜轩两只手瞬间化成了洁白的玉质，于顷刻间连打数百掌。

　　所有的光雨针一时通通被击得倒飞出去，针身明显弯曲，威力全失！

　　而姜轩的双手却是毫发无损，云淡风轻，斜睨向流蜗族族长。

　　“竟然不弱下风！”

　　旁边亲眼目睹了这短暂碰撞的路人一时沸腾，心中笃定起来。

　　原来是名强大的伪神，怪不得敢当街杀人，果然有些依仗。

　　“无法动用元力就是麻烦。”

　　众人并不知姜轩此时的想法，面对刚刚那种攻击，姜轩以往动都不用动，只需召出不灭金钟就能轻易扛下，然而因为元力调动艰难，眼下只能用纯粹的战技格斗，限制着实不少。

　　“纳命来！”

　　流蜗族族长张嘴一吐，一轮深蓝色的印玺旋转而出，朝着姜轩镇压而下。

　　这赫然是一尊重宝，比先前不知名的针兵更厉害。

　　印玺好像一座小山压来，无形的重力笼罩姜轩。

　　姜轩眉毛扬起，双手却是握起拳头。

　　至尊无生拳！

　　他一拳打了出去，体内磅礴的血气在顷刻间爆发，众人好像看到一头巨龙突然腾空，那印玺就猛地被震飞了出去！

　　“什么？”

　　流蜗族族长吓了一跳，以纯粹的肉身力量把他的流岳印震飞，他印象中能做到这点的种族可不多。

　　“这人族不一般，走的是炼体武道，肉身强度恐怕堪比中六品的一些强大血脉妖兽！”

　　有识货者惊奇道，眼前的人族给他们的震惊简直是一轮接一轮。

　　“哼！”

　　流蜗族族长一翻手，又抛出了一件新的兵器，那是一把散发清濛光线的玉尺。

　　嗖。

　　玉尺在他的操控下飞向姜轩，空间一时就变得凝重如铅。

　　与此同时，那流岳印再次撞来，借着玉尺的辅助，力量成倍提升。

　　“和我玩空间之道？”

　　姜轩目光闪烁冷泽，突然朝着虚空某个方位挥动至尊无生拳！

　　砰。

　　空间在他的一拳下竟然凹陷了下去，那玉尺直接被弹飞了出去！

　　唰。

　　姜轩踩动八荒步，直接消失在了原地，他可不会一直站在原地等着挨打。

　　他的动作如风，流岳印无悬念的扑了个空，而他则是瞬间倾身近了流蜗族族长！

　　回天造化手呈爪状探出，直扑头部要害，姜轩显示了无比老练的对战经验，把流蜗族族长吓了一大跳。

　　嗖。

　　古怪的一幕出现了，流蜗族族长的身体突然像液体一般，竟然瞬间缩到了背后的壳里。

　　姜轩吃惊了下，不过动作却是未停止，爪化掌拍在了那蜗牛壳上。

　　砰！

　　沉闷的声响传来，那蜗牛壳赫然拥有可怕的防御力，完全无损，姜轩微微动容，这防御力恐怕还在驮山龟的龟甲之上。

　　砰砰砰！

　　姜轩索性连连挥手，试看看能不能打破这铜墙铁壁的壳。

　　可怜堂堂流蜗族族长为了避免受到伤害，竟然憋屈的只能蹲守原地任由姜轩施为。

　　“大胆狂徒！”

　　流蜗族多名准帝赶来了，看到族长受辱，一时愤怒的上前，手中频频祭出重宝。

　　姜轩无奈之下只能放弃擒王，在多名准帝之间周旋起来。

　　他展现了犹如鬼魅般的速度，一人独对四五个准帝，竟然不慌不乱，看得旁边不少人目瞪口呆。

　　“人族在同阶的战斗中向来处于劣势，此人怎么好像不一样？”

　　有人提出了疑问，太古万族榜上人族名列下九流不是没有原因的。

　　修为同阶的情况下，战斗的胜负很多时候取决于天赋和血统，而人族在天赋上向来不占据优势，几乎可以说是垫底的存在。

　　倘若姜轩修为远胜这些人他们不会觉得奇怪，但看他出手的样子怎么也不可能比流蜗族的准帝强到哪。

　　“他战斗的样子，不太像人族净土中的那些土著，反倒更像是军中出身……”

　　有人迟疑道，关于姜轩的来历众说纷纭。

　　水蜗城毕竟是流蜗族的地盘，随着时间变长，更多的高手赶了过来。

　　姜轩很快感觉到了一些棘手，这族群攻击力平平，但当缩头乌龟的本事却是一流，他几次差点灭了几名准帝，但他们躲进壳子里后，他的攻击就难以再对它们奏效了。

　　“看来只能换个方法了。”

　　姜轩喃喃间双眸化为了金色，紧接着无形的精神力扩散开来。

　　“啵！”

　　姜轩猛地吐出一字，声波夹带着精神攻击碾向四方！

　　姜轩的精神力是同为神位五重的准帝的十多倍，这些人修为最高者不过神位四重，又怎么抵挡得了？

　　砰砰砰！

　　声浪翻搅间，流蜗族的高手们齐齐发出哀嚎，倒飞了出去，摔砸在地。

　　他们在地上翻来覆去，双手捂着脑袋感觉疼痛欲裂，那声波对他们的识海造成了不同程度的伤害。

　　眼见一击奏效，姜轩嘴角露出冷笑。这天域的种族不过如此，他之前把这里的族群想得太高了。

　　看到原本僵持的局面在姜轩的一声下瞬间颠覆，聚集而来的异族们已经从震惊变为了骇然甚至惊恐的脸色，此人强得太过玄乎，没有动用任何重宝，竟然把比他上等的族群高手逼到了这个地步！

　　“好强……这家伙或许能为我人族带来希望。”

　　那粗犷男子早已逃到了一边，看着战场中的姜轩心神无比震撼。

　　他从没想过人族可以在和多名同阶的战斗中强大到这个地步，这样的人物，倘若成神了呢？

　　男子心中不自禁的浮想联翩，姜轩在他眼中的身形无限变得高大起来。

　　“这家伙……我改变主意了，不杀了你，要让你承受无尽的酷刑而死！”

　　流蜗族族长和多名族中高手好不容易爬了起来，脸色有些苍白，目光却怨毒的对着姜轩道。

　　“我倒想看看你如何说到做到。”

　　姜轩嘲讽开口。

　　“哼，用神光金锁镜。”

　　流蜗族族长突然一声令下，一众高手齐齐响应，随后每个人竟然翻手取出了一面白晶晶的镜子。

　　姜轩心中猛地生起一丝警觉，只见诸多高手齐齐把镜面对准了他。

　　唰！

　　镜中投射出了炙热的光芒，眨眼落在了姜轩身上，快到来不及反应。

　　姜轩脸色一变，他身上被光芒扫中的地方突然僵硬起来，好像与自己的身体分离了，不听使唤。

　　“这是什么兵器？”

　　姜轩心中一凛，就要想办法挣脱，却有更多的镜光落在了身上。

　　唰唰唰。

　　一时他被诸多光芒包裹起来，身体彻底动弹不得了！

　　姜轩脸色一变，全力运转肉身神力，却发现极难挣脱！

　　“这家伙战斗力那么惊人，怎么反应慢了半拍，被那神光金锁镜困住了？”

　　旁边一些人一时大感意外，那神光金锁镜是恒沙神国常见的一种组合兵器，联合发挥起来级别可达到神品，受到很多势力的喜爱。

　　不过一般情况下这种兵器只能在人多的时候派上用场，还要对方反应不过来。

　　按理说以姜轩展现出来的丰富战斗经验，看到此镜出现，就应该立刻做出规避的动作才对。

　　姜轩初临天域，不知这等异宝的奇妙，一下就吃了大亏，竟戏剧化的被封印住了！

　　姜轩脸色难看起来，双臂上青筋暴起，不断尝试破除身上的禁锢，可惜却收效甚微。

　　“看你再横，这下嚣张不了了吧？”

　　流蜗族族长冷笑着看向姜轩，本来这神光金锁镜只是前戏，后手在后面，但没想到姜轩竟然那么容易就中招了。

　　如此一来也好，省去了他不少麻烦。

　　“我就是不能动，你们又能奈我何？”

　　姜轩尝试着调动精神力，发现仍能施展精神秘术，一下就安定下来。

　　“有眼无珠的东西。”

　　流蜗族族长嘴角露出讥讽，翻手取出了一条蓝光灿灿的绳索。

　　姜轩瞳孔稍稍一缩，眼前这件，想来就是先前那件捆仙索的正品，帝兵层次！

　　唰！

　　捆仙索被祭了出来，因为姜轩身体动弹不得，一下就把他给套住了。

　　当这条号称能捆缚大罗金仙的绳索落在姜轩身上的时候，他骇然的发现，自己的元神竟也迅速被虚拟的绳索困住，再无法调动半点精神力！


第0860章 奴隶拍卖行

　　捆仙索，不仅捆缚肉身，元神同样能够禁锢！

　　这一件在诸神之中颇有名气的神兵，顷刻间制住了姜轩，让他彻底失去了战力！

　　姜轩心中一时掀起惊涛骇浪，元神和肉身同时发力，但任凭他使尽浑身解数，却怎样都无法脱离束缚。

　　周围的流蜗族高手收掉了神光金锁镜，脸上都一副如释重负的笑容。

　　被捆仙索给锁住，就是神祗都很难挣脱，眼前此人已经完蛋了。

　　一场战斗令他们遍体鳞伤，惊慌失措，但所幸，最后还是成功制住了这人族的异端。

　　“叫你再嚣张，现在还不是成了阶下囚了？你人族永远是底层，你和他一样只有当奴隶的资格！”

　　流蜗族族长满脸狰狞的笑容，他本来想立刻杀了姜轩，但心中的恨意却不允许他这么便宜他。

　　他要用最极端的方式羞辱他，让他后悔自己做过的所有事。

　　姜轩神色阴沉，全力挣脱捆仙索而不得，虽然受制于人，却并没有慌乱。

　　天损蛛的精神波动从识海中传来，小家伙目露凶光，想要出手帮忙。

　　倘若小家伙出手瞬杀那流蜗族的族长，那么他身上的捆仙索多半能够解除，不过那样一来，它就彻底曝露了。

　　姜轩总觉得小家伙在人前出现不是件好事，这城中众目睽睽下，最好能避免这等情况。

　　流蜗族族长缓步走近姜轩，目光森寒好像噬人的野兽，姜轩冷眸直对。

　　“我要把你扔进奴隶拍卖行里，明天的拍卖会上，我要把你的肉一斤一斤割下来卖！”

　　“水蜗城的家伙们，你们有福了！顶级的人族血肉，明天尽情享用吧！”

　　流蜗族族长的声音朗朗传遍四周，周围聚集起来的大量异族人听闻，纷纷一阵闹腾响应。

　　“太好了！这人族十分了不得，特别肉身强大极为罕见，他的血肉一定会是顶尖美味！”

　　“我要他的几斤肋骨肉！”

　　“我要吸食他的脑浆！”

　　先前还对姜轩的强大产生恐惧的路人们，此刻都露出一副贪婪嘴馋的目光。

　　听着那不堪入目的话语，姜轩心中一阵恶寒。

　　这世界究竟是怎样一种秩序？根本不是仙境，比起地狱来也不遑多让。

　　姜轩的心中在此刻生出无尽的暴虐之气，他想杀，杀，杀，杀光这群让人作呕的异族。

　　“哼，来人，把他关入拍卖行里！”

　　流蜗族族长给姜轩定下最残酷的死法，明天要公开拍卖他的身体，然后一刀一刀割下来成交。

　　“族长，那这家伙呢？”

　　有手下指向那粗犷男子，他的主子本是流蜗族的少主，但如今他已经死了。

　　“一起带去拍卖行，我儿死了，他也没用了，卖出去也好。”

　　于是姜轩和粗犷男子尽皆都被流蜗族的人押送着，往城中拍卖行过去。

　　姜轩没有轻举妄动，捆仙索一直束缚着他，他想解救只能靠天损蛛出手，等到无人时再行动好。

　　一场闹剧就这样落幕了，惊为天人的人族男子在城中掀起了一场讨论，不过话题的重点却不再是他为何那么强，而是在商讨如何分享他的血肉。

　　姜轩被捆仙索缚住走在路上，旁侧听着无数的议论，心中的杀气在不断的滋生。

　　他向来不是嗜杀之人，但来到这个世界后所见的种种，特别是这城内大量异族人的行径，却让他频频生出大开杀戒的冲动。

　　“抱歉，连累你了。”

　　走在路上，粗犷男子凑到姜轩身边低声道。

　　姜轩的心情稍稍平复了些，摇了摇头。“与你无关。”

　　“若是先前我注意到你，故意不走近你，或许也不会有这些事了。眼下你要遭受酷刑而死，我心中实在自责。这些异族人都是恶魔，明天他们一定会想办法让你痛苦万分的死去。”

　　粗犷男子满是内疚和遗憾的神情，他自己死不足惜，但他人族出现这么一个高手可不容易，就要死在这里被人分而食之，实在让他痛心。

　　“他们有本事的话倒试试。”

　　姜轩双眸如寒潭一般，粗犷男子听闻也只当做他是在逞强。

　　“我叫陈威，你呢？”

　　粗犷男子问道，二人迅速交流起来。

　　“陈威，这城中有多少像你一样的奴隶？”

　　二人熟了点后姜轩问道。

　　“光是我人族的话就数以万计吧，若是加上其他族群的，那数量就达到惊人的程度了。”

　　陈威知无不言。

　　“哦？还有些什么其他族群？”

　　“太多了，九大神国境内奴隶交易之风盛行，除非上三等的神族，不然中六品也好、下九流也罢，一旦被人抓住或降服，都可能变为奴隶。”

　　从陈威口中姜轩了解到了天域的一些情况。

　　九大神王之间连年征战，这样的局面已经持续了上百万年，伴随着战争出现的，是大量的异国战俘，以及颠沛流离的各大族群。

　　这些情况促成了奴隶贸易的兴盛，奴隶交易之风在哪都不奇怪。

　　面对这种制度，唯有名列太古万族榜上三等的神族可以拥有特权，即便落难也不允许作为奴隶拍卖。

　　“神族的定义是什么？”

　　姜轩心中好奇道，能名列万族中的上三等之类，哪怕只是下位神族，恐怕也有了不得的地方。

　　“神族体内有与生俱来的神力，这是他们与其他种族最大的不同。他们只要成长起来必然成为神祗，而其他即便是体内有些微神祗血脉，想要突破成神，也不是容易的事。”

　　“九大神国无论哪一国神族都享有其他种族所没有的特权，他们若是战败被俘，或者死或者被流放，哪会如其他族群要担心沦为他人奴隶。”

　　陈威说道，多少有些羡慕的情绪。

　　“流放？能流放到哪？”

　　姜轩心中一动。

　　“流放是针对神族的惩罚措施，不仅是战争俘虏，还有因为很多原因需要惩罚的，都有可能被流放到下界的大千位面。”

　　“听说那些大千位面有不少地方繁荣安定，可笑无论哪个位面之人，都因为骗局挤破了头想进入神之大陆，孰不知这里才是真正的地狱。”

　　陈威感慨道，姜轩发现他虽然外表粗犷，但却博学多闻，谈吐不凡，也不知道在被人抓住成为奴隶前，有着什么样的身份。

　　与陈威的交流，让姜轩想到了很多事情。

　　他想起了不死山主，想来不死山主很有可能是被流放入三千世界的神族。

　　当年他与那小明交手，发现他明明只有圣人初期的修为，体内却有帝力波动，为此倍感困惑。

　　如今想来，原来那召厄族竟是堂堂神族，怪不得不死山会如此了得。

　　二人说话间已经是被押送到了奴隶拍卖行，由守在门口的雨蜥族人接手。

　　“小心对待他，不要少一点皮肉，我家族长说了，他会是明天拍卖的压轴珍品。”

　　流蜗族族人提醒一句，随后就离开了。

　　捆仙索自始至终束缚在姜轩身上，那流蜗族族长很谨慎，不给姜轩任何逃脱的机会。

　　反正只要同在城中，他完全可以做到远距离控制捆仙索。

　　姜轩和陈威被带入拍卖行中，左拐右绕，很快进入阴暗潮湿的地下室。

　　很快，姜轩看到了混乱不堪的一幕。

　　庞大的地下室内，一间一间的囚牢内，有着各种稀奇古怪的种族。

　　这些都是因为不同原因被擒来这里，准备作为明天的拍卖品的。

　　其中大部分人无精打采，一脸沮丧绝望，看到新来的人，也只是无神的抬头看了一眼。

　　姜轩看到了一些熟悉的生物，例如一头黄金蛟龙，远比金龙大圣还要神骏，修为达到准帝之境，却也沦落到了这里。

　　他还看到一名巨人族，体长数十丈，被单独关押在特别定制的牢房内，似乎入睡了，发出雷鸣般的鼾声。

　　这里简直是一座珍稀的万族博览园，水蜗城的主办方为了收集各色奴隶下了不少苦功。

　　突然间，姜轩的脚步停顿了下来，目光看向一个小小的牢笼，一时无法转移。

　　在那牢笼之中，是一名穿着洁白长裙的人族小女孩，精致得如同瓷娃娃，非常漂亮，大约只有十岁左右。

　　她坐在地上抱着双脚，眼神泫然欲泣，我见犹怜。

　　“我人族的小姑娘向来特别受到各大异族喜欢，可惜了她，明明还不懂事。”

　　陈威也看到了，眼里流露出一丝惋惜。与姜轩不同，这样的场景他并不少见。

　　姜轩看着，好不容易平息的杀气又不可抑制的涌了出来！

　　连如此年纪的小女孩都不放过，这群异族简直丧心病狂！

　　他受够了这水蜗城，这简直是藏污纳垢的地方！

　　“站着干什么？继续走。”

　　旁边带路的雨蜥族人冷然道，提醒止步不前的姜轩一句。

　　姜轩一时就看向了他，露出了冰寒的如同凶兽般的眼眸。

　　那雨蜥族人被突然这么一瞪，莫名的感到脊背骨发凉，下意识的退后几步。

　　那恐怖的眼神，他从未在他人身上见过！

　　等到醒悟过来对方不过是个阶下囚，他才回过神来，底气不足的硬着头皮道。

　　“继续前进！”

　　姜轩目光发寒，最终却还是按捺住了，继续往前走，但心中，却不可抑制的萌生出了一个疯狂的念头。


第0861章 仙索入丹田

　　很快到了一个阴暗的囚笼面前，姜轩走了进去，牢门随即被关上上锁。

　　陈威被关到了另外一边，他们二人旁侧的牢笼内也尽是各种异族。

　　姜轩随意席地而坐，装作闭目养神的样子，开始研究如何摆脱捆仙索。

　　不过他刚刚闭上眼睛，就感受到旁边有视线直盯着自己。

　　睁开眼睛转过头，黑暗他看到一双橙黄色的大眼和一口洁白的大牙。

　　“人族小子，你好像有些特别啊。”

　　轻松惬意的口吻传来，姜轩定睛一看，发现旁侧的牢笼里关着一头驴子，眼下正是这驴子在和自己说话。

　　这驴子身体偏灰色，看上去其貌不扬，不过与地牢内沉重的大多数人所不同，姜轩在它身上看到了欢脱。

　　“这头驴子……”

　　姜轩不由得想起先前入城时看到的文书，看来他以为是龙马的家伙，其实是眼前这头。

　　姜轩一时有些庆幸，他并不希望龙马在这里，不然眼下他这遭遇，还不被对方笑掉大牙。

　　“什么驴子，老子是头巨龙。”

　　灰驴听闻姜轩的念叨一时不喜，反驳道。

　　“巨龙？”

　　姜轩听闻摇了摇头，这驴子有些神叨叨的。

　　他当下不欲理会对方，自顾自研究脱身的办法。

　　“别人身上绑着的都是制命轮，而你身上却是捆仙索，这可不简单啊，看来你受到这城中大族的特别关照啊。”

　　灰驴自顾自的说着，一眼道破了姜轩身上的遭遇。

　　姜轩略微惊讶的看向它，没想到这驴子倒有点见识。

　　“那你倒说说如何拆除这捆仙索？”

　　姜轩随口一问，也不抱能从这头驴子口中得到答案的希望。

　　“嘿，这捆仙索当年被祭炼出来，是用来捆缚神祗的，你会在这里就说明你修为不够，自然是怎样都不可能脱离束缚的。”

　　灰驴的话并不好听，姜轩见对方果然没自己需要的答案也就不再理会，自顾自研究起来。

　　想要挣脱捆仙索，最简单粗暴的方法就是让天损蛛出手。

　　这地牢之内阴暗，他身边人并不多，若是真需要的话可以冒险一试。

　　不过此物，他还是先自己试试看。

　　被捆缚的双手努力发力，姜轩尝试着挪动体内骨骼，施展类似缩骨的神通。

　　他的身体很快在他的控制下一阵噼里啪啦作响，体型硬生生缩短了三分之一，但奇异的，他刚这么做，捆仙索也跟着越束越紧。

　　这件神兵有灵，看来简单的缩骨神功不可能成功了。

　　接下来一个时辰，姜轩频频施展多种手段，但无论是从肉身还是元神出发，尽皆都失败了。

　　这捆仙索确实厉害，他竟完全无计可施。

　　到最后他只剩下一种办法还没用过，就是调动体内的元力。

　　因为丹田之内的混乱，姜轩并未把希望放在这上面，此刻算是死马当活马医。

　　运转天元剑典，姜轩尝试着调动丹田之内的元力，他一催动，丹田中十多股帝力便跟着移动起来，有互相倾轧碰撞的趋势。

　　姜轩小心翼翼的控制着，他的丹田就像一个炸弹，若是动作过猛帝力密集碰撞，直接就会先从内部把他给毁了。

　　那可是十多位帝皇的力量，姜轩没有信心身体爆掉后还能用神灵音重续肉身。

　　一缕元力化为潺潺溪流被姜轩从丹田之中牵引出来，它一出现，丹田外围，立即就出现了虚幻的捆仙索影。

　　“果然如此。”

　　姜轩轻叹口气，绝大部分修士以元力为手段，捆仙索要制住人，没有理由不封印丹田。

　　感受着那好像绵绵丝网般的索影，姜轩调动元力冲突而上！

　　轰！

　　元力撞在索影上，一下就崩溃了，而捆仙索则得寸进尺，绳影呼啸，灵性十足的把姜轩的元力往回赶。

　　这是一件非常霸道的神兵，封印元力封印肉身封印元神，被制住后就完全难以挣扎。

　　姜轩不服输，继续尝试着调动元力对抗，这同样也是一种修炼，他在尝试如何在不引发帝力暴动的情况下尽可能调动出更多的元力。

　　随着姜轩的不断尝试，捆仙索有所感应，重重绳光降临在了丹田之外，密密麻麻。

　　姜轩每尝试一次，捆仙索就把元力往回赶，非要把它制住不肯。

　　“这捆仙索的兵灵挺傲。”

　　博弈之中姜轩有所察觉，若不是存在兵灵，这捆仙索不会如此充满灵性。

　　也正是因为拥有兵灵，那流蜗族族长才那么放心此兵不在身边。

　　姜轩感受着丹田之外那密密麻麻像千蛇乱舞的绳光，内心突然一动。

　　能否借此兵的力量压制他丹田之中的帝力？

　　这捆仙索专门用来束缚神灵，或许做得到这点！

　　就算做不到，若他能把捆仙索引入丹田中，说不得也能借十多股的帝力来束缚它。

　　姜轩脑中念头急转，怦然心动。

　　这是一个有可能性的计划，不过却需要冒一些风险。

　　倘若捆仙索的力量没有他想象的那么强，在十多股帝力面前完全镇不住场，那么他的丹田就可能因为帝力作乱爆炸。

　　“这十多股帝力不过是残留物，与真正的古皇没得比，此神兵既然号称能绑缚神祗，可能性应该不小吧？”

　　姜轩思量着，心中有些打鼓。

　　迟疑中他不由得睁开眼，看向旁侧牢房里的灰驴。

　　“你对这捆仙索貌似挺了解？”

　　姜轩开口问道。

　　灰驴此时正懒洋洋的趴着，听到姜轩的声音，眼皮张开。

　　“这捆仙索是当年流浪仙人手中赫赫有名的兵器，曾经在神国战争中绑缚过包括多位神祗在内的一支军队，它的厉害自然是无需说的。”

　　“流浪仙人陨落后，不知道有多少人觊觎这件神兵，只不过他生前与一名神候有所交情，因为那神候的威慑，流蜗族才能保留下这样的宝贝。”

　　灰驴随意说道，显得博学多闻。

　　“哦？竟有这么大的来头？”

　　姜轩听闻心中一喜，这捆仙索比他想象的要厉害，一下子他内心的顾虑去除了不少。

　　他并不担心这驴子是骗他的，因为在此事上欺骗他根本没有半点意义。

　　姜轩很快重新阖上眼，决定实行计划。

　　“想当年……”

　　灰驴打开了话匣子，正想继续说点什么，却看到姜轩闭上了眼睛，不由得一瞪眼。

　　“这小子真没礼貌，竟然把我利用完就扔。”

　　姜轩心神沉淀进了丹田之中，已不再管外界之事，自然也没有听到灰驴的嘟嚷。

　　在强大精神力的操控下，他令丹田中游离出一缕元力，开始有目的的引导捆仙索进入丹田。

　　一开始效果并不明显，捆仙索的漫天绳光只盘踞在丹田之外。

　　但在他锲而不舍的努力下，那绳影似乎是被激怒了，终于有多缕绳光追着进入了丹田之中！

　　轰——

　　绳光刚刚进入丹田之中，便领教到了姜轩丹田的混乱。

　　姜轩的丹田就是险恶的大洋，波澜起伏，十多股混杂的帝力一下就把绳光碾碎了。

　　捆仙索感觉到了抵抗，立即有更多的绳光疯狂涌入姜轩丹田之内。

　　在它的捆缚之下，不允许任何的反抗！

　　那绳光密密麻麻，涌入姜轩的丹田，迅速的与驳杂的帝力纠缠了起来。

　　十多股帝力一时都被激活了，感受到了共同的敌人，放弃互相倾轧，齐齐朝着绳光杀了过去。

　　察觉到这一幕，姜轩内心振奋，试着调动自己的元力。

　　因为混乱的帝力都被捆仙索牵制住，他终于可以调动更多属于自己的力量。

　　他迅速的维稳丹田，元光将其笼罩，避免体内的异象吸引到牢房内其他人的注意。

　　接下来便是一场恶战了，十多股帝力在外敌的挑衅下化为了虚影，姜轩不可思议的看到了森罗魔皇、天元剑皇、虚空大帝等诸多古皇。

　　属于他们的力量残留在他体内，虽然不多，但因为他自身修为不足，根本无法将它们逼迫出去。

　　姜轩在多道虚影中甚至看到了自己，那是属于他的帝力，由天元本心剑化出。

　　嗖！

　　趁着捆仙索大战诸皇之力，姜轩终于能调动本心剑，远远避了开来。

　　他可不会傻到搅和进这场战斗里，鹤蚌相争，他要做那渔翁得利之人。

　　十多位古皇的力量怎么说也非同小可，捆仙索很快被逼倾注来越来越多的力量。

　　它的神力降临在姜轩丹田，浩荡不休，兵灵更是显化了出来。

　　那是一头蝰蛇，身躯延绵如山脉，它看着诸多古皇虚影，眼中满是惊疑不定。

　　这帝兵兵灵怎么也想不到，一个人族的丹田内竟然会隐藏着这么一副诡异的场景。

　　不过冲突已经发生，硬着头皮也要上，兵灵怒啸着，无数重的绳影交织而出。

　　双方发生了激烈的缠斗，姜轩的丹田内风雷声四起，俨然化为了一处战场。

　　姜轩努力调动元力，加固丹田四周，看着那激战的场面有些后悔了。

　　他只能庆幸捆仙索的能力以束缚为主，而不是实打实的碰撞，不然的话他的身体分崩离析也有可能。

　　捆仙索大发神威，敌人虽然数量多，但驳杂无秩序，说穿了只不过是残留物罢了。

　　在它的镇压下，一道道虚影纷纷被捆缚住，不过它为此倾注的神力也越来越多。

　　到后面，姜轩喜悦的发现自己身上的绳索松动了，不再像一开始紧紧束缚，而元神也不再难以反抗。

　　捆仙索为了镇压姜轩丹田消耗了太多力量，对他的其他束缚全部减弱了！


第0862章 记忆传承

　　这一转变让姜轩大大松了口气，他的计谋成功了！

　　捆仙索和诸皇之力在他的丹田中互相掣肘，处于了微妙的平衡之中。

　　两者互相抵制，若谁输了，就有可能是消亡的下场。

　　而古皇之力无灵，捆仙索却有兵灵。意识到自己陷入了极其不妙的境地之后，捆仙索的兵灵神念波动虚空，破口大骂。

　　“这是什么鬼地方？这人体内根本是移动的军火库！”

　　兵灵万分憋屈，起初它只是出于使命要镇压姜轩丹田，谁想得到会引发和这十几股帝力的战斗。

　　那帝力死死纠缠，眼下就是它想放弃撤退都做不到了，唯有彻底压制对方才行。

　　姜轩身体恢复了自由，嘴角露出淡淡的笑意，而元神则一步从识海内跨出，遁向丹田之中。

　　捆仙索帮了他一个大忙，简直是助人为乐，他不仅脱离了束缚，原先属于自己的元力也绝大部分都能动用了。

　　不过事情还未完，无论捆仙索还是十几股帝力，都是不小的隐患，姜轩决定再冒一次险。

　　这次要冒的险比之前小上许多，而成功的话，他不仅能解除丹田危机，还能得到捆仙索！

　　捆仙索并无真正的主人，那流蜗族族长根本没有资格掌控这样的帝兵，帝兵有灵，姜轩决定趁火打劫，让它认自己为主。

　　若换做平时这几乎是不可能的事情，想要成为帝兵真正的主人，起码也要是通天境界。

　　然而眼下兵灵被掣肘住了，却使一切成为了可能。

　　姜轩的元神很快就降临在自己的丹田之内，当捆仙索兵灵看到他的时候，脸立即就黑了下来。

　　“你这家伙，竟然敢暗算我。”

　　捆仙索兵灵的灵智丝毫不在不灭电符和雷帝之锤等兵灵之下，已经察觉到一切是怎么回事。

　　它虽然不明白一个人族伪神体内如何能涌进那么多股帝力而不死，但也知道面前这人绝对不简单。

　　“认我为主如何？”

　　姜轩看着捆仙索兵灵淡淡笑道。

　　“你做梦！”

　　捆仙索兵灵听闻立即炸了，眼前的家伙先前还被自己束缚住动弹不得，眼下竟然敢口出狂言！

　　“如若你不肯的话，恐怕只能消亡在这里了。”

　　姜轩故作遗憾的表情，缓缓道。

　　“你眼下的状态极为不妙，只需再加上一把火，就会被我的力量给撕碎。”

　　姜轩威胁道，说起谎来面不改色。

　　事实上他根本控制不了暴动的帝力，倘若捆仙索兵灵被灭了，而他又无法控制捆仙索的力量，十几股帝力可是有可能威胁到他的安全的。

　　但这一点对方并不清楚，姜轩丹田内眼下的情况本就是绝无仅有，以捆仙索的眼界也难以明白其中道道。

　　因此姜轩决定诓它一把，若能让其认他为主，他就能借助捆仙索的力量彻底镇压帝力，同时解决受到束缚的隐患。

　　这是最好的结果，捆仙索不灭兵灵几乎永生，它是绝不想冒着消亡的风险的。

　　“你少蒙骗我，我不知你如何拥有这样的力量，但想来调动这股力量已经是你的极限了。”

　　捆仙索兵灵冷哼道，它那蛇脑袋上双眼闪烁冷泽。

　　“哦？你可以试试看。”

　　姜轩嘴角露出冷笑，元神眉间竖眼睁开，沟通了神眸。

　　姜轩的精神力是神位五重同阶的十多倍，加上神眸的加成，若全力以赴，绝对足以威胁到通天境的古皇。

　　之前他一直没有机会动用，眼下拿这捆仙索的兵灵尝试正好。

　　噼里啪啦！

　　丹田之中一时出现无数道雷电，电链浮现在庞大的蛇身周围。

　　捆仙索的兵灵从雷威中感受到了威胁，一时目露难以置信的光芒。

　　“这人族，明明未证得神位，为何能施展如何强大的精神秘术？”

　　“还有，体内潜藏十多股神力，这同样是闻所未闻的事情。”

　　感受着那雷电带来的威胁，捆仙索兵灵心中一时波涛起伏。

　　这雷电还好，虽能伤到它，但还不足以致命。但对方体内的特殊却震撼到了它，令它不由得认真思忖起姜轩说的话。

　　身为鼎鼎大名的捆仙索的兵灵，它心中向来极傲，想要当它的主人，要嘛必须拥有强大的实力，要嘛必须拥有惊人的潜能。

　　姜轩或许不具备前者，但那比同阶高出十多倍的可怕精神力，以及这诡异的丹田，却是令它动摇了。

　　自上一任主人陨落之后，它已经在流蜗族中守护了很长的岁月，欠上一任主人的，它全部都已还清。

　　而如今的流蜗族它早已没有半点感情，甚至每每看到有恨铁不成钢的感觉。

　　或许，跟着眼前这人走，会有更波澜壮阔的人生……

　　捆仙索一直很寂寞，向往着曾经拥有的征战四方的生活。作为高贵的兵灵，它并不想永远守护一个没落的族群。

　　它的内心认真思索起来，姜轩所展现出来的潜能，以及眼下无可奈何的处境，最终令它做出了决定。

　　“好，我认你为主，希望你不要让我失望。”

　　它说道，感觉自己做了一个疯狂冒险的举动，但不知为何，这也让它的心久违的兴奋起来。

　　看着姜轩那冷漠的脸庞，它就是有股直觉，这人很不一般！

　　“那么爽快？”

　　姜轩却是有些错愕了，他还以为以对方的傲气，要吃点苦头才肯呢。

　　他转眼就觉得对方恐怕另有阴谋，谨慎的冷笑。

　　“那好，让我给你种下魂种，我自然就相信你了。”

　　捆仙索听到这话，脸却是黑了下来，有些后悔起自己的决定了。

　　“魂种？我可是帝兵之灵，和一般灵魂可不同，你有没有常识？”

　　捆仙索的话让姜轩神色一僵，他是用这样的方法彻底收服龙马和天夜叉的，倒没想帝兵兵灵有何特殊之处。

　　他眸光一时闪烁起来，他身上虽然有多件帝兵，但除了天元剑，其他可都没有兵灵。

　　而天元剑一开始就认定他是主人，所以他根本没有收服帝兵兵灵的经验。

　　“哼，胃口那么大，却连方法都不知道吗？”

　　捆仙索有些无语了，开始怀疑自己先前对此人的预判是不是对的。

　　嗖。

　　这时天损蛛突兀出现，小家伙担心姜轩情况而来。

　　“天道异数？你竟然还窝藏神王下令诛杀的凶兽！”

　　捆仙索见到小家伙，当即失色道。

　　姜轩听闻大为吃惊，目光闪烁起来。

　　天损蛛被天域神王追杀？这是怎么回事？

　　他一时不由得暗自庆幸，先前并未让小家伙在城中抛头露面。

　　不过这样一来他无论如何都得收服这捆仙索，不然消息传出去，恐怕会有大麻烦！

　　姜轩冷视捆仙索兵灵，心中则十分头疼，要如何才能万无一失的降服对手？

　　他头疼之际，天损蛛传来了一系列的精神波动，竟是告知他帝兵兵灵的收服方法。

　　“你怎么会知道？”

　　姜轩一时十分吃惊，小家伙平时除了吃就只会睡，怎么懂得这等手段？若说这是天赋神通就太牵强了。

　　天损蛛随即又传出一系列神念，姜轩感知后心神一凛。

　　自从上次小家伙在通天路上醒来，实力大进之后，原来它脑海中竟出现了一部分的记忆传承！

　　而那记忆，与这天域息息相关！

　　“这么要紧的事你怎么没和我说？”

　　姜轩不由得苦笑道，此事可是关系到小家伙的身世。

　　时至今日，小家伙当初为何会出现在云海可一直是个谜。而依它所说，它竟似乎就来自这天域？

　　尽管姜轩原先就有些猜测，但真的笃定了还是另外一回事。

　　小家伙听闻一时斜着脑袋，一双四棱瞳孔里充斥着天真无邪。

　　对于它而言，这事情竟然小到根本没有说的必要……

　　姜轩无奈下只能摇了摇头，还是先解决捆仙索的问题再说吧。

　　“奉上你的神核。”

　　姜轩冷然道。

　　所谓神核，是神兵兵灵特有的东西，类似于人的精神本源，这是他刚从小家伙那得知的。

　　兵灵从神核孕育而出，通过神核才能调动帝兵兵力，倘若神核被人留下精神烙印，兵灵对神兵的第一控制权也就失去了。

　　这是最霸道的收服手段，一般情况下兵灵认定了主人就不会背叛，所以鲜少有人动用这等手段。

　　“你……”

　　捆仙索兵灵听闻一时语窒，认主是一回事，但交出神核的话，姜轩可就拥有了抹杀它存在的力量。

　　“不交的话只有死路一条。”

　　姜轩昧着良心道，天损蛛极为配合的，在旁边做出一副龇牙咧嘴状，凶神恶煞。

　　捆仙索兵灵脸色一时阴晴不定，对方身边跟着头天道异数，令他的不确定性变多了。

　　跟在对方身边，保不准哪天会人头落地……

　　“罢了，我既渴望南征北战的生活，跟着他或许会是最好的选择。谁能说得准，他不会创造出奇迹？”

　　捆仙索兵灵咬了咬牙，最终下了决定。

　　波澜壮阔的生活，怎样都比蜗居在这小城之中好。

　　捆仙索最终交出了自己的神核，姜轩成功掌控，留下自己的精神烙印。

　　自此，继天元剑、紫皇斗篷、万里山河图，梦魇冰蚕甲后，姜轩手上再添一件神兵。

　　“好了，你赢了，收回这力量吧。”

　　捆仙索兵灵看向那十多股的帝力道，镇压它们可是极度消耗力量。

　　“这，恐怕还需要你的帮助。”

　　姜轩脸露古怪，骗了掌控权之后，该说实话了。

　　“什么？！”

　　捆仙索兵灵直接快昏厥过去。


第0863章 恢复修为

　　姜轩如实说来，知道真相的捆仙索兵灵差点没流下眼泪。

　　然而事已至此，它再无反悔的余地，只能选择和姜轩合作，共同压制不安分的帝力。

　　“这神力数量太多，除非你晋升神位，否则绝不可能把它们驱赶出体外或炼化吸收。如今之计，只能暂时将它们封印，你我联手，或许可以试一下。”

　　捆仙索兵灵毕竟曾经南征北战，比起初入天域的姜轩见多识广得多，很快想出权宜之计。

　　“这正是我内心所想。”

　　姜轩点头，于是接下来全面催动元力，海量的天元剑气逼向帝力，与捆仙索共同尝试封印十多股帝力。

　　有了捆仙索的帮助，本来做不到的事情有了可能性，姜轩一整晚沉浸在微妙的状态之中。

　　“奇了怪了，这家伙……”

　　邻居灰驴隐约有所察觉，一晚上惊疑不定的看着姜轩，若有所思。

　　阴暗潮湿的地下牢房内，来自各族的奴隶笼罩在低气压中，为自己明天的命运而担忧。

　　没有人知道，在牢房内某处，某个人族正悄悄发生着变化……

　　下半夜时，一片黑暗之中，姜轩突然睁开了眼睛，双眸中有精芒一闪而现。

　　而他身上的捆仙索，则一副萎靡黯淡的样子。

　　经过一整晚的努力，借助捆仙索的力量他总算封印住了多股帝力。此刻在他的丹田一角，一团五颜六色的光团漂浮着，外围还有无数丝线缠绕，正是那驳杂的多股帝力。

　　“这股神力虽然被封印了，但因为聚拢在一起，一旦发生意外危险也更高。因此从今日起无时无刻我都得分出一部分心力在此，你可无法调动我太多的力量。”

　　捆仙索的声音传入姜轩脑海，显得有些疲惫和无奈，它简直成了姜轩丹田的保姆，要随时防止意外发生。

　　“我明白了。”

　　姜轩点头，为了防止意外，在帝力光团之外，他还让天损蛛帮忙结了一层蛛丝，起到加固防御的作用。

　　此刻他心念一动，神位五重巅峰的元力立即从丹田之中汩汩流出，迅速滋润着他的四肢百骸。

　　久违的强大感觉涌上心头，此刻姜轩不再像之前那般犹如利剑悬在头顶，放松了不少。

　　精神变得振奋，元力像大江一样在体内奔啸，姜轩感觉全身的血肉都在欢畅吸收着元力。

　　先前丹田混乱，姜轩并未感觉到这片天地带来的好处，而眼下恢复了过来，哪怕身处的是阴暗的地下室，他也感觉到了极其浓郁的天地元气。

　　这里天地元气之磅礴远胜三千世界，在这里他的元力好像变得更加活跃了。

　　姜轩迅速的调整状态，让自己的身子重新适应过来。

　　黑暗中，他的身子缭绕淡淡金光，显得格外不凡。

　　“见鬼了！”

　　那一整晚都关注着姜轩的灰驴见到此状，一时瞪大了眼睛。

　　被捆仙索封印住的人，怎么可能还显露这种异象？

　　它一时有些看不透眼前的人族男子了，这家伙身上恐怕秘密不少。

　　姜轩默默修炼，仅仅一盏茶的功夫，就已经恢复到了巅峰状态，甚至犹有过之。

　　因为通天古树生命精气的灌入，他体内的经脉异常宽阔坚韧，理论上他的经脉，完全能够承受通天境级别的磅礴力量流淌。

　　而且他的血肉中蕴含着惊人的生命精气，施展神灵音的效果大大提升了。

　　这可以说为他的修炼打下了极好的根基，他固然因为登天路上的遭遇遇到不少麻烦，但也收获了潜在的不少好处。

　　再度睁开眼睛，实力的恢复让姜轩对控制水蜗城的局势多了几分把握，他目光四下打量，眼露沉思。

　　这水蜗城藏污纳垢，诸多异族的行为已经惹火了他。

　　哐当！

　　远处的牢房大铁门被重重打开，姜轩神识感应中，有几名异族守卫走了下来。

　　他们边走边聊着朝着牢房走来。

　　“明天水蜗城各族首领都会到来，盛况空前，为了保证拍卖会顺利进行，上头吩咐下来仔细排查，防止有些奴隶自杀，可真是把我累坏了。”

　　“可不是，这些奴隶有好些是刺头，竟然采取自残的手段。要知道他们若是少了点皮毛，拍卖的价格就可能大打折扣，真是会找麻烦！”

　　几名异族守卫边走边抱怨，随着拍卖会临近，他们这些底层干活的可是累坏了。

　　几名守卫穿过走道，大量的奴隶从牢笼中抬起头来，有的目光是恐惧，有的是愤怒，有的则是绝望。

　　几名守卫东张西望，检查着奴隶是否完好无损，而其中一位，则径直朝着某个角落过去。

　　他很快到达一处牢笼之前，那牢里，赫然是姜轩先前见过的同为人族的小姑娘。

　　可怜的小姑娘几乎一整晚都蜷缩在角落里，头埋下去，如无根的浮萍一般。

　　“喂，出来吧！”

　　守卫竟然开锁打开了牢门，不耐烦的催促小姑娘出来。

　　一时，那小女孩犹如惊弓之鸟，不自禁的往后退去。

　　“快点出来！听到没有？”

　　见到小女孩这反应，守卫冷笑道。

　　“三更半夜的，为什么让她出去？拍卖会难道不是明天吗？”

　　女孩牢笼不远，一个巨大的牢笼内，一个如鼓鸣般的声音响起。

　　是姜轩先前见过一眼的那名巨人，他从沉睡中醒了过来，仗义直言道。

　　“她被一位大族族长相中，出了无法拒绝的高价提前买下了，对方明天就要，眼下得带她梳妆打扮去，同时还得教她取悦大人的方法。”

　　守卫冷哼一声道，同时戏谑的看了巨人一眼。

　　“这小姑娘细皮嫩肉，漂亮可爱，若是得宠指不定有好日子过。而你就不一样了大块头，被买下后注定是苦力，你与其担心别人，不如先担心一下自己吧。”

　　守卫挖苦完，见那小女孩仍然蜷缩在角落里不肯出来，当下走了进去。

　　“别让我说第三遍，想吃苦头吗？”

　　守卫挥动手中一根荆棘一样的长鞭，突然想到什么，犹豫了下后换成了一根红蓝纹路的棒子。

　　这小姑娘身上若有伤可是会掉价，他可担不起这份责任，不过换成敲魂棒就不一样了。

　　这是上面发放下来专门对付珍贵拍卖品的兵器，可以用来敲打神魂，让灵魂感受到痛楚，同时又不用担心身体受损影响价格。

　　看到守卫拿着敲魂棒逼近，人族小女孩一时蜷缩得更紧了，彻底退到了墙根。

　　“不要……”

　　她几乎哽咽道，声音沙哑而无助，显然已经哭了很久，哭得嗓子都哑了。

　　“喂，不过是没几岁的黄毛丫头，放过她吧！”

　　那巨人又开口了，目光中有些愤怒。

　　“你倒真会多管闲事，大块头，怎么，还以为自己是自由人？”

　　另一位守卫突然走到了巨人的牢笼边，手中一条鞭子往里面一抽。

　　啪！

　　那鞭子落在巨人身上，一点痕迹都没留下，巨人鼻孔中喷出一道气浪。

　　“就你也想伤我？”

　　他抓狂了，巨大的双手突然抓住栏杆，头靠了上去，把那守卫吓了一条赶紧退后，然后不小心摔倒了。

　　“你这是活得不耐烦了！”

　　跌了一跤让那名守卫感到十分丢人，当即就火大了，翻手取出了一枚玉符。

　　见到那枚玉符，巨人脸色变了变。

　　“叫你嚣张！”

　　守卫手用力一握玉符，那巨人脖颈上带着的制命轮顿时发出亮光，随即就发出痛苦的叫声，咆哮间摔倒在地，疼得在地上翻滚起来。

　　看他在地上疼得直叫，守卫才重重冷哼道。

　　“给我记好了，无论你以前在外面何等威风，在这里就是奴隶！连狗都不如！我要你死你就得死，根本没有尊严可言！”

　　守卫的话十分凶狠，说完才满意的收掉玉符。

　　拍卖品他们并没有生杀予夺的权力，自然不可能真的弄死，不过面对刺头他可向来喜欢实施酷刑。

　　守卫的话很难听，但大多数奴隶看着巨人的惨状，却是沉默了，敢怒不敢言。

　　对方说得没错，当他们脖子上被套上制命轮的那一刻，命运就已经不在自己掌控之中了，在那些贩卖他们的人眼里，他们不过是件商品罢了。

　　“好了，乖乖出来吧。”

　　巨人吃了苦头，再没有人敢为人族的小姑娘说话，守卫笑容冷冽的道。

　　“我不要！”

　　小姑娘哭得梨花带雨，她知道自己一旦被带出去会是什么样的命运。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　守卫怒了，再三说话不听，手中敲魂棒举了起来！

　　“啊！”

　　见到棒子落下，小姑娘一时发出绝望的尖叫声，地下牢房内不少奴隶暗暗摇头，都不由得挪过头去，不忍目睹那一幕。

　　只不过，下一刻却突然安静了下来，大牢里静得一根针掉下来的声音都听得到。

　　没有想象中的惨嚎声响起，诸多奴隶眼露困惑，重新转头看向小女孩的牢房。

　　只见那守卫保持着举着棒子的动作，但身体却莫名的僵硬不动，而那小女孩在惊恐之余也满脸错愕。

　　“喂，你在搞什么鬼？”

　　守卫的一名同伴眼露不耐，大步走了过去。

　　他刚走到牢房旁边，诡异的一幕出现了。

　　噗通！

　　他身体突然僵直的摔倒在地，脸正面朝下，而从他的七孔里，则溢出了鲜血。

　　死了！

　　一名守卫莫名其妙的死了！

　　牢房内大量奴隶一时惊疑不定，剩下还正常的一名守卫满脸震惊，心中莫名发寒起来。

　　“怎么回事？喂喂，你们两个在开玩笑吗？”

　　他对着倒下的同伴和那保持僵硬姿势的守卫道，心中不寒而栗。


第0864章 一天的英雄！

　　嘎吱——

　　这时，地下牢房深处，一道牢门突然缓缓打开，吸引了所有人的注意。

　　大牢中无数奴隶，包括那仅剩的守卫，都不由得看向那里。

　　黑暗中，一个身穿黑色武者服的人族男子缓缓走来，脸色冷漠，一头黑发随意披散。

　　他从黑暗中走来，双眸是可怕的冰冷的金色，与他视线相对者，都不自主的打起寒颤。

　　走出来的自然是姜轩，守卫们的言行激怒了他，他怎么可能允许一个小姑娘就这么被带走？

　　恢复修为，不再被捆仙索制住的他，区区一道牢门怎么可能阻止得了他的意志？

　　“姜轩……”

　　陈威困于自己牢房内，此刻看见姜轩，吃惊得合不拢嘴。

　　“这小子到底是什么来头？”

　　灰驴也瞪大了眼睛，它就在姜轩身边，在姜轩使用可怕的精神力瞬杀守卫时，它就有所察觉。

　　“你想干什么？”

　　看着姜轩杀气腾腾走来，那唯一还清醒着的守卫吓得手足无措，连忙翻找起自己的虚空戒指。

　　他在找姜轩的辖制玉符，想如法炮制对付巨人的方法。

　　不过他很快瞥见姜轩身上空空如也，压根没有制命轮的存在！

　　“对了，他是被捆仙索捆来的那家伙，糟糕了，这家伙是个狠角色，他是怎么破解捆仙索的？”

　　守卫心中一时掀起惊涛骇浪，发觉自己拿姜轩没辙，转身就想往外跑，边往外跑，他嘴里就喊了起来。

　　必须把这里的消息传出去，否则要闹出大乱子了！

　　然而他开口喊了起来，却发现发不出声音，周围的虚空扭曲，声音都透不出去。

　　他很快发现自己不受控制的漂浮起来，浑身被可怕的空间之力束缚，难以动弹。

　　姜轩冷漠的扫了他一眼，就这样把他定在空中，走向那小女孩的牢房。

　　那可怕的神通镇住了所有牢房内的奴隶，不少人满是不可思议的目光。

　　姜轩踩过倒在地上的守卫，走入牢房内，随手带起一缕风，那保持着僵硬动作的守卫便噗通一声倒在旁边。

　　此刻小女孩还蜷缩着，对于眼前的情况还有些不能消化。

　　见到姜轩朝她走来，她像担心受怕的小鹿一般不由得后退。

　　被抓住成为奴隶后的遭遇，令她对任何人都本能的防备。

　　“已经没事了。”

　　看着精致的小女孩，姜轩脸上的冰冷消失，露出微笑，伸出一只手去。

　　这小萝莉不过十岁左右，却要遭遇这样的罪，让姜轩颇为心疼。看着她，他不由得想起了年少时的姜楠。

　　小姑娘看着姜轩的笑容，心慢慢的安定下来，犹豫了好一会儿后才伸出一只小手。

　　姜轩把她拉了起来，小姑娘胆子总算大了一点，抹了抹脸上的泪水。

　　“大哥哥，你说的是真的吗？”

　　小姑娘怯生生的问道，不太相信真的没事了。

　　她的话也是诸多牢房内的奴隶想说的，在他们看来，事情根本没完，姜轩最多能救自己罢了。

　　“当然是真的，我保证。”

　　姜轩揉了揉小姑娘一头柔顺的头发，温柔的道。

　　“可是……可是，外面那些异族人……”

　　小姑娘虽然年纪小，但并不天真，明白眼下的局面。

　　“他们会付出应该付的代价。”

　　姜轩眸光变得犀利起来，语气寒了些。

　　小姑娘听闻一脸茫然，不明白姜轩的话是什么意思。

　　姜轩没有再多做解释，牵着她走出牢房，一直走到了偌大的地下空间的正中央。

　　他的目光一一审视过牢里的所有奴隶，不少人与他对视，不自禁的低下头去，而也有些人惊疑中眼眸透着希冀。

　　“你们有两个选择。”

　　姜轩清冷开口了，声音传遍整个牢房。

　　他以空间大神通直接封锁了牢房所在的虚空，保证这里的声音一点都透不出去。

　　听闻他的话，奴隶们纷纷抬起头来，就连那吃了不少苦的巨人都踉跄着坐起来，看向姜轩。

　　“一是什么都不做呆在原地，被人拍卖成为奴隶，最后在沉默中灭亡。”

　　姜轩说道，听着这句话，不少奴隶目光黯然，这是原先就等在他们面前的结局，好一点遇到好点的主人，日子或许还不会太苦，但若遇上残忍一些的，可能会生不如死。

　　“二是，就在这里，做出选择。”

　　“与我一道，为自己的命运，为自己的自由而战！”

　　姜轩眸绽冷电，声音像洪钟大吕般撞击在无数奴隶的心头。

　　一时所有的奴隶心颤抖了，姜轩的意思他们明白了。

　　“可是……”

　　一些奴隶立即想到什么，嘴巴张了张。

　　“没有可是！”

　　但姜轩却强硬的打断了所有人的话语。

　　“若你们选择第二条路，就必须抛弃所有的后顾之忧，选择相信我，相信我能够带你们活着走出去。”

　　“现在，立刻做出选择！要当一辈子的懦夫和奴隶，还是当一天的英雄，由你们自己决定！”

　　姜轩的声音振聩发聋，他没有向所有奴隶解释逃出去的希望，更没有长篇大论想办法让他们投诚自己。

　　在他看来，若真心想要为自由而战，就必须有放弃性命的勇气。

　　倘若连这点勇气都没有，他没有理由为这些人冒险。

　　水蜗城的丑陋刺激了他，姜轩决定做些什么。

　　他知道自己无法改变这个世界，但也不想让自己被这个世界所改变。

　　从这里开始，倘若他能改变一个城池，有朝一日，或许就能改变整个神国，改变整个神之大陆！

　　姜轩的话太具有冲击力，所有的奴隶满脸震撼。

　　一辈子的懦夫，还是一天的英雄？

　　跟着姜轩，有着诸多的隐患，他们小命不保的机会要高出不少，然而错过了今晚，他们就将永远失去自由的希望！

　　一股热血，一股豪情在诸多的奴隶体内沸腾。

　　姜轩的话，让他们回忆起了他们曾经拥有的尊严，曾经拥有的风骨。

　　“干！我和你一起干！他玛的谁怕谁！”

　　那巨人突然扯开了嗓子，音量极大，语气中带着血性和张扬。

　　他的话迅速感染着地牢内的大量奴隶，一时，好像多米诺骨牌被推翻一般，地牢内响起了连绵不绝的吼声。

　　“我要加入！我有妻儿老小等着我，绝不能成为奴隶！”

　　“我的未婚妻还在等我，我要回我的家乡！”

　　“拼了，和那群该死的家伙拼了！”

　　众多声音义愤填膺，与姜轩最熟的陈威满脸震撼，体内血气上扬，也忍不住吼了开来。

　　“我要杀光他们！要杀出这座巨牢！”

　　声音此起彼伏，声势滔天，极其惊人。

　　所有的奴隶都响应了，远远超过姜轩的意料。

　　“乖乖，了不得了这家伙！”

　　灰驴瞪大了眼珠子，他这邻居到底是何方神圣，先是脱离了捆仙索，眼下还成功煽动了一群奴隶奋起反抗。

　　姜轩听着此起彼伏的响应声，心中也不自禁的被感染了。

　　他本是凭着满腔的愤怒说出刚刚那番话，但所有人真的响应之后，他就必须承担起这个责任，他有义务带着这群人杀出去，让他们重获自由。

　　“好了，既然所有人都同意，现在来商讨如何出去吧？”

　　姜轩出声压制沸腾的人群，所有奴隶齐齐安静了下来。

　　见识过刚刚巨人被控得死死的样子，姜轩知道想带走这群人不是破开牢房就可以的。

　　必须想办法拆除他们身上的制命轮，否则到哪他们都不可能真的自由。

　　制命轮，那是奴隶的象征，几乎带上之后就会永远受到他人奴役。

　　姜轩从一名守卫身上取下虚空戒指，很快从戒指里翻找出他们先前用过的辖制玉符，仔细研究起来。

　　“姜兄，只是找到辖制玉符是没用的，那只是第二控制物，能够真正解除制命轮的，唯有本命符，而本命符也不知道是在何处。”

　　陈威知道姜轩对制命轮一无所知，为了防止他说错话，连忙提醒道。

　　“哦？本命符？那应该都在雨蜥族或者流蜗族族长的手上吧？”

　　姜轩目光闪烁道。

　　“这并不一定，我们是被不同的人抓住卖到这拍卖行的，在未拍卖成功前，我们的本命符恐怕都在原来的家伙手上。”

　　黑牢中那头神骏的黄金蛟龙开口说道，它的话说完，不少奴隶都叹了口气。

　　虽然他们决定跟着姜轩冒险拼一把，但是本命符在别人手上，他们的性命不过在别人一念之间。

　　奴隶制度由来已久，岂是那么容易颠覆的？

　　他们各自的来路十分复杂，就是姜轩，恐怕也不可能帮到他们所有人。

　　意识到这点，黑牢中不少奴隶心情沉重下去。

　　“拥有你们本命符的人，明天应该都会到场参加拍卖会吧？”

　　姜轩思索一会，突然开口道，他想起了先前守卫们闲聊时的话。

　　明天盛会，水蜗城各方大佬都会到来。

　　“确实如此，不过想从那么多人身上偷得本命符，根本是不可能的事。”

　　陈威苦笑道。

　　“既然他们会来，就把他们现场全部杀光，再从尸体上找本命符就行了。”

　　姜轩神色突然变得森寒残酷，这些毫无人道的异族，没有活下去的资格！


第0865章 华丽的葬礼

　　朝阳升起，水蜗城一年一度的奴隶拍卖会盛大召开。

　　大清早，奴隶拍卖行所在的街道上，陆陆续续就已车水马龙。

　　水蜗城各大权贵异族，盛装打扮，骑乘形形色色的坐骑而来，聆郎满目五花八门。

　　各大族有头有脸的人物衣衫华美，而在他们身后跟随着的奴隶，却有一些却是衣衫破旧，遍体鳞伤。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，在哪个世界也不可避免的会出现这样的情况。

　　“这几个奴才就交给你处置了，我玩腻了，今天刚好换换新的。”

　　拍卖行门口，有不少下马的异族权贵会顺手把身后的奴隶交给拍卖行的工作人员。

　　对于他们很多人而言，奴隶就像是有使用寿命的物品，而被他们摧残得差不多了，就需要换新的了。

　　“是的。”

　　门口雨蜥族的人毕恭毕敬的道，随后凶神恶煞的走向奴隶们，把他们往拍卖行侧面的门引进去。

　　拍卖行有两个门，一是雍容华贵的大门，用来迎接各方宾客，二则是对奴隶们而言犹如地狱的门。

　　被主人舍弃的奴隶，将被拍卖行以低价买下，若有买主的话还算好，但若在一段时间内迟迟没有新的买主，就会面临被杀的下场。

　　一边大门金碧辉煌，物欲横流，另外一边却拥挤不堪，脏乱压抑，不得不说十分讽刺。

　　异族大佬们有说有笑的与认识的宾客打招呼，川流不息的进入拍卖大厅。

　　拍卖大厅十分巨大，呈阶梯状分布，正中央是一个巨大的展台，用来给司仪介绍拍卖的奴隶。

　　随着时间的推移，各方嘉宾陆陆续续到场，热闹非凡，而在拍卖行的地下牢房中，同样有人在忙碌。

　　“情况如何？都没问题吧？”

　　一个雨蜥族的高层到来，询问守卫相关事情。

　　“一切正常。”

　　守卫低着头语气深沉的道，若是仔细的看，会发现他的瞳孔深处藏着一丝空洞。

　　“怎么无精打采的样子？”

　　雨蜥族的高层略微不满的道，随后大步走进了地牢之内，朝着牢笼里四处看去。

　　今日盛会非同小可，他并不放心手下的办事能力。

　　奴隶们都安分的坐在囚笼里，大部分低着脑袋，好像与先前没有多大区别。

　　雨蜥族高层见此松了口气，走向几件特别珍贵的拍卖品，一一清点。

　　当他最后目光落向角落牢房里的姜轩，看着他身上缠得死死的捆仙索，满意的点了点头，转身往外离去。

　　“看守的人怎么少了？”

　　经过先前回话的守卫身边时，雨蜥族高层随口又问了一句。

　　“他们勤恳守了一夜，休息去了，待会就回来。”

　　守卫回答道，雨蜥族高层听闻不疑有他，随后就离开了地下大牢。

　　等到他离开大牢，守卫把门关上，随后便眼神呆滞的站在那里。

　　他早已被姜轩控制了心神，完全按照他的指示在行动。

　　“估摸着时间差不多了。”

　　牢笼中身上绑缚着捆仙索的姜轩喃喃自语道，他在等水蜗城所有异族大佬聚集在拍卖大厅的一刻，同时，他也为此打坐了许久时间，确保今天能维持巅峰战力。

　　“按照原先说好的，到时听我命令行事。”

　　姜轩清朗的声音传开，地下牢房内大量的奴隶纷纷点头，不少壮汉摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　视线转向拍卖大厅之内，水蜗城中各方的大佬陆陆续续就坐，热闹非凡。

　　每一张椅子都是由雪绒貂族的皮毛制作，坐上去十分舒适，看上去十分美观。

　　在这华丽舒适的位置下，可是隐藏着骇人的血腥。

　　雪绒貂族是恒沙神国青芒府有名的一大族群，不过不是因为此族实力强大，在太古万族榜上此族不过下九流的排名。

　　它真正有名的便是一身毛发，洁白如雪，纤尘不染，曾一度深受上三品神族成员们的喜欢。

　　因为这一点，青芒府内曾经一度引发疯狂猎杀雪绒貂族的潮流，导致此族近乎灭绝。

　　不过在神族们对此族的皮毛不感兴趣之后，此族的皮毛却也已经成为了奢侈的一种象征。

　　华丽的皮毛下隐藏着无尽的血泪，水蜗城奴隶拍卖行订制这样的座椅下了不少本钱，只为了满足各大异族权贵的虚荣心。

　　“流蜗族长，请坐请坐！”

　　离展台最近的座位上，雨蜥族族长和城中统治的各族见到流蜗族的人马到来，笑着起身相迎道。

　　流蜗族族长含笑示意，随后就在雨蜥族长身边的位置上坐了下来。

　　这两大族，一个是水蜗城上任主族，一个是现任主族，毫无疑问权势最大。

　　虽然二族私底下不可避免的有利益冲突，但在双方均有投入的奴隶拍卖行里，却是一副虚伪的和善的样子。

　　“昨天的事情我听说了，流蜗族长还请节哀。”

　　雨蜥族长说道，指的是流蜗族长儿子被杀之事，旁边不少人纷纷开口附和，一副感同身受的样子，但眼眸深处却是没有多少波动。

　　“多谢诸位的关心，不过一个不成器的儿子被杀罢了，没什么大不了。”

　　流蜗族长却是故作无恙，身为堂堂一族的族长，可不能在外人面前展现软肋，给人无情的形象是最好的。

　　“与其谈论这些，不若谈谈今天的拍卖品吧。那被我所擒的人族血肉必然异常鲜美，诸位可不要错过啊。”

　　流蜗族长笑道，心中残忍的想象着每有一次成交，姜轩身上就被割掉一处肉的场景。

　　“哈哈，我们都听说了，可都是心动的很，就怕起步价太高啊，我这次身上带的神晶可不多。”

　　八棘族的族长笑着道，此族很奇异的没有脑袋，脖子以上是多根骨头一样的关节，关节上却长着眼睛。

　　“八棘族长你说笑了，谁不知道你上次在流华城一掷千金，买下了一群冥铁卫的事情。”

　　流蜗族长回应道，宾客席上十分热闹，议论纷纷。

　　突然间，拍卖大厅之内灯光暗了下来，取而代之的是五光十色的游动光芒。

　　那是高级别的水雾照明石，能根据需要调整灯光的位置。

　　看到灯光出现，诸多异族权贵纷纷安静下来，拍卖会要开始了。

　　展台一角，一名浑身笼罩在紫色斗篷中的人影缓步走上了台，所过之处灯光亦步亦趋。

　　“咦？今年的司仪有些不一样啊。”

　　大佬中有人看向雨蜥族长。

　　雨蜥族长一时眼露困惑，他并不知道换了司仪。不过他很快眉头就舒展开来，他本来也不负责拍卖会具体事务，兴许下面的人想要给他一个惊喜。

　　五颜六色的灯光聚集在展台之上，那浑身罩在紫色斗篷下的身影到了舞台中央，然后停了下来。

　　他朝着四面八方的观众席做出了一个礼貌性的司仪动作，然后缓缓揭下了头上的兜帽。

　　“诸位好，我是今天的司仪。”

　　冷漠的声音响彻整个拍卖大厅，一时鸦雀无声，无数宾客目目相觑，眼露困惑，这声音可不是司仪应该有的语气。

　　紧接着，整个大厅重新恢复明亮，众人看清楚了展台上那人的清晰容貌。

　　三只金瞳，一脸冷漠。

　　“是你！”

　　流蜗族族长立即站了起来，脸色一怒，难以置信。

　　姜轩嘴角勾勒出一丝残酷的笑容，在众人错愕和震惊的目光下继续缓缓说道。

　　“感谢诸位百忙之中特别抽空，来参加你们的——葬礼！”

　　“葬礼”两字重重落下，一股恐怖的如同帝王降临般的精神风暴，瞬间从姜轩身上爆发而出，席卷整个会场！

　　轰——

　　仿佛飓风过境，又好像五雷轰山，下一刻，莫名的，拍卖大厅中，有大量的异族人纷纷七窍流血，噗通一声摔倒在地！

　　姜轩在刹那间借助神眸动用了他那可怕的精神力，直接以气魄瞬杀了一大群意志薄弱者！

　　噗通！噗通！噗通！

　　看着大量的宾客还来不及反应就双眸黯淡的死去，一群仗着修为高深意志坚定些扛了下来的大佬们脸色都变了。

　　不过他们还来不及反应，紧接着从拍卖大厅的后方，突然爆发了骇人的元力波动，再次杀了他们一个措手不及！

　　轰！轰！轰！

　　众人转过头去，只见一名身穿黑色武者服的姜轩，手中展开了一幅绵长的画卷，其内荡漾出了可怕的神力波动。

　　在那恐怖的神力波动下，爆炸声四起，坐于后方的不少异族大佬，直接被毁灭性的力量瞬间炸成了血雾！

　　血腥味一时弥漫开来，混乱几乎在一刹那间出现，快到所有人都始料未及。

　　谁想得到，有人族竟然胆敢在诸多异族的拍卖会上，公然对那么多人挥动屠刀！

　　“啊……快逃！”

　　万里山河图延绵展开，其内浮现无数山影，直接包围了拍卖大厅一角，但凡正面遭遇帝术波动者，直接形神俱灭，留下一地血腥。

　　这一幕让大量的异族权贵慌了手脚，终于醒悟过来，惊恐交加的想要逃出大厅。

　　但他们往入口，甚至直接要开墙出去时，却发现周围虚空莫名扭曲了起来，伴随着斑斓色的霞光！

　　“不……”

　　有逃得快的直接被突兀出现的空间裂缝撕成了碎片，而有的则在一息之间莫名苍老起来，失去浑身的生命力。

　　“时空法则？”

　　几名异族族长见到，不由得大惊失色，与此同时，他们看到了又一个姜轩！

　　除了台上发动精神攻击的那位，还有控制万里山河图的那位，竟然还有另外一个不知何时在整个拍卖大厅布下了时空结界，这一幕震惊得他们头皮发麻！


第0866章 人魔

　　“那家伙……”

　　几名族长很快意识过来，唰唰唰目光重新落向展台上，杀气毕露。

　　他们顷刻间就猜出展台上说话的应该是真正的姜轩无误，想要把他拿下，结束这场乱局！

　　然而，他们却突然发现展台上空空如也，姜轩本尊不知何时消失了。

　　“在哪？”

　　一群异族大佬一时惊恐起来，神识铺天盖地横扫而出，但却寻不到姜轩半点踪影。

　　紧接着，恐怖的一幕出现了，在万里山河图和时空伟力之外，出现了诡异的杀戮。

　　噗噗噗！

　　几名异族身形突然一分为二，人头落地，像是被极为锋锐的利刃切开，鲜血喷涌而出，洒在了那洁白如雪的貂毛大椅上。

　　唰唰唰。

　　随后，在整个拍卖大厅之内，一道无形的剑光开始频频闪烁出现，所过之处，大量异族人头落地，哪怕有护身铠甲，也未能成功挡下攻击。

　　“救命啊！人族大开杀戒了！”

　　“饶命，饶命！放我出去，放我出去！”

　　一时间，惨嚎声四处响起，整个拍卖大厅人仰马翻，混乱不堪。

　　那无形的剑光神出鬼没，让人防不胜防，而那万里山河图内祭出的大神通，更崩杀了不知道多少人。

　　本来是一片喜气洋洋的拍卖会，瞬间化为了人间炼狱！

　　“我们先逃出去！”

　　各大异族的族长脸色难看，眼里透着惊惧。连对方的身影都难以捕捉，这一仗要怎么打？当务之急，还是先逃出去要紧！

　　众人达成统一意见，身形纷纷破空而起，决定直接冲破天花板逃走！

　　砰！

　　然而一人刚刚飞上去，一道犀利的剑芒破空而至，直接把他绞杀成了数半，血肉横飞！

　　那是一名神位三重的准帝，却挡不住对方一道剑光！

　　姜轩持着天元剑，将对虾兵蟹将的追杀交给两大道身，自己则是杀向各大异族的族长。

　　这些家伙，才是水蜗城罪恶的根源，诸多奴隶的生死符，恐怕有不少在他们身上。

　　诸位族长看不到姜轩的位置，却能感受到那无形中透发出来的冷冽杀意，一个个都是遍体生寒。

　　“怎么会，怎么会？捆仙索出了什么问题？那家伙，怎么远比昨天要厉害得多！”

　　众人中心绪最不平静的，自然是流蜗族的族长。

　　他做梦也想不到，捆仙索已经放弃了他，更想不明白有无元力修为的姜轩，差距到底有多大。

　　铿锵！

　　姜轩出剑了，天元剑如疾风电影掠出。

　　这把剑重组之后早就远胜当初，在诸多神兵中难逢敌手，锋利无匹。加上紫皇斗篷的隐匿和姜轩的极速，此刻的他运用下，简直成了无敌的暗杀之剑。

　　经过昨日的教训，姜轩明白天域的异族身上可能有不少他所不知道的重宝，为了以防万一，才穿上紫皇斗篷，让这群人无法捕捉自己的准确位置。

　　凭他的极速和剑威，果然取得了可怕的效果，天元剑所过之处，根本无人能挡。

　　噗！

　　姜轩以极速接近，瞬间又斩杀了一名伪神，令剩下的不少人骇然欲绝。

　　“逃，分别逃！能逃一个是一个，出去后立刻叫帮手！”

　　雨蜥族族长大声道，众人都是反应奇快，立即就分散开来，四面突围！

　　姜轩眸光冷冽，提着天元剑开始四处追杀。

　　锵！

　　一剑斜斩过去，一名异族大佬身体被劈成了两半。

　　哗。

　　剑光一抖，三轮剑花洞穿了某一族的族长，连同元神都给绞灭了。

　　惨叫声，求饶声，绝望的哭喊声，拍卖大厅之内，声音络绎不绝。

　　姜轩化身成了无情的修罗，无论异族权贵们如何嘶吼，都不为所动。

　　他亲眼看到了发生在奴隶身上的惨剧，看到了这些异族是如何对待他人。

　　姜轩一直有自己的原则，从来不是嗜杀之辈。但来天域短短的时间内经历的种种，却是让他意识到，有时候，只能以杀止杀！

　　“人族的恶魔！快逃，快逃啊！”

　　“我要和你同归于尽！”

　　绝望催生了混乱，有的异族狰狞怒骂，甚至冲上来与姜轩决斗，然而姜轩和两大道身无情出手，轻而易举击毙敌人，不打算留拍卖大厅中任何一个活口。

　　每有一个异族权贵逃出去，背后都有不知道多少奴隶要遭殃。

　　那些奴隶也曾经是自由之身，却因为这些异族受利益和欲望的驱使，过得可怜万分。

　　拍卖大厅被布下时空结界，又有万里山河图在围剿，寻常修士根本逃不出去，最后只能死在了屠刀之下。

　　区区片刻光阴，貂毛大椅上几乎全都染上了五颜六色的血，血腥味四溢，地面上满是尸体。

　　在攻击下还能坚持活下来的，唯有实力高强或者没被姜轩盯上的。

　　“捆仙索在哪里？”

　　流蜗族族长眼看难以逃出去，姜轩的剑影在不断逼近自己，惊恐万分的道。

　　他还希冀捆仙索兵灵有灵，会出来帮他一把。

　　可惜的是他并没有得到任何的回应，反倒是姜轩隐形了的身影最终掠向了他。

　　唰！

　　姜轩一剑斩下，流蜗族族长灵觉倒也敏锐，及时的躲了开来，只是手上被划出一道伤口。

　　“啊！”

　　然而那道浅浅的伤口却弥漫彩光，他感觉到一股岁月之力入侵自己体魄，令他的行动瞬间滞缓下来。

　　而这时，姜轩的第二剑已经杀了过来，他甚至显化出了真身。

　　惊呼声中流蜗族族长脑袋和四肢直接缩进了背后的壳中，企图像昨天一样，以此规避姜轩的攻击。

　　然而，天元剑的锋锐岂是他区区伪神境界的天赋手段所能抵抗？

　　咔嚓！

　　一剑落下，那蜗牛壳几乎瞬间就碎了，而流蜗族族长也毫无悬念的，直接被劈得爆炸开来！

　　他的元神惊慌失措的逃出，还指望能够逃出生天。

　　然而姜轩眉间神眸随意扫出一道虚无吞炎，直接就把这位水蜗城最显赫的大佬之一给灭杀了！

　　“糟了！”

　　“完了。”

　　其他大族的族长见到此状，心中不免兔死狐悲。

　　对方展现出来的力量太强了，他们想联手对付他，可是对方一隐形，在混乱的局面下他们根本很难锁定位置，只会误伤自己人罢了。

　　“给我破！”

　　危急关头，雨蜥族族长突然祭出了一张灵符，上面竟有神文纹路。

　　那神符是他的珍贵收藏之一，每用一次威能都会减少，因此一开始并不想动用。

　　然而眼下小命随时可能不保，他终于再顾不上那么多，神符祭出，爆发出一道光束，直接在时空结界上轰出了一个大洞！

　　而他和多个异族高手，也趁着这空档瞬间冲了出去！

　　他们成功突围了，姜轩的时空结界再强，本来也不可能困住那么多位伪神，能撑到此刻已经是个奇迹。

　　拍卖大厅里其他人几乎全都死了，只有少数几人逃了出去，姜轩索性也不去追赶。

　　并不是所有异族高手都参加了拍卖会，很多族群只派出了少数代表，他若冲出去陷入包围，反而可能误了大事。

　　想要彻底突围出水蜗城，本来就不可能只靠他自己。

　　清除了剩下的最后几人，姜轩口中发出一声厉啸，从拍卖行后面，顿时一大群的奴隶涌了进来！

　　他们早已控制了拍卖后台，只等着姜轩的命令。

　　当大量奴隶来到拍卖大厅，看到满地的异族尸体，纷纷倒吸一口凉气。

　　尽管先前在后方他们就听到了络绎不绝的惨嚎声，但亲眼见到，那股震撼还是无与伦比。

　　“简直是个人魔，太强了……”

　　那向来崇拜武力的巨人族男子见到这副场景，眼里流露出深深的敬畏之情。

　　“他果然与一般人族大不一样。”

　　陈威深吸口气，越来越笃定姜轩的不凡。

　　“闯出大乱子了，有趣有趣。”

　　灰驴一副好像置身事外的样子，脸上满是看戏的兴奋表情。

　　所有奴隶脸上心情都很振奋，姜轩以一人之力屠杀了那么多异族高手，让他们看到了今天逃出水蜗城的希望！

　　“别傻站在那里，快点寻找本命符，将束缚的魂灵全部解放了，我们需要尽可能多的力量。很快敌人就会大量杀来，我可没本事帮你们全拦下。”

　　姜轩出声道，提醒了还沉浸在震撼中的众多奴隶一句。

　　众人纷纷回过神来，迅速翻找起地上的尸体。

　　而姜轩则留一具道身监视外面动静，本尊则是原地坐下，服下几颗回元丹药打坐。

　　本尊和道身齐出，还同时动用多件帝兵，对他的损耗可是极其惊人。若是让他此刻杀出去面对千军万马，绝对九死一生。

　　“找到了，我的本命符！”

　　“我的也找到了！”

　　很快，众多奴隶纷纷有所收获，从本命符上飞出玄奥的命数之光，融入奴隶们体内。

　　“别只顾自己，但凡看到本命符通通解除封印，没听到人魔大人的话吗？我们需要更多的奴隶加入我们！”

　　巨人扯开破锣嗓子提醒众人道，众人听闻纷纷回应。

　　“谨遵人魔大人命令！”

　　姜轩听着此起彼伏的吼声，一时被惊动，脸露古怪起来。

　　人魔，这称呼到底算褒还是贬？


第0867章 复仇大战

　　咻咻咻——

　　拍卖大厅中，大量的本命符被翻出，解除禁制，随后从上浮出一道道命数之光，犹如游曳的星光，发出厉啸声，破开屋顶，朝着各个方向飞了过去。

　　那是大量的奴隶被解放了，在日复一日，年复一年的悲惨生活中，有大量人迎来了生命的转机！

　　当命数之光回归各自主人体内的那一刻，整座水蜗城，便朝着姜轩都没有想象到的方向发展！

　　水蜗城城东一处府邸之内，一名异族纨正如往日一般，看着面前两位山魑族的奴隶互相厮杀。

　　他和其父在府中豢养了这么一批奴隶，平日里就以看他们互相残杀决出胜负为乐。

　　“打他打他！只要你成功杀了他，就能休息半个月！”

　　纨绔在旁边鼓动道，满脸惬意的笑容。

　　咻——

　　突然间，天上飘下多道慧光，融入了面前的两名奴隶身上，甚至包括其他关押起来了的奴隶。

　　“嗯？怎么回事？”

　　他的脸顿时错愕了番，也是在这时候，两名奴隶都察觉出了身上的变化，他们的制命轮突然松开了！

　　“我恢复自由了？”

　　两个山魑族的勇士愣了愣，随后满脸激动，对视了一眼之后，大步走向那异族纨绔，满脸恨意。

　　“等等……你们要干什么？”

　　“别，别啊，来人啊，救命！”

　　城西街道上，一头满身伤疤，载着主人出行的金猊，突然在某一刻，一道光芒投射到了它天灵盖上。

　　在短暂的错愕之后，金猊突然发出了振聩发聋的吼声，当场把主人掀翻了过去，一只脚直接踩成了肉泥。

　　“本座终于恢复自由了！”

　　它紧接着在街道上大肆屠杀异族之人，宣泄着这些年来的憋屈和痛苦。

　　城北，有几十奴隶突然放火烧了主人的府邸，与一群守卫对峙起来。

　　城外，正要陪伴主人进城的奴隶，突然暴起发难，割开了主人的喉咙。

　　“你们杀我父兄，本以为此生复仇无望，没想到老天眷顾，今天让我重获自由，要把你们杀个片甲不留！”

　　“还我一族上上下下几百口命来！雨蜥族，今天就是死，我也要让你们付出代价！”

　　“杀！杀死这群毫无人性的家伙！”

　　随着制命轮大量失效，水蜗城中，产生了可怕的巨变！

　　这本是一座奴隶贸易颇为兴盛的小城，奴隶数量惊人。

　　随着各大异族的大佬死去，制命轮失效，大量的奴隶在长久下来的仇恨和愤怒驱动下，纷纷开始了疯狂的报复！

　　本来因为拍卖行变故而混乱的秩序，随着眼下的哗变，彻底乱成了一团！

　　“族长！不好了，有奴隶对我们的族人出手，死伤惨重！”

　　“家主，我们府中大量宝贝都被取走了，奴隶们拿着那些宝贝正在对付我们！”

　　各种消息在短短的时间内传入各大异族的高层耳中，令他们震惊不已。

　　“立刻调动人马，把这群该死的奴隶给通通灭了！”

　　立即有异族高层震怒道，不过很快拍卖会的事情传入耳中。

　　“什么？族长死了？”

　　当各大异族听闻自己族群的高层死在了拍卖行内，都是万分震怒。

　　而这之后，侥幸从拍卖行中逃出的雨蜥族族长和八棘族族长等，立即召集了各族的高手。

　　“暂时不要去管一般的奴隶，水蜗城遭遇前所未有的巨大羞辱，全部人给我包围拍卖行，绝对不能让那人族的魔头逃走！”

　　雨蜥族族长震怒道，姜轩毁了他们精心筹划的拍卖会，甚至还令大量奴隶恢复了自由，今天无论如何，他都要报这个仇！

　　于是城中各大异族的高手很快行动起来，纷纷朝着拍卖行聚集过去，不过片刻功夫，便把拍卖行彻底包围，上天入地没有缝隙。

　　“怎么回事？异族人竟然不追捕我们？”

　　“杀了他们的人他们竟然不管？”

　　大量恢复自由的奴隶发现了异族人的异常，很快探听到消息，得知了自己恢复自由的原因。

　　“拍卖行里有我们的兄弟！是他们帮我们恢复自由，绝不能让那群挨千刀的围剿他们！”

　　“人魔是谁？让我今日得报大仇，此恩永生不忘！”

　　奴隶们被镇压了很长时间，今日获得新生，怀着感恩和向异族人复仇的心情，纷纷反包围向了拍卖行。

　　这一幕让水蜗城各大异族的高层始料不及，手忙脚乱下，只能又分出一部分兵力对抗外围的奴隶。

　　在重重大军的包围下，拍卖行内，姜轩和诸多获得新生的奴隶们，却是清楚的听到了外界的喧哗声。

　　姜轩的神识早已扩散出去，感受到了整座城池的哗变。

　　这座城池异族权贵和奴隶们的矛盾比他想象的还要深远，那些重获自由的奴隶中不乏高手，加上此刻拍卖大厅内他们的战力，足以一战了！

　　“你们准备好了吗？”

　　姜轩结束打坐，站起身来问道。短暂的休息，他体内的元力恢复了不少。

　　“随时准备就绪，请人魔大人下命令进攻！”

　　巨人带头大声道，见识过姜轩可怕的战力，他竟成为了忠实的拥簇。

　　他话一说完，一大群奴隶顿时跟着响应，声音之大，连外面的大量异族人都听到了。

　　人魔之名，一时传遍全城，无人不知。

　　“没有战斗力的就留在这里，有力气的，跟着我杀出去！今天我们要一起活着走出这座城！”

　　姜轩没有时间反驳人魔这称呼，眸爆精光，对着奴隶中的精英战士道。

　　“是！”

　　大量奴隶齐声响应，他们捡起了遗落在异族高层尸体旁的大量兵器，这些兵器的层次都颇为了得。

　　“驴子，小姑娘和他们就交给你了，没问题吧？”

　　姜轩看向灰驴，决定让它留在拍卖厅里保护没有多少战力的奴隶，特别是只有十岁和他同族的小萝莉。

　　灰驴有些奇特，姜轩无法准确估测它的修为，但想来足以应付一般的敌人。

　　“可以，反正我也懒得出手。”

　　灰驴眼珠子滴溜溜转了下，爽快的点了点头。与其他此刻热血无比的奴隶所不同，他似乎对恢复自由显得平静许多。

　　得到它的同意，姜轩便要带头冲杀出去，但一身白裙的小姑娘却是突然怯生生的叫住了他。

　　“大哥哥。”

　　小姑娘的声音柔柔的，十分好听，姜轩听闻一时停下脚步，转过头去。

　　“我叫殷瑛。”

　　小姑娘鼓起勇气道。

　　“记住了。”

　　姜轩略微错愕，随后笑着点了点头。

　　“大哥哥，你一定要打赢哦。”

　　殷瑛神情满是忐忑的打气道。

　　“殷瑛你想回家吧？”

　　姜轩看着小姑娘灿烂笑道，脸上有着让人信服的自信。

　　小姑娘立即点了点头，轻抿嘴唇。她是前段时间偷偷从家里跑出来的，却没想遇到了坏人，后面就流落到了这里。

　　这段时间，她天天想回家，常常想到哭。以前爹爹常说外面很危险她一直不信，这段日子来才知道他说的都是真的，他不让自己随便出门也是正确的。

　　“殷瑛很后悔，想回家和爹爹道歉。”

　　小姑娘低声道，分外想家。

　　“你放心好了，我一定会让你离开这座城池，顺利回家的。”

　　姜轩承诺道，随即不再犹豫，本尊和两大道身同时破空飞起，降临在了拍卖行的上空！

　　嗖嗖嗖。

　　与此同时，大量的奴隶紧跟在他之后，涌上了天际。

　　“杀！”

　　姜轩手持天元剑，对着漫天的敌人厉声道。

　　“杀！”

　　一时无数奴隶，包括闻风赶来帮忙落在外围的奴隶们，此刻同时喊道，杀气凌霄，士气如虹！

　　一场捍卫自由的战争爆发了，奴隶为了获得生存下去的尊严全力以赴。

　　“人族的魔头，今天定要让你为你的所作所为付出代价！”

　　雨蜥族族长与众多高手站在一起，大声开口道。

　　这一次有所准备，旁边高手如云，他心中安定了几分。

　　“有本事的话就来吧！”

　　姜轩一头黑发随风飞扬，两大道身挥舞至尊无生拳，朝两侧杀了出去，而本尊，则是持着天元剑，直接奔向了敌人最顶尖的一批修士。

　　铿锵！

　　天元本心剑融入天元剑中，天元剑大放异彩，龙吟不断，朝着敌人腹部挥劈出了一道惊天的剑芒！

　　噗噗噗！

　　剑芒所过之处，无数剑气游离而出，直接把一堆敌人捅成了马蜂窝，重伤摔落长空！

　　那剑芒气吞日月河山，仿佛要把整座城池劈成两半，即便隔着千丈距离，都感觉身无寸缕。

　　“休要嚣张！”

　　雨蜥族族长和八棘族族长联手，齐力挡向剑芒。

　　轰轰轰！

　　剑芒在二人的拼命抵抗下终于溃散了，但二人身上衣服都因此被割裂得丝丝缕缕的。

　　姜轩的一剑太过犀利，仅仅抵挡一剑，两名族长就感觉吃不消了！

　　“用神光金锁镜！”

　　一位曾经见过姜轩当日被擒情况的异族大佬猛然提醒道，随后有一群高手立即翻手，默契十足的取出一面面白晶晶的镜子！

　　“同样的招数还想用第二次？”

　　这一次姜轩却是学聪明了，几乎见到镜子的刹那间，眉间神眸中便有无数星辰幻灭。

　　噼里啪啦！

　　无数强大的雷霆在虚空炸开，那手持金锁镜的诸多高手，一个个惨嚎间灰飞烟灭！


第0868章 敌人的杀手锏

　　雷霆万钧瞬杀敌人，姜轩的手段令一大群高手胆颤心惊。

　　还处于他所带来的震撼之中，他人却是又从原地消失了！

　　姜轩展开紫皇斗篷，无声无息，无形无质，天元剑化为了最犀利的暗杀之剑。

　　“不好！”

　　雨蜥族族长等经历过先前拍卖行中惨痛教训的人脸色不由得都变了，对方一旦隐身起来，他们根本拿他没辙！

　　“覆盖式攻击！”

　　他不由得一声令下，大量雨蜥族的高手一时术法不断，玄兵飞舞，轰砸向了姜轩所在的虚空！

　　只不过，虚空中，却浮现出了九层虚幻的空间，旋转放大间，朝着人群碾了过来。

　　但凡攻击落入空间之内，全部溃散湮灭，而在接近敌人之际，黑色的剑尖，却是突然从其中冒了出来。

　　噗！

　　瞬间便有一名准帝被杀，发出凄厉的叫声死去。

　　“在那里！”

　　诸多异族高手一时朝着天元剑显化的地方疯狂攻击，术法狂轰滥炸。

　　然而先是九宫世界轮转，转移掉了大部分的攻击，随后竟还有一口金钟莫名浮现，余下的所有攻击落在上面，根本难破分毫。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩直接顶着金钟，如虎入羊群一样，开始了疯狂的屠杀！

　　他的剑光极快，不灭金钟的防御更是无视了攻击，所过之处势不可挡，仅仅片刻，大量的敌人竟被他杀得东零西落，心胆俱寒。

　　“这家伙真是人族吗？青芒府内人族什么时候出了这等高手！”

　　有高手惊惧不已，看着同伴一名名毫无反抗之力的陨落，不由得边打边退。

　　姜轩太过强势了，明明孤身一人杀来，气势却压倒了大量异族！

　　而另外方向，他的两大道身同样强得一塌糊涂，凭借回天造化手和至尊无生拳，成功帮奴隶们开出了道路。

　　很快，就有外围的奴隶和内部的人汇聚在了一起，双方联手，打得统治着水蜗城的异族们节节败退。

　　眼看着整个局面因为姜轩一人变得越发糟糕，几名族长目光都变得狰狞无比。

　　“出来吧，冥铁卫！”

　　八棘族族长怒喝间，面前竟然出现了一群浑身黑色铠甲黑色战矛的战士。

　　冥铁卫总共几十人，身上涌荡着令人不寒而栗的阴气，一出来，纷纷朝着姜轩破空杀去。

　　锵！

　　他们的动作极快，使矛的功夫可是了得，远远的就朝着姜轩刺来。

　　那矛如流光，无视了阻力，禁锢了虚空。

　　姜轩刚刚斩掉又一名敌人，感觉到背后新的敌人靠近，随手就是一剑。

　　砰！

　　剑气凌霄，直接把几名冥铁卫打飞了出去，不过他们身上浮现密密麻麻的符光，仅仅几道灵符变得黯淡，竟然一点事也没有。

　　姜轩轻咦一声，后方到来的冥铁卫却是默契十足的接住了同伴，然后分散开来，摆出奇异的战阵迅速围住姜轩。

　　“杀！”

　　几十名冥铁卫声音僵硬冰冷的道，他们之间的战阵十分玄妙，把空间全部封死，难以寻到空隙离开。

　　“阴兵之类的存在，对天夜叉而言这可是美食啊……”

　　姜轩喃喃道，大致判断出了这群冥铁卫的特质。

　　在三千世界之时，有些鬼物就很难消灭，只能封印，但面对天元剑同样要一剑被灭。

　　然而这些冥铁卫明显不一般，连神兵的攻击都能拦下，这是三千世界所不具备的天域强大技艺。

　　姜轩手中天元剑一抖，数千道剑气朝着周围疯狂绞去，冥铁卫们纷纷举起手中战矛挡下，没能挡下的，则是任由它去。

　　结果剑气崩在他们身上，仅仅引得符光闪烁不定，根本没有什么效果。

　　“果然。”

　　姜轩暗叹一声，面对这样一群强大的鬼物，他或许能够解决，但却会消耗极大的力量，而在这般强敌环绕的情况下，那是致命的。

　　“对方终于停下了。”

　　眼见姜轩终于被冥铁卫困住，大量异族高手都松了口气。

　　只要对方不会无声无息就摸到自己身边一剑袭来，他们也不会有那么大的恐惧。

　　“一鼓作气灭杀他，顺便稳定局势。雨蜥族长，身为城中主族，你也应该下血本了。”

　　八棘族长看向身边的雨蜥族长，目光闪烁道。

　　这些冥铁卫耗费了他极大的代价才得到手，因为其特性，就是和神祗交手，都能坚持一会功夫。

　　这是神之大陆才拥有的可能性，天材地宝太多了，曾经涌现的神祗也多，因此自然留下许多可以应对神祗的战法。

　　姜轩所展现出来的实力很恐怖，若是冥铁卫与他战斗时间久了，不说可不可能毁掉，但至少威能会大减。

　　这种阴兵每一具都融入了大量的灵符，当所有灵符的威能耗尽，它也就死了。

　　这是消耗品，八棘族长自然是不想让它们战斗太长时间。

　　雨蜥族能成为水蜗城主族，本来就有他们的过人之处，他很清楚雨蜥族长身上底牌不少，所以此刻开口。

　　雨蜥族长听闻眼光一时略微迟疑，能够对付这人魔的方法他自然是有的，若他肯出血，相信这水蜗城的局势定能迅速平复。

　　但那同样是消耗品，且会给他的身体带来损伤，不到万不得已他可不想使用。

　　“先前破出拍卖行可是全亏了我，我并非没有出血。况且那人连连大战，还动用了分身术，想来元力很快就会耗竭，杀鸡焉用牛刀？”

　　雨蜥族长干干的笑了两声，八棘族长听闻略微不喜，不过却也没再说什么。

　　他的目光，更多的凝聚在与冥铁卫交战的姜轩身上。

　　冥铁卫攻守本是一体，手中长矛连连刺出，每一招都针对姜轩。

　　他们的战阵很古怪，落入其中姜轩就算隐身，只要一有动作还是会被发现。

　　铛铛铛——

　　不灭金钟连连晃动，因为强大的防御，姜轩一时倒也无碍。

　　他在思索着破防之法，来到天域，他不再是那个唯一有强大杀手锏的人，这些异族大佬天知道身上是否还藏着什么力挽狂澜的宝贝。

　　例如先前的捆仙索、神光金锁镜，还有眼下这群难缠的冥铁卫，绝对不会是最终手段。

　　因此他有必要节省每一分体力，才能确保今天战斗不会栽了跟头。

　　“捆仙索，这群阴兵交给你如何？”

　　姜轩心神沟通捆仙索，虽然此宝需要耗费一部分心力去看守丹田内的帝力光团，但仍拥有不可小瞧的力量。

　　“小问题，嘿嘿，但凡不具备智慧的东西，捆起来还不是轻而易举？”

　　捆仙索刚刚跟随姜轩，虽然上了贼船，但自然也想展现一下自己的力量。

　　嗖——

　　话说完，一根蓝光灿灿的绳索自发从姜轩体内冲出，像一条苍劲有力的大蟒似的，直扑向了一名冥铁卫。

　　捆仙索的速度极快，眨眼就把一名阴兵缠住，把他和手上的兵器一起勒得死死的。

　　紧接着，姜轩眼前一阵眼花缭乱，捆仙索化出了漫天索影，竟然以不可思议的速度，迅速的把其余的冥铁卫通通拿下，最后五花大绑在了一起，打了个死结！

　　冥铁卫一时全部挤在了一起，互相推搡着，捆仙索的行径打断了他们的行动模式。

　　“捆仙索？！”

　　几名大族族长见到此状，脸色当即就变了，原本已经放心下来重新冲向姜轩的异族高手，也吓得倒退而回。

　　在水蜗城，流蜗族的捆仙索可以说是最负盛名的一件神兵，无人不知无人不晓。

　　“捆仙索投靠了这名人族？”

　　八棘族长难以置信的看着这一幕，如此尊贵的神兵，竟然被一个不到神境的人族掌控了！

　　这根本是不可能的事！

　　“是赝品吗？”

　　雨蜥族长不由得想道，但下一刻就否定了自己的想法。倘若不是姜轩掌控了捆仙索，流蜗族族长根本不会死，今天拍卖行的意外更不会发生！

　　正是因为对方掌控了这件神兵，才有了今天的意外！

　　“雨蜥族长，若你再舍不得下血本，恐怕今日此城真的会被攻破了！”

　　八棘族长脸色难看，语气中透着浓浓的不满。

　　他可不能让冥铁卫就这么被收走，天知道为了它们他下了多少血本！

　　“我知道了，不用你说。”

　　雨蜥族长冷哼一声，没想到会被逼到这个程度。

　　周围人都看着自己，他再不出手是说不过去了。

　　手一翻，雨蜥族长手中出现了一颗奇异的红色眼珠，眼珠子不断蠕动。

　　他咬破自己的指尖，鲜血滴落在了红色眼珠上。

　　滴答！

　　当红色眼珠吸收完毕，猛然剧烈抖动，随后灵性十足的钻入了雨蜥族长的手臂里！

　　他的手上筋络迅速的浮出妖异的红色霞光，紧接着红光行遍四肢百骸，他口中则发出了惊天动地的吼声！

　　“吼——”

　　恐怖的音波扩散开来，靠近雨蜥族长的人吓得纷纷倒退，天边的云朵都被震散了，伴随而来的，则是可怕的浩荡不休的神力！

　　刚刚解决冥铁卫的姜轩心中猛然一凛，转过头看去，只见那雨蜥族长身体迅速膨胀和裂变，而从他身上散发出来的威势，分明达到了帝境！


第0869章 血眼菩提

　　雨蜥族族长以不知名的神通手段修为竟然迅速攀升到了神境，那股压倒性的可怕力量，让整个战场都短暂的沉寂了下。

　　不少奴隶露出惊骇和慌乱的眼神，神祗，在这样一个小城，绝对拥有压倒性的力量！

　　姜轩是强，但是能帮他们压制下一名神祗吗？

　　雨蜥族长的身体迅速异变，那鳞片闪耀起妖异的红泽，一条尾巴犹如钢铁浇铸而成，能够抽山断水。

　　姜轩目光凝重，像这等利用异常手段得到神境力量的对手他不是没有经历过，当初古妖殿的妖帝就是如此。

　　但与当初的妖帝不同，眼前这雨蜥族长给姜轩的感觉要危险得多。

　　唰！

　　雨蜥族长突然动了，搅动起漫天的气浪，直奔姜轩而来。

　　它的块头虽然极大，但速度却是快得吓人，姜轩一凛，护体金钟迎风暴涨。

　　铛铛铛——

　　那狰狞的头颅直接撞在了金钟上，金钟纹路一阵明灭不定。

　　雨蜥族长嘴角露出不屑的笑容，背后一条苍劲的尾巴破空抽在了金钟上！

　　咔嚓！

　　姜轩的护体金钟在顷刻间崩灭了，从那条巨尾中传来无可匹敌的力量！

　　他脸色微变，身形骤然后退，但雨蜥族长却紧跟而上。

　　一只锋锐的爪子穿金裂石，以迅敏的速度眨眼拍向姜轩身体，来不及躲闪。

　　砰。

　　姜轩身上柔和的白光流转，梦魇冰蚕甲自动护主。

　　然而，此甲在登天路上就已经有所破损，此刻未能完美卸掉攻击，仍然有一部分力量震入姜轩身体。

　　那是一股犹如螺旋般毁灭暴虐的气息，一侵入姜轩体魄，姜轩气血逆涌翻搅，差点吐出一口鲜血。

　　好不容易压下伤势，姜轩立即给予反击，天元剑反手一剑。

　　一道金色中夹杂斑斓彩光的剑芒破空而至，直直落向雨蜥族长。

　　雨蜥族长嘶吼一声，双眸迸发嗜血红芒，巨尾抽了过去。

　　砰！

　　那尾巴直接把剑芒给崩灭了，强度高到不可思议。

　　“我雨蜥族最为出名的天赋有两样，一就是堪比任何神兵利器的尾巴，二则是……”

　　雨蜥族长说着，爪尖突然滴落出了褐色的液体。

　　嗖！

　　它猛然挥手甩了出去，那液体眨眼在空中化为了无数雨滴，像离弦的箭般，喷射向了姜轩！

　　那水滴十分密集，速度更是快到不可思议，且每一滴都带给姜轩若有若无的危机感。

　　脸色一变下，九宫世界和不灭金钟在姜轩身外再次一一浮出。

　　嗖嗖——

　　水滴的速度太快了，九宫世界竟然只拦下了一小部分，绝大部分都穿了过去，最后撞在了不灭金钟上。

　　淅沥淅沥。

　　像是雨打芭蕉，但每一滴却都蕴含着山岳般的巨力，不灭金钟在承受了一部分攻击之后崩溃了，而剩下一些水滴，则撞上了第三层防御的梦魇冰蚕甲。

　　梦魇冰蚕甲紧贴姜轩身体，当那水滴撞在身上时，他竟感觉像是被巨兽给撞中了。

　　明明已经加持了三层防护罩，可是还是有漏网之鱼伤到了他。

　　姜轩身上白光流转，有烟雾升腾而起，身体不由自主的退后一步，嘴角溢出鲜血。

　　“好强！和那古妖殿的妖帝根本不是同个级别。”

　　姜轩抹去嘴角的血迹，目光变得无比严肃。

　　古妖殿那位妖帝窃据妖帝灵胎，不过是能借助妖帝灵胎的力量罢了，境界跟不上，导致在他眼前满是破绽，当时被一剑解决了。

　　而眼前的雨蜥族长，他所获得的神力更像是一种秘法，将他各方面的能力强行提升到了神境。

　　雨蜥族是水蜗城的主族，而在太古万族榜上，此族名列中六品，自然有其血脉可怕的地方。

　　能力强行提升一个境界之后，雨蜥族长天赋的能力就变得逆天起来。

　　“天域果然高手如云，只是这么一座小城，就能见识到这等敌人。”

　　姜轩心中无惧，反而略微兴奋起来。

　　“这家伙，防御力怎么会强悍到这个地步？”

　　在姜轩为遇到劲敌兴奋之极，雨蜥族长内心却一阵凛然。

　　他的实力强行提升到了神境，施展的还是引以为豪的杀招，但竟然仅仅是让对方受了点轻伤。

　　这让他大感不妙，此刻他所拥有的力量来自那血眼菩提，虽然那使他强行提升到了神境，却有时间限制，而且过后会极度虚弱。

　　他本以为自己一动用此宝，姜轩就会手到擒来，谁想得到他防御如此了得。

　　这让他心中略微着急，而这时候，眼前的姜轩，紫皇斗篷却是再次发威，直接隐身了！

　　“不好！”

　　雨蜥族长一时破口大骂，对方一隐身，时间拖得越久，对他身体伤害越大。

　　“这王八蛋怎么那么多宝贝！”

　　他心中狂骂，神识却是铺天盖地而出。

　　在血眼菩提的刺激下，他的神识也短暂达到了神境的敏锐度。

　　这是此物与妖帝灵胎最大的不同，前者是提前爆发神境潜能，后者却只不过占据了个壳。

　　不过哪怕神识敏锐度大增，雨蜥族长骇然的发现自己仍旧没能发现姜轩。对方身上那件斗篷，显然拥有连神祗都瞒过的能力！

　　“一把拥有时间属性、锋锐无匹的神剑，捆仙索，隐身的斗篷，或许这斗篷还具有强大防御力。这家伙若不是个人族，我该怀疑他是神族传人了！”

　　雨蜥族长气急败坏，警惕的查看四周，防止姜轩偷袭。

　　不过仅仅下一刻，雨蜥族的高手中，有惨嚎声传来！

　　一道犀利的剑光偷袭灭掉了正与几名奴隶交战的他的族人，简直神出鬼没。

　　“那混蛋！”

　　雨蜥族长顿时更加气愤和着急，没想到姜轩舍下他跑去针对其他人了，开什么玩笑，他可没时间和对方耗下去！

　　他立即就追了过去，如同钢铁浇筑般的尾巴抽爆虚空。

　　砰！

　　他感觉击中了对方，不过姜轩收回剑就消失，一触即退，滑头得很。

　　接下来，姜轩辗转于诸多异族高手间，每每手起剑落收掉几条性命，就是不和雨蜥族长硬碰硬。

　　更可恶的，他似乎特别喜爱找雨蜥族的人下手，他好几名得力助手尽皆丧命在了他的剑下！

　　雨蜥族长气得七窍生烟，不断追击姜轩，那恐怖的神力不断波动虚空。

　　恼怒追击之下，他误杀了好几名自己人，一时更加气愤了。

　　姜轩隐身，故意引着雨蜥族长东奔西跑，消耗着他的力量。

　　虽然他很想实打实的压制对方，不过眼下可是战场，胜利才是最要紧的。

　　与其与对方纠缠，不如借助隐身和极速多杀几名敌方高层，且这样一来，能够多消耗雨蜥族长的力量，可以说是一石二鸟。

　　姜轩颇有心机，出手间故意针对雨蜥族人，只为了激怒雨蜥族长，让他围着自己团团转，这样一来其他人危机自动解除，他也能寻找破绽一击得手。

　　面对神境的力量，丰富的战斗经验让姜轩明白了什么是最好的选择。

　　姜轩就这样引着雨蜥族长四处跑，除了雨蜥族长，也罕有其他人能捕捉到他的位置，根本拿他没辙。

　　“小兔崽子，有种和我正面一战！”

　　雨蜥族长咆哮道，被姜轩这么一折腾，他感觉血眼菩提的效果在减弱。

　　姜轩默不作声，又顺手杀了几名异族高手，天元剑上沾满鲜血。

　　雨蜥族长气愤之极，目光突然瞥向拍卖行的方向，杀气毕露。

　　“既然你不敢和我正面对抗，那那些奴隶的死只能全怪到你头上了！”

　　雨蜥族长犹如疾风一般，突然冲向拍卖行，在那里面，几乎都是没有战斗力的奴隶。

　　“糟糕！”

　　姜轩脸色一变，连忙追赶过去。

　　这雨蜥族长倒不笨，及时醒悟过来了，拍卖行里可没有人能挡得下他的一击！

　　不过姜轩本尊离得有些远，雨蜥族长速度又极快，眼看竟是追不上了。

　　就是两具道身，也被其他战斗缠住，根本来不及过去！

　　“嘿嘿，给我统统去死！”

　　雨蜥族长眨眼降临拍卖行上空，那可怕的神尾一抽！

　　砰砰砰！

　　拍卖行直接在他的一抽下完全化为了粉末，恐怖的神力浩荡，他一点都没有留情！

　　姜轩晚来了一步，脸色一时难看无比。那般恐怖的攻击下，恐怕身在拍卖行里的所有人都死了！

　　他想起了殷瑛，那个只有十岁的小姑娘，还来不及如鲜花般绽放，难道就这么死了吗？

　　姜轩双眸一时变得疯狂，那家伙，该死！

　　“呀呀呀，好可怕啊！”

　　正当他心痛之际，从被碾爆了的废墟上，有一庞大的身影抖落满身灰尘。

　　那是一头灰驴，从废墟中钻了出来，虽然身上毛发沾满了灰尘，却是毫发无损。

　　它的身形变大了不少，而在它身下，包括殷瑛在内的大量手无寸铁的奴隶，都被保护住了，一点事也没有。

　　灰驴抖着身上的灰尘，一副懒洋洋的样子，面对雨蜥族长全力一击，它竟似乎比姜轩应对的还要从容！

　　“见鬼了，这怎么可能？”

　　雨蜥族长一时失声道，一个人族逆天就罢了，怎么连一头驴子都跟他过不去！


第0870章 奇葩的灰驴

　　其貌不扬的灰驴，竟然扛下了雨蜥族长的攻击，这一幕让姜轩惊愕之余欣喜万分。

　　不过雨蜥族长却是凌乱了，怀疑是自己攻击没有命中目标，尾巴忽的再次抽了出去！

　　姜轩杀了他那么多族人，不找回场子他不甘心啊！

　　“哎呀！”

　　灰驴见攻击再次到来，身子又猛的趴了下去。

　　砰！

　　沉闷的声响传来，犹如击在了布帛上，灰驴身上毫发无损，甚至受它庇护的其他人，一点震感都没有。

　　雨蜥族长瞪大了眼睛，整个人在风中凌乱。

　　“我就不信这个邪了！”

　　他的尾巴化为了无数鞭影，疯狂抽打向了灰驴，但灰驴却是哼哼唧唧着，一点事也没有。

　　那尾巴扫动间产生的神力余波都能摧山倒海，但偏偏就是对这么一头其貌不扬的驴子没用！

　　姜轩看得十分震惊，这是何等了得的防御，要知道此刻雨蜥族长的尾巴比起神兵来也不遑多让。

　　“难道遇上一尊神祗扮猪吃老虎了？”

　　当多番尝试无果，雨蜥族长心中掀起惊涛骇浪，暗暗叫苦道。

　　“好了，你打够了吗？应该轮到我出手了吧？”

　　灰驴露出不善的目光，虽然它那样子实在没什么威慑性，但当它说出这番话，雨蜥族长却情不自禁的退后了几步。

　　对方那可怕的防御力，让他笃定这家伙绝对是位故意示弱的高手！

　　“接招吧。”

　　灰驴抖了抖身子，随后两只前脚抬了起来，犹如人类一样站着。

　　看他这诡异的动作，似乎是要放什么大招，雨蜥族长心中一时生起浓浓的忌惮，不少异族高手，更是迅速逃之夭夭，避免被扯入余波之中。

　　“到底有多强？”

　　姜轩眼里露出一丝期待，这灰驴真是出乎人的意料，只是他多少纳闷起来，若是这驴子那么强，怎么会沦落到成为拍卖行的奴隶？

　　灰驴像在积攒大招似的，两只蹄子合拢在一起，缓缓发力。

　　“宇宙无敌超级……（此处省去一百多个字）”

　　灰驴碎碎叨叨着，两只蹄子上渐渐发出光芒。

　　雨蜥族长一时如临大敌，头皮有些发麻。什么样的大神通，竟然要施展那么久的时间，他可是知道一些可怕的术法，需要的时间越久，爆发时威力也就越大。

　　灰驴那刀枪不入的身体，让他下意识的认为对方不是在虚张声势。

　　“超级无敌之天龙吐息！”

　　灰驴突然大喝一声，把雨蜥族长吓了一跳，差点没落荒而逃。不过与那声势相比，它握紧的蹄子间却只是浮出一个其貌不扬的光球。

　　雨蜥族长不由得愣了一下，这时光球不缓不慢的飘到了他身上，撞在了鳞片上，然后破碎了。

　　砰一声，一股大概圣境的元力波动浩荡开来，对一般人或许足以致命，但在雨蜥族长面前却连一根汗毛都伤不了。

　　雨蜥族长愣住了，随即又看向灰驴，发现它戏谑的笑容。

　　“你这家伙，竟然敢耍我！”

　　他立即就意识了过来，暴怒道，就要冲上去！

　　“人魔小子，区区小喽啰就交给你对付了，前辈高人懒得出手！”

　　灰驴叫嚷一声，随后趴在地上，犹如一只缩头乌龟似的。

　　雨蜥族长恼羞成怒，以极速冲杀而来，要向灰驴报仇，不过一道凛冽的剑光及时从旁边掠来，逼不得已下他只能回身阻挡。

　　自然是姜轩及时出手了，虽然灰驴的种种举动搞得他有些无语，但眼下这雨蜥族长确实只能他来挡。

　　“你不藏起来了吗？人魔！”

　　雨蜥族长看着姜轩，眼中杀机毕露。

　　只要姜轩不隐身，他相信定能斩他首级。

　　“我不叫人魔。”

　　姜轩皱起眉头，这个称呼好像所有人越叫越顺口了。

　　“我从未见过你这样残暴的人族，你不是魔是什么？”

　　雨蜥族长一时气不打一处，一天之内，都不知道有多少人死于姜轩手下了。

　　姜轩不再否认，提着剑严肃对待对方，身体绽放出无量金光。

　　“你可以再隐身试试，每隐身一次，我就灭杀这里一部分的奴隶。那驴子再皮糙肉厚，也不可能护下所有人！”

　　雨蜥族长语气森寒的威胁道，他知道如何逼姜轩和自己正面对战了。

　　姜轩眸光冰冷，剑尖挑向对方。

　　“我不会再隐身了，是时候做个了断了。”

　　姜轩眼观八方，局势目前有些胶着，按这么发展下去奴隶们固然有一部分能逃出去，但也会有不少伤亡。

　　但倘若他迅速击杀这雨蜥族长，水蜗城各大异族就会大失军心，兵败如山倒。

　　“你想杀我？”

　　雨蜥族长听明白了姜轩的意思，脸上满是浓浓的嘲讽之色。

　　“太古万族榜上，你人族不过下九流，而我雨蜥族可是中级第五品。论天赋论血脉力量，你根本拍马不及我！而若修为，你更是孱弱得像一只蚂蚁！”

　　雨蜥族长说着身上神力疯狂涌动，他全面的催发血眼菩提的力量，决定速战速决！

　　“什么万族榜单，无论任何族群都应该是平等的，就是有你们这样的家伙，这天域才会如此乌烟瘴气！”

　　姜轩天元剑轻颤着，雨蜥族长的话激怒了他，引发了进入天域这些日子来的所有不满。

　　“去死！”

　　雨蜥族长暴冲而上，而姜轩没有再躲闪，九宫世界和不灭金钟同时展开，正面迎了上去。

　　轰——

　　二人发生了最直接的碰撞，恐怖的气浪翻搅，直接湮灭了城中一大部分建筑！

　　锵锵锵！

　　姜轩以九宫世界牵制雨蜥族长，天元剑则和对方那条巨尾不断剧烈碰撞。

　　二人的战斗一下激烈起来，你来我往，稍有不慎便是身陨的下场。

　　暴虐的力量四处喷发，二人从城中打到城墙边，又重新打了回去，过程之迅捷和激烈，没有任何修士能够干预。

　　这是一场生死之战，大战中姜轩的不灭金钟多次崩溃，九宫世界都没能拦下攻击，身上接连受创，身体染血。

　　雨蜥族长凭借强行提升的修为稍微占据了优势，不过身上也被天元剑割裂出不少伤口，最令他憎恨的，一股岁月之力一直顺着伤口入侵他的身体。

　　他的身体本因为使用血眼菩提大量挥霍着，又加上岁月之力的影响，简直是内忧外患。

　　当激烈争锋了好长时间，姜轩身上伤口不少，有数道深可见骨，更是不断喘气，体力大量消耗。

　　不过他却没有认输，反而越战越勇，打法越来越疯狂，天元剑所施展的剑法也越来越犀利。

　　在神境力量的刺激下，他竟是迅速的跟着提升自己的潜能。

　　与其相反，在长时间的挥霍下，血眼菩提的力量渐渐减弱，雨蜥族长的攻击力开始降低。

　　姜轩察觉到了这一点，越打越狠，胜利的天平开始倾斜。

　　雨蜥族长渐渐感到吃不消，心中又惊又怒。这个卑微的人族，明明不是神祗，为何能把自己逼到这个地步！

　　对方的天赋真有那么高？

　　此刻他突然想起了那些从各个位面飞升的人族强者，姜轩给他的感觉和他们有点像，那群人中的一些佼佼者，确实听说拥有着不弱于各大种族的恐怖的越阶战斗能力。

　　“啊啊啊！和你拼了！”

　　感觉再消耗下去真要败了，雨蜥族长怒吼道，倾注全部的力量发动疯狂一击！

　　这一击汇聚了他全身的精气神，施展之后他恐怕就没有多少力气，他不信姜轩还能拦下！

　　在这一击下，姜轩感受到了强烈的生死危机感，不由得仰天长啸一声。

　　轰轰轰！

　　一声长啸中，他的九宫世界中各自浮出一团兽影，其中有数头朦朦胧胧看不真切。

　　九个世界迅速轮转，朝着攻击来的方向汇聚向一起，重叠，合一！

　　在这生死危机之下，姜轩再度爆发出了当年和叶无道大战时的刹那神境！

　　轰——

　　合一的过程中，九团兽影如彗星一般爆炸了，那顷刻间升华而出的力量，丝毫不在雨蜥族长之下！

　　“啊——”

　　雨蜥族长惨嚎一声，在姜轩爆发的极限力量面前，他身上的鳞片大量碎裂，摔飞了出去！

　　本是最后的最强一击，却反被对方给将军了！

　　他重重摔进了城内，凹陷出一个巨坑，口中溢血不断。

　　“怎么会？”

　　八棘族族长，还有城中诸多还活着的异族大佬们看到这一幕，都满是无法接受的表情。

　　雨蜥族长在他们之中当之无愧最强，动用了血眼菩提的他，竟然还打不过一个神位五重的人族！

　　合一的九宫世界迅速分开，重新变为正常状态，姜轩再次感受到那极限升华的力量，不由一阵雀跃。

　　“这果然是个能帮我迅速提升的世界，这种感觉已经很久没有了。”

　　姜轩深吸口气，握住拳头，在三千世界，叶无道死了之后，就再无人能让他进入这等奇妙的状态了。

　　“该结束了。”

　　姜轩很快从状态中回过神来，大步走向重伤摔跌进坑里的雨蜥族长。

　　虽然知道他要做什么，但不少能腾出手来救援的异族高手却没有一个胆敢靠近，都被刚刚那刹那升华的伟力镇住了！

　　姜轩最后来到了雨蜥族长身前，一剑举了起来。

　　“不！你不能杀我！”

　　雨蜥族长口鼻全部溢出鲜血，惊恐加歇斯底里的道。

　　锵！

　　姜轩却是没有半点犹豫，一剑直接刺穿了他的脑袋，剿灭了元神！


第0871章 胜利

　　雨蜥族长身死道消！

　　昨天水蜗城中还翻云覆雨的人物，今天眨眼陨落他人剑下。

　　看着这一幕，大量的异族高手遍体生寒，眼里露出恐惧之意。

　　太强了，以伪神之姿，硬生生把提升到神境的雨蜗族长击败，这等战斗力根本无人能挡！

　　姜轩漠然的提起雨蜗族长的身体，声音在下一刻滚滚传遍四周。

　　“今天这一战你们输了！”

　　他的声音如雷霆咆哮，一时吸引了大量处于战斗中的异族和奴隶。

　　当众多的异族人看到雨蜗族长生机全无的尸体，看到姜轩那凶神恶煞的模样，一时都是慌乱了，军心大失！

　　雨蜗族长在城中威望甚高，连他都死了，还怎么打？

　　一时间，有不少异族人选择了明哲保身，边打边退。

　　“吼！人魔大人万岁！”

　　当看到姜轩亲手斩杀了敌人首领，无数奴隶大受鼓舞，纷纷开口吼道，越打越是生猛。

　　整个战场的风向都彻底改变了，奴隶们气势如虹，而异族丢盔卸甲。

　　“不要乱！我们还没输！给我稳住！稳住！”

　　八棘族族长等少数几名异族首领彻底乱了手脚，只能不断干吼道。

　　唰。

　　姜轩目光突然投射而出，定格在了八棘族族长身上，让他莫名的感觉到了强烈的生死危机感。

　　虚无雷火！

　　姜轩神眸高速运转，直接隔着不短的距离发动了致命一击！

　　轰！

　　恐怖的雷火瞬间淹没了刚刚说完话的八棘族族长，惨嚎声中他直接形神俱灭！

　　这一幕彻底吓破了本来还想继续抗争的异族高手，前一刻还在说话，下一刻就中招死掉了，还怎么打？

　　“逃！快逃！”

　　残存下来的高手吓得亡魂皆冒，再顾不上任何东西，直接就往水蜗城外逃去。

　　而带头的领袖们一逃，所有的异族纷纷无了战斗的心思，竟是兵败如山倒，舍弃了自己的城，疯狂往外面逃走！

　　“嗤，真是没用的东西，还以为你们多厉害，结果连老巢都不要了！”

　　巨人族的男子嗤之以鼻道，这群异族权贵平日里糟蹋奴隶时作威作福，威风八面，没想到遇到事情了却如此不堪，根本没有半点风骨可言。

　　“杀！休想逃！”

　　大量奴隶与异族权贵们有血海深仇，一路追杀出城，而异族们再无心战斗，一路丢下同伴的尸体无数。

　　整座水蜗城被破了，狼烟四起，到处都是残桓断壁。

　　奴隶们追杀出了好远，直到解气了才慢慢回归。

　　姜轩看着大致奠定下来的局势松了口气，扔掉雨蜥族长的尸体，从他身上得到了几枚虚空戒指。

　　同时，从他残破的尸体中，有一颗奇异的血色眼珠浮出，正是那让他强行提升了力量的血眼菩提。

　　“此物是难得的重宝，还有那冥铁卫也是。”

　　姜轩收下了缴获的诸多宝贝，被他所杀的异族大佬们身家都不凡，得到他们的虚空戒指可以说发了笔不小的横财。

　　不过他也没有立即清点这些收获，随手收掉，立即静坐原地疗伤起来。

　　这里可是天域，突然间冒出来一名神祗也不奇怪，先前大战他损耗甚巨，伤势更是不轻，先复原了再说。

　　两大道身自动消失了，姜轩服下疗伤丹药打坐休息，口中不时轻吐神灵音。

　　在神灵音的奇异力量下，他身上的伤势迅速的复原着。

　　而在姜轩疗伤的时候，他的身边，陆陆续续有大量奴隶到来，见他在默默打坐，都没有说话，安静的在旁边护法。

　　今天他们得以获得自由，眼前之人功不可没，所有人都抱着一颗感恩之心。

　　水蜗城成了奴隶之城，奴隶们团团围住休息的姜轩，一副护法的样子。

　　在离姜轩颇远的地方，一处残破的屋檐上，有一道淡黄色的身影若隐若现，发出啧啧称奇的声音。

　　“人才啊，完全有潜力成为最强的杀手……”

　　姜轩休息了盏茶功夫，体外的伤势基本无碍后才睁开眼睛，当他一眼看到周围密密麻麻的奴隶，略微吃了一惊。

　　而看到姜轩醒转，大量的奴隶们却像是早已商量好了一般，恭敬的朝他行礼起来，嘴中更是异口同声。

　　“感谢人魔大人施救之恩！”

　　奴隶们的数量达到了十万计，虽然有一部分死在了先前的战斗，但有更多的人获得了自由。

　　此刻那声浪连绵起伏，让人情不自禁的起鸡皮疙瘩。

　　“无需多谢，今天你们也为自己而战了。若只有我，根本不可能改变什么。”

　　姜轩摇头道，奴隶们比他想象中的还要来得有血性，这是今天之所以能打赢的关键。

　　“人魔大人，我等愿意投入你的麾下，誓死相随！”

　　巨人族的男子半跪在地，一脸狂热。

　　他原本就高大的身子在战斗中化为了数百丈大小，所向披靡，简直就是一部战争机器。

　　先前的战斗中，巨人族男子，黄金蛟龙，甚至陈威等，表现得都颇为出色，超出姜轩预料。

　　听闻巨人这么说，有不少人也纷纷表示道，但也有人眼中露出了迟疑之色。

　　成王败寇，按照道理，姜轩救了他们的性命，给了他们自由，他们有义务为他效命，这是神之大陆很多地方的潜规则。

　　但很多奴隶都有亲人，背井离乡多年，此刻好不容易重获自由，心中其实更想回家。

　　“我孑然一身，可不想养你们，你们还是各做各的事，回家去吧。”

　　姜轩立即摇了摇头，他可没兴趣刚来天域就开宗立派。

　　他在这里尚未站稳脚跟，也有很多自己的事情要做，宗门什么的只会是累赘。

　　听闻姜轩的回答，一部分人眼露失望，但更多人却是脸露喜意。

　　如此一来，他们是真的恢复自由了！

　　“人魔大人万岁！”

　　不少人忍不住喊道，热泪盈眶，归心似箭。

　　“你们收拾一下，各自散了吧。那些异族背后或许有更强大的势力在，继续在这城中不是什么明智之举。”

　　姜轩眼露思忖，对着众人道。

　　所有奴隶纷纷点头，水蜗城有一些异族只是更强大种族的支族，关系网复杂，若是逃走的他们请来了高手就麻烦了。

　　于是大量的奴隶很快离开了水蜗城，朝着四面八方扩散而去。

　　他们中的大部分人来自天南海北，有的家压根不在青芒府，甚至是其他神国的战俘，同路的三三两两搭伙，各自踏上了不同的旅程。

　　不过神之大陆广褒无垠，光是恒沙神国疆域就无比辽阔，单独一个青芒府，修为低弱点的花上十年功夫都未必走得出去。

　　不过好在只要不遇上危险，这里的人寿元都长得很，许多奴隶都做好了花上几百年甚至上千年回家的打算。

　　大量奴隶渐渐散去，仅有少部分还留在原地。

　　“姜兄，奴隶制度在神国由来已久，这次你的行为可以说是个禁忌，事情传出去恐怕很快会遭到大族追杀，还是赶紧离开，逃得越远越好。”

　　陈威提醒姜轩道，比起其他人他对姜轩更了解一点，知道他虽然武力极强，但对一些常识性的事情却很缺乏了解。

　　在这个危机遍地的世界，这样子是很容易引来杀身之祸的。

　　“不错，人魔大人，不若你跟我一起回我族吧，别看我沦为奴隶，我族在摩桀神国势力并不算小。”

　　巨人族男子名为哈瓦，此刻热情万分的道。

　　他是在战争中失败被俘，后面又遇到了一些意外才沦为奴隶的，在摩桀神国，他或者他的族群地位并不低。

　　“嘿嘿，他们说得挺有道理，你拿了流蜗族的捆仙索，这可是有可能导致一名神候追杀的。”

　　灰驴随口道。

　　流蜗族的先祖流浪仙人曾与一名神候有所交情，因为那神候流蜗族即便衰弱了也保存了捆仙索下来。

　　然而姜轩如今不仅夺了捆仙索，还把流蜗族族长杀了，这可不是什么小问题。

　　众人说的都有些道理，姜轩也知道自己这次的事情有可能给自己招惹来不少麻烦。

　　在天域他不再是顶尖的高手，一旦被人盯上是很糟糕的事情。

　　不过此事他并不后悔，他为人做事向来只讲求问心无愧，利弊倒是其次。

　　不过，有件事倒是令他犯难了。

　　姜轩想着，看向一旁怯生生站着的小姑娘殷瑛。

　　殷瑛不过十岁，纯洁得像一朵小百合，凭她一个人是根本不可能回家的，需要有人带她回去。

　　本来姜轩承诺了她会让她顺利回家，就应该负起责任带她回去。

　　但他初来天域就摊上麻烦，让这小姑娘跟在自己身边实在太危险了。

　　前途未卜，姜轩更希望孑然一身，无拘无束。

　　“殷瑛，你还记得你家在哪吗？”

　　姜轩询问道，若是小姑娘家离得不远，他带她回去倒也不无不可。

　　“我家在青桐谷。”

　　殷瑛不假思索的道。

　　“青桐谷？”

　　听到这个地名姜轩皱起眉头，他人生地不熟的，别说青桐谷了，啥黑桐谷红桐谷都不清楚。

　　“什么？”

　　然而与姜轩相反，听闻这个地名，旁边哈瓦和陈威都是吃了一大惊。


第0872章 青桐谷和黑玉壶

　　不仅哈瓦和陈威如此，就是灰驴眼里都浮出了一丝感兴趣的光芒。

　　“青桐谷很有名吗？”

　　姜轩见众人反应不由得询问道，若是有名的话最好，这样送殷瑛回家应该会方便许多。

　　“岂止是有名，那个地方是出了名的凶地，传闻神灵进了都有进无出。殷瑛你确定你没说错，你真的来自那个地方？”

　　陈威不由得问道，满脸古怪的表情。

　　哈瓦也点头附和，那个地方的凶名他同样听过，难以想象这么个小姑娘怎么会和那里扯上关系。

　　“我才没说错，我自小在那里长大的……”

　　面对两人怀疑的目光，小姑娘声音弱了些，不过却很笃定。

　　听闻她这回答，陈威和哈瓦目目相觑，仍旧有些不相信。

　　小孩子不懂事，说错了地名再正常不过，也或许她家只是住在青桐谷周围罢了。

　　“嘿嘿，住在青桐谷吗？有趣。”

　　与陈威二人所不同，灰驴却是眼珠子转了转，想起了某些不为人知的事情。

　　“小娃娃，不若我送你回去好了。”

　　灰驴突然自告奋勇道，让几人颇为讶异。

　　“真的吗？驴大爷？”

　　殷瑛听闻却是十分高兴，灰驴救过她的性命，她很喜欢有趣古怪的它。

　　“小子，这丫头跟着你指不定要惹祸上身，由我送她回去，你没意见吧？”

　　得到殷瑛同意，灰驴又看向姜轩，笑嘻嘻的。

　　“大哥哥不陪我吗？”

　　殷瑛听闻顿时有些失落。

　　姜轩看着灰驴，眼里一时露出沉思。

　　这驴子在搞什么鬼？

　　从先前驴子帮忙保护那么多人来看，它并不是什么穷凶极恶之徒，但眼下它突然自告奋勇，姜轩还是觉得有些不放心。

　　驴子很古怪，拥有一副神兵都伤不了的躯体，但修为却偏偏不高。姜轩感觉它身上有不少秘密，小丫头跟着也不知道是好是坏。

　　“青桐谷在雪凉府，我刚好也要经过那里，不若我们同行吧？”

　　陈威思索后提议道。

　　获得自由后，他有自己想去的地方，既然刚好同路，一起也好有个照应。

　　他看出了姜轩的一点顾虑，所以主动说道，这也算是在稍微还他一点人情。

　　“可以，多几个人族也好。”

　　灰驴笑眯眯的道，心里不知道打着什么算盘。

　　“既然人魔大人不打算收下我，我也跟你们一起走吧。小姑娘，为了人魔大人的承诺，我会把你安全送到家的。”

　　哈瓦瓮声瓮气道，回摩桀神国有许多条路，绕道雪凉府不无不可。

　　多一个人多一分安全，其他人自然没有意见。

　　姜轩见还有陈威和哈瓦相伴，一时放心了。有他们二人，再加上神秘的灰驴，想来小姑娘能平安回到家，如此一来，他也可以放心的去做自己想做的事了。

　　“不知姜兄接下来有何打算？”

　　离别之前陈威问道，水蜗城一战，会使姜轩在这片地域成为众矢之的。大陆上有许多厉害的找人神通，姜轩若是被怀着敌意的仇人们找到，后果不堪设想。

　　“我打算去人族十城。”

　　姜轩如实说道。

　　来到天域，姜轩眼下有两个目标，一是找到关于秋儿的线索，二是看能否寻到龙马、天夜叉等人。

　　在净土中从孙老口中得知人族十城的事，姜轩就涌起去那里的念头。

　　既然在水蜗城未能找到线索，他相信人族十城是个好的去处。

　　那里是强大人族统治的城池，或许和偏安一隅的净土人类有所不同。

　　“人族十城吗？那里可比雪凉府还要远，而且这一路凶险不少。”

　　陈威目光稍稍凛然，随即点了点头。“不过以姜兄之天赋，去人族十城确实是最好的选择，那里恐怕是恒沙神国境内极少数，我人族保持了脊梁骨的地方。幸运的话，或许还能见到蚩尤神将。”

　　陈威有些向往，那是个人杰地灵的地方，很多人都想去。

　　不过他却是知道凭他自己很难去那里，而且他也不好意思再麻烦姜轩。

　　“小子，人族十城中离这里最近的轩辕城都有数百亿里远，你确定孤身一人到达得了？”

　　灰驴目光闪烁起来。

　　“走一步算一步，正好一路看看风光去。”

　　姜轩随口道，并不惧艰难险阻。

　　“那好，就祝你一路顺风，别半路被人给抓住了当奴隶。”

　　灰驴嘿嘿笑着，这了不得的小子性情倒是令它喜欢。

　　它内心一动，突然不知从哪里取出了一个破旧的黑玉茶壶。

　　“小子，这次多谢你帮忙了，作为前辈高人，怎么也得送你点东西。倘若你真能到了那轩辕城，把这茶壶交给个叫玄微子的家伙，有什么问题他应该会帮你一把。”

　　灰驴的话让姜轩颇为吃惊，其他人也一脸怀疑的目光。

　　这驴子交友有那么广阔？姜轩提到人族十城，它就刚好在那里有朋友？它到底什么来历？

　　“先前即便没有我帮忙，前辈恐怕也不会有什么问题吧？”

　　姜轩摇摇头，先前灰驴那一身铜皮铁骨，以及与所有奴隶截然不同的淡然和欢脱，都说明了很多的问题，即便他不出手解救奴隶们，说不得它也不会有什么事。

　　虽然不知道灰驴说的是真的假的，但它帮忙送回殷瑛已经不错，姜轩不想贸然收礼，天知道这份礼物重不重。

　　“我指的不是那个忙，反正你收下就是了，那玄微子欠我个人情，你不用掉也浪费。”

　　灰驴话中藏话，不等姜轩琢磨清这话，就直接把黑玉壶扔给了他。

　　姜轩无奈之下也不再矫情，收了下来。“那就多谢了。”

　　“大哥哥你真的不和我们一起走吗？”

　　众人一阵告别，就要分道扬镳，姜轩要一人独行，殷瑛不舍的道。

　　虽然认识的时间极短，甚至不到一天，但在她人生最黑暗的时候姜轩救了她，令她无形中产生了依赖感。

　　“我有自己的事情要做，殷瑛不用担心，他们会很好的送你回家的。”

　　姜轩看小姑娘眼眶泛泪，以为她是怕自己回不了家，耐心的解释道。

　　“大哥哥，我们时候才能再见面？”

　　小姑娘泪水在眼眶里打转。

　　“若我以后去那雪凉府，就去青桐谷找你玩，怎么样？”

　　姜轩笑着道，这小姑娘怪可爱的，让他不断回想起年少时被自己所救的姜楠。

　　“那好，一言为定，打勾勾。”

　　殷瑛听闻终于忍住了泪水，伸出一只小手来。

　　姜轩一阵无奈，他不喜欢小孩子过家家般的约定方式，但看着殷瑛很认真的表情，却是没有拒绝。

　　最终二人打了勾勾，可爱的小姑娘就被灰驴驮在身上，朝着远方走了。

　　陈威和哈瓦跟在两侧，几人边走边回头和姜轩道别。

　　“大哥哥，我们一定要再见哦！”

　　小姑娘不舍的道。

　　“姜兄，保重！”

　　“人魔大人，他日有何吩咐，哈瓦任由你差遣！”

　　个性各不相同的几人迅速的离去了，姜轩也挑了个方向，决定就此远遁水蜗城。

　　很快离开了水蜗城三百里，姜轩又进入茫茫丛林之中。

　　周围，林海翻动，凉风习习。

　　突然间，在一处湖泊上，姜轩脚步停了下来，转身看向林中一侧，目中露出寒光。

　　“何人？竟然敢跟踪我？”

　　就在离开水蜗城不久，姜轩就察觉到有一股若有若无的气息跟踪自己，他本以为只是巧合，或许哪些奴隶刚好和自己同路。

　　然而走出了那么远，那股气息仍然如影随形，于是这下他确定，对方是冲着自己来的！

　　“咿迪嘻伊迪嘻……”

　　一阵诡异的又有点熟悉的笑声响起，林中一侧，一头奇怪的生物缓缓走了出来。

　　它的身体有点像是水母，半透明偏黄色，浑身长满了触手，却没有脚。

　　“是你……伊喜？”

　　姜轩双眸一眯，眼前这怪物，不就是进入水蜗城前他遇到的那个隐匿功夫极为了得的刺客吗？

　　当时对方离去了，姜轩还以为已经走了，没想得到会被他跟踪。

　　“你一直在跟踪我？”

　　姜轩目光变得十分不善，这真是个可怕的家伙，倘若他跟踪了自己那么久时间他却到现在才察觉，这可是很糟糕的事情。

　　“确实是这样的，还希望你不要介意。”

　　伊喜干干的笑了两声，很有礼貌的用它那触手行了个滑稽的道歉礼。

　　“你跟踪我所为何事？”

　　姜轩目光满是敌意，倘若这段时间对方一直跟踪自己，那么他恐怕对自己有了不少了解。

　　“姜兄不要误会，我并无恶意。”

　　伊喜套近乎的称呼道，不过这却起了反效果，他连姜轩的名字都清楚，这让他更加感受到威胁。

　　噗！

　　姜轩一弹指，一道天元剑气破风而出。

　　伊喜连忙就避了开来，别看它身子看着臃肿，却是灵活得很。

　　“姜兄，别动手啊，我真的没有恶意，是怀着诚心而来的！”

　　伊喜无奈的道。

　　“你找我做什么？”

　　姜轩听闻暂时停下了攻击，神色冰冷。

　　“姜兄是不可多得的杀手人才，我想要邀请你加入我刺客盟！”

　　伊喜连忙说出来意。


第0873章 伊喜的邀请

　　加入刺客盟？

　　伊喜的来意让姜轩略微讶异，不过他很快摇了摇头。

　　“我并无兴趣。”

　　他初来乍到天域，对刺客盟是什么组织根本不清楚，更不想受到宗门的束缚。

　　“姜兄先别急着拒绝，想来姜兄以前一直在闭关修炼，对我刺客盟并无了解吧？”

　　伊喜笑容可掬的道。

　　观察姜轩这一天来，他发现对方对一些常识性的事情并不很是了解。

　　之所以这样只有两种可能，一是他是下界位面刚刚来的飞升者，但所有的飞升者几乎都投入了神王军中，他却是孤家寡人，明显不是。

　　如此一来，就只剩下第二种可能，对方常年在隐秘的人族净土中修行，所以才会如此，故此他有这话。

　　姜轩没有否认，沉吟道。“那你倒是给我介绍介绍。”

　　他虽无投靠宗门之意，但通过伊喜之口多了解神之大陆上的宗门总是好的。

　　“我刺客盟是一个超然的组织，与一般的宗门大不相同。刺客盟对外接受大量生意，任何人只要符合条件都可在盟中发布悬赏名单，而我们这些杀手，通过接下名单，刺杀赚钱。即便是上三品的神族，我刺客盟也敢刺杀，只要提供足够的报酬。”

　　伊喜说着，眉宇间产生一股傲气。

　　在恒沙神国，刺客盟的势力渗透各个府境，旗下精锐杀手，更可接单跨越国境，令上了悬赏名单的人各个闻风丧胆。

　　“哦，如此了得？”

　　姜轩略微震惊，连神族都敢暗杀，这刺客盟的势力不简单啊。

　　他很奇怪，神国怎么会允许这样的组织存在。

　　“有光明的地方就有阴影，我刺客盟就是恒沙神国的阴影，影子在暗中行动，作用有时来得更加干脆直接，更能减少损失。”

　　伊喜似乎是猜出姜轩的想法，主动说道。

　　听闻这句话姜轩目露沉思，有些明白刺客盟为何能够存活下去了。

　　恐怕神国的上层势力，与刺客盟存在一些上不得台面的交易关系。

　　猜到这点，姜轩对刺客盟顿时兴致乏乏。

　　“姜兄，你在水蜗城做出的一切很有可能为你树立大敌，若是被人追踪出来，后果不堪设想。但若你加入了我刺客盟……”

　　伊喜严肃说道。

　　“难道加入，刺客盟就会保护我？”

　　姜轩打趣的道。

　　“不会，我刺客盟杀手若是暗杀失败，盟中都不可能为其报仇，何况是保护呢？不过只要加入，我们有办法让别人追踪不到你，就好像从世上消失了一般。”

　　伊喜如实说道。

　　“刺客盟管理十分松散，姜兄若是能够通过，只要每个时期完成一定的悬赏任务就行，并不会受到多少约束。当杀手有风险，但报酬也是可观的，姜兄真的不考虑吗？”

　　伊喜不断尝试着说服姜轩，可惜姜轩却是没有多少兴趣。

　　他并不怕被人追踪报复，更没有兴趣成为冷血杀手。

　　“我并不合适。”

　　姜轩委婉的拒绝道。

　　“姜兄杀人干脆利落，战力奇高，隐匿手段更是极为了得，你不适合当杀手还有谁适合？”

　　伊喜不由得苦笑道，他亲眼看着姜轩大杀四方，冷血无情，在他看来对方就是天生的杀手。

　　如此有天赋之人，不投身刺客盟是一大损失。

　　“我有自己的事情要做，没有时间加入什么刺客组织。实话和你说，我要赶去人族十城找人，若是和刺客盟绑上了，不知道要额外浪费多少时间。”

　　姜轩被对方磨得实在没办法，如实道。

　　“既然姜兄是要去人族十城找人，就更有理由加入我刺客盟了啊！”

　　伊喜听闻眼睛却是发亮，他知道如何说服姜轩了。

　　“此话怎讲？”

　　姜轩眼露好奇。

　　“我刺客盟的杀手，分为一到七星，不同的等级在盟中也享有不同的待遇。刺客盟的传送台遍布恒沙神国，想去哪里都很方便。姜兄若采取最笨的方法前往人族十城，你可知道这需要花费多少时间？”

　　“还有姜兄既然是找人，自然需要情报。身为杀手组织，我刺客盟搜集情报的能力在恒沙神国少有能相比者，相信姜兄同样需要帮助。”

　　伊喜说来滔滔不绝，姜轩听着，不由得心动了。

　　确实，他在天域人生地不熟，若是跋山涉水前往人族十城，不知道要耽误多久时间。更重要的是伊喜所提到的情报，对于天域一无所知的他，确实需要一个能够源源不断为他提供情报的地方。

　　“姜兄，以你的天分加入刺客盟的话，相信等级很快就能提升，获得使用各大传送台和情报的权力。这其中花费的时间，绝对比你长途跋涉要短得多。再说了这可是有报酬的，可划算多了。”

　　伊喜所说十分有理，姜轩无话反驳。

　　“即便姜兄你真要用走的去人族十城，也不妨碍加入我盟啊，你可以专门接顺路的悬赏令，这样不就万无一失了？”

　　伊喜面面俱到，是个很好的说客，姜轩承认自己被打败了。

　　“你只说了加入的好处，那坏处呢？你可只字未提。”

　　姜轩谨慎道。

　　“坏处自然是随时可能有生命危险，杀手都是刀口上舔血生活，死不足惜。而且虽然我想引荐姜兄，但姜兄还得能通过盟中测试，想加入刺客盟的杀手每年都有不少，但很多都在测试中陨落了。”

　　伊喜坦率的道，姜轩直视着他的眼睛，并未察觉到任何刻意的隐瞒。

　　一时，姜轩沉默，认真思考起来。

　　这或许是个机会，加入刺客盟他将更有渠道去搜索关于秋儿的消息。

　　“我可以跟你去看看，但若发现情况不对，你知道后果。”

　　姜轩最终道，伊喜听闻顿时笑了。

　　“姜兄放心好了，我先前所说的句句属实。只要姜兄实力够强，自然能得到一切想要的资源。”

　　伊喜拍胸脯保证道。

　　“既然这样，那事不宜迟，姜兄我们还是尽快到最近的刺客盟分舵吧。最近一次的资格考核，正好快要召开了。”

　　姜轩点头，于是二人同路而走。

　　“距离有点远，我们自己飞的话太浪费时间了。”

　　伊喜说着，唤出了一头神骏的大凖，修为不俗，赫然也达到了伪神境界。

　　“这家伙倒是不简单。”

　　姜轩心中始终抱着一丝警惕，这伊喜修为与他在伯仲之间，隐匿手段更是极高明，还有这么一头代步坐骑，说不得身上宝贝也有不少。

　　“这坐骑是用盟中杀值换来的，每完成一笔悬赏任务除了酬劳外都会有杀值奖励，日后你会知道的。刺客盟财大气粗，相信你不会失望的。”

　　伊喜随口道，二人坐上大凖，这凖速度极快，在空中极速飞行。

　　它的速度让姜轩想起了龙马，倘若龙马还在，他去人族十城也可以缩短不少时间哎。

　　全速飞行下，千山万水一晃而过，姜轩俯瞰着天域的大好风光。

　　这确实是一个要不可思议得多了的世界，姜轩一路见到了大量的奇峰秀林，看到了很多在三千世界早已消失，只存在于传说中的长生药。

　　这些长生药就那样随意长在奇峰和险地中，随处可见，他远远的就能看到。

　　有一些他甚至动了采摘的心思，不过伊喜却毫无兴趣的模样，哪怕大凖刚好就从上空掠过。

　　神之大陆造化和机遇太多了，一般的天材地宝有点格调的人还都看不上。

　　不过虽然机遇遍地，姜轩发现危险的地方也不少。

　　他远远的在下方竟然感应到了时空夹缝，不小心闯进之人，会瞬间老化甚至化为尘埃。

　　还有的地方，蛰伏着大量可怕的妖兽，姜轩二人甚至见到两头神兽在争斗。

　　那是一头穷奇和一头饕餮，这种只存在于神话中的可怕妖兽，竟然随便在路上遇到了。

　　两头神兽都达到了通天以上的境界，实力极其可怕，就是伊喜都万分忌惮，特地让大凖离得远远的。

　　好在饕餮和穷奇打得不可开交，并不理会远处不起眼的家伙。

　　姜轩远远的感受着神兽争斗滔天的气势，暗暗感慨，心中浮现多个念头。

　　“天域神兽不少，等我突破成皇，或许真灵九变能有进一步提升。”

　　在天域，原本的驮山龟、九眼碧蟾等神形明显有些普通了，姜轩想提升真灵九变的威力，让它更好的与九宫世界配合。

　　这是他自创道法的一个重要方向，他有预感若能成功，定会成为强大的帝皇之术。

　　“可惜，明明已经停留巅峰许久时间，丹田中的情况也改变了，但仍旧感受不到突破的征兆。”

　　姜轩叹口气道，踏入通天境对眼下的他而言意义重大。他已经知道，在神之大陆，通天境，或者说神境以上的强者更能得到别人的重视，也有更多的自保之力。

　　然而以他超越同阶十多倍的精神力，却还没有感应到突破的征兆，着实有些古怪。

　　“是因为丹田中的帝力光团吗？”

　　姜轩心中猜测着，帝力光团虽然被封印了，但始终存在于他的丹田之中，或许是这造成了一些意外的影响。


第0874章 神境以上

　　当初为了开出通天之路，姜轩身体被通天古树改造，强行灌入了诸皇伟力。

　　这是古来罕见的事情，会不会因此有什么后遗症谁都说不准。

　　姜轩多少担心，是因为这原因限制了自己的进境。

　　“伊兄不知是哪一族人，今年又是贵庚？”

　　路上姜轩主动问道。

　　比起孙老，常年东奔西走的伊喜见识一定要丰富许多。路上时间不短，姜轩自然不想错过求索一些问题的机会。

　　“我是波曲族人，我族计算年龄的方法与你们人族有些不同，按照你们的划分，我大概也有一两千岁了。”

　　伊喜总是笑呵呵的，搭配着他那球形的身体，实在很难想象他是一个杀手。

　　不过之前在城外雨蜥族人提到“幽灵掠食者”时的忌惮姜轩还印象深刻，对方必然是一位名气不小的刺客。

　　“姜兄你呢？看着非常年轻啊。”

　　伊喜反问道，他更好奇姜轩的年龄。

　　姜轩十七岁就凝结了命丹，二十岁时就是圣人，因此容貌一直保留着十分年轻的状态。

　　就是真实年龄，他也不过三十余岁，对于天域大多数的人而言，这个年纪就好像刚出生的婴儿一般。

　　“哦，我比你大上一些，大概三千岁吧。”

　　姜轩随口胡诌道，并不打算告知自己真实年龄，那只会引来不必要的麻烦。

　　“是吗？”

　　伊喜听闻却是满脸怀疑，一般三千岁以上的人族，可不是姜轩这样子啊。

　　“看来姜兄真是驻颜有术。”

　　不过他也没继续刨根究底，二人很快天南海北谈论起来。

　　伊喜去过很多地方进行暗杀任务，阅历丰富，从他口中姜轩增长了不少见识。

　　而姜轩谈到自身时却是克制许多，因为他不好将在三千世界的经历讲出。

　　他已知道飞升者的特殊，所以谨言慎行。

　　好在伊喜以为姜轩是个只知闭门苦修的净土修士，也不在意他透露的信息少，反倒热情分享自己的经历。

　　他是个很热情的人，姜轩不由得好奇“幽灵掠食者”这个凶名是怎么来的。

　　“我波曲族天生擅长隐匿，我身上的触手更能轻易吸收他人体内的能量为己用。被我所杀之人，往往还看不到我，就被吸成了干尸。久而久之，便有人给我起了这个称号，咿迪嘻嘻……”

　　伊喜解释道，对于这个称号似乎颇为满意。

　　“伊兄，观你修为也达到了神位第五重，与我相仿，不若我二人交流一下修炼心得？”

　　姜轩很快把话题引向修行方向。

　　在三千世界，因为上古时代后通天境就成了传说，关于那之上的境界，一直不为人知。

　　神之大陆由神王统治万族，姜轩很好奇他们究竟是达到了什么样的境界，古皇们与他们又有多大的差距。

　　即便同为古皇，修为之间也是参差不齐，例如帝尊，例如零帝，明显比一般的皇者要强。

　　姜轩很好奇通天境以上的境界划分，这或许对他突破瓶颈有所帮助。

　　不过他却不能直说他并不知这些境界划分，毕竟再不与外界沟通的苦行修士不知道这个也说不过去。

　　“这自然是极好，姜兄一身修为可是令我佩服之极。”

　　伊喜听闻眼睛大亮，先前见到姜轩战斗的样子，那可怕的一系列神通术法早让他生出这个念头，只是毕竟他跟踪过他，为了不让他生出反感才没有询问。眼下姜轩主动相询，他自然没有拒绝的道理。

　　于是二人坐而论道，各自说出对修炼的理解，取长补短。

　　提到修炼，姜轩身兼多种道统，见解和谈吐不凡，终于不再像先前那般无话可讲。

　　而在连续多天的谈论过程中，姜轩旁敲侧击下，终于也从伊喜口中得到了自己想要知道的东西。

　　“修炼之路一重比一重艰难，特别踏入神境之后，先后要经历神灵三段，神候六难，神将九劫，神王百炼，真是太艰辛了！”

　　伊喜唏嘘道，越往上的境界每提升一阶都困难，而偏偏从神境开始，每一个大境界突破所需要的阶数都是成倍增加。

　　特别是传说中至高无上的神皇境，难度无限提升，即便是神王都要百炼。

　　如何百炼不清楚，但九大神王执掌天命数百万年来，都未有一人能够突破，足以说明神皇境的难度了。

　　有人甚至说，神皇根本是不可能存在的境界，只不过是理论上的而已。

　　“神灵三段，神候六难，神将九劫，神王百炼吗？”

　　姜轩听着伊喜所说，心中默默复述着，暗暗的为之激动。

　　他从来不知道在通天境以上还有这样的境界划分，通天，只不过是三千世界的修士为了通向天域，设定的一个模糊境界，意思是只要达到这个境界，就有机会进入天域。

　　然而神之大陆的人从来没有通天境这个概念称呼，因为他们就在天域。

　　这里的万族崇拜“神”这个字，认为只有神才是无所不能的。

　　也因此，先天就流淌着神祗血液的神族，在这块大陆上地位特别崇高，只有神族，才有资格进入太古万族榜的上三品之类。

　　然而普通种族也不意味着地位就会一直低下，无论哪个种族之人，只要能够踏入神境，就会得到类似一般神族的待遇。

　　神境，意味着生命层次的飞跃，按照很多天域修士的理解，成就神灵者，已经和原先的种族不一样了。

　　九大神国常年战争不断，万族诞生而出的神祗，则是战争的中流砥柱。

　　因此神境高手在大陆上的各个地方都享受着特权，军中求贤若渴。

　　进入那一境界，不只是实力变强，更意味着地位的大变化。

　　在大陆上，甚至有不少专门为神祗修建的城池，唯有神境高手才有资格入住。

　　从伊喜口中姜轩极大的增长了见识，对于神境高手所拥有的毁天灭地的能力更是向往不已。

　　不过要想踏入神境十分艰难，按照伊喜所述，各个种族有不同的突破之法，他与姜轩的讨论最多给彼此提供一些灵感。

　　修炼境界的突破玄之又玄，有时只可意会不可言传。

　　二人长途奔波了八九天之后，终于渐渐靠近刺客盟的分舵，而姜轩则和伊喜探讨得还有些意犹未尽。

　　经过这些天的相处，姜轩对伊喜的戒心大大减少，认为这是个可交的朋友。他给对天域一片空白的他恶补了很多东西，令他受益匪浅。

　　刺客盟的分舵并不在任何城池之中。而是在一座偏僻幽深的峡谷。

　　按照伊喜所说，因为会得罪很多人，所以身为杀手本来就需要神秘。

　　刺客盟在这一方面做得极好，旗下所有杀手的资料除了内部，外人很难清楚，对于旗下杀手，更会赐下名为“无面者”的装备。

　　之前伊喜说有办法让姜轩不那么容易被人追踪到，指的就是这装备。

　　大路上各种追踪找人的神通太多了，即便隔着遥远的神国距离都可能被人占卜找出来，但只要是刺客盟的人，在这方面安全性却是大大增加。

　　有些刺客盟的金牌杀手，甚至本身就是某一方势力鼎鼎有名的大人物，但在刺客盟的严格保密下，却是无人知道。

　　伊喜说的太让人吃惊了，让姜轩更加意识到这个势力水有多深。

　　刺客盟分舵所在的峡谷乍看上去平平无奇，里面更不像存在任何建筑物。

　　姜轩神识延伸出去，也没有发现多少异常。

　　“每座分舵所在都被设下了密密麻麻的禁制，唯有持着无面者的面具才能看出虚实，才能进去。”

　　伊喜说着，取出了一张白色的面具，上面空空如也，唯有在角落不起眼处，有着七星标志。

　　他把面具贴在脸上，脸上就再也看不出任何五官，只剩下一张空洞的脸。

　　姜轩尝试着用神识探查，发现带了面具的伊喜更难以察觉真实修为了，更别说看出他的真容。

　　不过这家伙本来长得就奇葩，即便脸变了也没有多大意义，还是很容易被人认出来。

　　“还有另外一套衣服我懒得穿，那衣服可是能完美改变身形。眼下有这面具认路就行了。”

　　刺客盟会发放装备，不过伊喜很少穿戴，他天生的能力就是最好的隐匿手段。

　　他之所以能在外闯出一番名气，与他这个习惯不无关系。

　　伊喜戴着面具在前方带路，姜轩谨慎的跟在后头。

　　如他所说的，这刺客盟分舵确实了不得，在进入峡谷的短短距离间，竟然就有无数的空间禁制，有一些拥有强大的毁灭性力量，连神境高手都能轰杀。

　　姜轩小心翼翼，一个刺客盟的分舵，论守护阵法之高深奥妙，竟然就远远胜过当初的星睿塔。

　　要知道星睿塔的守护大阵堪称三千世界第一了，在这里却还不如刺客盟一个分舵，差距实在太大了。

　　姜轩很确定，他若是一个人贸然闯入这里，绝对闯十次死十次。

　　眼下他所接触的不再是小城的异族，而是神国赫赫有名的势力，令他开始感受到巨大的差距。

　　有伊喜带路，姜轩很顺利的踏入了峡谷内，里面也变得别有洞天。

　　姜轩看到了大量风格偏低调，但做工却十分不凡的建筑物，还看到了不少和伊喜一样带着无面者面具，身边带着人的杀手。

　　他们皆是为刺客盟的考核而来，跟在无面者后面的人，都将是姜轩这次的竞争对手。


第0875章 神晶之妙

　　聚集在分舵之中的人着实不少，来自各大异族的考核者都有。

　　杀手是份十分危险的工作，陨落率极高，但所能得到的好处也是极大的。

　　因此一些地位一般，想要搏出个出路，或者喜欢追求刺激者，都渴望能加入刺客盟。

　　这是个别人望而生畏的神秘势力，无面刺客每在一地出现，都会引发大量修士的畏惧。在恒沙神国境内甚至有这么一句俗语，宁可得罪下位神族，不可得罪无面刺客。

　　从这一句话，就足以知道刺客盟的不简单。

　　然而并不是什么阿猫阿狗都能加入刺客盟的，刺客盟对杀手的挑选各个方面要求极高，无论哪个分舵，通过考核的人向来都很少，而考核失败的，绝大多数也都死了。

　　姜轩从伊喜那了解了不少事情，而伊喜则信心满满的对姜轩说他肯定能通过，对他表达了极大的信心。

　　二人进入峡谷，不少无面刺客和他们身后举荐之人都看到了，纷纷望了过来。

　　姜轩本以为这群人是因为人族少见而多关注他，不过他很快就明白是自己想多了。

　　有两名无面刺客朝着他们走来，尚未到来就和伊喜打起招呼。

　　杀手给人的印象大多比较冷漠，但那也不是绝对，有许多悬赏任务常常需要多个杀手联手才行，因此刺客盟很多杀手彼此是有交情的。

　　而伊喜显然颇受欢迎，或者说他威望颇高，两名到来的无面刺客都对他另眼相待。

　　“你们两个好久不见了，那么巧，你们也举荐人来参加考核？你们应该比我早到不短时间吧，是不是该透露下有关考核的口风？”

　　伊喜笑眯眯的和二人聊天，三人谈话颇为融洽。

　　姜轩只是站在一边看着，他发现这两名无面杀手额角处也有着星星标志，只不过一个是四星，一个是三星。

　　姜轩回想着伊喜先前说过的话，刺客盟的杀手有等级之分，如此说来伊喜倒不简单，竟然是最高级的七星刺客。

　　两名无面刺客对伊喜颇为敬重，话语中自称晚辈，这让他们身后的引荐之人都不由得看向姜轩，生出一丝敌意。

　　被更有名的杀手引荐，他们因此视姜轩为考核中强大的劲敌。

　　不过姜轩仅仅瞥了那两名被引荐的人一眼就没有兴趣了，伊喜都保证考核对他而言很简单，他也就无需多放在心上了。

　　“哟，这不是幽灵掠食者吗？竟然那么凑巧遇上了。”

　　左侧，突然有一个不羁的声音响起。

　　一时间，伊喜和其他两名无面刺客转头看了过去。

　　“是那讨人厌的家伙，他也来这了？”

　　一名无面刺客看清楚来人，顿时小声道。

　　姜轩朝说话的人看了过去，只见他身穿青金色的锦衣，脸上同样带着面具。

　　而在他身后，跟着一个脸若冰霜的女子。

　　那是个短发美女，穿着飒爽的武者服，与人族外貌十分相似，不过头发间生有两只猫一样的耳朵，背后也长着一条纤细长长的尾巴。

　　她的气质和韩冬儿有些相似，令姜轩好奇的多看了几眼。

　　“原来是谭小进谭兄，真让人吃惊，没想到你也在这青芒府。”

　　伊喜倒是一如既往笑眯眯的，开口回话道。

　　“嘿嘿，让人吃惊的应该是伊兄才对，我没记错的话，你可很少举荐别人来参加入盟考核。”

　　谭小进走了过来，目光审视着姜轩，颇为好奇。

　　他身后的女子则只是安静的站着，美眸只在伊喜身上稍微停留了下。

　　“这位姜兄实力超绝，我觉得他不加入刺客盟的话实在是我们的一大损失，所以这次才特意引荐过来。”

　　伊喜回答道，言语中对姜轩评价极高，让几名无面刺客都大吃一惊。

　　“哦？他有那么厉害？”

　　先前就和伊喜聊天的一人吃惊道，姜轩看着年轻，又是人族，实在不像什么高手的样子。

　　“千真万确，对姜兄而言通过考核不费吹灰之力。”

　　伊喜更加赞誉有加。

　　听闻他这近乎是海口的语气，众人注意力一时都全部集中在了姜轩身上，就是那短发的冰山美女，都不由得看了他一眼。

　　“伊兄你过誉了，姜某岂有你说的这般厉害？”

　　姜轩摇了摇头，谦逊道。考核还没开始就放话一定过，别人该觉得他是吹牛高手了。

　　“嘿，伊兄，实力高强不代表就能通过考核，当一名杀手可是需要方方面面的能力的。”

　　谭小进笑着道，话中有话，随后转身向众人介绍起他后面的女子。

　　“这位是猫人族的宁双姑娘，也是我此次觉得一定能通过考核之人，她拥有成为一名优秀刺客的一切天赋。”

　　谭小进言外之意很清楚，他介绍的人才是最优秀的。

　　“孰优孰劣，考核时想来就一清二楚了。”

　　伊喜笑笑道，一副无所谓的样子。

　　至于姜轩，压根就没把这场竞争当一回事，他唯一注意到的，就是那谭小进和伊喜一样，都是七星刺客，显然颇不简单。

　　“说的也是，后天就是考核，到时见分晓。”

　　谭小进不置可否的笑道，随后很快陪着那猫女宁双走了。

　　“伊前辈，那姓谭的真是处处和你较劲。”

　　他走之后，一名无面刺客摇头道。

　　原来，同为刺客盟中的七星刺客，谭小进和伊喜等总共十人，被公认为是最有可能下一个获得杀神称号之人。

　　这也使得这十人之间竞争特别激烈，尤其是谭小进野心勃勃，向来把伊喜视为竞争者，处处想要压上一头。

　　谭小进为人阴险狡诈，传闻出任务时曾坑害过同伴，而伊喜就要受欢迎得多，因此眼下两人都为伊喜打抱不平。

　　“要较劲就随他去吧，杀神称号又不是这样就能得到手的，咿迪嘻嘻……”

　　伊喜表现得十分大度，根本不放在心上。

　　众人于是不再多说，闲聊了几句后就各自散开了。

　　姜轩和伊喜住进了刺客盟分舵安排的府邸之中，静静等待起考核的日子。

　　说是等，姜轩却也没做什么准备，只是趁着这时间，炼化一些从雨蜥族长等人身上得到的有用的宝贝。

　　这其中最有用的就是那几十名冥铁卫，他们的力量足以短暂困住神灵，面对一般准帝更是所向披靡。

　　姜轩成功炼化控制了他们，并让他们在自己修炼时为自己护法。

　　他们是最忠心的仆人，可以给姜轩带来不少方便。

　　至于血眼菩提，虽然能短暂获取来神境力量，不过却是压榨潜能，若不是生死危机，姜轩并不打算动用。

　　除了这两样之外，还有许多稀奇古怪的宝贝，其中最常见的就是神晶了。

　　神晶是天域自古以来的硬通货，也是修炼必备之物，由海量的元气浓缩而成，同时其中还夹杂着神力。

　　根据富含神力的多寡，神晶有上中下品之分，以及极其珍稀的极品。

　　最次的神晶只有些微神力，对于神境高手几乎无用，但其中富含的海量元气对神境以下的修士帮助却是不小。

　　而极品神晶就太罕见了，那是纯粹的神力浓缩而成，一般神灵根本消受不起，正常情况下唯有神将以上才有机会享用。

　　用神晶修炼，可以提高神祗的修炼速度，这种奇石在下界位面中几乎不存在，这也是天域的一大优势，更是这里群神林立的很大原因。

　　水蜗城的那几名族长并不入流，拥有的神晶大多是残次品，好点的也才是下品级别，适合低段神灵使用。

　　神位五重的修士体内已经诞生神力，只要方法得当，是能够吸收神晶内的神力的。

　　这种神力能够帮助世界种子加速成长，大大节省了修炼者的时间。

　　旁敲侧击从伊喜口中知道神晶的作用后，姜轩就想尝试一番，如今好不容易独处一室，当下拿出仅有几块的下品神晶之一，放在手上尝试炼化。

　　只是，他刚刚取出神晶，有个小家伙立即就从肩头上冒了出来，露出感兴趣的光芒。

　　是天损蛛，小家伙对神晶起了兴趣。

　　“这奇异的石头能够滋长神力，小家伙也处于准帝境，不感兴趣才怪。”

　　姜轩暗道，也不可惜，直接把手中的神晶递给了它。

　　小家伙二话不说，嘴里吐出蛛丝，把神晶缠绕得紧紧的，直接送入口中。

　　咕哝。

　　当它吞下神晶不久，姜轩很快就感受到了一股纯粹的反馈之力。

　　那是神元气，经过小家伙的吸收，竟然不需要再额外的炼化，直接就能滋养他的帝力！

　　姜轩内心不由得一喜，正想借此让自己的帝力增长，不曾想眉间的神眸缓缓睁开，神眸空间内嗡嗡作响。

　　神眸在渴求这股力量，表达的欲望很强烈！

　　姜轩想了想，干脆如它所愿，把纯粹的神元气牵引过去。

　　神眸对他而言意义非凡，不仅是他的强大杀手锏，同时也关系到和那乌寂古兽的约定。

　　姜轩很期待神眸空间若是吸收了这神元气后，会不会有新的变化诞生。


第0876章 神境之眸

　　神元气涌入了神眸之内，那广褒的内部世界中一时氤氲生辉。

　　玄气上升融入天，黄气下降沉入地，整个世界朝着更加完美的方向发展。

　　早在虚界大空池之际，神眸就已经诞生世界种子，姜轩也在那时明悟了三千世界古之皇者们强大的奥秘。

　　内世界，是古皇们强大的根本，他相信这同样也是天域神灵们修行的关键。

　　神眸空间早已经完成开天辟地的过程，眼下神力融入，起着稳固的作用，让姜轩产生期待感的同时略有所悟。

　　神眸空间的演变过程，能够为他自身修为上的突破提供参考思路。

　　反馈的力量在一开始的迅猛出现后很快陷入萎靡，到后面，再无法给神眸提供源力了。

　　姜轩见此再次取出一块下品神晶，交给了天损蛛。

　　天损蛛眨了眨眼并未拒绝，咕哝一声再次吞下了神晶。

　　于是很快神眸空间再次接受到了反馈的力量，不久姜轩惊喜的发现，在神眸空间的海洋上，已经出现了细小的生命迹象！

　　那是最原始的微生物，一切高等级的生命从它而起，发现这点，让姜轩分外激动。

　　生命的出现，将让神眸空间演化成真正的内世界，总有一天，那或许会是一个类似位面的存在。

　　甚至，从其内诞生的生命，将为他源源不绝的提供信仰之力。

　　姜轩心情振奋，当下决定把剩下的几块神晶通通交给天损蛛。

　　不知是否这种神晶特殊，小家伙以前只要吞噬过的矿石就很难再入它法眼，但神晶它却还没有产生这种情绪。

　　当所有的下品神晶挥霍殆尽，神眸空间一时大放异彩，神力在大地、山川和海洋里流动不休。

　　神眸世界种子诞生已久，此刻厚积薄发，量变引发了质变！

　　正打坐着的姜轩，第三眼突然睁开到极限，疯狂的鲸吞起周围的天地元气！

　　天域拥有无比精纯和丰富的元气，这些元气此刻被神眸源源不断的疯狂吸收，然后进入它的内部世界，无数道衍化成一缕神力。

　　神眸在疯狂进化，借助着优渥的天地环境不断炼化出神力，内世界蓬勃发展。

　　这一异象极其惊人，区区不过片刻，姜轩的房内之内就出现了气旋，元气从四面八方被掠夺而来。

　　与姜轩在同个府邸之内的伊喜很快有所感应，吃惊的望向姜轩的居所。

　　“奇了，难道姜兄要踏入神灵之境了？”

　　伊喜一时脸色动容，眼里多少有些艳羡之色。

　　“动静还是小点好，免得引来不必要的麻烦。”

　　伊喜随即站了起来，走出屋外，在府邸四周布下禁制。

　　那禁制，能多少掩盖天地异象，至少能让人看不到里面的情况。

　　姜轩的神眸疯狂吸收着，倘若说神眸原本拥有的神力只是一小瓶水，眼下则是迅速的成长为溪流甚至大河。

　　这种感觉让姜轩浑身毛细孔都舒张开来，全神贯注着神眸的变化。

　　一切都由神眸在自发进行，他无法干涉，只是静静的在旁边看着推衍。

　　神眸的进化之道，或许就是他自身修为所要走的路。

　　炼化神力的过程太疯狂了，神眸成了无底洞，天地元气被霸道夺舍着。

　　倘若这里不是天域，而是在三千世界，如此短时间内的疯狂吞噬元气，足以令多个小界彻底化为死境。

　　这就是天域具备的优势，在下界位面，很少有地方能满足这般掠取的要求，根本不可能触发神眸的进化。

　　神眸鲸吞着海量的元气，哪怕有伊喜布下的禁制在，刺客盟分舵内，也有大量高手察觉到了两人所在府邸的异象。

　　只不过出于对七星杀手的敬畏，没有人胆敢尝试着闯禁制窥探。

　　伊喜到了姜轩房间之外，默默坐于地上为他护法。

　　倘若姜轩真登入神位，对他而言未尝不是一件好事。

　　神眸大肆炼化神力，神力又促成着内世界的演变，到后来，姜轩吃惊的发现，那属于乌寂古兽的魂灵，竟然也受影响的开始被动吸收神力。

　　这一发现让姜轩大为意外，难道说乌寂古兽要提前复活了？

　　当年它传承瞳力于姜轩之时曾经说过，只要姜轩破入帝境，它就有复活的希望。

　　如今虽然姜轩还没突破，但神眸已经快了，加上这里是天域，环境已经大不一样，或许连乌寂古兽自己都推算有误。

　　这让姜轩更加提起精神，倘若乌寂古兽复活，他也算履行了诺言。

　　可惜在半个时辰的鲸吞元气之后，神眸吞噬炼化的速度开始变慢，整个世界的演变也随之变缓。

　　乌寂古兽的魂体上渐渐缠绕了无数神力丝线，将它包裹得严严实实的，犹如一个茧。

　　“还差一点。”

　　姜轩默默感受着，感觉神眸离成为真正意义上的神境之眸只差了一点火候，可惜天地元气明显接续不上了。

　　“可恶，若是手头还有神晶就好了！”

　　姜轩感觉到了焦急，就差这么一点点，他很想一鼓作气让神眸新生。

　　只要突破这一个坎，从此神眸空间就是真正的原始内世界，它所拥有的神力也不再用一点少一点，而是自主的循环新生。

　　唯有形成内循环，神力可以自给自足生生不息，才是真正踏入神境！

　　“姜兄，可需要我助你一臂之力？”

　　在姜轩心焦的关头，外面的伊喜却是如及时雨般开口。

　　他的声音让姜轩神情一振，连忙道。“伊兄身上可有神晶？”

　　“自然是有的，我给你。”

　　伊喜不假思索的取出十几块下品神晶，交由守在门口的冥铁卫，转交给了姜轩。

　　他很懂忌讳，并未趁机进入姜轩房内。

　　姜轩看到冥铁卫转交来的神晶数量颇为吃惊，伊喜真是财大气粗，自己不过一问，竟然就给了自己那么多神晶。

　　“伊兄，这似乎太贵重了。”

　　姜轩迟疑道，他算是欠了对方一份恩情。

　　“嘿嘿，这可不是无价的，若是姜兄你成神灵了，记得罩我一把，咿迪嘻嘻……”

　　伊喜开玩笑的道。

　　“一定！”

　　姜轩此时确实需要神晶，当下不假思索的同意了。

　　他立即把神晶转交给天损蛛，小家伙一个接一个忙不迭的吞了起来。

　　于是神眸在短暂的萎靡之后又爆发了最后一轮高潮，最后成功的突破了！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　神眸内世界中，闪电不断，带来了阳气，到处更是下起了大雨，滋润着树木花草。

　　整个世界的大气候形成，冥冥中姜轩感觉到了一股奇异的律动。

　　那律动，犹如天地秩序，无形规则。

　　神眸成为了真正的神境之眸，瞳孔中无尽的星辰流转，最后又聚在了一起，犹如太阳般耀眼，瞳孔里倒映出一个无垠的世界。

　　也是在这时，一股令人心悸的气息透发而出，让在外面的伊喜没来由的感觉到了沉甸甸的压力。

　　姜轩脸露狂喜，终于成功了！

　　神眸踏入了神境，拥有的威能与往昔再不可同日而语！

　　神眸内世界各个地方，气候开始自行演变，遵循一定的规则，创造着生命诞生所需要的条件。

　　海洋上的微生物，从今日起将开始成长，直到有一天，会出现大型的海洋生物，天空中会有飞禽，地上会有走兽。

　　或许有一天，人族也将在其中诞生，发展部落、城池直至建成国度……

　　这是十分遥远的野望，姜轩期待着。

　　“让我看看你现在有多少力量。”

　　姜轩怀着兴奋的心情开始尝试调动神眸的力量，不过这一调动，却发现比起往昔，控制起来相当困难。

　　他兴奋的心情很快一沉，心生不妙的预感。

　　尝试催动几次，姜轩终于如愿引动神眸力量，威力比以前要强上不少，但是所消耗的精神力却也大增。

　　“我自身的境界没能跟上。”

　　想明白了关键，姜轩很快叹了口气。

　　他自身仍停留在神位五重巅峰，哪怕精神力比同阶高出很多倍，终究少了那一成质变。

　　想要真正如愿调动神眸之力，或许只有他进入相同的境界才行。

　　“也罢，反正如今对付一般的敌人也不需要用上神眸，若是遇到神境高手，进阶后的神眸还是够我发动致命一击的。”

　　姜轩思量着就觉得不郁闷了，目光投向内世界中那化为了大茧的乌寂古兽。

　　乌寂古兽形似三眼乌鸦，此刻的状态就好像要新生一般，当它破茧而出之际，或许会有令人想不到的变化。

　　至于变化是好是坏，这就说不准了。

　　神眸缓缓闭合上，姜轩结束修炼状态。

　　小家伙似乎吃多了神晶，一双眼睛竟然像喝醉了一般迷离，嘴巴里还打嗝着。

　　神晶内的神力对它大有好处，可以迅速提升它的修为，看小家伙的样子，进展相当之快。

　　伊喜给的神晶还有七八块没用，姜轩想了想，既然先前收下了，还是暂时留着不还，给自己修炼好了。

　　反正伊喜今日之恩，他早晚会十倍报答。

　　很快收拾好一切，姜轩推开房门。

　　伊喜见他修炼结束，正想恭喜一声，但看到姜轩的样子却是轻咦一声。

　　他本以为姜轩是要突破成神灵了，但并没有出现天地异象，本来就心生古怪。此刻再见他似乎与先前没啥区别，就更加纳闷了。


第0877章 一线天

　　“姜兄，你突破没？”

　　伊喜疑惑的问道。

　　“并没有。”

　　姜轩笑了笑，如实说道。

　　伊喜听闻顿时一脸无言，既然如此那先前究竟怎么回事？

　　“伊兄放心，虽然我没突破，但今天的帮助我记下了。”

　　姜轩认真道。

　　伊喜和他非亲非故，先是带着赏识之情邀他加入刺客盟，之后又告诉了他很多这个世界的信息，而今天，更给了自己贵重的神晶。

　　这种种一切，让他把他当成了真正的朋友。

　　“嘿，不用客气，那点神晶以姜兄的能耐加入刺客盟，很快就能得到手，我不过是先雪中送炭，等着你日后给我锦上添花，咿迪嘻……”

　　伊喜豪爽的道，虽然搞不明白姜轩怎么回事，但也没再追问，很快离去了。

　　姜轩则是回屋继续修炼，他打算在刺客盟的考核上好好尽点心，也算是对伊喜的一点回报。

　　时间过得很快，伊喜府邸内的动静很快就被众人遗忘，考核的日子到来了。

　　一名名无面刺客，各自带着自己引荐的人来到分舵大殿聚集。

　　“欢迎诸位的到来，真心祝愿今天能有尽量多的人加入我刺客盟。”

　　一名身高不到姜轩膝盖处，头上长着两根尖角的异族人作为考核的主事者，坐在云团上，对着所有参加考核者和善笑道。

　　“废话不多说，报更鸟将带诸位前往考核地点，诸位只要能通过指定通过的区域就算成功进入下一关，至于过程没有限制，手段没有限制，生死各安天命。”

　　他说话很干脆利落，寥寥几句之后，口中便发出哨声。

　　随着他哨声落下，大殿之中鸟鸣声四起，从虚空中竟然突兀钻出了一头头大鸟，双爪各自探向一名考核者。

　　有考核者吃了一惊下意识的躲闪开来，这时耳边就响起了淡然的声音。

　　“你被淘汰了。”

　　因为报更鸟突然出现而做出本能反抗动作的不少修士，当场就被宣布淘汰。

　　“等等，这算什么，我们不过是小心驶得万年船！”

　　有被宣布淘汰之人连忙解释道。

　　“身为一名优秀的杀手，必须有强大的观察能力，胆子还要大到能够压制自己本能。你们连处变不惊都做不到，连报更鸟是否恶意都察觉不出来，有何资格加入我刺客盟？”

　　主事者不冷不热的道，他说话间，除去被淘汰之人，有更多的人任由报更鸟抓住了自己，展开翅膀遁入了不知名的虚空。

　　这其中便包括姜轩，他的身子离地而起，报更鸟带着他进行了空间穿梭。

　　这是一种可以在空间内自由穿梭的奇异飞禽，与界鸥有些相似，但却厉害得多。

　　一名名修士被报更鸟捎带着，穿过一片彩光地带，很快出现在了一片悬崖之前。

　　悬崖幽深不见底，前方仅仅有一条薄薄的绳索悬着，一直通向遥远的对岸。

　　每个参与考核的修士面前都出现了一条绳索，下方则是无尽的深渊。

　　报更鸟把众人送到了这里就遁入空间消失，姜轩发现在这里设有禁空禁制，无法飞行。

　　“眼前的一线天，一个时辰之内顺利通过，便算过了第一关。”

　　先前那主事者的声音从高空传来，此刻大量的无面刺客和已经被淘汰的人，都聚集在大殿中看着实时播放的镜像。

　　“嘿，挺简单的嘛。”

　　听闻要求，有修士立即踩上绳索，在上面高速移动起来。

　　一名名修士紧跟而上，都不想落后于人。

　　姜轩缓步走了上去，感受着绳索的重量，并不急着抢在众人之前。

　　伊喜和他说过，刺客盟的考核向来诡谲多变，即便是在考核中看着第一名的人，最后也未必就能通过。

　　比起战力，刺客盟对杀手的综合素质要求更高，在考核的过程中，说不得有无数双眼睛盯着他们在筛选。

　　深渊上空气流强劲，绳索晃晃荡荡，冲在前头的人很快感觉到了吃力，放慢下了脚步。

　　姜轩如履平地般的走着，顺便观察着自己的竞争对手们。

　　所谓窥一斑而见全豹，从在绳索上行走的稳定性，就可大致判断出一个人的实力如何。

　　姜轩注意到了几名不错的对手，在绳索上不慌不乱，身子踩动的幅度和绳索的晃动呈现同一个频率，仿若一体。

　　这其中便包括先前有过一面之缘的猫女宁双，她的步伐轻盈，在绳索上犹如精灵漫步，处处透着一股灵动。

　　她的速度极快，一马当先，迅速拉开了很多人。

　　除了她之外，还有一名浑身包得严严实实，只露出两只幽绿眼睛的白服男子，他身体诡异的好像没有半点重量，好像连绳索都感受不到他的存在，就见他轻轻松松在上面移动着。

　　姜轩把一些值得注意的竞争者都记在心上，便也加快了自己的脚步。

　　八荒步轻轻一踩，他整个人如同一道幻影扑出，全然不把狂猛的从下方深渊吹来的风放在眼中。

　　对于姜轩而言，这样的测验并没有什么难度，以刺客盟的地位而言，出这样的测试也显得有些太一般，他怀疑真正的测试应该远不止如此。

　　大概三分之二的修士都四平八稳在自己的绳索上前进，进度不一，而另外三分之一，则有不少随着狂风力度的增加摔落悬崖，惨嚎声不已。

　　前进了半个时辰，众多修士很快发现对面的终点遥遥无期，心情不由得紧绷起来。

　　时间限定一个时辰，而终点现在还完全看不到，若是不加快速度，恐怕没人能在规定的时间内完成任务。

　　于是，最顶尖的一批修士纷纷加快了进程。

　　只见有十几二十人，当先冲了出去，在风中极速移动，一路带起气爆声不绝。

　　这些人中便包括姜轩，他也意识到了时间紧迫，开始加速。

　　“吼——”

　　不过刚刚冲出不远，深渊之内，突然回荡起了凶残的兽吼声。

　　紧接着，从下方深渊处，竟然有一大群长着肉翅的狮虎兽飞奔而来，撞向绳索。

　　最前方的一批人立即遭遇危机，这一幕来得很突然。

　　“啊——”

　　嘎嘣声中，有一名修士被飞翔的狮虎兽直接吞进了肚子之中，其他人也都纷纷遭到包围。倒霉者，一口气遇上了十几头。

　　姜轩的左右两侧都有数头狮虎兽扑来，张开血盆大口。

　　不过他却是不为所动，脚步不停继续向前移动。

　　狮虎兽们当即就扑了上去，不过在靠近他的时候，却突然撞上了金光灿灿的钟壁。

　　铛——

　　清脆的钟鸣声响彻在深渊之上，吸引了不知道多少人的注意。

　　狮虎兽们一头撞在不灭金钟上，随即就脑袋发懵，噗通几声纷纷摔落下去。

　　这一幕引起了狮虎兽群的注意，有更多的狮虎兽扑向姜轩。

　　姜轩直接选择了无视，在绳索上大步奔跑，不灭金钟连连晃动，将所有企图靠近的妖兽通通撞飞出去。

　　那副样子势如破竹，生猛得一塌糊涂，一下就从考核者中脱颖而出。

　　“伊兄，你所推荐之人果然不简单！”

　　大殿之中，几名无面刺客颇为吃惊，纷纷朝着伊喜说道。

　　那些狮虎兽是刺客盟豢养的，力大无穷，皮糙肉厚，一般人可没办法这般轻松如意的挡下。

　　“我早说过了，姜兄的实力无需置疑。”

　　伊喜只是笑眯眯的道。

　　“哼，如此横冲直撞，引人注目，毫无顶尖杀手应有的美感和低调，你们看看宁双姑娘。”

　　那谭小进冷哼一声，众人听闻他的话，纷纷朝着画面中的猫女望去。

　　只见那漂亮的猫女前行的速度只比姜轩慢上一筹，她的身手异常矫健，但凡有狮虎兽撞上来，她总能以不可思议的角度躲过，然后手中爪子一勾一拉，像手术刀一般精准，把狮虎兽开膛剖肚，一击毙命。

　　她的所有动作行云流水，一点多余的动作都没有，堪称完美。

　　“确实有成为金牌杀手的潜力。”

　　伊喜见状稍稍动容，那猫女确实了不得，以他多年的经验，比起高调横冲直撞的姜轩，猫女这样的战法恐怕会更得主考官的心。

　　“看来姜兄遇到劲敌了。”

　　伊喜暗暗道，不过却没有为姜轩担心，反而好奇他会不会被比下去。

　　姜轩体外环绕不灭金钟，把无数狮虎兽震飞，渐渐的看到了前方终点。

　　而在他后方，除了那猫女，其余大量高手都只能勉强看到一点影子。

　　猫女那身手之敏捷连姜轩都看得颇为惊艳，要怎么样长期的锻炼，才能把身体的柔软度控制到那等程度？

　　在姜轩注意猫女宁双的时候，对方同样也在注意着他。

　　“这家伙好强，实力远远超过其他人，若是纯粹的修为硬碰硬，我恐怕也不是他的对手。看来只能在其他方面表现得更加出彩，才能让主考官对我更加青睐。”

　　猫女双脚勾着绳索一荡，再度击杀两头凶兽，又迅敏的扑了出去。

　　很快到达终点，姜轩第一个抵达，不过这里却仅仅是突出峭壁一段的站台，并无其他通道。

　　显然，要等一个时辰的时间到来，才会有新的通道开启。


第0878章 斗猫女

　　紧跟在姜轩之后不久，猫女宁双也抵达了，随后，陆陆续续，有不少人接连赶到。

　　等一个时辰的期限到了，成功在规定时间抵达的，不足原先的十分之一。

　　喀喀喀。

　　时间到达的一刻，所有连接终点的绳索突然齐齐断裂，有几人很可惜离终点只差几十丈的距离，却那样硬生生摔进了无底深渊。

　　至于更后方的人，不是被凶兽吞没，就是跟着坠落尸骨无存。

　　失败就是死，刺客盟的考核残酷得令人不寒而栗，诸多顺利通关的修士都庆幸的松了口气。

　　隆——

　　前方本来没有路的山崖上开启了一个大洞，众人见之纷纷走入其中。

　　“接下来你们将进入一片原始洼地，那里是大型妖兽的乐园，其中不乏神境以上的强大存在。你们的任务很简单，身为杀手藏匿的功夫极为重要，你们必须在诸多嗅觉、听觉都高度发达的凶兽堆里平安穿过森林，时间同样限定为一个时辰。”

　　主考官的声音再度响起，当听闻洼地中将可能出现神兽，不少人脸色一时都变了。

　　“当然，有些杀手个人战力特别出类拔萃，若能在沼地中击杀三名以上的竞争者，也可视为通过这一关。”

　　主考官的话令所有的修士一时戒备起周围的竞争者们，比起穿过神兽出没的沼地，这似乎要容易一些。

　　通道很快走到尽头，每个人身体一轻，随即便出现在了考核的沼地之中。

　　为了避免一开始就直接发生激战，每个人都被传送到了至少相隔千丈的距离。

　　姜轩落在一处沼泽面前，前方紫色的瘴气不断升腾而起，拥有剧毒，且沼泽中似乎还有不知名的凶兽蛰伏。

　　这片洼地森林和沼泽相间，且同样禁空，想要在这样的环境下隐匿起来，难度可以说是大举提升。

　　姜轩施展藏锋诀，隐匿身上一切气息，避开沼泽毒烟，开始朝着前方前进。

　　他没有立刻动用紫皇斗篷，意在锻炼自己本身的隐匿能力。以紫皇斗篷连神灵都能蒙蔽的能力，他若是动用了，这一场考核也就没有悬念了。

　　姜轩在林间快速穿梭，其他的修士也开始了行动。

　　不多时，从远方，就传来了激烈的打斗声。

　　修士间彼此大开杀戒了，杀掉三名竞争者，显然比面对可能出现的神兽要好。

　　姜轩摇了摇头，虽然那确实更加省事，不过不是他的风格。

　　前进没有多久，姜轩就猛然停下了脚步。

　　在他前方，一群蛇颈龙正在林间走动，数量大概在十几头左右，每一头实力都颇为不俗。

　　若是被它们发觉给缠上，将会浪费大量的时间。

　　不过每一头蛇颈龙的体积都十分庞大，他们占据了辽阔的领地，若是绕开它们行走，恐怕会浪费不少时间。

　　姜轩目光四下打量，很快确定了最佳的前进路线，身手敏捷的穿梭在林间，连一丝风声都没带起。

　　他选择了两头蛇颈龙间的空隙，它们各自都在进食，警惕性大减。

　　本来一切都算计的好好的，蛇颈龙们并没有发现他的存在，但在中途，却是出现了意外。

　　另外一个人，从另外一个方向，竟刚好和姜轩选择了同样的突破路线。

　　更加凑巧的，此人正好是那猫女宁双。

　　二人狭路相逢，宁双一双大眼睛中满是敌意。

　　两人阴差阳错的选择了同一条突破路线，加上先前第一关时的竞争关系，气氛自然紧张。

　　猫女踩在树梢上，居高临下看着姜轩，冷艳的脸上嘴角突然浮出一丝坏笑。

　　轰！

　　她突然朝着姜轩出手了，一只手闪烁寒芒，丝毫不担心被蛇颈龙们给发现了。

　　姜轩眉头一皱，回天造化手反打了出去。

　　猫女以天生的利爪相碰，正面交锋下立即吃了亏，脸色微变。

　　嗖。

　　她在林间跳动起来，手中翻转间突然出现了两把短剑，以极速和敏捷的身手不断攻伐姜轩。

　　那两把短剑赫然达到了神兵级别，锋锐无匹，让姜轩感觉到了一丝威胁。

　　护体金钟流转，姜轩索性负手而立，任由猫女攻击。

　　猫女连连捅刺，却被金钟震出多次，可一被震飞，立刻踩着树借着反作用力又杀过来，速度快到不可思议，化为了数百道的残影。

　　咔嚓！

　　在神兵和极速的帮助下，她终于打破了姜轩的不灭金钟，神色一喜。

　　隆——

　　然而，姜轩的九宫世界下一刻就延绵展开，直接把她卷入了其中。

　　“这家伙！”

　　猫女吓了一跳，连忙想要躲闪，却在九宫世界的乱流中浮浮沉沉。

　　二人出手间无法避免的引发了骚动，一群蛇颈龙都注意到了，离得最近的几头怒吼一声，大步走了过来。

　　一时地动山摇，姜轩皱紧眉头，懒得再和这好胜的猫女战斗。

　　他刚要准备给对方一个教训，奇异的事情却发生了，那猫女竟化为了多道黑影，从九宫世界中溜了出来。

　　嗖嗖嗖。

　　无数道黑影东逃西串，眨眼就消失得无影无踪，只留下猫女的一句话。

　　“你慢慢跟这群凶兽玩吧。”

　　这女人，和姜轩争斗不过是存心试一下他的实力，真正的目的还是要借蛇颈龙围困他。

　　猫女以奇异的神通跑了，姜轩周围则一时咆哮声四起，多头蛇颈龙将他团团包围。

　　“嘿嘿，看来谁更高一筹很明显了，论手段，论谋略，伊兄你引荐的那人族拍马不及宁姑娘。”

　　大殿中看着画面的谭小进眼睛略有得色的道，他引荐之人一骑绝尘，这可是能增加他在盟中的影响力。

　　“是吗？那可未必。”

　　伊喜仍是笑呵呵的，没有强烈反驳，却给人一种莫名的自信。

　　“伊兄，那人族一旦被蛇颈龙群拖住，可是很难在限定的时间穿过洼地了。还有，万一再招惹出神兽，那就更惨了。你看他，此时……”

　　谭小进说着看向画面中姜轩所在的位置，却突然愣了下。“咦？人呢？怎么突然消失了？”

　　他在画面中四下搜索，却没有发现姜轩的踪迹，不仅是他，其他不少无面刺客也都注意到了这点，颇为愕然。

　　身处大殿中的他们拥有上帝视野，一般的隐匿在他们眼前根本无所遁形，姜轩眼下是如何消失的？

　　不仅是他们没有发现，一群锁定姜轩而来的蛇颈龙们也满脸茫然，疑惑的盯着姜轩原先的所在地。

　　它们徘徊了一圈，嗅了好几遍，确定没有人后，才缓缓散开。

　　“好高明的隐匿手段，伊喜，你引荐的这人不简单啊。”

　　大殿内不怎么说话的主考官眼睛都不由得一亮，赞叹了一句。

　　这话让谭小进目光变得有些异样，对着伊喜冷哼道。

　　“隐匿手段高又如何，这一回宁姑娘占据了先机，必然会是她第一个闯关成功，宁姑娘的隐身手段同样不差。”

　　且不论大殿之中众人如何议论，姜轩穿着紫皇斗篷，在林中极速飞奔，再无先前那般顾虑。

　　“一只小猫竟然敢算计我，看我不揪住你的尾巴。”

　　姜轩双眸眯着，神识大范围扩散出去，寻找着那猫女的踪迹。

　　因为任务是闯过这片森林，所以他大致能推敲出那猫女的前进路线，仔细的搜寻着。

　　不过他很快就有些吃惊，那猫女有些了得，他的神识竟然没能立刻发现她。

　　对方可能处在高速移动之中，加上隐匿术高明，要想发现神识必须得更加敏锐才行。

　　姜轩想了想，嘴角浮出冷笑，眉间神眸缓缓睁开。

　　进化成真正的神境之眸后，神眸的能力发生了翻天覆地的变化，虽然他动用起来也变得吃力，但仅仅借它加强神识的敏锐度，却还是没有太大问题的。

　　姜轩神识透过神眸，沾染上了神眸的气息，再次朝着周围铺天盖地扩散出去！

　　当他的神识蔓延向四面八方，所有正在行进中的修士，均都莫名的感到了心悸。

　　“怎么回事？”

　　踩着猫步在极速移动中的宁双没来由的心一颤，眼里浮出忌惮。

　　本能驱使她更快速的移动，有惊无险的越过一众妖兽险地。

　　慢慢的，这片洼地终于到了尽头，剩下不到百丈距离，猫女神色一喜。

　　这一次，她是第一个到的！

　　“哈哈，看来宁姑娘拔得头筹了，伊兄，你那位都不知道藏匿到哪去了，说不得还停留在原先的地方。”

　　谭小进在大殿中哈哈一笑，颇有些春风得意。

　　画面中的猫女身形一跃，灵活之极，就要加速冲出洼地。

　　不过，在她离终点还差三丈的时候，背后一条长长的尾巴，却是莫名的被禁锢在了空中！

　　“是谁？”

　　她的脸色一时就变了，同时脸颊羞红起来，有人不知何时摸近了她，一把把她尾巴给抓住了！

　　“小猫咪，没有人告诉过你，在森林里不能随便得罪猎人吗？”

　　姜轩平淡的声音响起，他整个人的身影则缓缓浮现，紫皇斗篷自动隐匿入体。

　　“是你！”

　　猫女一时露出十分震惊的表情，而大殿之中的谭小进，则像是被噎住了一般，笑声曳然而止。


第0879章 神秘第三关

　　姜轩突兀出现，一只手像钳子一般把猫女的尾巴紧紧抓住了。

　　他来得太过突然，身处大殿中的无面刺客纷纷哗然起来，而置身其中的猫女，在意识过来后整张脸彻底红了。

　　对于她而言，尾巴就是她的隐私处，岂容别人随意碰触？

　　更令她无法接受的，向来自认为十分谨慎的她，竟然被姜轩摸到如此近的距离都没有察觉，简直是奇耻大辱！

　　“给我放开！”

　　猫女宁双意识过来后恼羞成怒，立即回过头去，双手翻出短剑，闪电般刺向姜轩的眼睛。

　　她的反应不可谓不快，攻击角度更是刁钻狠辣，不过姜轩抓着尾巴的手稍稍用力，她扑刺的姿势一时就歪了，感觉身体莫名的软了下去，攻击威力骤降五成。

　　而姜轩另一只洁白如玉的手掌拍击而出，直接就把她的攻击卸掉。

　　他的手掌硬扛神兵，竟然一点事都没有。

　　“混账！”

　　猫女却是不打算就这么放弃，一只脚飞踢而起，朝着近在咫尺的姜轩下巴踢过去。

　　姜轩脸稍稍一倾斜，避开攻击，随后一只手直接拍在猫女的屁股上，令其身体失衡，再一个简单利落的下压！

　　砰！

　　他直接把猫女压在了地上，一只手抓着尾巴，另一只手按住身子，令她再无法轻易动弹。

　　眨眼间猫女就被压制住了，玉体横陈，姿势旖旎，好像任君采撷的尤物一般。

　　她的脸部朝下，意识到自己动作的不雅，脸羞红得就像一个苹果。

　　此刻的姜轩与她贴得极近，那从尾部和腰间传来的男人手的温度，让她心中不由慌乱起来。

　　“放开我！放开我！”

　　猫女愤怒的挣扎起来，玲珑有致的身体不断扭动，不过姜轩却把她按得死死的，压根无法反抗。

　　“你最好放聪明点。”

　　姜轩不耐烦的道，随手又扯了一下猫尾巴，猫女一时忍不住就呻吟了出来，全身一阵酥麻无力。

　　“哦？看来这尾巴是你的罩门。”

　　姜轩察觉到这一幕，戏谑的一笑。

　　猫女脸红通通的，尾巴对她而言确实极为敏感。

　　她又羞又怒，但很快意识过来无法强行挣脱对方，只能另谋出路。

　　“求你放开我好不？”

　　猫女转过头去，露出一副楚楚可怜的样子。

　　她生得十分漂亮，两只猫耳朵使得她更加俏丽可爱，加上身材火爆，说话对男人的杀伤力可以说是不轻。

　　“放开你有什么好处？”

　　姜轩嘴角掀起嘲讽的弧度。

　　猫女顿时脸色一僵，随后双眼如秋水般莹莹流转，腰肢不断扭动，小声嗫嚅道。

　　“你想要什么好处就什么好处。”

　　她的话充满了暗示性，加上野性火辣的身材展露在姜轩面前，她不信他不会动心。

　　猫女在这片刻间只想出了勾引的办法，只要姜轩对她的话稍稍有点动心，她相信她就能找出空隙逃离他的魔爪。

　　“哦？什么都能做吗？”

　　姜轩嘴角笑容翘得更高了，猫女在打什么主意他岂会看不出来，只不过对方的演技着实拙劣了些，虽然看上去确实妩媚，但那双眼睛里却分明充斥着冰冷。

　　这女人有一种从里散发到外的冷意，只要不是精虫冲脑之辈，根本不会被她所蒙骗。

　　“当……当然可以。”

　　猫女心中厌恶之极，表面上却是如此回应。

　　砰砰！砰砰！

　　两人后方的森林，突然一阵地动山摇，好像有什么可怕的凶兽在靠近。

　　姜轩没有回头，神识感应便发现是一群异种狮象，他嘴角不由得一咧。

　　“有凶兽靠近了，我们离离开这座森林只有几步路，先出去再说好不？”

　　猫女楚楚可怜的道，想让姜轩先放开自己。

　　“也对，通过这一关要紧。”

　　姜轩点了点头，猫女听闻刚要一喜，却突然感觉尾巴被剧烈扯动了一下。

　　随即她整个人感觉像翻云覆雨了一般，突然朝着大后方的狮象群飞了出去！

　　姜轩竟是二话不说，直接把她当诱饵扔给了狮象群，更令人可恨的，在这刹那间，他霸道的元力还冲入了她的体内，刻意封印住了她的修为。

　　“这混蛋！”

　　猫女一时气急败坏，不过却也没有时间骂了，下一刻就落入了狮象群中，艰难求生。

　　而姜轩，却是趁着凶兽们被猫女吸引的空隙，轻松惬意毫无阻碍的走出了洼地。

　　走出洼地，算是通过这一关，姜轩索性找了块巨石坐下，饶有兴趣的看着那猫女与凶兽们生死搏斗。

　　事实上他虽没怜香惜玉，但也没把事情做绝，加在猫女身上的封印只要她多尝试几次就能突破，不过是要吃点苦头罢了。

　　猫女落入狮象群中，起初修为被封，只能凭借灵活的身子仓皇躲避，这群凶兽极为了得，破坏力极大，弄得她险象环生。

　　好不容易多番尝试，她体内被禁锢的修为终于恢复，不过却是彻底陷入了凶兽们的包围，开始了一场苦战。

　　姜轩在洼地外好整以暇的欣赏着战斗，而猫女内心恨得牙痒痒的，疲于奔命。

　　分舵大殿之中，谭小进一张脸已经笑不出来，而他身边不少无面刺客则在和伊喜说说笑笑。

　　“伊兄，你引荐之人也太不懂怜香惜玉了，竟然辣手摧花。”

　　“那猫女实力不错，不过这回算是踢到铁板了，那人究竟是怎么隐身，又如何那么快追上的？”

　　不少人啧啧称奇，为局势的反转津津乐道。

　　第一关和第二关都被伊喜引荐之人拔得头筹，谭小进彻底萎了，只能心怀忐忑的看着猫女，希望至少她能顺利通过考核。

　　随着时间慢慢推移，有不少修士成功穿过洼地，刚出来，就看到不知坐了多久的姜轩。

　　不少人与他视线相对，露出忌惮的眼神，随即远远避开，找了个地方休息。

　　姜轩又看到了那浑身包得严严实实的白服男子，他是除了他之外前三个走出洼地的，身上几乎没有伤势，脚更是异常干净，在洼地中奔波，竟然没有沾上一点泥泞。

　　“这人不简单，有些看不透。”

　　姜轩思索道，不过却也不是很在意。

　　天域隐匿自身的宝贝和秘法太多，他再无法像在三千世界一样，神识一扫，就轻轻松松看透每个人的一切。

　　时间慢慢推移，在一个时辰即将到来的时候，那猫女宁双经过一场苦战，终于逃出了洼地，累得气喘吁吁。

　　她出来第一件事，就是狠狠的朝姜轩瞪了一眼，恨不得把他抽皮扒骨。

　　不过姜轩却是无视了，目光打量所有通过这第二关的人。

　　在这片洼地中又陨落了不少修士，眼下还剩下的人不过二十多个。

　　这二十多个，几乎都拥有独当一面的能力，甚至有一些本身就是小有名气的杀手。

　　哐当！

　　洼地外一处地面上，突然有向下的大门用力打开，露出幽深黑暗的地下通道。

　　这一回主考官的声音没有再出现，诸多艺高人胆大的修士纷纷走入地下通道。

　　姜轩落在了后面不缓不急，思索着接下来这一关会是考验什么。

　　前两关虽然都能考校到各个方面的能力，但各有侧重点。第一关更侧重身手，第二关则更加重视隐匿手段。

　　身为一个杀手，还需要什么样的素质，才能得到刺客盟的青睐？

　　二十多名修士缓缓走在地下通道中，在他们行进的过程中，分舵内的无面刺客们也在猜测着下一关会是什么。

　　“按照以往的经验，第三关应该是最后一关，难度会成倍提升。以往有不少分舵的考核，所有人通通都死在了最后一关。”

　　“分舵的保密工作做得极好，我多番打听都没人知道这最后一关是什么，太好奇了。”

　　无面刺客们议论纷纷，好奇着最后会有谁通过考核加入他们的阵营。

　　二十多名修士很快踏入了一个四四方方的巨大房间，周围皆是平整的石壁，除此之外空无一物。

　　隆——

　　当众人尽皆踏入房间之内，来时的路就消失了，彻底化为墙壁。

　　他们变成身处密室之中，一时警惕起来。

　　“这一关，找到出去的办法，时间同样还是限定一个时辰。一个时辰之内，你们面前的房间会不断缩小，直到最后化整为零。”

　　“倘若在那之前你们出不去，就会被碾成血泥，而若是出去了，就算通过考核，从此成为我刺客盟的杀手。友情提示一句，不要尝试以武力破坏墙壁，不然会有惊喜哦。”

　　主考官的声音再次出现，听闻这是最后一关，二十多名修士精神都一阵振奋。只要通过这一关，他们就能加入刺客盟了！

　　他的话语落下，巨大的房间便发出了轰鸣声。

　　密室开始了缓慢的移动，向内收缩。

　　“这一关考验的应该是观察能力，房间内必有出去的机关！”

　　不少修士猜到了考核是什么，分头行动开来，四处寻找可能潜藏的机关。

　　不过他们刚刚靠近墙壁，从虚空中突然有一名又一名黑衣刺客从天而降！

　　刺客们统统戴着面具，双脚落地无声，手持长刀，刀光冷冽翻卷而出，肃杀之气横盈四野！


第0880章 破关的关键

　　大量黑衣刺客从天而降，刀法精湛，速度奇快，立即就朝众人发动了攻击。

　　能挺进第三关的无不是过人之辈，几乎立即就反应了过来进行躲闪，迅速的反击。

　　一时间混战爆发，刀光剑影，巨大的密室中杀气四溢。

　　姜轩并未在第一时间冲出，人只是站在原地，神识大范围扩散出去。

　　其他修士说的有道理，这一关八成考验的就是观察能力，这种类似寻找机关的考核并不稀奇，但也算中规中矩。

　　以姜轩强大的精神力，他自认在这群人里占据了优势，所以显得不慌不忙。

　　黑衣刺客的数量颇多，尽管姜轩并未靠近墙壁，但仍有数名持着长刀朝他杀至。

　　姜轩目光冷淡一瞥，在他神识感应中完全判断不出这些刺客的修为，甚至感觉不出他们是生命。

　　铮！

　　一名刺客杀来，手中长刀铮铮鸣动，姜轩回天造化手一拍！

　　咔嚓！

　　锋锐的长刀直接被他徒手震碎，姜轩的手抓向了黑衣刺客。

　　不过当他手接触对方心脏位置的时候，却传来一阵空洞的感觉。

　　姜轩眉毛不由得一扬，一股天元剑气从掌心喷薄而出，直接把黑衣刺客的身体震碎了！

　　并没有出现任何血肉横飞的场景，那身手矫健的黑衣刺客，竟然压根不存在肉身，不过是一团气撑住了衣服在行动。

　　“果然只是傀儡。”

　　姜轩暗道一声，这时又一名黑衣刺客杀来。

　　铛——

　　不灭金钟直接将其震飞了出去，姜轩反手一拍，再度将其打爆，衣服碎裂间，一团白气飘出散开，傀儡就不复存在了。

　　姜轩不由得看向其他和黑衣刺客们交手的修士，他们也渐渐发现了异常。

　　这些刺客不过是一团气所化，所以身手敏捷得不可思议。而他们与一般的傀儡也不同，动作的精准度非同一般，没有任何机械化的僵硬，倘若是由人所控制的，控制的人精神境界绝对到了令人骇然的地步。

　　众人都是身经百战，尽管黑衣刺客有些棘手，但终究不过是团气罢了，很快纷纷拿下。

　　不过刚刚解决一批，虚空中竟然又莫名出现了数十位黑衣刺客，再度卷土重来。

　　众人一时都皱紧眉头，一边对付黑衣刺客，一边搜索墙壁上可能存在的机关。

　　时间有限，每过一息密室的墙壁都在向内收缩，谁都不想被困死在这里。

　　姜轩也走向了墙壁，细细观察起来。

　　两名黑衣刺客从上方扑杀而来，却被他卷入九宫世界中浮浮沉沉，难以干扰到他。

　　“会是在哪呢？”

　　姜轩强大的精神力渗透墙壁，却发现墙壁光滑平整得很，到处浑然一体，实在不像有什么机关的样子。

　　倘若真有机关，也一定被极其精妙的布置了。

　　姜轩沿着密室走了起来，这期间，虚空中一名又一名黑衣刺客降临。

　　刺客们似乎有固定的出现模式，每过十息时间便会降临一批，急着寻找出口的修士们开始感觉到了压力。

　　“啊——”

　　不多时，第一个阵亡的修士出现，他被四名黑衣刺客包围，长刀齐齐刺入体内，鲜血喷涌间死去，元神刚刚逃出就被斩灭。

　　第一个死在黑衣刺客下的同伴出现，让其余所有人一时都紧张起来。

　　黑衣刺客的数量在增多，凭借他们的速度和灵活，给他们造成了很大麻烦。

　　而密室空间随着时间流逝一点一滴在缩小，他们那么多人却迟迟没有发现任何机关，无形中压力大增。

　　半个时辰后，姜轩将密室走完了一遍，眉头紧紧皱起。

　　他非常细致毫无遗漏的寻找了一遍，但并没有在任何地方发现机关的踪迹！

　　他甚至动用了复眼，观察入微，连墙壁上石料的天然纹理都烙印进了眼中，但仍旧没有察觉到异常。

　　“情况不对。”

　　姜轩意识到这场考核恐怕不是那么简单，不再盲目寻找机关，而是停了下来，静静思索。

　　在这个过程中，被困在他九宫世界中的黑衣刺客已经达到了七八名，不断的尝试突围。

　　不止姜轩没找到，其他人心态更是已经开始焦急起来。

　　“机关在哪？开什么玩笑！也太难找了吧！”

　　有一名异族修士浑身已经被刺客割伤十多处，流血不止，一脸着急。

　　不安在众人之间弥漫，密室的范围越来越小，黑衣刺客越来越多，无形的压力和绝望在吞噬着人。

　　“究竟是在哪？”

　　猫女宁双一脚踢飞两名刺客，双手黏在一面墙壁上，一双大眼睛里光芒闪烁不断。

　　时间一点一滴过去，眼看一个时辰的时间过了四分之三，密室的面积也缩水了大半，但众人竟然毫无进展。

　　“这根本是骗局！”

　　有一名修士终于不堪忍受这股压力，一剑朝着墙壁砸了过去，企图强行开路。

　　砰。

　　厚重的闷响声传来，那墙壁不知是何材质打造，竟然在攻击下毫发无损。

　　轰轰轰！

　　同时，因为对方的这一举动，墙壁往内收缩的速度竟然陡然加快了几分，众人行动的区域空间变得更小。

　　“蠢货！没听到先前那主考官说过的话吗？不能以武力破坏！”

　　其他人一时大骂，这下密室面积变得更小了，他们犹如在夹缝中求生存的蝼蚁。

　　不安疯狂弥漫着，众人出手间越来越混乱，黑衣刺客开始全面占据优势。

　　嗤拉！

　　两名黑衣刺客制住了一名修士，另外一人长刀则开膛剖肚，那修士凄厉惨嚎间死去。

　　惨象频频出现，看不到出路带来的绝望吞噬了众人，伤亡大量的增加。

　　“怎么回事？这一关是要如何破？未免太严苛了？”

　　分舵大殿之中，静静观看着考核画面的无面刺客们纷纷唏嘘道，有许多人都搞不清楚这破关的方式是什么。

　　至于一早就被淘汰的人，看着如困兽般相继死去的修士们，则不由得暗自庆幸。

　　被困密室中的众人，给人的感觉实在太绝望和压抑了。

　　“伊兄，这一关如何才能破关？你可看出来了？”

　　有几名无面刺客忍不住询问伊喜，身为七星杀手的他，想来或许能明白主考官的用意。

　　伊喜目光严峻，盯着画面中的一角。

　　“没想到是这个样子，太出人意料了……”

　　伊喜的话没头没尾，让众人更加困惑。

　　“这……宁姑娘恐怕危险了。”

　　谭小进也看出了端倪，暗骂这分舵的考核实在太过强人所难。

　　密室的范围在持续性的缩小，时间逼近带来的紧迫感，黑衣刺客们带来的不堪其扰，无不在吞噬余下的修士们的心。

　　猫女宁双身上都出现了不少伤痕，累得气喘吁吁。

　　饶是她身手敏捷，在越来越狭窄的空间内也渐渐难以发挥出来了。

　　还坚挺活着的只剩下最后七个人，而黑衣刺客的数量是整整五倍，简直是一场灾难。

　　“完蛋了，今天要死在这里了。”

　　有人眼露绝望，不再试图寻找机关，只是不断的逼退临身的刺客。

　　“一定还有希望，不能放弃，机关一定就在哪！”

　　先前曾引起姜轩注意的那白服男子大声道，还在奋力的突围。

　　姜轩展开九宫世界和不灭金钟，直接屏蔽了黑衣刺客们的干扰。

　　他闭上了眼睛，让自己的心努力的保持冷静，不受现场气氛的影响。

　　他相信刺客盟不会刻意布下无解之局，若是墙上找不到机关的话，一定还有其他方法可以破关。

　　在强大的精神力下，姜轩压制住了浮躁的心，眼观全局，寻找着任何可能的蛛丝马迹，而脑袋里，则回荡着主考官一开始说过的话。

　　“这一关，找到出去的办法，时间同样还是限定一个时辰。”

　　主考官说了得找出出去的办法，但并未提过机关之事，也就是说，很有可能破关的方法根本不是找到机关，而是另有其他……

　　“那会是什么呢？”

　　姜轩让自己的心进入古井无波的状态，去除了一切的浮躁。

　　他的神识通过神眸流转开来，变得极限的敏锐，捕捉着整个密室内的一举一动。

　　每个人的呼吸，每个人细微的动作，包括黑衣刺客们的行动模式，包括空气气流的波动，此刻纷纷在他的脑海中演化了起来。

　　姜轩闭着眼睛呆站在原地，就好像已经放弃了一般。

　　“连那家伙都放弃了……”

　　猫女在接连的消耗战中终于熬不住，噗通一声跪倒在地，气喘吁吁的抬头看了姜轩一眼。

　　他们的人只剩下最后五个，而黑衣刺客们的刀舞动得越来越犀利。

　　绝望吞噬了每个人，大殿中一群无面刺客纷纷摇头，看来今天的考核，是要全军覆没了！

　　一个时辰的期限逼近，剩最后不到十息了。

　　除了姜轩之外，其余四个人也只是疲惫的战斗着，根本无力寻出机关了。

　　突然，在某一刻，姜轩双眸陡然睁了开来，眼里爆出精光！

　　嗖！

　　他的身影下一刻突然原地消失，引起了分舵大殿内，引起了身边还活着的几人的注意。

　　突然间，姜轩欺身到了一名修士身后，天元剑出现在手，横向了他的脖子！

　　这一幕异变来得太过突然，在场众人都吃了一惊！


第0881章 通过考核

　　“你在做什么？眼下我们可是站在同一艘船上！”

　　被姜轩持剑威胁的赫然是先前两关中表现都颇为出色的白服男子，此刻遭遇姜轩偷袭，白服男子声音冷厉的道。

　　其余人都是一脸不解，以为姜轩承受不住压力崩溃，向自己人动手了。

　　“少装蒜了，差点就被你给骗了。”

　　姜轩冷冷开口，“虽然这些刺客也一直在攻击你，但唯有你的呼吸一直很平稳。在他们对你攻击之前，尽管很不起眼，但你已经事先做出了躲闪动作，保证自己不会受很重的伤。”

　　“你对他们的攻击路线和方式提前就有所知道，只有一个可能，这群刺客根本是受你控制！”

　　姜轩眸绽冷电，天元剑剑刃上剑气森然。

　　“什么？”

　　其余三人听闻都是大吃一惊，不由得重新审视向那白服男子。

　　在先前一个时辰的战斗中，白服男子也一直遭遇攻击，在他们多次要放弃寻找机关的时候，他也一直出言鼓励。

　　对方竟然是这群黑衣刺客幕后的操控者，姜轩的这一猜测实在太过大胆，让人想象不到！

　　“嘿嘿，你这是病急乱投医吧？我派出这些刺客威胁你们，对我有什么好处？我自己还不是照样过不了关。”

　　白服男子两只幽绿眼睛闪烁着，冷笑道。

　　即便脑袋随时可能被斩首，他却异常的冷静。

　　“原因很简单，你根本不是参加考核者，你本身就是刺客盟的人吧？身为一个杀手，潜入和反间不过是很基本的技能，先前所有人都被你骗了。”

　　姜轩笃定的道，天元剑贴近了对方的脖颈，语气森寒，好像随时要割开对方的喉咙。

　　“现在，让所有刺客停下攻击，否则我就要了你的命。我不知道是否杀了你，才算这一关过了！”

　　姜轩明目张胆的威胁，对自己的判断十分有信心。

　　当发现密室根本没有出去的机关，他想来想去，关键只能出现在人身上。

　　而当他的神识遍布密室各个地方，以一种旁观者的角度冷静观察，终于是发现了这白服男子的异常之处。

　　对方确实伪装得极为高明，加上这第三关带来的巨大压力，正常人根本很难想象到问题的关键出在他身上。

　　然而百密总有一疏，他实行苦肉计控制傀儡攻击自己，但身体却提前做出规避动作，这等极小的细节，终是露出了破绽。

　　听闻姜轩的话语，剩下还活着的三人脸色都变得异常难看。

　　难道他们都被欺骗了？原来破关的关键一直就隐藏在他们身边？

　　姜轩说的颇让人吃惊，但却很符合刺客盟的宗旨！

　　“哈哈，火气别那么大嘛，听你的就是。”

　　白服男子眼看被彻底识破了，终于是不再伪装，哈哈一笑，手上打了个响指。

　　随着他的指示落下，所有的黑衣刺客齐齐停下了攻击，气息溃散，竟化为纯粹的衣料飘散在地。

　　果然是他干的！

　　包括猫女宁双，三人一时感受到浓浓的挫败感，没想到他们的观察力还是不到家，竟然被蒙骗到几乎必死之境！

　　“生死危机中还能保持冷静，出色的洞察力，这正是一名优秀杀手最需要的品质。恭喜你通过考核，你是本场唯一一个通过考核的人。”

　　白服男子被姜轩拿剑架在脖子上，但却异常淡定，用着长辈欣赏晚辈的口吻道。

　　“我可不信你的话，先让密室停止收缩再说吧。”

　　姜轩却是不买对方的账，倘若他没发现异常，今天说不得就要被阴死在这里了。

　　刺客盟这种刁难的考核方式让他有些不喜。

　　他话刚说完，密室就突然停止了继续收缩，白服男子微微笑着，十分从容。

　　密室墙壁上随即出现了一个空间通道，只见先前的主考官和一群无面刺客纷纷到来，其中包括伊喜和谭小进等。

　　“住手！考核结束了，不得对莫睿大人无理，他才是本场考核的真正主考官！”

　　先前那主考官对着姜轩道，姜轩听闻大为吃惊。

　　什么，主考官亲自入局参加考核？

　　如此说来对方刚刚说自己通过考核，相当于一锤定音了？

　　姜轩不由得收回了天元剑，他可不想好不容易到手的资格被收了回去。

　　“嘿嘿，你们都来了。”

　　莫睿看着一群赶来的无面刺客微微一笑，随手掀掉了身上包得严严实实的衣服。

　　真容显化，他人长得有些恐怖，像是一个稻草人似的，也不知道属于哪一族。

　　“见过莫前辈。”

　　诸多随行赶来的杀手纷纷行礼道，包括伊喜和谭小进都颇为恭敬的样子。

　　同时，伊喜的声音在姜轩脑袋中回荡起来。

　　“姜兄，我刺客盟在一到七星刺客之上，还有着一群拥有杀神称号的高手。他们才是盟中的中流砥柱，眼前这位莫睿前辈，就是一位三星杀神。”

　　“没想到今天的主考官竟然会是他，我也是刚刚才知道。杀神级别的高手可是很难见到的，你或许走运了。”

　　伊喜的话让姜轩心中一凛，杀神称号的事他也有所了解，刺客盟中能获得此称号者，一般情况下必然是神境高手。

　　偶尔才有惊才艳绝的刺客，凭借着惊人的战功未达神境就获得这等称号。

　　杀神以上级别，每一星提升难度都极高，这位刚刚被他拿剑威胁的竟然是名三星杀神，说明他的实力绝对远远超过了一般神灵！

　　这是一个深不可测的高手，大出姜轩的意料之外。

　　想到自己刚刚竟然对一位三星杀神挥动屠刀，还语出威胁，姜轩不由得露出苦笑。

　　真是人不可貌相，先前他的口气现在想来有些可笑！

　　“伊喜，你引荐之人不错，稍加打磨，他日可期。”

　　那莫睿似乎并不在意姜轩先前的举动，还如此说道，这让姜轩松了口气。

　　他可不想刚加入刺客盟就得罪一尊杀神。

　　“莫睿大人，通过考核者就一个吗？其他几人资质其实也不错。”

　　那第二主考官小心翼翼的询问道，实际上今天的考核是莫睿大人一手安排的，他故意加入考核者的队伍中，说是要就近考察。

　　而这最后一关难度尤其艰难，他本来还以为没人能通过了，姜轩算是个异数。

　　只是其他三人在考核中的表现其实也可圈可点，特别是猫女宁双，绝对有成长为顶级刺客的潜力。

　　“是呀是呀，莫前辈，人才难得，这一次的苗子其实都不错。”

　　谭小进在旁边附和道，试图为宁双说话。

　　三个最后存活下来却失败的考生此时眼里都不由得浮出希冀之光，希望事情还有转机。

　　宁双看了看姜轩，感觉深深的挫败感，抿紧了嘴唇一言不发。

　　她向来自认优秀，来参加考核前更是自信满满，谁想得到在考核中却接连三关都被那人族男子压制。

　　前两关还好，她安慰自己是因为对方修为高些，论成为优秀杀手的潜力，对方并不比自己强。

　　然而这第三关，考校的是突破常规思维的观察力，在这一点上她彻底败得一塌糊涂了。

　　倘若不是姜轩发现莫睿隐藏的隐秘，他们甚至可能全部都要死在密室里了。

　　“你们说的倒也不错，这样好了，给这三人一个候补的机会。重新安排一次考核，若他们能过，也行。”

　　莫睿却是很好说话，谭小进和其他两名引荐人选的杀手脸色都是一喜。

　　刺客盟分舵的考核结束了，由三星杀神莫睿负责的考核中仅有姜轩一人通过，当天就得到了入盟的资格。

　　而其余获得候补机会的三人，则要再等一段时日另行安排考核。

　　“从今日你为我刺客盟的一星杀手，杀手行走于阴影之中，吞噬光明。”

　　三星杀神莫睿亲自将无面者的装备交给了姜轩，这份荣耀颇为罕见，惹来了不少无面刺客的羡慕。

　　姜轩接过装备，滴血认主，当面具贴上脸部时，他脸上的五官消失不见。

　　没有人知道，就是从这一天开始，日后名震整个神之大陆的一代传奇杀手诞生了……

　　考核结束后半个月，姜轩一直呆在分舵之中，熟悉着刺客盟中的一切。

　　而伊喜，成功引荐姜轩加入刺客盟后还有自己的事情要做，提前一步告辞离去了。

　　姜轩独自呆在分舵中，贪婪的从刺客盟获取他所能够知道的对这世界的一切情报。

　　他就像一块海绵，开始疯狂的不断汲取一切知识，好让自己尽量适应这个全新的世界。

　　太古以来神之大陆的历史，九大神国的变迁……上至天文，下至地理，姜轩疯狂汲取知识，终于在短时间内对天域有了一个宏观的认知。

　　“想要使用刺客盟超长距离的传送台，想要获取更多隐蔽的情报，需要大量的杀值，我必须提高自己的杀手级别。”

　　当姜轩意识到一星杀手在刺客盟中拥有的权限太少，不足以支撑他的目标，他开始接下第一张悬赏名单，外出执行任务。

　　此后，恒沙神国青芒府内，一名刺客盟的人族杀手声名鹊起……


第0882章 杀手生涯

　　青芒府驳牙城。

　　重兵把守的异族府邸之内，驳牙城主嘴泛冷笑，一脚踹飞身下的两具尸体。

　　“真是蠢货，以为派来这么两个家伙就能杀我，未免太小看我了？在我的地盘上，就算是刺客盟的杀手，也没有本事杀得了我！”

　　驳牙城主猖狂道，身边的下属纷纷陪笑着附和。

　　府中正开着盛大的宴席，身着绫罗绸缎的狐族艳女翩翩起舞，婀娜多姿。

　　刚刚解决掉两名偷袭的杀手，驳牙城主意气风发，哼着小曲饮着美酒，不亦乐乎。

　　噗！

　　然而没有任何预兆的，坐着的驳牙城主胸口前突然喷涌出鲜血，整张脸露出惶恐的神色。

　　铿锵！哐当！

　　府中大量侍卫立即拔剑出鞘，惊疑不定的围拢过来，却没有发现任何敌人的踪迹，只见驳牙城主身体痉挛着，整张脸迅速的干瘪苍老。

　　“不，不……”

　　他双手握在胸前，惊恐的张嘴喊道，但却渐渐无声，最后一下老了数千岁似的，体内的全部生机溃散，噗通一声倒在了桌子上。

　　守卫们一时又惊又怒的聚拢上去，整座府邸都因此大为骚动起来，但却没有人明白发生了什么事情。

　　而在人仰马翻之际，在城中某处屋檐上，一道紫色的身影轻灵腾空而去，一张脸上无丝毫轮廓。

　　待到离开驳牙城，紫色身影才停了下来，手上一翻，出现一叠厚厚的悬赏名单。

　　“下一个……”

　　他冷声喃喃自语着，随后飞奔而起，跃上蓝天。

　　无稽府狼沧江，一艘匀速行驶的大船上，一群异族商贩神色紧绷，目光不时的掠向江面，似乎在警惕着什么东西出现。

　　某一刻，尖锐的啸声出现，从下方江水之中，一群生有鱼鳍的妖物飞冲而上，为首者露出一脸狰狞贪婪的表情。

　　“真是感谢你们，又给我们送宝贝来了。小的们，能抢走的宝贝都抢走，有碍事的杀无赦！”

　　为首者充满戾气的道。

　　“狼沧水贼们，今天你们休想再得逞，我们花重金请来了刺客盟的杀手！”

　　商贩们冷笑道，见到流寇们出现不惊反喜。

　　“刺客盟？”

　　为首的水贼头头听闻脸色不由得微变，目光四下打量船上。

　　从船舱里，一个无面刺客缓步走出，从他的体型，分明可以看出是一个人类。

　　“嗤？人族？”

　　水贼头头看到所谓刺客盟的杀手身子骨看着弱不禁风，立即就不以为然了。

　　“就算是刺客盟的杀手又如何？今天照样救不了你们！”

　　说着他一声厉啸，张口一吐，洪水冲向了大船，天空中风云变色，刮起了暴风雨，要把大船淹没在江水之中。

　　“定！”

　　然而那刺客盟的人族杀手仅仅轻吐一字，言出法随，风暴无形中消融了，江水恢复平静。

　　铿锵！

　　一道剑气冲天而起，那狼沧江一带赫赫有名的水贼头头，天灵盖被洞穿了个窟窿，双眸黯淡摔落下了长空。

　　“救命啊！”

　　其余诸多水贼见状，吓得面无人色，纷纷逃窜。

　　铮铮铮！

　　然而那无面人魔站于船头，双手十指连弹，无数道剑气穿过长空，一一击落诸多水贼。

　　半日后，狼沧江上浮尸无数，染红了江水，恶名昭彰的一伙贼寇被连根拔起。

　　青芒府、无稽府、晟屠府，以这三大府境为中心，短短半年间，刺客盟一名被称为“无面人魔”的杀手崛起，所到之处，被悬赏之人提心吊胆。

　　晟屠府刺客盟分舵，悬赏大厅之内。

　　大厅正中央的悬赏池中，一张张刚刚出炉的悬赏单漂浮着，按照难度被划分入了七色彩光之中。

　　最高级别的紫光之中，仅仅有两张悬赏单孤零零的悬挂着。

　　那两张悬赏单，已经有许久没有人去动过，即便是一些经验丰富的七星刺客，也绝不想接下那样的任务。

　　悬赏池外不少杀手聚集在一起，正商量着联手接下一些悬赏任务。

　　突然间，从外面走进来了一名男子，虽然脸上带着面具，但那标志性的人族身形和样貌，还是令不少人目光不由自主的看了过去。

　　“是他吗？近来名气很大，短短半年时间就从一星杀手晋升到了四星杀手的那位人魔？”

　　“错不了的，我在无稽府与他有过一面之缘，亲眼见到他在城中众目睽睽下击毙一名神位五重的高手，然后扬长而去。”

　　一些杀手们窃窃私语着，突然出现的人的一举一动无时无刻吸引着他们。

　　来的自然是姜轩，听着耳畔此起彼伏的议论声，只是面无表情的往悬赏池走去。

　　这大半年来，他一直东奔西走，不断暗杀着悬赏单上的猎物。

　　一方面，他在借助实战让自己迅速融入天域的生存环境，击毙悬赏名单上的人，同时也令他获得不少丰厚的报酬，目前合道戒内积累了一些下品神晶。

　　另一方面，他在想方设法提升自己的杀手等级，因为想要到达离他最近的人族十城之一的轩辕城，他至少需要成为六星刺客的权限，才有资格搭乘刺客盟的传送台到那附近。

　　而除此之外，他还得自己提供一大笔不菲的神晶作为路费。

　　这种种一切，令得他这半年的时间内一直处于不间断的暗杀任务中。

　　虽然短短的半年时间他就让自己成为了四星杀手，但是这等速度姜轩仍然觉得太慢了。

　　于是他今日来到最近的分舵，准备冒一次大险，挑选危险程度高，但杀值奖励丰富的悬赏任务，若同时还有机会获得高额的酬金，那就更好不过。

　　姜轩径直来到悬赏池前，直接跳过了赤橙黄绿四种难度的任务，把目光瞥向上三层。

　　青级的任务有二十多个，蓝级则有十多个，而最后的紫级，则仅仅只有两个，而且看样子，似乎已经很久没有人去接过。

　　七种颜色，代表七星难度，紫级的悬赏单，通常只有顶级杀手敢接，而就是顶尖杀手，也常有失败的例子。

　　当然传闻中刺客盟还有杀神阁，那是只供拥有杀神称号的刺客领取任务的地方，所要暗杀的对象，也都是清一色的神境高手。

　　传闻杀神阁随便一个任务，都足以令一名一星杀手的杀值直接膨胀到七星杀手所需要的层次，可见其难度系数有多高。

　　然而这样的任务，却是眼下的姜轩颇为渴望的，可惜他还没资格接触到那个层面的任务。

　　这悬赏池中，能迅速提升他的杀值，让他短时间内到达六星级别的，也只有两个七星紫级任务。

　　而且他算了下，需要两个任务都完成，他才堪堪能踏入六星杀手的级别。

　　姜轩伸手一招，悬赏池最上层的两张紫级悬赏单纷纷飞到了他的面前。

　　姜轩仔细的查看起来。

　　第一个悬赏任务，暗杀对象：吞噬城池的妖魔。

　　这是个起于一年前的悬赏任务，从一年前开始，晟屠府境内多个小城，莫名的发生整城所有生命一起失踪的情况。

　　每一座城池，出事前一天都还人来人往，热闹非凡，但仅仅一天后，整座城就莫名变成了空城。

　　而更怪异的，城中无任何争斗的迹象，就是城里的所有生灵全部莫名消失了。

　　如此诡异的事情一连发生在晟屠府十几座小城，引来了不少其他小城的恐慌，于是联合在刺客盟发布悬赏令，悬赏抓出并击杀那神秘的吞噬城池的妖魔。

　　这个悬赏任务出现一年以来，已经有过多名刺客盟的杀手接下，不过最后毫无例外的，接下任务的杀手全部消失了。

　　也因此，到了后来，这张悬赏单再无人问津。敌人诡异且一无所知，哪怕报酬和杀值奖励再丰富，也没有杀手再愿意冒险。

　　姜轩看着悬赏单上的介绍，眼中流露出了感兴趣的光芒。

　　神秘的卷走整城生灵的妖魔，那会是什么？它为何要那么做？

　　“接下了。”

　　姜轩几乎没有思考多久时间就决定接下这个任务，这个任务有着整整三十块下品神晶的高额酬金，在七星任务中都算是十分罕见。

　　随后，姜轩看向另外一张悬赏令，比起第一个暗杀对象一切未知，这第二张悬赏令就要清晰很多。

　　暗杀的对象是一头火麒麟，终年盘踞在晟屠府西北方的一片火焰山中。

　　据传这头火麒麟原本是头神兽，实力出众，但于数年前与敌人大战，重伤之后境界倒退，如今估计已经跌落神境。

　　也就是说，要暗杀的对象是一头境界衰退的神兽，所以难度才达到了紫级。

　　不过悬赏单上的消息向来不一定是准确的，这头火麒麟说不定恢复了修为也说不准。

　　顾虑到这点，这任务的难度说不得是被低估了。

　　“一头神兽就算境界跌落，一身材料价值可也不会贬值，值得冒一冒险。”

　　姜轩想到了潜在的好处，若能完成这笔任务，不仅是得到报酬，提高杀值，同样那火麒麟一身的材料也会落入他的手上。

　　那些材料会是一笔不菲的财富，将之转售出去，加上先前的积累，应该就够传送到人族城池的费用了。

　　两个紫级任务，只要能完成，就能在最短的时间内到达轩辕城！

　　想到这些，姜轩再无疑虑，富贵险中求，一口气接走了两张悬赏单，扬长而去。


第0883章 神族队伍

　　两张许久没有人敢接的悬赏令被人一口气接走，自然在悬赏大厅里引发了一阵骚动。

　　“此人如此有自信，竟然敢同时接两个七星刺客都不敢妄接的任务？”

　　“果然如传言之中一般大胆，倘若他真能完成任务归来，必然要刷新盟中不少记录。”

　　“嘿嘿，就怕他没命回来，那两张悬赏令我可都看过了，敢接的人凶多吉少。”

　　姜轩并不知身后的人如何议论，出了分舵，腾空而起，直接朝最近的火焰山飞去。

　　从路线上而言，那吞城妖魔频现的区域要远一些，而那头火麒麟离他所在的位置并不远。

　　姜轩一路破空而行，三天之后，渐渐看到远方一大片的火烧云。

　　火焰山到了，这是片长达数百里的山脉，山中有着多处活火山，间歇泉不时从地表喷出，泉水的温度高到可以熔金锻铁。

　　这里终年寸草不生，天边永远充斥着赤色的云霞，在中心地带，则是因为火山爆发形成的炭灰，能见度极低。

　　据传火麒麟数年前重伤后就一直蛰伏在火焰山的深处，借着那里特殊的环境疗伤。

　　这片区域对它有着天然的优势，想要在这里找到不是件容易的事。

　　刚刚靠近火焰山，姜轩就感觉到热浪扑面而来，地表不时冒出火舌。

　　他在山脉外围地带停了下来，因为在感应中这片火焰山有着超乎寻常的多股气息。

　　火焰山气候恶劣，加上有一头神兽盘踞在此，除了一些别有用心的冒险者，极少会有人到达这里。

　　然而眼下，空气顺着风带过来多种吵杂的声音，脚步声、吆喝声、各种声音徘徊，有些不寻常。

　　姜轩隐匿在山外一块巨岩上，占据了较好的视野，双眼随后变成了紫色的复眼。

　　复眼之下，前方数十里内的场景无限放大，姜轩也渐渐看到了声音的源头。

　　他看到了一大群修士，穿着统一的服饰，正在山中四处搜索。

　　这些修士种族各不相同，他甚至看到了人族，实力都颇为不弱，且纪律严明。

　　在这群修士隐隐拱卫着的中心地带，有一辆黄金色的辇车，上面悬挂着奇异的异族旗帜。

　　姜轩眼中紫芒闪烁，看清楚了那旗帜上面的图腾后，神色稍微凝重起来。

　　“竟然是神族之人……他们到这里来做什么？”

　　来到天域已经有一段时间，这大半年四处奔波，姜轩已经能识得很多特殊的图腾。

　　在神之大陆，上三位的神族子弟出游，排场都很大，从随行就可以看出很多东西。

　　神族们一般有属于自己的图腾，出门座驾必挂大旗。

　　眼下的是哪一神族姜轩认不出来，但那种排场，十有九八是神族之人没错。

　　神族之人在大陆上享有特权，特别他们位高权重，身边不乏高手，眼下出现在这里，让姜轩不由得皱起眉头。

　　倘若眼前这支队伍的目标也是那火麒麟，他就有些麻烦了，他可不想放弃这个任务。

　　“先弄清楚他们的来意再说。”

　　姜轩目光闪烁间紫皇斗篷浮现，身子无声无息间投向前方，像是幽灵般朝着那黄金辇车过去。

　　这支队伍人数大概有数百人，伪神几十名，另外还有两人，姜轩无法判断准确修为。

　　那二人，极有可能是神境高手，因为他们就护卫在那黄金辇车附近。

　　有紫皇斗篷在，姜轩相信一般的神境高手无法识破自己，艺高人胆大下偷偷摸摸接近，好搞清楚这群人来这里的用意。

　　姜轩很快就接近到了辇车附近一里之地，到了这里他不敢再随意前进，唯恐被神境高手察觉。

　　神识大范围扩散出去，双眸紫芒闪动，姜轩开始搜寻着自己需要的信息。

　　好巧不巧，这时，那黄金辇车上有人走了下来，一副刚刚睡醒伸懒腰的样子。

　　“少主你醒啦？”

　　那是名浑身褐色皮肤的异族，周围人一见到他立即毕恭毕敬，嘘寒问暖。

　　在他身边，有两名老者随行守护，那二人便是先前姜轩难以判断修为的气息所有者。

　　只是看到真容，从两名老者的精神面貌，姜轩就确定那二人必然是两尊神灵不假，当下更加小心，不敢轻易曝露身形。

　　“那头火麒麟找到了吗？”

　　被称为少主的神族男子懒散的道。

　　声音透过风，远远传递开来，姜轩耳朵轻轻一动，将所有话语清晰收入耳中。

　　“不妙，果然和我目的相同。”

　　他暗道一声，如此一来多了一大群竞争对手。

　　“我们已经确定大概的范围，正在进行搜捕，若有消息，会第一时间告知少主你的。”

　　被问话之人笑着道，他们派出了大量的人马搜山，手中还都拿着特殊的法器，可以帮忙探测火麒麟的位置。

　　山中环境险恶，又多火山熔洞，若无大量人手，要找到火麒麟还真不是件容易的事。

　　姜轩听着远处人的对话，内心一动，或许可以借这些人之手找到火麒麟，他再伺机而动就行了。

　　这么一来他可以省去不少功夫，唯一需要警惕的就是别被这群人发现。若是被发现，想要从两位神灵手中脱身而走可不是容易的事。

　　姜轩有了主意，就地潜藏起来，决定暗暗等待时机。

　　火麒麟他是不可能放弃的，这个任务他定要完成，就是虎口夺食也得试试。

　　姜轩潜匿在旁，监听着这支数百人的队伍的动静。

　　很快，他就搞明白了这群人的身份来历。

　　这支队伍来自下位神族辟木族，那被称为少主的则是辟木族的一位传人。此次他途径这一区域，听闻这里有一头神兽麒麟，便见猎心喜想要拿下，抓回去当宠物。

　　听到这个理由，姜轩为那头火麒麟默哀了下，堂堂神兽与其被人抓回去玩弄，不如痛快的死在他手下好点。

　　神族的人马装备精良，很快利用法器锁定了火麒麟的大概位置，随后黄金辇车行动了，由四名身强体壮的异族护卫抬着，朝着火焰山的中心地带过去。

　　至于辟木族的少主，坐在辇车中好整以暇，嘴里吃着紫晶葡萄，简直是一副游山玩水的闲情逸致。

　　“命还真好。”

　　姜轩看得无语，虽然早听说神族之人大多数养尊处优，但亲眼见到却是一回事。

　　像这样的纨绔，若身边无人保护，恐怕火麒麟一把火就能把他给烧死了。

　　姜轩悄无声息的跟在辟木族的队伍之后，始终保持着一两里的差距，十分小心谨慎。

　　两名神灵寸步不离黄金辇车，忠心耿耿的守卫着，他们给姜轩带来了不少压力。

　　很快来到火焰山的中央地带，地面上不时喷涌出滚烫的泉水，化为无数蒸汽，而空中更弥漫着火山灰。

　　这些火山灰和蒸汽大大影响了感官和神识，姜轩放松了些，在这样的环境下，想发现他就更难了。

　　他开始离得近一些，以便寻到火麒麟时随机应变。

　　温度渐渐升高，众人都感觉到了炎热和口干舌燥。

　　噗！

　　地表上突然冒出一道金色的火炎，眨眼把一名守卫点燃，他倒在地上痛苦呻吟。

　　“少主救我！”

　　守卫全身烧了起来，无法扑灭，只能朝着辟木族的少主求助。

　　“废物，那么容易就中招了，有什么资格服侍我？”

　　辟木族少主坐在辇车上一脸嗤之以鼻，看着对方痛苦的样子嘲笑道。

　　那守卫旁边有同伴连忙想上前帮忙灭火，却没想被辟木族的少主一口呵斥。

　　“让他自生自灭去！”

　　少主一发话，其他人顿时不敢上前帮忙了，只能眼露不忍的在旁边看着。

　　最后，那守卫在旁边无人救助的情况下活活被烧死，神魂都被火中蕴含的火毒给杀了。

　　姜轩在后方看着这一幕，面无表情。

　　这大半年来，类似的情况他见得多了。在大陆上，万族数量实在太多，生命如草芥一般。

　　他是黑暗中的杀手，冷血无情，只当侩子手，不当烂好人。

　　地势渐渐崎岖起来，辟木族的大队伍来到了一座巨大的火山所在，周围灰尘漫天。

　　“少主，那火麒麟极有可能就在这片区域。不若你就在这等着，让我去帮你把它抓住？”

　　辟木族少主旁边两大神灵境高手之一开口道。

　　“不错少主，让他去吧。”

　　另外一名神灵点头附和。

　　姜轩在背后看得哑然失笑，这两位神灵在想什么那脓包少主可能看不出来，但他又怎么想不到？

　　火麒麟毕竟曾经是头神兽，这二人是不希望辟木族少主与其正面碰撞，避免发生意外。让这少主跟着只会碍事，他们随便一个人出去找火麒麟单挑胜算还更大。

　　“那可不行，那头火麒麟我要亲自拿下，亲自降服。”

　　辟木族的少主却是不满的冷哼一声，否决了二人的提议。

　　“那好吧，那少主你可得小心一点。”

　　两位神灵无奈之下只能点头答应，小心翼翼的带着少主上山。

　　一群人很快到达了火山口，下方是滚烫的岩浆，不断往外冒出腾腾热气。

　　在火山洞内，有呜咽风声不断传来。

　　那是气流与山中的溶洞碰撞产生的共鸣声，说明在火山内部，恐怕有着为数不少的天然熔洞。

　　“那火麒麟想来就在某个溶洞之中，三人一队，分头寻找。”

　　两位神灵之一开口道，众多护卫们目目相觑下，苦笑着各自组队，小心翼翼的往火山内部飞落下去。

　　这里的温度已经到达一个骇人的程度，更不知有多少潜在危险。分头行动，他们中伤亡恐怕要不小，可是神灵境高手的命令不容置疑，没人胆敢违背。


第0884章 阴险的麒麟

　　队伍分散开来，往火山口下方小心翼翼的探查着。

　　姜轩落在后方，见此神色一喜。

　　人多眼就杂，这样更方便他鱼龙混珠。

　　沿着焦炭般的峭壁，姜轩缓缓向下飘去，决定也开始寻找那火麒麟。

　　倘若他能领先辟木族的队伍一步寻到，或许就能避免掉不少麻烦。

　　下方是庞大的岩浆池，滚烫的岩浆不断往外冒着泡，火舌翻搅，空气完全扭曲变形了。

　　周围的峭壁上有大量的溶洞，内部四通八达，不知道通向何方。

　　黄金辇车缓缓从火山口飘落，就那样大摇大摆的靠近底部。

　　辟木族的少主踱步而出，立于岩浆池上空，好整以暇的四处张望着。

　　“那头火麒麟不知境界恢复了没，若是恢复了更好，一头强大的神兽才配当我的坐骑。”

　　辟木族少主口气大的吓人，身边两位神灵对视一眼，都满脸的无奈。

　　“还真能吹，若是让你单独遇上，恐怕不屁滚尿流就不错了。”

　　姜轩听得无言，那火麒麟就是他遇上都得悠着，这个绣花枕头般的神族少主倒真敢吹。

　　“少主，这个地方并不安全，我们还是到上面去吧。”

　　一位神灵忍不住又提醒道，这是座不稳定的活火山，谁知道啥时会爆发，而岩浆池内他们的神识无法穿透，离得太近怕有未知风险。

　　“难道你觉得这里有东西伤得了我？”

　　不料那辟木族的少主一如既往的不听劝，反而大为不喜。

　　“我就站在这，那头火麒麟若是肯出来最好，让我一口气灭了它，你们别忘了，这一回我身上可是带着那件重宝。”

　　听到重宝的事，两位神灵目光交流了下，似乎觉得说得在理，没有再坚持。

　　“你们也给我去找，其他人都是酒囊饭桶，真让他们找不知道要找多久。”

　　辟木族少主又道，对两位神灵发号施令。

　　“那好吧，我们就在附近，少主你有什么吩咐就立刻过来。”

　　二人说完，各自散开寻找，不过并没有走出太远，仍保持在比较容易支援的距离。

　　姜轩施展荒神三体术，偷偷派出两具道身潜入溶洞，而本尊则是站在离那辟木族少主较远的地方，远远观察着。

　　道身才两个，找到火麒麟的可能性并不高，辟木族的队伍人手多，他们找到的机会无疑更大。而只要他们一找到，第一时间就会通知这少主，所以姜轩盯着他，早晚都能跟着找到火麒麟。

　　唯一令他头疼的，就是当发现目标，他要如何在两位神灵手下虎口夺食？

　　时间慢慢推移，姜轩的道身并未在熔洞中有什么发现，而那岩浆池上的辟木族少主，兴许是等得久了，也有些不耐烦的样子。

　　汩汩。

　　辟木族少主的下方，岩浆池上冒出的气泡似乎增多了些，不过他本人却毫无察觉。

　　姜轩一直盯着对方的情况，多少注意到了这点，目光闪烁起来。

　　“难道说……”

　　他刚刚这么想到，那边岩浆池中，异变突起！

　　砰！

　　从岩浆池内，滚烫的岩浆突然翻搅而起，掀起惊涛骇浪，而一张狰狞的血盆大口也向上开启，一口咬向那辟木族的少主！

　　一切来得太快了！

　　姜轩只来得及看到一头火麒麟灯笼般的巨眼，就见它把辟木族的少主淹没在了其中！

　　火麒麟竟然一开始就在岩浆池中，挑了这个时候突然发难，令人想象不到！

　　辟木族的少主本来不耐的等着，突然感应到下方异变，根本还来不及反应，整个人就已经被吞入了巨兽口中！

　　他甚至来不及发出任何尖叫声，下一刻就被带入了滚烫的岩浆之内。

　　原地上空，几名陪伴着他的护卫都被高温和火舌烫伤，黄金辇车都被烧成了灰烬，根本来不及救援。

　　“少主！”

　　在不远处搜索的两尊神灵感应到岩浆池的异变，一时大惊失色，身上神力鼓荡，迅速降临。

　　“孽畜！”

　　其中一人挥手打出，浩瀚神力吞吐，直接把岩浆打出了个空洞。

　　不过火麒麟的速度极快，岩浆底部似乎也极深，它一个翻滚就没入了深处，再也找不到。

　　“追！”

　　两名神灵对视一眼，脸上又惊又怒，立即破入岩浆池中，追击而下。

　　倘若少主有什么事，他们将很不好交代！

　　“有点不对劲，那火麒麟像是故意的……”

　　姜轩在旁边将一切收入眼底，不由得喃喃自语道。

　　按理说倘若火麒麟是伤重之躯，不应该冒险得罪两尊神灵才对。

　　就算它担心被发现想主动出击报复，也没有必要卷走那辟木族的少主，那样一来可是会逼得两尊神灵和它拼命。

　　可它偏偏选择了看似最鱼死网破的方式，偷袭辟木族少主，引得两尊神灵追杀。

　　倘若它不是意气用事，恐怕是另有谋略……

　　“有意思。”

　　姜轩心中一动，把两大道身迅速召回体内，然后本尊直接跃入了岩浆池中。

　　岩浆池内温度极高，不过姜轩体外环绕不灭金钟，受到的影响就变得很小了。

　　只是在岩浆池内，向下游走时带起的动静，却是令他无法再隐藏，必须得格外小心。

　　此刻的姜轩可以说是胆大包天，不到神境，却偷偷摸摸尾随两名神灵和一头神兽。

　　岩浆池下层比上层要广阔得多，就像一片大海似的，姜轩紫色复眼全力运转，感应着岩浆的波动，寻找两位神灵追杀的方向。

　　他很快有所感应，以不快不慢的速度追了上去。

　　他们似乎追出了很远的距离，明显已经离开原先的火山。

　　此时姜轩才骇然发现，整个火焰山脉的地下，竟然是如此广褒的岩浆世界，怪不得会终年火焰不止。

　　轰轰轰！

　　前方传来剧烈的打斗动静，姜轩神色一凛，连忙避退开来，同时尽量的减少游动时带起的动静。

　　“把我家少主还来！”

　　两位神灵之一怒声道，明显气急败坏。

　　“嘿嘿，把那么一个蠢货带到这来，是你们蠢，他死有余辜。已经晚了，他在我体内已经化为灰烬！”

　　火麒麟狂傲不羁的道，与两大神灵交手，声势惊天动地，似乎并不像传言中那般重伤之身。

　　姜轩看得暗暗动容，不由得庆幸这次遇上了辟木族的队伍。倘若是他一个人来找火麒麟的晦气，说不定被偷袭杀死的就是他。

　　看到火麒麟那等威势，姜轩都不由得打退堂鼓。

　　这是一头无伤的神兽，还是在能发挥它最强力量的岩浆世界中，傻瓜才会对它起念头。

　　不过看它和两位神灵打得不可开交，姜轩却又不免念头横生，或许还有机会，还是先观察观察再说。

　　两大神灵大战火麒麟，双方打得岩浆如海潮般翻腾不休，火麒麟终究寡不敌众，很快露出败象，朝着一个方向又逃了起来。

　　“休想逃！若少主死了，你必须给他陪葬！”

　　两位神灵咄咄逼人的追了下去，双方越潜越低。

　　姜轩咬咬牙，紧紧跟随而下，很快看到双方前后脚冲进了一处洞府秘境。

　　是的，一处洞府秘境，深藏岩浆世界之下，里面不知有何东西。

　　姜轩一时迟疑了，若是继续跟下去，难免保证不会被发现。

　　“混账！是陷阱，快逃！快逃！”

　　他正犹豫间，里面爆发出了惊人的热浪，伴随着两位神灵的怒喝声。

　　紧接着便是一阵诡异的沉寂，里面安静了下来，好像战斗结束了。

　　姜轩不由得有些不寒而栗，看来那火麒麟阴了两名神灵，这才是它真正的目的。

　　“逃！”

　　当下不假思索的，姜轩转身往来时的方向离去。两位神灵很有可能被俘虏了，他继续呆在这，等下倒霉的说不得就是他！

　　不过姜轩刚刚转身要走，却猛地发现岩浆中，有无数双火球般的眼睛亮起，把他给团团围困住了。

　　他竟看到了一头头的火蛟，不知从哪里冒出来，此刻把他团团包围。

　　“糟糕，这里是火属性妖兽的巢穴吗？”

　　姜轩感觉脊背骨一阵发凉，若是被那火麒麟察觉了可麻烦了。

　　铛——

　　姜轩当即就撑起不灭金钟，震飞游动过来的所有火蛟，以极速朝上方游去！

　　逃！

　　若不逃的话等火麒麟腾出手来，面对那么多妖兽的围攻，他绝对有死无生！

　　“嘿嘿，还有漏网之鱼啊。”

　　只是他还没来得及逃出多远，火麒麟有些森寒的声音从背后响起。

　　随后，一股可怕的温度从身后爆发，那温度高到快让人窒息。

　　姜轩神色大变，翻手取出天元剑，狠狠的就是一剑！

　　砰！

　　岩浆都被他的剑芒斩开了一条大道，十多条火蛟一分为二。

　　“吼！”

　　那火麒麟却在下一刻发出雷鸣般的吼声，姜轩感觉体内的气血都跟着翻涌。

　　姜轩周身的岩浆仿若有灵性一般，竟然开始不断的排斥挤压他，慢慢的竟形成了一个可怕的囚笼。

　　那极致的温度透发而出，姜轩身上都不由得冒出大量的汗水。

　　火麒麟仰仗地利之便，以可怕的神通直接压制了姜轩。

　　“吼——”

　　周围涌来了数百条的火蛟，在囚笼之外把姜轩团团包围住了。

　　这下，上天无路下地无门，姜轩再无处可逃！


第0885章 落入虎口

　　“人族？你和他们是一伙的？不对，你是刺客盟的杀手，还真是胆大包天啊，一个人也敢偷偷摸摸潜入这里。”

　　火麒麟一双灯笼般的巨眼眯了起来，冷冷打量着姜轩。

　　姜轩脸上带着无面者的面具，所以它一眼就认出他的身份。

　　“这么说你是为了我的命而来？连神境都不到，什么给你那么大的底气？”

　　火麒麟嗤笑道，它的主要目标是那两尊神灵，如今算是顺利拿下，而对于这意外的访客，却是不放在心上。

　　嗡——

　　姜轩突然挥手打出了至尊无生拳，同时九宫世界延绵展开。

　　借着九宫世界挤压周围的岩浆，他意欲破开牢笼杀出一条路来。

　　“这里可是我的地盘，别做梦了。”

　　火麒麟却是摇了摇头，岩浆涌动，火舌翻搅，硬是倾轧着姜轩的九宫世界，把他牢牢困在原地。

　　锵！

　　姜轩却是不肯这般放弃，天元剑剑芒开路，人化为了一颗璀璨金星，直直往上方刺去，硬是在岩浆中戳出了个大洞！

　　“咦？倒有两下子。”

　　火麒麟颇为吃惊，苍劲有力的四肢迈动。

　　它所过之处带起漫天火焰，眨眼来到了姜轩的上空，犹如一堵令人窒息的高墙。

　　在岩浆之内，它的速度无人可比，姜轩根本无法相比。

　　砰！

　　它双脚提起，猛然往下一踩，如潮水般恐怖的压力便作用在了姜轩身上！

　　轰——

　　姜轩人直接往下倒飞，感觉体内被极致的灼烫感入侵，喉咙一甜！

　　火麒麟奋力一踢，直接伤到了他！

　　不仅如此，这一踢直接让他落入了无数火蛟的包围中，一头头张牙舞爪朝着他冲去，要把他撕成粉碎。

　　“小的们，他是你们的了，随便吃吧。”

　　火麒麟冷笑道，刚刚那一踢，想来足以震伤那人类五脏六腑了才对。

　　铛——

　　不过火蛟们刚刚冲近姜轩，却是被一座美轮美奂的金钟震荡开来，姜轩全身罩在金钟内，方向一变，急速朝着岩浆世界一角逃逸！

　　“这小子皮挺厚啊。”

　　火麒麟发现后眼露不喜，没想到姜轩还有那么多的力气。

　　“吼——”

　　吼声爆发，火麒麟口中吐出了一颗如太阳般耀眼的光弹，拖着焰尾扫向姜轩。

　　逃逸中的姜轩有所感应，身体一时绷紧，几乎立即就反应过来，大幅调动体内元力，九宫世界在外，不灭金钟在内，全面防御。

　　轰！

　　光弹炸裂，姜轩的九宫世界一时层层破碎，人则被带起的风暴掀飞。

　　同时，不灭金钟晃荡不停，钟身表面连续出现龟裂，在数息之后也崩溃了。

　　最后梦魇冰蚕甲及时显化，帮姜轩抵住了狂暴肆虐的火之力，换来了仅仅轻伤的结果。

　　而姜轩，也趁着这风暴遁出了数千丈远，人没入岩浆之中眨眼消失。

　　“竟然扛住了？跑哪去了？”

　　火麒麟见到此状大为震惊，神识铺天盖地散开，寻找起姜轩的踪迹。不过却一无所获，好像对方刚刚生生的人间蒸发了。

　　“给我找，他一定还在这片区域！”

　　火麒麟冷哼一声，没能一击必杀一个小喽啰让它颇为不爽。大量火蛟听闻，立即飞奔而出，在岩浆海中四处搜索。

　　而此刻，姜轩身穿紫皇斗篷，躲在刚刚消失的地方一头冷汗。

　　岩浆世界里，就算身穿紫皇斗篷，只要一移动身形还是就会曝露，因此他只能呆在原地不敢动弹。

　　他本寄希望于对方以为他逃跑了就放手，不过看那群火蛟四处搜索的样子，不一会儿就会到他面前。

　　“必须想个办法逃走……”

　　姜轩目光闪烁着，刚刚短暂的交锋，他就已经受了伤，此刻体内还有火毒残留，火辣辣的疼。

　　那火麒麟太强了，压根就不是传言中的伤重之身。

　　倘若是在陆地上，他或许还能凭借一身神通和它斗上一斗。

　　但在岩浆之内，它完全占据了主场优势，呼吸间就能操控火焰之力，他根本很难抗衡。

　　身边火蛟游动而过，姜轩略微忐忑的站着，完全屏住了呼吸。

　　火麒麟还站着刚刚的地方，四下打量着，似乎不抓住他不甘心。

　　一头火蛟突然直直朝着姜轩的方向过来，看那样子，很快就会撞上他。

　　姜轩暗道一声不好，双眸化为金色，远远看着那头火蛟，只能偷偷用精神秘术，希望不会被那火麒麟察觉。

　　火蛟直直游来，在离姜轩不到一丈之际，双眼突然恍惚起来，就那样鬼使神差的避开了他，从旁边游了过去。

　　施展完精神秘术，姜轩警惕的看向火麒麟，发现它并未有任何察觉，不由得松了口气。

　　“若实在逃不走，恐怕只能动用那血眼菩提。”

　　姜轩思忖着，想要在这里与火麒麟抗衡，恐怕唯有使用当初从那水蜗城得到的血眼菩提了。

　　借助血眼菩提强行激发潜能，他可以短暂的达到神境，再凭借神眸的力量，就是杀了那火麒麟也未必不可能。

　　这是他敢于一路跟踪下来的底气之一，不过那样对身体有不少潜在的伤害，能够避免的话他还是希望尽量避免。

　　“嗯？”

　　姜轩想着，下意识的又一瞥那火麒麟，却突然发现它消失在了原地！

　　“去哪了？”

　　他不由得内心一凛，连忙四处搜索，这时背后却突然响起声音。

　　“抓到你了！”

　　火麒麟不知何时竟出现在了他的身后，一张血盆大口张了开来。

　　此兽，在刚刚姜轩动用精神秘术的时候就有所察觉，但故意装作不知，特意等他疏忽了防备再突然袭击！

　　“不好。”

　　姜轩一时变色，再想祭出血眼菩提却是晚了，火麒麟那血盆大口，一下把他吞下了腹部！

　　“这人族生命力似乎挺磅礴，消化后应该很美味。”

　　一口吞下姜轩，火麒麟舔了舔嘴巴喃喃道。

　　“好了，该去解决那两个神境的家伙了，那才是主菜。”

　　“你们继续埋伏，若有敌人不知死活靠近再和我说。”

　　火麒麟嘱咐完一群火蛟，随后慢悠悠的走向洞府秘境。

　　而在他的体内，噗通一声，姜轩从喉咙一路摔进了肠胃。

　　“竟然被那家伙阴了。”

　　姜轩愠怒的从岩浆液中爬起来，感觉周围的温度比外界的岩浆还要高出数倍，下意识的撑开不灭金钟抵挡无处不在的烈火。

　　四处打量，到处都是火海和岩浆，火麒麟的体内世界就是一处大熔炉，任何东西在里面呆久了，下场都只有一个，那就是化为灰烬，成为它身体的养分。

　　铿锵！

　　姜轩提着天元剑随意挥出一剑，企图从内部剖开火麒麟的肚子。

　　不过剑芒离体不到十丈，就在可怕的火焰和高温中消融了。

　　火麒麟熔炉般的体内世界，可以瓦解内部的一切攻击，它才敢那么放心的把姜轩直接吞下肚子。

　　唰唰唰！

　　姜轩接连挥剑，一道道天元剑气飞射而出，企图劈开火海，劈开火麒麟的身体，但无例外的，通通失败了。

　　他的动作，只是让他的体力大幅消耗。

　　他很快发现，在这片环境下，他的消耗特别快，不知不觉间竟然大汗淋漓，血肉也像快燃烧起来一样。

　　“糟糕，不会真要变成那家伙的食物吧？”

　　姜轩心生不妙，尝试着腾空而起，穿越火海，想要找到出口。

　　噗噗噗！

　　不过刚飞出数百丈，周围的火海像是有灵性一般，烧得更旺，把他往回赶。

　　姜轩顶着漫天的火焰冲刺，但冲出了一段距离后却发现回到了原地，只是白白浪费了体力。

　　他一时就意识到不能以一般肉身的构造原理来看待火麒麟的内世界。

　　呼！嘶！

　　折腾了盏茶功夫，姜轩非但没能成功找到出去的办法，反而浑身是汗，呼吸都变得急促起来。

　　“本来身体消耗速度就快，在这里情况更糟糕了。”

　　姜轩一时停下来坐在火海中，决定在想出办法前先保存好体力。

　　自从他体内无数细小藏门被通天古树的生命精气开启之后，他平时的消耗就很惊人，而眼下恶劣的环境算是雪上加霜。

　　在姜轩一筹莫展之际，外界，火麒麟的洞府秘境内，两名神境高手被困于一座古阵之内，阵内火龙游走，二人遍体鳞伤，气喘吁吁。

　　“可恶，为何这里会有如此大阵！这般高深的阵法，只可能是出自神候境界的人之手，不可能是那头臭麒麟布下的！”

　　两人憋屈万分，他们一路追杀那头火麒麟，谁想得到会被它引入这么一个地方，陷入生死之境。

　　“嘿，你们倒是好眼光，这法阵确实不是我布置的。”

　　二人辱骂间，火麒麟从外面归来，一副老神在在的样子。

　　见到它出现，两位神灵目光阴沉，恨不得冲过去将其撕碎，可惜只能隔着古阵望洋兴叹。

　　“你们以为我重伤躲在这里疗伤，就有机可趁了？”

　　“告诉你们，我可是有大机缘在身，昔日被仇家击伤躲入这里，却无意中寻获人族神候留下的传承，不仅伤体尽复，还得了这么一处美妙的洞府。”

　　火麒麟得意洋洋的道，外界之人都以为它重伤濒死，谁想得到它实际上早复原了。

　　两名神灵听闻这故事目目相觑，暗叹这火麒麟运气实在太好，而他们运气太背，竟然选择来此招惹它。

　　不仅把少主命给赔上了，自己小命也快交代在这里！

　　“你们两个来的时机刚好，正好借你们一身神力试试看那位人族神候留下的秘法。”

　　火麒麟嘿嘿冷笑，心念一动间，古阵加速运转起来，生生炼化着两位神灵。


第0886章 凶器

　　火麒麟内世界中，姜轩沿着一条通道走着，身上汗如雨下，周围的火焰在不断逼近他。

　　他已经在这里面呆了半个时辰，那炙热的高温火舌几乎快把他身体烤裂了。

　　他用了很多种方法来尝试出去，可惜无一例外全部失败了，换来的只是体力的剧烈消耗。

　　“以这里防御之稳固，就算使用血眼菩提，也未必能够破开，反倒会大幅加剧身体的消耗程度……”

　　姜轩内心挣扎着，思忖着是否动用血眼菩提。

　　他对强行打破这个地方的难度已经有所估计，内心认为就算力量提升到了神境，也未必能够破开。

　　血眼菩提会激发人体潜能，动用之后势必造成他力量的迅速枯竭，这是危险的赌注，不到山穷水尽姜轩不愿轻易尝试。

　　呼吸越来越粗重，姜轩从合道戒中取出储备的大量丹药和药草，直接吞服而下。

　　他必须保持一定的体力，消耗多少就得补回来才行。尽管在这样的环境下，任何的药力入体都让他觉得更加燥热。

　　身体内外都快烧焦了，姜轩从没想过极致的高温竟然是这样痛苦的折磨，只能咬牙忍受着。

　　每当体内精气因为火海流失一部分，姜轩就迅速的吞服下一株药草或丹药，艰辛的维持着自己的体力。

　　这般过程，竟持续了两个时辰，到后面，姜轩发现自己合道戒中的丹药存量已经少得可怜。

　　自从进入天域后他对丹药资源的使用量大增，获取的速度远不如消耗的速度，虽然身体因此有更多的藏门开启了，坚定的走在肉身成皇的道路上，但也导致了紧缺。

　　眼下在这般环境下，丹药紧缺造成的恶劣结果出现，若是他不能尽量保存体力的话，很快就要被生生炼化了。

　　体内的每一根血管，每一块骨头，都像要燃烧起来一般，肉身无尽的小藏门因此雀跃欢喜，像是要破茧而出。

　　这本是该值得高兴的事，意味着姜轩的肉身更进一步，但藏门开启会消耗更多的力量，这等情况就变成了雪上加霜。

　　姜轩感觉脑袋都有些昏昏沉沉，浑身衣衫被汗水浸透。

　　神兽果然不凡，这内世界让人绝望。

　　砰砰砰。

　　姜轩的身体之中，某一刻传来细微的碎响，在丹药和外部高温的作用下，他有更多的藏门成功开启了。

　　他体内无数微尘像星光一般闪耀，力气更大了，体魄更加坚硬，但取而代之的，是对能量的渴求。

　　新开启的藏门疯狂的索取着能量，大幅消耗的姜轩有些撑不住，一下踉跄摔在了地上。

　　这是他在火麒麟体内呆的第十七个时辰，合道戒内的丹药几乎消耗一空。

　　姜轩双手撑在火海中，缓缓站了起来，有些涣散的瞳孔无意中扫向前方。

　　前方，是一堆几乎化为了粉末的尸骨，尸骨中有东西散发着光芒。

　　“是那家伙……”

　　姜轩不由得想起了一早就被吞下肚子的那悲催的辟木族少主。

　　火麒麟的内世界无论什么东西经过一段时间都必然被消化，从时间上推断，除了那辟木族的少主，这尸体不可能是别人的了。

　　“难道我也要沦落到这步田地？”

　　姜轩嘴角露出苦笑，缓缓走了过去。

　　尸骨几乎成了灰烬，唯有一个表面布满猫眼般纹路的玉镯在缓缓流淌着光芒。

　　周围火焰不间断的燃烧着，但玉镯在这样的环境中，竟似乎毫发无损。

　　“嗯？”

　　姜轩注意到了这枚玉镯的不凡，不由得将其捡了起来，入手竟然冰冰凉凉的，有些不可思议。

　　“在这里连虚空戒指都被烧毁了，这东西却保存了下来，是什么宝贝？”

　　姜轩不由得想起先前偷听过的辟木族少主说过的话，内心一动。

　　“难道此物就是那纨绔的依仗？”

　　姜轩想起了辟木族少主在被吞下前表现出来的自信，他扬言身上带了某件重宝，要亲自降服火麒麟。

　　对方的修为弱不可言，但却口出狂言，姜轩心中一直觉得纳闷，联系起重宝之说，内心不由得涌起一丝希望。

　　神识蔓延进眼前的玉镯之中，姜轩探索起这枚玉镯的功用。

　　当他的神识渗透玉质的内部，只感觉前方像是出现了多个大瀑布，瀑布中有强烈的吸引力，要把自己的神识都给强行拉扯进去。

　　姜轩略微吃惊，神识游走，很快就明白了此物大概的使用方法。

　　“或许可以试试。”

　　姜轩站在原地思忖了好一会儿，随后把玉镯戴在了左手之上，然后瞄准了火麒麟内世界的一角。

　　体内元力顺着手臂缓缓注入玉镯之中，那玉镯并无什么反应。

　　姜轩立即改变了方法，调动起体内不多的数股神力，一涌而入！

　　轰！

　　随后就像装满了神魔的匣子被打开了一般，那玉镯上，九个猫眼一般的漩涡浮现，其内是密密麻麻的神文。

　　姜轩的左手，一时透发出惊人的波动。

　　“这是什么宝贝？”

　　极短的时间内，姜轩感觉从玉镯中涌动出了骇人的力量，连同周围海量的火焰，都疯狂被玉镯上的九个猫眼鲸吞起来！

　　不过几个呼吸，姜轩整只手形态大变，竟有九个诡异的骷髅头浮出，嘴巴喀喀作响。

　　骷髅头不断颤抖着，内部有力量不断升华而起。

　　姜轩的手成了暴风漩涡，一头黑发飞舞起来。

　　“见鬼了。”

　　姜轩吓了一大跳，这片刻间从玉镯内孕育而出的力量，若是控制不住爆发出来，顷刻间就能把他汽化！

　　这是远远超过了他当前境界的力量，他根本闻所未闻。

　　轰——

　　九个骷髅头突然齐齐张开嘴巴，耀眼的光柱淹没而出，在中途汇聚在了一起，形成更可怕的冲击波。

　　姜轩的眼前一时被耀眼的光霞淹没了，感觉整片天地都要毁灭了似的。

　　外界，被困于大阵之中的两位神灵不知早已消失不在，取而代之的是一个庞大的鼎炉。

　　火麒麟就蹲在鼎炉之前，一脸兴奋的光芒。

　　“成功了，果然成功了！这么一来，我将有机会在极短的时间内突破神灵三段，成为堂堂神候！”

　　火麒麟喃喃自语着，它在这里蛰伏了数年，终于到了开花结果的时候！

　　“嗯？”

　　它正高兴着，脸上突然变得恐慌起来。

　　“怎么回事？”

　　它直接跳了起来，全身四肢莫名的冰凉，打起寒颤。

　　在它体内，有一股极度不详的感觉升腾而起，让它感受到了强烈的生死危机！

　　还不等它做出任何反应，轰的一声，它的肚子爆炸了！

　　炙热滚烫的麒麟血一时飞洒在那庞大的鼎炉上，火麒麟浑身四分五裂，一颗脑袋滚落在地，睁得大大的，眼里还残留着震惊。

　　过了好一会，它残破的流淌着汩汩鲜血的躯体中，一道金光从里面遁出，迅速的化成了姜轩。

　　姜轩一逃出来，累得气喘吁吁，不过却立刻警惕的注意周围的情况，他已做好出来就迎接一场硬仗的准备。

　　不过看清楚周围的景象，他却是愣住了。

　　火麒麟躯体四分五裂倒在地上，到处都是浓烈的血腥味。眼前的洞府之中除了一个庞大的鼎炉，什么都看不到。

　　姜轩略微错愕，但心却是松了口气，一屁股坐在了地上，直喘气。

　　“这到底是什么宝物，怎么会有那么强的力量？”

　　姜轩不自禁的抬起自己的手腕，看着那已经变得黯淡下去，上面猫眼纹路几乎看不到了的玉镯。

　　这是件诡异的强大到有些不可思议的宝贝，竟然直接轰开了火麒麟的肚子，把它撕成了碎片。

　　而在如此大威力的前提下，他本身几乎没有为此消耗什么力气，只不过是借体内数股帝力把它隐藏的力量激活了出来。

　　如此宝贝，完全无视了等级的鸿沟，即便是落入一名造化初期的圣人手中，只要他体内存在神力，就完全可能越阶击杀神灵。

　　“这简直是为神族量身打造的至宝。”

　　姜轩不由得暗暗道，神族体内生来拥有神力，若是人人都配备此宝，岂不是一个稚童都可能轰杀活了几千年几万年的可怕神祗？

　　想到这一可能性，姜轩不寒而栗，隐约明白了神族为何能在这片大陆上占据统治地位。

　　嗖。

　　姜轩正胡思乱想间，从那火麒麟的脑袋中，一道萎靡的元神缓缓钻了出来，竟然是那火麒麟的精魂。

　　它似乎被先前突然性的强大一击弄懵了，钻出来后一脸茫然，等到它看见自己破碎不堪的身体，愣了愣之后，却是发出了悲愤的怒吼声。

　　“吼~~~”

　　意识到发生了什么事的它发出了癫狂的啸声，直接就朝着姜轩碾杀了过去！

　　姜轩脸色一变，迅速的反应过来，抬起手腕，玉镯对准火麒麟。

　　可惜这一次，哪怕同样调动了神力注入，玉镯却没有半点反应了。

　　“糟糕。”

　　姜轩暗道一声不好，身体连忙翻了个滚躲闪开来，险而又险的避开了火麒麟精魂的冲撞。

　　“你竟敢毁我肉身，我要你的命！”

　　火麒麟扑了个空立即转身，杀气滔天，精魂四周浮现出了浩瀚的岩浆世界！


第0887章 肉身成神

　　神境高手，体内孕育出了内世界，可为自己源源不断提供神力，这是他们之所以强大的很大一个原因。

　　此刻火麒麟虽然身体破灭，但神魂等级还在，召出自己的法则世界后，变得异常凶残。

　　那岩浆世界中火海肆虐，犹如末日般席卷姜轩。

　　姜轩感受到了沉甸甸的压力，但却不慌乱，九宫世界延绵展开，与其抗衡起来。

　　眼下他们所待的洞府并非岩浆之中，对方更是伤重之身，他相信这一仗未必会输。

　　九大神形一一显化而出，各自融入九宫世界一角，姜轩本人则挥动出了至尊造化拳！

　　砰砰！

　　拳威携带九宫世界硬撼而上，姜轩选择与火麒麟进行了正面的碰撞。

　　火麒麟怒吼连连，岩浆世界不断倾轧，将姜轩的九宫世界不断碾碎。

　　神境的法则世界，与姜轩以神通造就而出的空间根本不在同个层次！

　　姜轩融入零帝感悟，九宫世界生生不息，更有岁月的力量流淌，好不容易才减缓了崩溃的趋势。

　　哗啦啦。

　　他手一翻，万里山河图突兀出现，延绵展开。

　　山河图内山峰和大江如龙般跃出，镇压向了火麒麟的岩浆世界，双方剧烈碰撞。

　　铿！

　　同时，姜轩人化为了一道闪光，提着天元剑从空间的夹缝中迅速逼近火麒麟。

　　这是攸关生死的一战，若不干掉对方，他就只有死路一条！

　　接下来是一场苦战，姜轩倾尽浑身解数，与火麒麟缠斗在一起。

　　所谓百足之虫死而不僵，火麒麟哪怕失去了肉身，依然凶焰滔天。

　　铮！

　　终于姜轩寻准空隙，一剑刺向了火麒麟的要害，与此同时，九宫世界轮转间合而为一。

　　刹那神境！

　　姜轩的一剑于刹那之间升华，终于击穿了火麒麟的元神。

　　“吼——”

　　火麒麟只来得及发出不甘和愤怒的吼声，随后精魂化为点点光斑消散在了空中。

　　等到对方确定死了，姜轩终于力竭倒地，整个人近乎油尽灯枯。

　　不过他仍不敢大意，很快拖着疲惫的身子靠近洞府入口，查探先前那大量的火蛟是否有所察觉。

　　幸运的，火蛟们游荡在岩浆池内，并无察觉，只是忠心的执行着火麒麟先前下达的命令。

　　姜轩松了口气，不过小心起见，还是召出冥铁卫看守洞府入口，自己则回到先前大战的地方。

　　整座洞府被摧残得有些严重，面目全非，除了火麒麟的尸体外，就是一口大的鼎炉。

　　姜轩肚子饿得直叫，他的体力大量消耗，合道戒内丹药资源还全耗光了。

　　在火麒麟的尸体中一阵翻找，姜轩相信这火焰山的主人身上应该有不少珍贵药草资源才对。

　　可惜他很快失望了，在火麒麟的尸体上，竟然一枚虚空戒指都没找到。

　　此事透着古怪，不过姜轩也没心思仔细搜查，借着洞府之内的地火，索性炭烧起了麒麟肉。

　　火麒麟乃是天地间的神兽，肉身本就孕育着磅礴的生命精气，比任何珍贵的仙丹和药草都要稀有。

　　像这等神兽，通常人怎么可能拿来当成食物，都是想着驯服成为坐骑，即便是尸体，它的一身材料也能用来炼制神兵利器。

　　不过落到饥肠辘辘的姜轩手上，火麒麟就悲催了。

　　把麒麟肉烤得香脆酥黄，散发出阵阵肉香后，姜轩食指大动，立即大快朵颐起来。

　　一口咬下，肉汁四溢，当肉吞入肚内，姜轩感觉一股暖流迅速行遍四肢百骸，身上所有的藏门都发光起来。

　　麒麟肉孕育了太磅礴的生命精气，姜轩仅仅啃掉一块，就感觉体内气力恢复了不少。

　　“人间美味，不枉我差点成为你的食物。”

　　姜轩感慨一句，一口又一口，大口撕咬起来，体内的气力很快就全部恢复。

　　啖麒麟肉，让他体内骨髓深处，生命力得到补充，更多的藏门发光甚至开启。

　　发现这一点，姜轩内心一动，不断吞吃起来。

　　因为在火麒麟体内被煅烧了很久，所以他身体眼下就像一个无底洞，可以装下大量的食物。

　　不断的啃着麒麟肉，大量的生命精气在姜轩体内化开，从一开始被温和的吸收，慢慢变为野蛮的四处冲撞。

　　姜轩引导着这些生命精气冲向体内的微尘藏门，渐渐感觉肉身到达了一个极限的巅峰水平。

　　轰——

　　当姜轩啃掉火麒麟一半的肉，古铜色的宝体像是彗星一般爆炸了！

　　他的血肉直接燃烧融化，血管骨骼也是，整个人一下就面目全非。

　　然而姜轩抱守心神，人并无半点慌乱，反而心中透着惊喜。

　　进化了！

　　在火麒麟体内长时间的煅烧，他本就服用了大量的丹药和药草，眼下又吃掉半具麒麟身，终于使得人体宝藏达到了一个极限点，破开了大成武圣的桎梏，向着人族武帝的宝体演变了！

　　武经只阐述了修炼到大成武圣境的方法，所以当迈入肉身神境，姜轩也不知道会发生什么。

　　眼下身体的破碎，只让姜轩脑袋中浮现出一个名词——“破而后立”。

　　他并未感觉炸成了一团血泥的自己死了，反倒所有的生命精华更好的融合在了一起，使得他迅速的新生着。

　　“咄——”

　　面对这一突变，姜轩能做的只是调动神灵音。

　　神灵音代表了生之道，能够更好的促成肉身的新生蜕变。

　　姜轩的身体完全化为了血泥，身体每一个细胞都闪耀着电芒，透发出如太古凶兽般的气息。

　　肉身成神，这一般只有极具肉体天赋的种族才能做到，而人族从来不在这个范畴之中。

　　姜轩进入大成武圣多年，历经种种磨难，肉身终于极尽升华，成为了人族中的一大异数。

　　蜕变的过程持续了数个时辰，姜轩的血液，根骨、经络、器官全部回炉重造了一番，后面才重新恢复成人型。

　　等到一具灿灿生辉的人类宝体诞生之时，外面岩浆中游动着的火蛟们，纷纷感到莫名的心悸和不安，好像有什么万兽之王诞生了。

　　姜轩的元神与新生的肉身重新磨合，一头黑发如墨，身上每一块肌肉都完美紧致，犹如纯天然的艺术品。

　　唰。

　　当姜轩睁开眼睛的那一瞬，虚空直接被光芒撕裂！

　　“吼——”

　　姜轩忍不住仰天长啸，体内浩瀚的血气激荡而出！

　　那啸声直接透出了秘境洞府，传递到了岩浆之中，无数火蛟感受到，纷纷被惊人的气魄吓得昏厥了过去。

　　万兽之王觉醒！

　　岩浆世界中的所有生灵，身体通通都在战栗！

　　啸声持续了许久才缓缓停息，姜轩磅礴的生命精气缓缓蛰伏入体。

　　“想不到，最早踏入神境的竟是肉身。”

　　姜轩嘴中喃喃自语道，心中七分喜悦三分担忧。

　　喜的是肉身踏入神境，从此他将真正拥有与神灵抗衡的本钱，按照三千世界的标准，如今他已经达到了当年古皇们的境界。

　　然而也有隐忧，在精神力、修为和肉身三个方面，他向来是齐步共进，像这般肉身先行突破的情况极为罕见。

　　无论精神力还是修为，他实际上都比一般神位五重巅峰的修士多出了太多积累，可是迟迟没有突破，实在是诡异的事。

　　他隐约猜测与丹田内的帝力光团有关，捆仙索也是这么告诉他的。

　　“在天域这条修炼的路不好走，或许我要做出取舍了……”

　　姜轩喃喃道，事实上这大半年来，他就一直在思索着自己究竟要走怎样的修炼之路。

　　以往他在三千世界所学的功法秘籍，在天域已经显得困窘了，特别是武经，根本没有神灵境以上的修炼方式，而天元剑典，一共也不过十层，剩下最后两层也不可能支撑他走太远。

　　在这样的情况下，往昔兼修百家的路会显得格外艰难，他已有所迟疑，这么下去，是不是反而会限制住自己的成长？

　　倘若他专精一道，例如肉身之道，会不会反而成就更高？

　　这是很现实的问题，固然放弃有些可惜，但新的世界新的眼界告诉他，他最好有所取舍。

　　“罢了，眼下无论哪一条路都不好走，何必想那么多，等真到了逼不得已的时候再说吧。”

　　姜轩摇了摇头，还是先感受下新生的躯壳再说。

　　肉身成皇后，姜轩继承自无名武圣的血脉消失了，确切的说，应该是那股血脉之力融化，被他自身的血脉力给吸收了。

　　肉身成皇，这是生命层次的一次飞跃，姜轩本身的血脉崛起，原先继承来的武圣血脉也就成了陪衬，最后被他反而炼化。

　　他的血液再次变成了鲜红的颜色，体内无数微尘般的藏门间，更出现了奇异的纹路，四通八达，互相交织。

　　姜轩稍稍运转肉身神力，他体内的大量藏门就好像化为了一片星空，彼此共同的纹路则像是银河，美不胜收。

　　他稍稍一握拳，体内的生命精气交融，顷刻间就能化为神力，爆发出可怕的力量。

　　到达这一境界，肉身神力和丹田修炼出的神力似乎已经变得十分相似。

　　姜轩若有所思，隐隐察觉到，或许各个系统的修炼到最后都会殊途同归。


第0888章 鸿蒙归真火

　　踏入神境会诞生内世界，而肉身成神的一大特征，却是姜轩体内无数的藏门内，都出现了狭小的空间。

　　每一个空间中，都像有龙象盘踞，代表着他的生命潜能。

　　姜轩惊喜的发现，肉身突破神境后，他已经能主导体内大量藏门的开启和关闭。

　　这可以让他更好的控制肌体力量，藏门关闭之时，更可以让他大幅度的减少身体的消耗，以应对诸如先前火麒麟体内那样恶劣的环境。

　　这是一个好消息，可以减少他在丹药药草资源上的大笔支出。

　　感受着新生肉身的强大，姜轩心情颇为喜悦。无论如何，肉身成神的他，在这片危机四伏的大陆也算有了自保之力，若是重新再和那火麒麟一战，他相信情况绝对与之前不同。

　　目光如电扫向四周，姜轩重视起眼下的现实。

　　火麒麟还有一半身子在，他决定当成口粮先放着，这等神兽血肉乃是大补之物，他就算不吃，卖出去也是一大笔财富。

　　打包完麒麟肉，偌大的洞府就剩下那庞大的鼎炉，姜轩眼露好奇的走了过去。

　　火麒麟身上什么虚空戒指都没有，或许是把宝贝都放在鼎炉里了。

　　姜轩掌风随意一带，震飞鼎炉盖子，望向内部。

　　鼎炉里并无仙丹妙药，也无绝世神兵，仅仅有两团灰蒙蒙的火焰缓缓燃烧着。

　　那两团火焰极为诡异，姜轩从其中感受到了纯粹的神力波动。

　　“这是什么？”

　　姜轩眼露困惑，心有忌惮下也不敢随意妄动，重新把鼎炉盖合上，在洞府内四处找起来。

　　他不信偌大的一个洞府会那么简单，这里一定潜藏着什么秘密。

　　仔细的查找了许久，一双眼睛紫芒闪烁不断，姜轩最终停驻在了一面不起眼的土墙边，嘴角一翘。

　　他伸出一只手，体内磅礴的生命精气迅速涌入手掌，化为肉身神力，眨眼间，他的手掌变成了红宝石一般的颜色。

　　这是回天造化手，当他的身体蜕变之后，原本发动时的洁白颜色，竟然变成了血玉色。

　　姜轩感觉得到，蕴藏在这只手掌中的力量，远远胜过往昔。

　　砰！

　　姜轩挥手一拍，面前的墙壁一时地动山摇，上面迅速的出现裂痕。

　　他看出了这面墙壁修建的时间不长，更被人刻意的设下了大量防御禁制，应该是那火麒麟的手笔，用来遮掩什么东西。

　　砰砰砰！

　　回天造化手接连打出三掌，墙壁坚固的防御禁制便瓦解了，崩塌下来，露出了内部一间宽敞的房间。

　　姜轩大步走入其中，不由得愣了下。

　　这是一个典型的人族的房间，桌子上放着笔墨纸砚，墙壁上挂着字画。

　　而在一张单调的石床上，坐着一具属于人族的骷髅骨，通体灰色，骨骼不知道经历了多少年仍显现出坚韧。

　　“这里是我人族先辈的洞府？”

　　姜轩大为吃惊，万万没想到火麒麟的洞府竟然是这样的。

　　他随意的走到桌边，发现桌子上稿纸堆得乱七八糟，旁边还有不少玉简，而一枚虚空戒指就落在上面。

　　“看来那火麒麟在这里呆了很久。”

　　姜轩鼻子轻轻一嗅，闻到了属于火麒麟的味道。

　　肉身成神后，他的五感比起神兽也不遑多让，加上在火麒麟体内呆了一段时间，所以才能这么轻松认出它的气味。

　　姜轩随意翻开桌上的稿纸查看，神色慢慢的变得凝重起来。

　　这些稿纸涉及的范围极广，包括如何炼制合适的鼎炉，如何布下阵法，十分讲究。

　　他不由得想起了这屋外的鼎炉，没想到那个鼎炉竟然是火麒麟特意炼制出来的，为了某种特殊的目的。

　　姜轩仔细的翻看着诸多稿纸和玉简，但看得有些一头雾水。

　　最后他只确定，火麒麟似乎在这里为了某样东西谋划了挺久时间。

　　拿起虚空戒指，强行抹掉火麒麟留在上面的精神烙印，姜轩探入其中，很快翻出一卷手书。

　　这手书字迹狂放不羁，透着一股魔性，用墨笔书写，分明不是出自火麒麟之手。

　　“六万年前，余自下界飞升，本以为是得道成仙，不曾想沦为神国之战的工具。初入天域，得知我人族处境，万分痛心下，余只能奋勇杀敌，希冀为我人族杀出一条光明坦途。”

　　“然而天域日久，渐渐看清现实，一人之力有限，余个人之功，终究不能改变什么。我人族名列太古万族榜末流，天生体魄孱弱，无法与其他种族相比，终是难入大雅之堂！”

　　“然不可妄自菲薄，人族有革新之智慧，自古便善于模仿万族，文化辉煌璀璨。小小一族，却有道统无数，无不是智慧之象征。天域征战日久，踏入神候之境后终于稍微得以清闲，余立志为我人族创下无上法，求一鼎革之机。”

　　“卧薪尝胆数万年，几度死相环生，余终于误打误撞创出这鸿蒙归真火，鸿火一出，无物不炼，吞天纳地，占为己有！”

　　“此法有伤天和，以诸天万族为血食，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，以窥视三千大道。”

　　“悟出此法后，余却横遭变故，本欲托付生平至交好友，无奈其认定此法必为我人族带来大凶，欲销毁之。此法耗费余一生心血，无法舍弃，余最终选择将其带入棺中，留待日后有缘人。”

　　“有缘人，若你见此，切记此法为大魔之法，尚未完善，弊端甚多，修炼再三谨慎。若你为人族再好不过，若不为人族，他日若有所成，望念吾之恩德，助我人族一臂之力。——焱火神侯。”

　　姜轩看完手书震惊无比，随后不由得翻找起虚空戒指内的其他东西，很快在其中寻获一枚玉简。

　　“鸿蒙归真火！”

　　玉简首页上书五个大字，让姜轩砰然心动。

　　目光很快在玉简上浏览起来，不多时，姜轩眼中有了恍然之色。

　　“那火麒麟为了修炼出鸿蒙归真火，已经在这里蛰伏多时。这么说来，先前那两道火焰……”

　　姜轩有些明白了，更加仔细的查看起来，最后，彻底确定那两道火焰，是火麒麟费尽心力炼出来的初火！

　　想要炼制那么两道火焰，无论是器具、炉火还是材料都极有讲究，非一日之功能完成。

　　在初火前，得先制鼎，引特殊的异火，甚至得以心头血祭鼎。

　　而炼制初火很重要的一步，也是至关重要的原材料，则是神境高手。

　　想要炼制出鸿蒙归真火，至少需要一名神灵毕身灵肉神力作为源泉。

　　姜轩想起那两名先前遭遇了埋伏的神灵，恐怕他们二人，元神血肉修为全部都被炼化殆尽，用来成就了初火。

　　鸿蒙归真火很可怕，一旦炼成，能够燃烧分解万千生灵，将其化为最纯粹的神力反馈持火者，借助这种火焰，可以得到前所未有的修炼速度。

　　“若得此火，修为一日千里，一切功法尽皆成了笑话！”

　　姜轩细想这鸿蒙归真火的可怕之处，不由得砰然心动。

　　此火极其霸道，以吞噬各种生命为进阶之道，在它面前，功法将不再重要，原则上只要能掠取到足够多的生命，就能在短时间内修为极速攀升。

　　这是一部任何人都想得到，但任何人知道了都会想要毁掉修炼者的无上秘法！

　　“我人族中竟有如此了得的人物，创出如此盖世奇功。”

　　姜轩心脏加速跳动了起来，情不自禁的被这大魔之法所吸引。

　　他难以抗拒这等诱惑，哪怕知道这是颇为邪恶的功法。

　　“此法，或许可以解决我丹田中的问题……”

　　姜轩认真的看着，心中掀起涟漪不断。

　　鸿蒙归真火能够炼化各大种族，自然也能炼化他丹田中那十多股帝力。它可以将这些隐患化为最纯粹的助力，解决眼下姜轩的困境！

　　只是，这种功法太过邪恶，犹如吃人一般，让姜轩一时动摇了。

　　人的欲望是无穷无尽的，若是他走上这条路，心态很有可能发生变化，沦为真真正正的魔头。

　　那创立功法的焱火神候的朋友说的不无道理，无论哪一个族群中走出一个只要吞噬他人就能提升修为的怪物，都有可能为那个种族带来大难。

　　姜轩一时挣扎了，合上玉简，站在原地默默思考起来。

　　火麒麟已经帮他做好了前期的所有准备，甚至炼制出了两团初火。

　　若他决定走这一条路，只要按照玉简上描述的办法将初火炼入丹田，只需冒一点风险，他就能修炼成功。

　　到时，他不仅能解决十几股帝力的问题，更有可能在短时间内修为踏入神境，甚至更高的境界也有可能。

　　只是，这门秘法潜藏着多少弊端，连创出者焱火神候都不清楚。他虽创立出了功法，但受限于时间，根本未能完善。

　　“炼化万千生灵的精气神为己用，永坠修罗道，换取前所未有的强大可能，值得吗？”

　　姜轩喃喃着，这么一条邪恶的道路，他无法保证自己一旦走下去，还能保证本心不失。

　　他在原地伫立了许久，最终做出决定。


第0889章 邪门

　　姜轩选择了放弃。

　　诚然，这门功法可能给他带来前所未有的强大，但太过迅猛的强大，总会留下诸多的隐患。

　　一步一个脚印换来的成长，他相信会对自己的修道之路帮助更大。

　　“虽然此法还是不修炼的好，但未尝不可以借鉴。”

　　姜轩思索着，若他能从鸿蒙归真火里去粗取精，找出解决丹田隐忧的办法那就再好不过。

　　他身处地下岩浆世界中，这里是最好的清修地，姜轩索性决定呆上几天，试着参悟一下鸿蒙秘法。

　　“前辈失礼了。”

　　姜轩朝着那焱火神候的遗骨恭敬行了一礼，随后便在房中坐下，取过鸿蒙归真火的玉简细细参悟。

　　此大魔之法博大精深，会让人不自觉的深陷其中，姜轩看着看着，几次差点动了修炼的念头。

　　好在他意志力终究非常人能比，最终还是忍了下来，只是走马观花的查看是否有对自己有帮助的内容。

　　时间一晃四天过去，姜轩看着鸿蒙秘法，感觉像在做梦一般如痴如醉，渐渐的双眼都变得恍惚。

　　某一刻，他甚至起了身，走到屋外，差点就要取出那鼎炉内的初火。

　　不过在关键时刻，他却是猛然醒悟过来，惊出一身冷汗。

　　他以为自己定力足够，不曾想看秘法的时间久了，竟然还是差点入魔了！

　　“此法太过邪门，清醒之后除了记得自己差点走火入魔，竟然很难想起很多具体内容了。”

　　姜轩脸上一时充满忌惮，他本是想借鉴这秘法，但不曾想差点误入歧途。

　　经过这番事故，他打消了借鉴的念头，或许是他境界不够，若真的借鉴，恐怕最终会演变成修炼。

　　只是参考一番就差点让他心神迷失，姜轩更加笃定此法不能修炼。若是修炼了，指不定哪一天真的迷失本心，成为旷世大魔。

　　姜轩最终决定离开火焰山，去进行另外一个任务。

　　临走前他收掉玉简，思考了下后又把鼎炉也给收走了。

　　这鼎炉耗费了火麒麟很多心血，达到了神兵级别，而里面的两团初火，虽然他不用，但就那么舍弃了也终究可惜。

　　他估摸着，他日若修为足够强大了，或许能重新尝试借鉴鸿蒙秘法。

　　收拾完一切，姜轩踏出洞府，钻入滚滚岩浆之中。

　　诸多火蛟见到人族从洞府之内出现，不由得纷纷咆哮起来。

　　只是姜轩体内涌荡出神境的磅礴生命精气后，所有火蛟纷纷一阵颤抖，再不敢拦路，任由他从容的离开了。

　　肉身成神后，姜轩拥有的威压已经不逊于很多的神兽。

　　随便找了个一个方向前进，姜轩很快破开岩浆层，破出地表。

　　回到地面后，他发现自己已经在山脉的外围，远离那中心处的火山。

　　先前岩浆世界中的一切仔细回想一下，姜轩竟感觉像在做梦一般。

　　“此次收获倒算是不小，特别是这宝贝。”

　　姜轩嘴角露出笑容，不由得抬起手腕，查看了下那猫眼玉镯。

　　此玉镯拥有不可思议的威力，若是遇到强敌，绝对是一大杀招。

　　这几天他已经发现了一个规律，此宝在消耗掉一次后，无时无刻吸收着天地间的元气，像在重新积蓄力量。

　　等到它力量积蓄足够了，相信定然能再次发挥出那可怕的威力。

　　“此宝来历应该不小，虽然我并非抢夺而来，但若是让那辟木神族知道了，终究会惹来误会。”

　　姜轩有所顾虑，把玉镯仔细检查了一遍，并没有发现什么追踪的禁制。

　　这让他松了口气，想了想后又给玉镯再稍加掩饰，最终佩戴在手腕上。

　　为了防止可能的追踪，把玉镯放入合道戒应该是最稳妥的方法，可惜那样一来玉镯吸收元气的效果就会大幅削弱，所以姜轩决定还是冒点小险。

　　自此他踏出火焰山，朝着下一个任务地过去。

　　数天之后，姜轩来到一处偏僻小城，街道上异常冷清，居民足不出户。

　　紫级悬赏任务，暗杀吞噬城池的妖魔。

　　一年多以来，姜轩刚刚抵达的这片区域，已经有接连十几座城池的居民一天之内莫名消失，城池也变成了鬼城。

　　那神秘的妖魔出手是有规律性的，按照这片区域居民们的估计，姜轩眼下所待的这座小城，极有可能就是妖魔的下一个攻击目标。

　　因为这一猜测，所以这座城池的居民近些日子来一直是草木皆兵，风声鹤唳。

　　有不少人早已外逃出去，但其他一些城池同样有被攻击的风险，斟酌再三后，还是有更多的人留了下来。

　　此刻街道上能看到在路上行走的，大抵是受到高额悬赏金诱惑而来的雇佣兵。

　　这片区域多个城池联合，向外发布了高额悬赏令，刺客盟并不是唯一接下任务的势力。

　　有很多散修常常会充当雇佣兵，借此来挣取修炼资源，所以姜轩这次竞争对手不少。

　　姜轩身披紫皇斗篷，头戴无面者面具，缓步走在大街上，查看着此城的情况。

　　看到刺客盟的无面刺客出现，有不少散修朝姜轩露出忌惮的眼神，纷纷远离了一些。

　　刺客盟是最为专业的杀手组织，其内刺客往往是出了名的疯子，能不招惹的话没有人想招惹。

　　姜轩巡视了小城一圈，并未发现异常，最后坐在城中高处的屋檐上，决定守株待兔。

　　只要再解决眼下这一任务，他就能顺利成为六星刺客，届时传送到人族十城不再遥不可及。

　　来到天域后总是孑然一身，天知道姜轩心中有多寂寥，多么渴望去人族十城遇到熟人。

　　“嘿，刺客盟的家伙，有没有兴趣交个朋友？”

　　半夜，一名散修靠近了姜轩，笑眯眯的道。

　　这是名人族男子，桃花眼，机灵样，看着十分年轻。

　　找杀手交朋友？没有人会这般吃饱撑着。

　　看在对方是同族的份上，姜轩倒也没有无视，口吐三个字。

　　“说人话。”

　　男子听闻略微尴尬的一笑。

　　“兄弟你倒是干脆，好吧，那我就直说了。想来兄弟也是冲着这片区域这一年来不断出没的妖魔来的，我们合作如何？”

　　“与你合作对我有何好处？”

　　对方的话并没有出乎姜轩的意料，他淡淡回应道。

　　“实不相瞒，我来这片区域已经有一段时间，对那妖魔的了解远比其他人要多。若是兄弟肯和我联手，可以省去不少麻烦，我能给你很多情报。”

　　男子的话让姜轩稍稍讶异，略微细想后却是道。“为何找上我？”

　　眼下这城中佣兵可有不少，他不过刚刚到来，这人就找上自己，透着点蹊跷。

　　“兄弟是这半年来，刺客盟赫赫有名的新星刺客，传言中的那位无面人魔吧？”

　　男子笑着道，原来他竟是猜出了姜轩的身份。

　　“你倒是消息灵通。”

　　姜轩意外的看了他一眼。

　　“实不相瞒，我在刺客盟中也有几位朋友，所以对刺客盟的事情还算比较了解的。兄弟你的战力我听说过，毋庸置疑，唯有和你联手，才有希望拿下那妖魔。同时，你我还同为人族，比起外人自然是更值得信赖。”

　　“对了，还未自我介绍，在下姓王名景瑞。”

　　男子微笑道。

　　他的来意说得很清楚了，姜轩不由得沉思起来。

　　他不喜欢与人合作，因为那样一来不仅悬赏金要分给对方，也要承受潜在不少风险。

　　“有言在先，若是成功击杀妖魔，悬赏金我要三分之二。”

　　王景瑞狮子大开口的道。

　　“三分之二？你确定你能有那么大的贡献？”

　　姜轩听闻一时好笑，这位王景瑞实力在众多佣兵中实力不算差，大概在神位四重，但与他联手，对他可没多少帮助。

　　“我敢这么说，自然是有依仗的。不瞒兄弟，我对那妖魔的来历已经知道得差不多，上一回它行动的时候，我与它打过交道了。”

　　王景瑞坦率的道。

　　“哦？”

　　姜轩听得起了兴趣，与那妖魔已经打过交道，若是情况属实，此人或许真的能帮上大忙。

　　“兄弟意下如何？我虽然索要三分之二的酬金，但是你若完成了这任务，更大的好处是在刺客盟中的杀值积累吧？”

　　王景瑞对刺客盟显然了解不少，比起酬金，姜轩的确更需要杀值来成为六星刺客。

　　若是与其联手可以省下大量时间和力气确保成功，给他高额酬金未尝不可。

　　“若你说的情报确实值得，我答应你就是。”

　　姜轩想了想后道。

　　“这，兄弟你这话可不靠谱啊，万一我和你讲了，你白听了情报就拍拍屁股走人呢？”

　　王景瑞心存顾虑。

　　“我说话向来一诺千金，你我同为人族，难道我还会欺诈于你？”

　　姜轩面无表情的道。

　　“同为人族也不可信啊，内斗向来是我人族一大本事啊。”

　　王景瑞苦笑道。

　　“这样好了。”

　　姜轩想了想，对方顾虑得也没错，索性一翻手，手上出现十颗下品神晶。

　　“这神晶先交给你保管，这样你就不用担心我白得情报了吧？你若是还担心，大可只透露一些紧要处。”

　　“这倒是可行之法。”

　　王景瑞点了点头，接过神晶，双方成交。


第0890章 吞界兽

　　“现在该透露了吧？”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　“自然。”

　　王景瑞点了点头，“那吞噬了各座小城的妖魔，其实是一种名叫吞界兽的可怕神兽。”

　　“吞界兽？”

　　姜轩眉毛一扬，天域种族不计其数，他并未听说过这样的妖类。

　　“吞界兽，是一种生存于时空虚无中的妖兽，以吞噬秘境等特殊类的空间为生。这是鼎鼎有名的妖兽，极难捕捉，成年体甚至能够吞噬一个位面。”

　　王景瑞关于吞界兽的介绍让姜轩微微动容，按照他所说的，成年体的吞界兽连三千世界都可能吞下，这是何等了得？

　　“这种神兽若是成年期，至少是神候境以上的实力，且它穿梭于时空夹缝之中，就是神将想抓住它都难如登天。”

　　“这么说来，我们根本拿此兽没辙？”

　　姜轩皱起了眉头，万万没想到那这一次的目标会那么棘手。

　　“这倒未必，值得庆幸的一件事，这次我们遇到的吞界兽不过幼年期，若是成年期，也不可能对那些城池下手了。”

　　王景瑞回答道。

　　“你刚说这吞界兽以空间秘境为食，既然如此，它掠夺一城生命是为了什么，莫非有什么阴谋？”

　　姜轩沉吟道。

　　“吞界兽虽然生来逆天，但智商却不高，幼年期的吞界兽就更不用说了，我猜测它并非是存心卷走人，而是不小心的。”

　　王景瑞略微迟疑道。

　　“不小心？”

　　姜轩略微错愕，这个想法倒是独特。

　　“幼年期的吞界兽并无法完美控制自己的能力，而又童心未泯，它兴许是对那些城池起了兴趣，所以想靠近看看，却不曾想把人给弄走了。我曾为此特意翻阅过一些关于此兽的史料记载，类似的事情并不是第一次发生。”

　　王景瑞缓缓道来，原来历史上也曾有吞界兽靠近各大异族居住地，结果造成灾难的事情发生。

　　此兽体内生来拥有内天地，行走时可与时空接轨，而幼年期的此兽对这份控制力极为薄弱，很容易卷走一些东西而不自知。

　　姜轩听得大开眼界，倘若不是对方这么说，他绝对想不到事情的真相是这样。

　　“这么说来，那十几座城池的居民，有可能都还活着？”

　　姜轩目光闪烁起来。

　　“不错，他们很有可能被卷进了吞界兽的内天地，只要我们能和此兽进行沟通，让它远离这片区域，把人放走，就算完成任务了。”

　　王景瑞说道。

　　“难道不能尝试收服此兽？”

　　姜轩心中动了念头，听刚刚对方所述，成年期的吞界兽甚至能穿梭过天域和各个位面之间存在的位面壁垒。

　　倘若拥有这么一头奇兽，他说不得能随时回去三千世界，甚至能从三千世界带人来到天域。

　　“收服，那是万万不行的。”

　　王景瑞听闻却是立即摇了摇头。

　　“吞界兽数量极其稀少，对其子嗣更是向来照顾有加，那头小吞界兽虽然不知为何会流落到这里，但想来必有亲人。若是我们企图对它驯服被大吞界兽知道了，绝对会死得很惨，就是神将，也绝不想得罪这种神兽。据我所了解，大陆上唯一驯服了一头吞界兽的，唯有恒沙神王。”

　　恒沙神王！

　　执掌天命的九位神王之一，恒沙神国的创立者。只有他才拥有一头成年吞界兽，这足以说明这种妖兽的不简单了。

　　“你刚说吞界兽极其稀少，难不成这头小吞界兽，和恒沙神王身边那头有关系？”

　　姜轩不由得内心一凛，大胆猜测。

　　“应该不太可能，不过怎样吞界兽这种生命都不要试图去捕捉。好在这种妖兽本性并不凶残，幼年期据说更加善良，我们只要尝试着和它沟通，让它离开就好了。”

　　王景瑞说道，接着二人交流了具体的做法。

　　“与吞界兽沟通最大的难度在于找到它的真身所在，它的身形无时无刻半隐匿于时空之中，所以我们需要准确定位它的位置。我身上有件空间类的宝贝，应该能够多少派上用场。”

　　王景瑞说着希冀的看向姜轩，传言对方实力出众，他才特意找他联手，希望能够提高成功率。

　　“我刚好懂一些空间变化之道，应该能派上用场。”

　　姜轩谦逊的道，事实上他精通时空两大法则之变化，正好可以帮上大忙。

　　“那就再好不过了，根据我的估计，小吞界兽应该会在三天内经过这里，兄弟你我要做好准备了。”

　　二人商量好，各自坐镇小城一个方向，第一时间发现吞界兽，就立刻互相禀报。

　　时间一点一滴慢慢流逝，第二天午夜，圆月高悬，小城在月光下有一种宁静的美。

　　城中大多数居民都入睡了，唯有一些别有用心者在观察着四周。

　　姜轩坐于屋檐上，一边默默潜修，另一边神识大幅度的散开。

　　不知什么时候，小城所在的虚空，突然荡漾起了轻轻的涟漪。

　　姜轩眼睛陡然睁开，看见有朦胧的光雾从四方虚空探出，将整座小城渲染得犹如仙境。

　　“是吞界兽吗？”

　　姜轩紫色复眼一时闪烁不断，视线无限放大，于虚空之中，朦朦胧胧看到了一团兽影。

　　那光雾迅速的弥漫过整个城池，城中大量的居民恍若未觉，从床上、院内、商铺之中，莫名的一个个消失了。

　　光雾所过之处，好像把所有人通通传送到了未知的区域，无声无息，像是一阵风，快到让人反应不过来。

　　姜轩第一时间通知了王景瑞，人则是迅速腾空而起，躲开了那薄薄的光雾。

　　倘若被拉入了吞界兽的内天地，从里面就怎样也无法和此兽沟通了，经历过一次火麒麟内世界痛苦的姜轩，可不想再被卷入什么神兽的肚子里。

　　“来了！是那妖魔！”

　　“在哪里，怎么看不到！”

　　城中的佣兵很快也察觉到了异常，不过他们却只感觉到了虚空的诡异，以及看到人一个个莫名消失，不由得惊惧不已，四下打量。

　　未知的存在总是最令人恐惧，不知吞界兽底细的他们唯恐被妖魔吞噬。

　　王景瑞第一时间赶到了姜轩身边，二人飞遁到高空，望着下方升腾起光雾的城池，目光严肃。

　　“你在哪呢？小吞界兽。”

　　王景瑞手中持着一枚罗盘，那便是他所说的宝贝，此刻罗盘上的指针不断晃动，定位着吞界兽的准确位置。

　　姜轩也闭上了眼睛，九宫世界缓缓展开。

　　九宫世界是受他掌控的空间，当与吞界兽接触，必然有所感应。

　　“妖物，受死！受死！别靠近！”

　　城中大量佣兵不知吞界兽底细，心渐渐被人一个个消失的恐惧吞噬，拼命的对着虚空攻击。

　　然而攻击虚空根本没有意义，大部分人在一阵挣扎后就莫名消失在了原地，而有另外一些人，则迅速的逃离了这座城。

　　“在那里！”

　　剧烈晃动着的罗盘指针突然停了下来，指向某个方向，王景瑞兴奋的道。

　　姜轩见状，几乎立即行动开来，携带九宫世界，直接冲向了那个地方！

　　“姜兄，不能直接过去啊！”

　　王景瑞见状脸色一变，那个地方光雾弥漫，进去了很有可能就出不来了。

　　不过姜轩却是视若无睹，以极速冲入光雾之内！

　　刚刚进入光雾区域，周围虚空剧烈蠕动，姜轩的九宫世界不由得受到压制缩小。

　　九宫世界中斑斓霞光弥漫，形成特殊的时空结界，防止姜轩不会被拉扯进去。

　　姜轩的眼前出现了无数虚空通道，光怪陆离，这是靠近游走时的吞界兽的自然现象。

　　“在哪？”

　　姜轩四下打量，凭着感应迅速前进。

　　王景瑞在后头尝试着跟进，不过很快就被光雾团团包围，最后只能仰仗罗盘困于原地，把一切希望交给了姜轩。

　　“希望那姜兄能够成功，不然说不得连我也要被卷走了。”

　　王景瑞苦笑道。

　　姜轩在虚空通道中迅速游走，九宫世界保持在三丈大小，旋转不休。

　　吞界兽是一种生灵，哪怕再奇特，当它造成这空间错乱的异象时，也定然有个根源。

　　只要寻出根源，也就能寻出此兽的所在地了。

　　在虚空通道中浮浮沉沉，姜轩四处搜索着，很快有了发现。

　　“噢——”

　　奇异的吼声响起，就在前方无数光涡旋转处。

　　姜轩眼睛一亮，大步冲入了其中！

　　一阵天旋地转，姜轩撞进了一处空间，身子踏在了软绵绵的地上。

　　“这是哪？”

　　姜轩四下打量，并未发现吞界兽的踪迹，倒是那奇异的吼声离得更近了，好像就在他身下似的。

　　“嗯？难道说……”

　　姜轩不由得看向自己立足之地，那地面十分漂亮，银纹密布。

　　不过诡异的，地面竟然很快蠕动了起来，上面还冒出了水花，一下子黏糊糊的。

　　“搞什么鬼？”

　　姜轩正狐疑准备抬起脚，却突然听到一个喷嚏声。

　　哈秋！

　　喷嚏声中，姜轩发现自己身子一下受到巨力，倒飞了出去，而当他倒飞出去了上千丈，才看清楚自己刚刚站的是什么地方！

　　他刚刚竟然站在一头憨态可掬的巨兽的眼皮里，而此时那巨兽一个喷嚏，直接把自己甩飞了出去！


第0891章 路痴的悲伤

　　“糟糕！”

　　虚空因为这喷嚏波动不休，姜轩不慎之下摔跌出去，坠进了时空缝隙。

　　好不容易接近了小吞界兽本体的他，竟然因为一个喷嚏被掀飞了出去。

　　噗通。

　　姜轩坠进空间缝隙中，一阵天旋地转，重新掉落在了城里。

　　“姜兄，你在搞什么鬼？”

　　王景瑞就在一旁，看到姜轩突然冒出来，不由得瞪大了眼睛。

　　他可是把希望全寄托在姜轩身上，没想到他也失败了。

　　“真是小瞧了那头小兽。”

　　姜轩略微狼狈的站起来，不太好意思说自己是被一个喷嚏赶出来的。

　　他目光一掠，注意到王景瑞手中的罗盘，二话不说直接取了过去。

　　“这东西借我，这次定能成功！”

　　姜轩拿着罗盘二话不说就冲进了光雾中，重新进入那错乱的时空里。

　　王景瑞在原地愣了下，意识到自己罗盘没了后，一时焦急万分的大喊。

　　“姜兄，万万不行啊！没了罗盘我也会被吞进去的啊！”

　　“你放心，等我和它沟通好了，你自然也就得救了。”

　　姜轩远远甩下一句话，随后就消失在了错乱的时空里，留下王景瑞一人在原地。

　　王景瑞愣了愣，随后脸色突然一片煞白。

　　“不对啊姜兄，你可知道如何和它沟通？那吞界兽……”

　　王景瑞在后面说了什么姜轩根本听不到，持着罗盘，他在错乱的时空中再次大步前进，试图接近小吞界兽的本体所在。

　　竟然被对方一个喷嚏给赶走了，这实在让他哭笑不得，也激起了他的好胜心。

　　因为被赶出太远，凭自己一个人他很难再锁定吞界兽的方位，所以才需要王景瑞的罗盘。

　　此刻罗盘指针不断晃动，姜轩跟着指示在错乱的时空中不断游走。

　　这一刻他很庆幸自己在虚界修炼了一段时间，对空间的敏锐帮他抵挡掉了不少麻烦。

　　在混乱的时空中前进了好一会儿，姜轩终于重新搭上正轨，看到了前方无数光涡旋转。

　　九宫世界一下大放异彩，姜轩携带着冲了进去，再次降临在了吞界兽本体旁边！

　　这一次他学聪明了，远远的与它那庞大的身子避了开来，保持着数百丈的距离。

　　此时，吞界兽一半身子扎根进了虚空之中，而头部以上，则眨巴着一双银色的大眼睛盯着姜轩。

　　这是一头长相憨厚的巨兽，头上毛发蓬松，一双大眼睛无辜而漂亮。

　　在巨眼之下，它没有鼻子，只有一张和脸部对比起来极小的嘴巴。

　　“噢——”

　　它口中轻轻的发出声音，看着刚刚出现的姜轩，不知在说什么。

　　“你想说什么？可是需要人帮忙？”

　　姜轩感受到小吞界兽并无恶意，对他的出现甚至透露着一股欢愉。

　　姜轩的问话让小吞界兽眨了眨眼睛，一脸的困惑，它听不懂姜轩的话。

　　姜轩见状暗道一声不好，突然想起来，关于见到本体后具体如何沟通，王景瑞并没有细说。

　　“你听得懂我的话吗？”

　　姜轩开始尝试诸多沟通的方法，不过小吞界兽左歪一下脑袋，右歪一下脑袋，一片茫然。

　　一人一兽面对面，一时干瞪着眼，简直是在对牛弹琴。

　　“糟糕。”

　　姜轩不由得一捂额头，没想到王景瑞说得没错，小吞界兽的智商果然令人不敢恭维。

　　“看来只能靠你了。”

　　姜轩迟疑了下后唤出天损蛛。

　　看这小吞界兽迷糊的样子，根本没可能认得天损蛛，不若就让小家伙作为翻译和它沟通沟通吧。

　　小家伙出现在姜轩肩头上，眨巴着眼睛，与小吞界兽对视起来。

　　两头小兽都是幼年期，一时站在那边你看着我，我看着你。

　　姜轩传达出神念，把自己想说的转达给天损蛛。

　　“吼~~~”

　　天损蛛听完朝着小吞界兽轻吼几声，小吞界兽终于听懂了，连忙咿咿呀呀的回答。

　　小吞界兽的声音中透着一股委屈，好像终于遇到了知音，朝着天损蛛倾诉起来。

　　通过天损蛛，姜轩很快明白了小吞界兽大概是个什么情况。

　　这头极为罕见的神兽，竟然是迷路了！

　　小吞界兽说它有一天一时兴起，从家中出来游玩，没想到一时竟迷路了，越走越远，到后面找不到回家的路了。

　　它企图寻求帮助，于是这一年来看到有生命的城池就入内，想要问路。

　　可是结果，竟然没人能够见得到它，它无法与任何人取得沟通，最后只能在这片区域不断游荡。

　　小吞界兽说得可怜兮兮的，说完大眼睛里竟然滴落出了眼泪，泫然欲泣。

　　天损蛛见状，飞过长空，落在小兽头顶上，摸了摸它脑袋安慰着。

　　两头幼年期的神兽，竟然惺惺相惜，莫名其妙的建立了情谊。

　　姜轩听着小吞界兽所说，内心一阵无言。

　　要迷糊到什么地步，才能出个门就迷路到这里？这不是头能吞噬空间的神兽吗？

　　还有，能把那么多城池的居民都卷入内天地中，竟然想不到办法和他们沟通，这小吞界兽真是够笨的。

　　不过笨归笨，看这大家伙一副委屈的样子，姜轩还真不好说它什么。

　　“问它家在哪里？”

　　姜轩朝天损蛛道。

　　天损蛛很快复述姜轩的问题，小吞界兽咿咿呀呀说了起来。

　　“无魁神国？”

　　当问清楚小吞界兽的故乡，姜轩大吃一惊。

　　无魁神国，那是九大神国之一，距离恒沙神国极远，可以说一个在大陆西，另外一个在大陆东，中间隔着几大神国。

　　平常修士一生要想走完一个神国都几乎不可能，这小吞界兽迷个路，竟然从神之大陆的西侧跑到了东侧，这等迷路的本领可以说是惊世骇俗了。

　　不过姜轩一下也笃定了，这头小吞界兽和传说中恒沙神王身边的那头应该没有关系。

　　“回无魁神国说难不难，你一路向西就可以了。”

　　好歹在天域呆了一段时间了，姜轩对无魁神国的大概方位还是清楚的。

　　小吞界兽知晓回去的方位后，顿时一阵兴奋，不过紧接着又露出可怜兮兮的表情。

　　这大家伙说它容易迷路，就算朝着一个方向直直过去，过几天也可能南辕北辙了。正因为这样，它迷路后企图回家，才会越走越远。

　　姜轩看着小吞界兽满脸无奈，这头小神兽究竟路痴到了什么程度？

　　看小吞界兽可怜的样子，天损蛛顿时在旁边帮小伙伴祈求，让姜轩带它回去好了。

　　“这是不可能的，这其中路途太过遥远，何况我们有自己的正事要办。”

　　姜轩自然不可能答应，小吞界兽闻言，不由得满脸失落和委屈。

　　姜轩一时沉吟起来，想了想，看向王景瑞给的罗盘。

　　“这样好了，我把此宝给你，有了它指明方向，想来你也不会迷路了。”

　　东西不是自己的，不过这罗盘若能解救十几座城池的居民，倒也算物尽其责了。

　　至于王景瑞可能的不满姜轩倒是不在意，这件宝贝固然不多见，但也不算太珍贵，大不了他把他的那一份酬劳也给对方好了。

　　他在意的是解决此事所能获得的杀值，还有，他帮眼下的小吞界兽一个忙，未尝没有一点私心。

　　或许假以时日，它能反帮上自己的忙……

　　小吞界兽得知姜轩所说，困惑的盯着他手中的罗盘。以小吞界兽的智商，却是不太明白此宝的用法。

　　于是姜轩特意花了一两个时辰的时间，帮助小吞界兽学习使用此宝，最后怕它弄丢，索性把它嵌在了它的额头上。

　　当小吞界兽懂得了使用此宝，一时兴高采烈，蹦蹦跳跳，差点没把姜轩又给震飞出去。

　　天损蛛也十分高兴，在它头上游来游去的。

　　“好了，现在你可以回家了，应该把卷走的人通通放出来了。”

　　见解决了小吞界兽的问题，姜轩说道。只要失踪的人都回来了，这项任务就算大功告成了。问题解决了，也没有人会在意吞噬城池的妖魔是否真的死了。

　　听闻姜轩的话，小吞界兽露出了一脸茫然的人畜无害的表情。

　　“什么？你不知道怎么把他们放出来？”

　　姜轩大为头疼，这小吞界兽真能找麻烦。

　　接下来，花了大半天的时间，姜轩与小吞界兽沟通，终于教会它开启自己的内天地，然后他亲自入内，把被困在它内天地内一年半载的所有人通通带了出来。

　　所有被困之人只见到一个无面刺客从天而降，周身环绕九层空间，以简单粗暴的方法，把他们所有人往外扔。

　　一天之后，小城中弥漫的光雾消失了，但城中却莫名的多了十几倍的人口，大量异族居民重获自由，感觉之前的事像做了一场梦，满脸的茫然。

　　而小吞界兽，却是按照着姜轩的指示，离开了小城，踏上了回家的路。

　　姜轩和天损蛛特意陪伴了一段路程，确定小吞界兽没有问题才分开。

　　“吼~~~”

　　“噢——”

　　离别之际，天损蛛和小吞界兽依依惜别，两头小兽不过相处了几天时间，竟然结下了不浅的情谊。

　　小吞界兽边走边回头，与姜轩和天损蛛不舍告别，银色的大眼睛里满是泪花升腾，最后缓缓消失在了天际。


第0892章 猝不及防的追杀！

　　“希望它能顺利回家。”

　　看着小吞界兽消失在天际，姜轩感慨道，随后转身往来时的路回去。

　　天损蛛刚刚得到一个小伙伴它却走了，多少有些心情低落，干脆滚回了识海之内，呼呼大睡。

　　姜轩回到先前呆的小城，第一时间找到了王景瑞。

　　当他发现王景瑞时，对方正坐在间小酒馆里郁闷的喝着闷酒。

　　吞界兽的危机解除已经有好几天了，各个城池消失的居民都回来了，而姜轩却带着他的宝贝罗盘消失了。

　　于是他下意识的认定自己被对方坑了，这段时间算是白忙一场了，不由得闷闷不乐。

　　“人与人之间最基本的信任呢？那挨千刀的，白得我情报，还偷我宝贝，下次别让我遇到！”

　　王景瑞恨得牙痒痒的道，闷酒一杯接着一杯。

　　“你在说什么呢？”

　　姜轩平淡的声音突然从背后响起，让王景瑞猛然一个激灵。

　　他回过头去，看清楚来者是谁，不由得神色一喜。

　　“姜兄，原来是你！我就知道你不会负我！”

　　王景瑞立刻改了口吻，笑眯眯的。

　　姜轩摇了摇头，在他旁边坐下，王景瑞连忙帮他把酒盛满。

　　“姜兄，事情一切顺利吧？”

　　虽然大概猜出了怎么回事，王景瑞还是有些忐忑的问道。他不知姜轩是怎么和那小吞界兽沟通的，这可不是容易的事。

　　“一切都算顺利，不过出了点小意外。”

　　姜轩脸露古怪，他把王景瑞的罗盘给了小吞界兽，先斩后奏，也不知对方听了会有何反应。

　　“什么意外？”

　　王景瑞心顿时一悬，到手的鸭子可不能飞了啊。

　　“那小吞界兽出了点情况，我把你的罗盘给它了。”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　“哦，我的罗盘啊。什么？我的宝贝！”

　　王景瑞先是一愣，随即醒悟过来自己的宝贝被姜轩送人了，下意识的蹿了起来。

　　“姜兄，你这……”

　　王景瑞欲哭无泪，那件罗盘对他而言极其重要，可以说是吃饭的家伙。身为散修，他终年作为佣兵四处奔波，找寻悬赏对象，出入各种险地，全是靠的那件罗盘啊。

　　可以说，那罗盘对他而言价值不比一件神兵低。

　　“这次的报酬全部给你，算是我的一点歉意。”

　　姜轩坦然道，他相信解决小吞界兽事情的全部报酬，足够弥补王景瑞的损失了。

　　“话可不能这么说，姜兄，那是我吃饭的家伙啊。”

　　王景瑞满是无奈，若是从单纯的价值上而言，姜轩说的倒是没错，但是他对那件宝贝有深厚的感情，就这么没了，他还是万分沮丧。

　　看到王景瑞一脸快哭了的表情，姜轩又补充道。

　　“这样好了，除了报酬外算我额外欠你一份人情，日后有机会偿还。”

　　一个人情，姜轩觉得这算是很重的一个承诺了。诚然眼下他所说的人情帮不上王景瑞什么大忙，但日后等他修为足够强大了，却又是不一样了。

　　托王景瑞的福，他和小吞界兽结下了一段情谊，为此欠他份人情倒也没有什么。

　　“人情？”

　　王景瑞却是听得哭笑不得，他与姜轩萍水相逢，神之大陆那么大，日后说不得不会再见面了，一句口头上的人情谁会相信？

　　在他看来这不过是姜轩的敷衍之词，脸色不由得有些黑。

　　“这是我唯一能做的了，不然我可没有其他等价的宝贝可以还给你。”

　　姜轩见对方神态无奈道，他身上诸如天元剑、紫皇斗篷等，价值毫无疑问在那罗盘之上，但那是不可能给对方的，至于神兵以外，姜轩就没有什么身家了。

　　他可以说是穷得叮当响，神晶也好丹药也罢，都是少得可怜。

　　事实上他还烦恼着，酬劳全给了王景瑞后，他该如何承担传送到人族城池的传送费？

　　“哎，罢了罢了！”

　　王景瑞看姜轩一脸诚恳的表情，最终只能无奈的叹气道。事实上对方去而复返，如实说出一切事情，已经足以证明对方人品不差了。

　　既然事已至此，他又何必搞僵双方的关系？

　　二人一时在酒馆中喝酒起来，随意聊谈，姜轩以酒表达歉意。

　　二人喝酒说说笑笑间，酒馆外走进了两名异族，身材魁梧高大，径直走向姜轩两人的方向。

　　起初二人并没有在意，酒馆中人来人往，再正常不过。

　　不过，当两名异族走到二人旁边的时候，姜轩莫名的感觉到了强烈的危机感。

　　轰——

　　异变在下一刻发生，两名异族突然齐齐出手，各自朝着姜轩和王景瑞发动了攻击！

　　二人顷刻间爆发出来的力量，赫然达到了神灵境！

　　神境高手！

　　两名神境高手突然袭击，把二人都是吓了一大跳。

　　姜轩脸色大变，本能的挥拳打了出去。

　　他肉身已经成神，无惧神灵境的高手。

　　砰！

　　一下短兵交接，那神境高手并未预料到姜轩会迅猛反击，被他那蕴含巨力的拳头一下砸飞了出去。

　　不过，另外一边王景瑞就没有那么幸运了，他本只有神位四重的实力，虽然灵觉敏锐，及时避了开来，但神境高手汹涌的神力波动，还是擦中了他。

　　咔嚓。

　　他身上一阵光芒蠕动，同时伴随着骨骼碎裂的响声，闷哼间倒飞了出去，摔坏了一堆桌椅。

　　“王兄！”

　　姜轩目光一寒，立即反应，朝着另外一名神境高手挥手就是至尊无生拳！

　　刹那间，拳芒炙热如烈阳，那神境高手脸露忌惮，迅速的避退开来。

　　而姜轩趁着这空隙，眨眼冲到了王景瑞身边，一手托起他，一个大挪移术，直接消失在了酒馆之内。

　　二人迅速的出现在小城之外，姜轩连忙询问王景瑞。

　　“王兄，你没事吧？”

　　事情发生得太过意外，姜轩此刻只想弄清楚那两位神境高手是为谁而来。

　　“还好，防御内甲保住了小命。”

　　王景瑞苦笑着掀开破损的衣服，里面一件护身的内甲直接报销了。

　　一日之内损失第二件宝贝，他多少有些痛心，更糟糕的是他肋骨还断了好几根。

　　“今天真是倒霉的一天，姜兄，那两尊神灵是冲着你来的吗？”

　　王景瑞问道，他所说的，也正是姜轩想要问的。

　　“我不太确定，那两人同时朝我们出手了，王兄你可曾得罪过神境高手？”

　　姜轩迟疑道，思索着自己有可能得罪过谁。

　　不过还未等他们细想，从城内两道可怕的神境气息升腾而起，先前那两人追杀了下来！

　　“不好，快逃！”

　　王景瑞吓了一大跳，姜轩目光一凛，二人极速朝着天边逃逸。

　　姜轩肉身成神后，八荒步已经到达更高的境界，加上大挪移术的辅助，速度远比王景瑞快上不少。

　　见王景瑞速度实在太慢，姜轩索性一手托住他，人在空中踩动步法，迅速逃逸。

　　不过那两名追杀的神境高手速度并不慢，紧紧咬住姜轩二人，一副誓不罢休的样子。

　　在下界，姜轩的速度冠绝三千世界，八荒步也是极高明的步法，但在天域，修士文明极度发达，各种神境绝学层出不穷，特别面对神境高手时，武经所记载的步法已经不再占据优势，姜轩无法甩脱二人。

　　两位神境高手追杀姜轩二人出了三千里，随后其中一人身上突然爆出一道彩光。

　　那道彩光直直冲入天际，把方圆数百里的云霞都染成五颜六色，与此同时，有诡异的气息朝着四面八方浩荡而出。

　　“不好，那是在召集人手！他们竟然还有帮手？”

　　王景瑞吓得脸色苍白，被两尊神灵追杀就算了，神灵们竟然还有帮手，这可如何是好？

　　他平时为人处世向来谨慎小心，怎么牵扯上这样的大敌的？

　　姜轩也看出了二人在召唤同伴，内心一沉。

　　这二人的同伴实力绝对也非同小可，若是真让他们给围剿了，绝对九死一生。

　　而想甩掉二人，凭姜轩带着王景瑞的速度是不可能做到的。

　　“只能拼了！”

　　姜轩目中寒意涌动，猛然在一座大山前停下了脚步，把王景瑞扔了下去，自己则是挥动拳头，回身杀向了两尊神灵！

　　他必须搞清楚这二人为谁而来，同时与其被人围剿，不若在这里先把二人给击杀了！

　　见到姜轩不再逃跑，反而逆杀而来，两位神境高手冷笑一声，分散开来冲了上去。

　　姜轩黑发飞舞，回天造化手施展开来，两只手掌完全化为了血玉色。

　　这二人的修为大概在神灵一段，肉身成神的他可以一战！

　　砰砰！

　　姜轩掌刀纷飞，一个碰面之下把一名神灵给击飞了。

　　不过对方很快祭出一把冷光猎猎的长刀，挥舞而来，那是一把神兵。

　　叮！

　　姜轩以肉掌相抗，硬生生把神刀震飞。

　　“这家伙，拥有神境体魄！”

　　两名一段神灵明显久经沙场，迅速的判断出了姜轩的实力，双眸一眯。

　　嗖嗖。

　　二人迅速拉开与姜轩的距离，与肉身成神的人近身搏斗，可是十分不明智的事。

　　“休想得逞！”

　　姜轩冷眸如电，立即朝着一人追了上去，紧咬不放。

　　可不能被人拉到能够施展神术的距离，他的情况只有近身战才胜算最大。

　　轰！

　　姜轩猛然挥动一拳，气吞万里如虎，那是至尊无生拳和回天造化手的叠加攻击。

　　这两门都是当之无愧的神境绝学，远比武经上的战技要来得强横！


第0893章 互相算计

　　至尊造化手打出，山河失色，那神境高手脸色数变。

　　砰！

　　狂猛的生命精气喷薄而出，在姜轩身上显化诸多神形法相，那敌人身体直接爆裂开来，一时血肉模糊。

　　姜轩一鼓作气，连续挥拳，势不可挡，那神境高手不敌之下狼狈后退，身上骨头接连传出碎裂声。

　　不过趁着这个空隙，另外一名神境高手终于拉开了距离，远远的施展起术法。

　　一波又一波神力匹练轰炸而来，姜轩脸色微变，不灭金钟展开。

　　铛铛铛——

　　姜轩硬扛着攻击，索性抓着受伤的敌人不放，掌刀纷飞。

　　血玉色的双手挥斩劈刺，空手抗衡神刀，那神境高手完全无招架之力，若不是有同伴在旁边不断扰乱姜轩，恐怕会更快败落。

　　“大胆狂徒，你还不速手就擒，否则等我一方援兵赶到，你必死无疑！”

　　在姜轩拳风下狼狈应对的神境高手怒喝道，试图滞缓姜轩的攻势。

　　“我与你们无冤无仇，你们为何突然袭击我？”

　　姜轩动作稍稍一慢，他还没搞清楚事情的来龙去脉，若有转机再好不过。

　　“你犯了什么错自己都不知道吗？”

　　两名神境高手听闻都是露出冷笑，那在旁边牵制的一人突然祭出一柄斧锤。

　　隆——

　　斧锤同样是神兵级别，朝着姜轩背后落下，不灭金钟与其碰撞，迅速的龟裂。

　　姜轩当即一转身，一手拍出，把斧锤砸飞出去。

　　“给我说清楚了！”

　　姜轩第三眼突然大亮，朝着那不断骚扰自己的高手发动了虚无雷火。

　　那人一时被雷火淹没，好不容易逃了出来，神色有些惊疑不定。

　　“果然有些本事，怪不得两位护卫会都死了。”

　　那人眯起双眼，视线落向姜轩左手。

　　姜轩察觉到了对方的目光，联系到对方说的话，立即明白了过来。

　　“你们是辟木族的人？”

　　姜轩一时就明白了，暗道不妙，看来是他手上戴着的猫眼玉镯把人给吸引过来了。

　　他本以为已经检查过玉镯，应该不会有什么追踪手段，没想还是失算了。

　　“哼，看来少主果然是死在你的手上了！”

　　听闻姜轩的话，两位神境高手目光更寒，攻势更加凌厉。

　　“我与你们少主的死无关，你们的人更没有一个死在我手上！”

　　姜轩回答道，不过攻击却越发狠辣。

　　对方是辟木族的人，此族可是神族，不是当下的他所能得罪的。他很清楚对方既然刚找上门就不分青红皂白下杀手，就是不打算弄清楚事情经过了。

　　他若不赶快逃离这里，等到敌方更多高手赶到，绝对只能任人鱼肉。

　　“休要装蒜，若不是你做的，你现在理应投降，兴许我等二人可以替你向家主求情几句。”

　　那被姜轩压着打的神境高手目光闪烁道，他有些吃不消对方那狂暴的攻势，退而求其次。

　　“你当我傻吗？”

　　姜轩一拳直接打爆了敌人的大腿骨，向后退出几步。

　　“各退一步，我发誓你们的人绝不是我下的手，这玉镯是我无意中得来的。我可以将玉镯交给你们，算是证明我的清白，更可以告诉你们事情的来龙去脉，但你们要放我走，如何？”

　　那猫眼玉镯本就属于辟木族，姜轩不想为此招来神族疯狂的追杀，那太过不划算。

　　两名神境高手对视一眼，似乎在神念传音，随后一人道。

　　“我们需要考虑一下。”

　　姜轩神色稍稍一松，对方若是肯退步最好不过。

　　过了五息时间，姜轩见二人仍是一副互相交流的样子，不由得皱起眉头。

　　“你们想得如何了？”

　　“可以，把玉镯交给我们吧。”

　　那被姜轩打得遍体鳞伤的高手道，伸出一只手来。

　　姜轩点点头，从手腕上取下玉镯，靠近二人。

　　临近之际，他瞥了两人一眼，发现二人目光下意识的看向远方。

　　姜轩心中一时就明白了，冷笑不已，但仍是不说话的靠近。

　　“给你们！”

　　姜轩突然扔出了猫眼玉镯，两名神境高手目光不由自主的被吸引过去，一人伸出手来探取。

　　不过就在这时，姜轩暴起发难了！

　　紧跟在玉镯之后，姜轩一记拳头轰了出去，那至尊无敌的拳意碾压四方！

　　“你耍诈！”

　　两人一时色变，却是来不及防御了。

　　砰！

　　姜轩辣手无情，炙热的拳芒直接把伸手抓向玉镯的敌人的身体打爆了！

　　此人原本就在姜轩的攻势下受了不轻的伤，被这般突然袭击下，不由得发出惨嗥声。

　　漫天血雨飘洒，姜轩从血水中重新夺回猫眼玉镯，退后开来。

　　而那敌人的元神从彻底破灭的身体中逃窜而出，满脸惊怒。

　　“你这卑鄙小人！”

　　“你们根本没打算息事宁人，当我傻吗？”

　　姜轩却是冷笑，第三眼缓缓睁开。

　　唰！

　　一道惊天的神光冲出，恐怖的精神风暴席卷八荒，瞬间把那惊怒中的元神给灭了！

　　那人接连惨嚎，一下魂飞魄散，万万没想到姜轩如此狠辣。

　　“本来想各退一步，但既然你们只是想拖延时间等人来，就怪不得我了！”

　　姜轩大步杀向剩下的一人，一脸杀机毕现。

　　刚刚因为二人的话，他还是耽误了一些时间，敌人的援兵随时可能到来，必须尽快解决了。

　　计谋被识破，余下的神境高手脸色难看，眼中有着惊惧。

　　在那小城中发现姜轩行踪的时候，他们本以为对方只是一个普通的伪神，以他们二人的力量足够拿下他和他的同伴了。

　　谁想得到姜轩如此了得，肉身神力惊人，这短短时间他的同伴竟然死了。

　　眼看姜轩冲杀而来，余下的神境高手连忙退后，远控神兵牵制。

　　姜轩一时被神兵缠住，双手十指连弹，就是无法立刻甩脱。

　　“没有时间在这里浪费。”

　　姜轩目光一冷，咬了咬牙，第三眼再度运转开来。

　　因为灵魂境界未达神境，他调动第三眼的力量是极其吃力的，所以平时尽可能的少动用。

　　刚刚他已经用过了一次，本来应该少用才是，但为了避免敌人援军赶来，只能再次动用，速战速决了。

　　第三眼亮起，眸中有无数星辰旋转幻灭，那余下的神境高手不由得打起了寒颤。

　　姜轩的那只眼睛，给他带来极大的威胁感。

　　噗！

　　神级的虚无吞炎突然爆发，那神境高手哪怕有所防备，还是直接被火海淹没了，一时惨嚎不停。

　　姜轩自然不会错过这个机会，人立即扑了上去，挥舞拳头，就要一鼓作气灭了对方！

　　嗖——

　　但在这时候，从旁边，突然响起了尖锐的破风声，姜轩感觉到了极度的危机感！

　　他立即不假思索的，九宫世界和不灭金钟同时展开，同时放弃了出手，身子一个调转。

　　他的神识迅速捕捉，于不到千分之一息的时间空隙里，感应到一支锋锐的箭矢孕育毁灭性的力量而来，直接洞穿了九宫世界，洞穿了不灭金钟！

　　那一箭太过惊艳，势不可挡，他的两大防御通通眨眼被灭。

　　唰。

　　最后他灵敏的身子及时躲闪开来，那箭矢仅仅从肩膀擦身而过。

　　一时肩上鲜血喷溅而出，姜轩感觉到一股锋锐的力量透体而入。

　　身体一阵晃动，姜轩迅速压下那股破体而入的力量，目光看向遥远处。

　　在那里，一名树妖手持长弓，于这片刻功夫，弦上又搭起了一根箭。

　　那树妖给姜轩带来的威胁感，远远胜过先前的两位高手。

　　姜轩脸色难看，对方援兵及时赶到了。

　　轰轰轰！

　　从四面八方，有多道强劲的气息滚滚而来，毫无疑问都达到了神境。

　　姜轩一阵头皮发麻，这般数量，留下来绝对只有一死！

　　“只能逃了！”

　　他立马舍弃了差一点就能击杀的敌人，一边警惕那树妖弓箭手，一边迅速退后。

　　“姜兄！姜兄！”

　　被扔在山中的王景瑞亲眼目睹了这短暂时间内发生的一战，心神动容无比。

　　感应到周围有那么多高手杀来，而姜轩要逃走了，他不由得着急叫道。

　　此刻他确信对方是冲着姜轩而来的，本应该与他无关。但他先前与姜轩在一起，恐怕会被认定是他的同伴，眼下姜轩若不带他走，他绝对死路一条。

　　“你刚刚怎么没逃走？”

　　姜轩看到王景瑞神色一变，眼下带着他可是个拖油瓶。

　　不过就这么扔下他也不好，毕竟是他牵连的他，而且对方知道他的真实身份，若是落入辟木族的人手里，顺藤摸瓜下，他处境就更堪忧了。

　　嗖。

　　姜轩于是捎带起王景瑞，在大量敌人赶来前逃之夭夭了。庆幸的是，那可怕的弓箭手没有再对他出手，任由姜轩逃了出去。

　　等到姜轩逃到远方，弓箭手树妖来到了与姜轩一战差点没了命的神境高手身边。

　　“为什么不继续出箭？让他逃了怎么办？”

　　差点去了一趟鬼门关的同伴没好气的道。

　　“他被我的箭刺伤了，上天入地都逃不了了。与其浪费箭矢，不如等我们的人都到了再继续出手。”

　　树妖笑着道，一脸镇定自若。“对了，少主就是他杀的吗？”

　　“就是他错不了，应该是觊觎少主的大罗灵宝而出的手。”

　　同伴回应道，满脸的怨恨，姜轩耍诈杀了他的好友，让他恨不得将他扒皮抽骨。


第0894章 盛怒！

　　“我猜也是，家主还是太宠少主，竟然把大罗天灵榜上的宝贝都给他用，以至于招来了杀身之祸。”

　　“哼，那人族也是鼠目寸光，大罗灵宝这等奇物，家主又怎么可能不留下追踪手段？而他也好笑，竟然直接把它佩戴在手上。”

　　“贪心不足蛇吞象，此番他杀了少主，抢走大罗灵宝，是要与神族为敌了。家主正在赶来的路上，恐怕他是要亲自为少主报仇了。”

　　两人说着话，说话间旁边一名又一名神境的同伴迅速赶来。

　　而姜轩尚不清楚，他已经招惹来了几乎是必死局面的一场大祸。

　　数百里外，姜轩带着王景瑞，迅速的逃逸着，肩膀上鲜血汩汩流出。

　　“姜兄，你真是我的煞星啊，遇到你怎么一点好事都没有？”

　　王景瑞哭丧着脸，遇到姜轩他先是失去了罗盘宝贝，先前在城中又毁掉了一件护甲，而眼下倒好，竟然被一群神境高手追杀。

　　“闭嘴！等跑远一些，我们立刻就分开，这样你就不会有事了。”

　　姜轩神识始终警戒着后面，区区数百里，以神境高手的速度很快就能赶到。

　　此刻的他心情也很阴郁，暗骂自己大意了，以至于招来这等杀身之祸。

　　说话间，姜轩内心一动，连忙把手上戴着的玉镯扔进了合道戒中。

　　倘若他一开始就这么干，兴许就不会被人找上门了。

　　“姜兄，你到底如何得罪那些人了？看他们的样子，是来自某个大势力吧？”

　　王景瑞听闻姜轩的建议稍稍冷静了些，询问道。

　　“无妄之灾罢了，一时半会说不清。”

　　姜轩目光阴沉，辟木族少主确实不是他杀的，一切都是火麒麟惹的祸，可是火麒麟已经死了，而对方的宝贝确实落在自己身上，所以他是怎样都洗刷不了罪嫌了。

　　姜轩此刻心中只有一个念头，就是尽快逃离他们的追杀网，然后以最快的速度前往人族城池。

　　“嗯？”

　　肩膀上的箭伤处不断传来冰冷的气息，令姜轩眉头皱起，他尝试着驱除从伤口处入侵的神力，不过发现它们如附骨之疽，如影随形。

　　一只手放在伤口上，姜轩元力吸扯，很快从伤口中捕捉到了一缕烟丝般的神力。

　　那神力不像修炼出来的，姜轩调动复眼细致查看，发现小小的烟丝，竟然是由无数密密麻麻的阵纹组成。

　　这赫然是极其细微的禁制，伴随着先前的那一箭破开伤口，钻入了他的体内，便再也去除不了。

　　察觉到这点，姜轩心中隐约不安。

　　有了先前的教训，任何追踪的手段他都不会感到稀奇了。

　　“就在这里分开吧。”

　　逃出数千里后，姜轩和王景瑞说道。

　　先前那弓箭手只射出一箭就任由他逃走了，他怀疑自己恐怕被锁定死了。

　　倘若真是如此，继续带着王景瑞，两个人都只有死路一条。

　　“行，就在这里分开。”

　　王景瑞忙不迭的点头，他与姜轩不过萍水之交，可不想为他继续冒险下去，他心中认定了他是他的煞星。

　　“改容换貌，内敛气息，我们最好朝不同的方向逃走。”

　　姜轩和王景瑞说完，把他随意丢在了一个地方，人就破空飞走了。

　　“姜兄保重！若你还能活着，记得还我的报酬！”

　　王景瑞大声道，随后人就巧妙的变装，朝着与姜轩南辕北辙的方向逃去。

　　终于独自一人，姜轩松了口气，一边逃逸，另外一边尝试着驱除肩膀箭伤带来的隐患。

　　那箭伤残留的气息十分棘手，他调动体内元力和大量的生命精气不断逼迫，但效果却十分轻微。

　　很快过去一盏茶的功夫，姜轩好不容易才逼迫出了一部分，而后方，却是传来了大量的破空声！

　　大量的神力波动虚空，有大批的高手杀来了！

　　姜轩脸色不由得一变，最糟糕的情况出现了，对方果然锁定了自己！

　　姜轩心中凛然，疯狂提升速度，竭尽全力的逃亡起来。

　　那后方的神境高手，初步估摸下至少在二十多位。

　　神族果然了不得，为了杀他调动来了那么多高手！

　　“你无路可逃，束手就擒吧！”

　　逃亡途中，后方有声音如滚滚雷鸣般传来。

　　姜轩冷笑不语，只是迅速的逃逸着。

　　不过后方显然有不少擅长速度和远距离攻击的高手，姜轩很快就遭遇到了猛烈的攻击。

　　轰轰轰！

　　一波又一波的术法轰炸而来，全都是神境的力量，姜轩仓皇躲闪，速度大受影响，一下被对方拉近了不少距离。

　　嗖——

　　若只是术法攻击就算了，最为棘手的是先前那位弓箭手，那明显不是一般的神灵境，极有可能达到了二段神灵的层次，加上箭术了得，每一根箭矢都给姜轩带来了极大的威胁。

　　那箭矢若是破体就能在他身上留下追踪印记，姜轩之前的气息还未驱散，怎敢再让它靠近，只能竭尽全力的躲闪。

　　一人逃亡，二十多位神灵追杀，伴随着不时破空而来的神箭，姜轩感觉到了前所未有的压力。

　　眼看拉不远距离，他开始边跑边战，神眸时不时往后方发出一记虚无神电或虚无吞炎。

　　但仅仅动用三次瓦解了危机，姜轩精神就感觉到了前所未有的虚弱。

　　神眸晋级之后，以他的精神力催动实在太勉强了，接连动用了那么多次之后，终于力有未逮！

　　姜轩一时感觉到今日要小命不保，精神力疲乏，而逃亡也在损耗着元力，他还能坚持多久？

　　“鼠辈，乖乖投降吧！再怎么逃也只是浪费时间！”

　　“你逃得越久，待会被我们抓住就要受越多的折磨！”

　　二十多位神灵不断拉近与姜轩的距离，有些人调侃道。

　　二十多人追杀一个，实在太容易和轻松了。

　　姜轩咬牙没有回应，因为要注意的危险太多，哪怕稍微回应一句，都可能露出破绽。

　　背后术法狂轰滥炸，不时伴随着神兵和利箭飞舞，姜轩越来越力不从心。

　　轰——

　　终于某一刻，姜轩稍有不察，被一波术法正面轰中，人重重摔飞出去。

　　敌人不仅实力强大，数量也多，九宫世界和不灭金钟以他神位五重的元力为基础，根本无法应对攻势。

　　在这般攻势下，他很快口吐鲜血，身上梦魇冰蚕甲也破损得更加严重。

　　“逃吧，再逃得更远一些，让我们看看你有多少潜能？”

　　后方的神灵们冷嘲热讽，他们看出姜轩已经是强弩之末。

　　姜轩只是一声不吭的逃着，后方二十多位神灵们越发对他不以为然，时不时有人靠近发动一击。

　　“可恶，若我的修为踏入神灵境，绝不会如此不堪！”

　　姜轩咬牙切齿，被人像赶耗子一样赶，朝不保夕，令他心头生出汹汹怒火。

　　事实上他一身所学虽然来自下界，但都是一等一的绝学，例如不灭金钟和九宫世界，若有神境的力量支撑，防御力绝不会那般脆弱。

　　被人不断追赶，不断冷嘲热讽，眼看着小命就要不保，姜轩怒火腾腾而生，终于是爆发了。

　　“今天和你们拼了！”

　　姜轩手一翻，血眼菩提出现在了手上。

　　狗急了尚且会咬人一口，何况他本身是一头猛虎，当老虎被惹急了，可是要吃人的！

　　血眼菩提能激发人体各项潜能，爆发神境力量，不过伴随着一些不好的副作用。

　　姜轩先前为了修为稳扎稳打从来没想过使用此宝，但眼下陷入生死困境，却是不得不动用了！

　　咬破指尖，姜轩鲜红的血液滴在了血眼菩提上，血眼菩提立即活了过来，灵性十足的钻入了姜轩的手臂。

　　当它钻入的那一刻，姜轩体内无数经络闪过妖异的红泽，他的丹田深处，除去被捆仙索牢牢束缚住的帝力光团，更是有前所未有的力量爆发出来。

　　轰——

　　下一刻，姜轩身上爆发出了如山如海般的滔天气息，身上肌肉块块鼓起，直接把上身的衣服给撑爆了！

　　血眼菩提不只是简单的让修为突破到神境层次，同样肉身的潜能也会被激发。

　　姜轩的肉身本就达到了神境，蕴含无限潜能，这下疯狂爆发，整个人的战力增幅，远远胜过当初那雨蜥族长！

　　姜轩那本身就比同阶高出十多倍的可怕精神力在澎湃，刹那间达到了神之境界。

　　他体内的元力被强行压缩，神力疯狂流淌而出。

　　他的骨髓深处，海量的精气爆发！

　　“吼——”

　　姜轩仰天长啸一声，身上气息疯狂搅动，突然停止了逃跑，回身冲杀了过去！

　　他的变化来得太快，这一路轻松的追杀已经让一群神灵对他掉以轻心，眼下看他突然爆发冲来，都是吓了一大跳。

　　“去死！”

　　姜轩双眸爆出赤芒，体外不灭金钟撑开。

　　砰砰砰！

　　诸多神灵的术法轰炸落在了不灭金钟上，但这一次，却是未能损坏这一神钟！

　　姜轩一手抬起，朝着最近的一人握拳杀了过去。

　　这一刻，不仅是肉身的力量，他体内化为了神级的天元剑气也疯狂涌入拳头。

　　轰——

　　姜轩一拳砸落，简单粗暴，那神灵脸色大变，连忙挥动手中神兵硬扛。

　　然而，咔嚓一声！

　　姜轩可怕的一拳直接打爆了神兵，至尊造化拳落在了对方的身上。

　　砰！

　　下一刻耀眼的光芒爆发，那名神灵躯体在拳头下直接崩溃，逃出的元神更被锋锐的剑气洞穿而死。

　　瞬杀神灵！

　　借由血眼菩提短暂达到神境的姜轩，盛怒下一拳把一尊神灵打爆了！


第0895章 乌寂古兽复活

　　姜轩实力突如其来爆发，瞬杀了一尊神灵。

　　那鲜血在长空飘洒，元神死前的惨嚎传遍四周，令其他诸多神灵不由得打了个激灵。

　　“灭！”

　　姜轩却是没停下动作，身形眨眼就扑向了另外一人。

　　九宫世界在他身上延绵展开，九大神形齐齐咆哮，轮转间遮天蔽日。

　　挥手再次打出，九宫世界瞬间倾轧向了又一尊神灵。

　　那神灵吓了一大跳，连忙躲闪，但四面八方虚空却突然像是冻结了。

　　九宫世界把他所能躲闪的角度通通锁死，姜轩霸道的一拳则是再次袭来。

　　轰隆隆——

　　九层空间不断倾轧，迅速的合而为一，这一刻力量提升到了极限的姜轩，不再是刹那神境，而是无时无刻神境的力量。

　　九宫合一，刹那升华而出的力量凝聚在了拳头上，那神灵仅仅哀嚎一声，身上护体灵符也好，防御灵甲也罢，通通碎裂！

　　他的身体直接被九宫世界碾成了肉泥，最后被姜轩的拳意隔空震杀！

　　从姜轩暴起反击，到屠戮两尊神灵，不到五息功夫，时间太短了，有的追杀者才刚刚反应过来。

　　“围剿他！认真出手！”

　　顷刻间损失两名同伴，其余剩下的人又惊又怒，终于意识到他们小看了眼前此人，迅速的包围而来。

　　即便死了两个同伴，余下的神灵境高手仍然在二十名以上，那恐怖的气息如潮水般从四面八方迫近姜轩。

　　姜轩一头黑发舞动，神识短暂一扫，立即锁定了直觉中最弱的几名敌人，再次冲杀出去。

　　“攻击！”

　　神灵们在短暂的混乱后迅速调整过来，一大波术法轰炸向了姜轩。

　　姜轩目露寒光，大手一甩，万里山河图突然出现，在他身前延展开来。

　　山河画卷缓缓展开，漂浮的大陆，雄伟的山峰，波澜壮阔的大江……

　　种种自然异象显化虚空，挡在了姜轩和众多敌人之间。

　　“山崩！”

　　姜轩心念一动，多座大山连绵崩灭，那毁灭性的力量涌入几名神灵之中，一下冲散了他们，叫苦不迭。

　　“地裂！”

　　双眸冷电一扫，悬浮的大地镇压向五六名神灵，大地迅速的崩塌，卷起烟尘如龙。

　　“大江泛滥，山河破碎！”

　　姜轩借着体内暴涨的神力，接连发动万里山河图内的种种帝皇之术。

　　一时间，无数自然灾害降临，彻底冲溃了一群神灵的战阵，现场混乱起来。

　　嗖。

　　而趁着这个时候，姜轩手中天元剑出现，紫皇斗篷发光，突然消失在了原地！

　　“去哪了？”

　　混乱中诸多神灵大吃一惊，惊疑不定的寻找姜轩的踪迹。

　　那给过姜轩一箭的树妖目光闪烁，凭着留在姜轩身上的禁制很快有所感应，脸色一变道。

　　“小心！”

　　他朝着远处的几名同伴大声道，那几人中的一个，恰巧是最早向姜轩出手，后来被及时救了下来的神境高手。

　　铿锵！

　　嘹亮的剑鸣声动九天，天元本心剑融入了天元剑中，姜轩的一剑如彗星般从天而降，快到极致，犀利无边。

　　噗！

　　不过一眨眼的功夫，被暗杀之人甚至还来不及反应，头颅就从肩膀上滚落而下，鲜血喷涌而出。

　　而姜轩身影短暂的一现，立即就又隐身起来，众人仿佛都成了瞎子。

　　“在哪？在哪？”

　　看不到敌人的身影，令诸多高手一时都凌乱了。

　　他们万万没想到，先前一路被他们追杀，看上去毫无反抗力的人族男子，一旦动起手来竟然彪悍至此！

　　姜轩借着紫皇斗篷的隐匿以迅雷不及掩耳之势，开始了一场屠杀！

　　有好几人靠在一起，他们中的一人头颅没了之后，其余几人顿时都慌乱了，朝着四面八方胡乱出手。

　　姜轩以极速掠近，剑光犀利无比，一一洞穿过了众人的身子。

　　“啊——”

　　但凡被天元剑刺中之人，立刻就被汹涌的岁月之力淹没，在空中痛苦的挣扎。

　　不过数息时间，他们的身体就彻底老化，最后砰的一声，化为了尘埃！

　　短短数息时间，姜轩凭借着手上几大神兵，竟然再立奇功，又干掉了数名神境高手。

　　一下子，场中神灵不足二十位，而其中的大部分人，眼里露出骇然和畏惧之色。

　　这是怎样一个可怕的家伙？什么时候人族在同阶高手里，竟然是如此无敌的存在！

　　姜轩辣手又杀了好几人，立刻再次隐遁起来，奔袭向另外几名有些惊慌失措的人。

　　他决定尽可能的屠戮这些敌人，最好让他们彻底吓破胆，他才好顺利脱身离去。

　　血眼菩提的力量是有时间限制的，拖的时间越长对他身体危害越大，所以他可谓争分夺秒。

　　姜轩以极速又接近两人，手里的天元剑闪烁寒芒。

　　嗖——

　　突然间，背后有一根箭矢破空而来，极其准确的捕捉到了他的方位。

　　姜轩脸色一变，立即转身，一剑斩了出去。

　　锵！

　　一时火花四溅，姜轩把箭矢击飞了出去，眼神则有些沉凝的看向出箭的树妖。

　　又是这家伙！

　　此人先前射中过姜轩肩膀，箭矢留下的气息还残留在他体内，所以能捕捉到他的位置。

　　紫皇斗篷因为此人而失去效果，姜轩因为他而被追踪无法甩脱，一时不由得杀心大起。

　　嗖。

　　八荒步踩动，姜轩身形如鬼魅般迅速接近对方，天元剑劈出一道贯日剑芒。

　　只要此人死了，想来这群人就追踪不到他了！

　　那树妖感受到剑芒的出现，目光稍稍一凝，手中持着的大弓弓弦一阵轻颤。

　　“铮——”

　　弓弦上一时浮出无数半月形的锋芒，接连不断朝着姜轩的剑芒落下。

　　只是一会，姜轩的剑芒被完全击碎，而那树妖一只怪异的手再次把箭矢搭在了弓上，拉成满月。

　　嗖——

　　一根比之前威力更大，速度更快的箭矢破空而来，姜轩逼不得已停下硬接。

　　嗖嗖嗖。

　　紧接着，一连五六根箭矢破空而来，仿若有灵一般，围绕着姜轩不断袭杀。

　　姜轩一时被困箭阵之中，手中天元剑连连挥动，再无法轻易脱身。

　　“这家伙不止箭术厉害，箭还特别诡异！”

　　姜轩感应着那充满灵性的箭矢，发现它们犹如真实存在的生命，总能找准最刁钻的角度偷袭他。

　　因为这诡异的箭阵，他的隐形能力彻底破功，明眼人都能看出他的方位所在。

　　“刚刚好险！一起轰杀他！”

　　其余高手见姜轩被困住了，纷纷恢复了冷静，又开始有条不紊的配合攻击姜轩。

　　姜轩好不容易制造出来的混乱，好不容易占据的优势，因为那树妖，一下子功亏一篑了！

　　“糟糕，力量开始衰弱了。”

　　僵持了一会之后，姜轩好不容易破掉了大部分的箭矢，人却感觉从巅峰状态开始回落。

　　借助血眼菩提，他爆发出来的力量很强大，但同样消失得也快。

　　如此下去，恐怕不等他突围而出，就要先力竭了！

　　“应该如何是好？”

　　姜轩目光闪烁不停，思索着脱身之法。

　　诚然，想逃过今日一劫，首先他要能甩掉这群高手，这之后，还得解决他们的跟踪。

　　一切的症结都在他的手臂上，对方那一箭残留下来的气息，融入了手臂的血肉内挥之不去。

　　“只能如此了。”

　　姜轩目光一寒，虽然会大伤元气，但他只剩下一个办法可以试一试。

　　因为他的压制，那箭的气息很有可能只残留在他的手臂内，还未蔓延到身体其他地方。

　　“吼~~~”

　　正当姜轩准备拼一把，杀出一条血路时，他的脑海里，突然回荡起了振聩发聋的兽吼声。

　　那吼声，仿若从亘古的长眠中苏醒了过来，让他心神一震。

　　“这是……”

　　姜轩惊疑不定，目光汇聚向了神眸，进入了神眸空间。

　　那神眸空间内，包裹着乌寂古兽的茧，竟然在这一刻缓缓碎裂，那兽吼声，正是从其中发出！

　　乌寂古兽曾经说过，若有一日姜轩达到通天境，它将拥有复活的可能。

　　当神眸进化之际，它实际就已经得到了新生，只不过困于茧中，含苞待放。

　　当今天姜轩祭出血眼菩提，强行提升到神境之后，那神境的精神力，无形中与乌寂古兽的茧产生了共鸣，终于促发了它的苏醒！

　　姜轩本人一直处于激战之中，并未意识到这点，直到此刻那荡气回肠的吼声出现！

　　“是好事还是坏事？”

　　乌寂古兽在这个危机的关头要破茧而出，姜轩不由得有些忐忑。

　　若是平常时候，他自然高兴更多一点，但眼下这般危险的境地，他已准备壮士断腕，却突然出现这个变故。

　　醒来的乌寂古兽会是什么样子，是否能对他产生帮助，姜轩完全没底。

　　“为什么不另外换个时间？”

　　姜轩嘴角露出苦笑，计划被打断，只能暂时继续困于原地，与诸多敌人纠缠起来。

　　咔嚓咔嚓。

　　神眸空间之中，大茧不断的龟裂，其内溢出道道强光，伴随着络绎不绝的兽吼声。

　　澎湃的生命力在神眸空间之内涌动，天降甘霖，地涌金莲，海洋上潮水澎湃起伏。

　　乌寂古兽的新生，竟然牵引着整个神眸空间的变化，这一变故姜轩始料未及。

　　姜轩一直认为，神眸空间不过是乌寂古兽魂灵的一处安放地，然而眼下，似乎远不止如此！


第0896章 誓不罢休！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　茧身不断破碎，其内风雷声络绎不绝，浩瀚的生命力化为黄金色的强光不断从里面涌现。

　　乌寂古兽的吼声越来越浩大，澎湃的生命精气在某一刻终于撕裂了大茧，一头浑身金色，形似乌鸦的三眼怪物冲了出来！

　　乌寂古兽复活了！

　　曾经苍老衰弱的身形不再，犹如黄金浇筑而成的身子展开翅膀，发出嘹亮的吼声，飞上了九天之上的太阳。

　　它径直飞入了太阳之中，整个神眸空间一时异象纷呈。

　　海上生明月，星辰曜青天，混沌种青莲……

　　种种天地异象在神眸空间各处显化，与此同时，乌寂古兽与姜轩之间，也莫名的出现了精神联系！

　　“这是……”

　　当姜轩感应到乌寂古兽传来的神念波动，先是一阵错愕，随后眼露惊喜。

　　乌寂古兽在新生之后，似乎暂时遗忘了前世的种种，完全是一片空白。它的确如它当初所说的复活了，但却不是以乌寂古兽的身份，而是以神眸空间界灵的身份复活！

　　不错，它竟成为了界灵，能够掌控神眸空间的一切力量！

　　而它与姜轩生来就存在联系，姜轩竟然能通过它，轻松的调动神眸之力！

　　这意味着姜轩即便不达神境，只要通过乌寂古兽化身的界灵，同样能够掌控这股力量，先前多动用几次精神力就消耗过度的情况将不再出现。

　　即便他本人已经精神力耗尽，只要界灵还在，神眸空间神力不枯竭，就可以连续发动攻击！

　　对于眼下四面楚歌的姜轩而言，这无疑获得了一大强力支援。

　　乌寂古兽，复活得正是时候！

　　“帮我开出一条路来。”

　　姜轩心神瞬间与乌寂界灵沟通，形似三眼金乌的它在太阳之中翻滚，发出吼声回应。

　　唰。

　　当它回应之极，神眸随即有所反应，大睁开来，金色的冷漠眼眸涌动出令人心悸的力量。

　　姜轩没有去管神眸，双手持剑，目光在那手持弓箭高深莫测的树妖和另外一个方向徘徊。

　　有乌寂古兽帮忙，他真正做到了一心二用，可以一边神眸随心所欲的攻击，另外一边自己配合着杀出重围。

　　这会是他先前没有展露过的强大杀手锏，相信一定会让眼前的敌人们大吃一惊。

　　不过他有两条路，必须从中选择一条。一是杀了那树妖再逃跑，二是先逃跑采取另外的方法断掉追踪。

　　第一种冒的风险无疑更高，那树妖他很确信达到了二段神灵的层次，否则不至于把他逼到这个程度。

　　“要试试看吗？”

　　姜轩舔了舔嘴唇，如同一条毒蛇盯上猎物，目光萦绕在那树妖身上。

　　冒不冒险？

　　他正要做出决定，突然感应到天边有新的气息接近！

　　“有更多同伴来了。”

　　“有可能是家主赶到了！”

　　围拢姜轩的诸多高手也感应到了，脸上都露出不加掩饰的喜意，甚至那树妖，神色也略微一松。

　　“嗤，这辟木族到底有多少高手？”

　　姜轩心中骂道，就算乌寂界灵能帮他的忙，他也没把握对付更多的敌人，看来只能选择第二条路了。

　　“动手！”

　　趁着一群敌人被远方的援兵所吸引，姜轩突然朝着较弱的一侧劈出了剑芒！

　　与此同时，他的第三眼大亮，乌寂界灵吼声不断，调动起漫天的神力。

　　噗噗噗！

　　神眸瞳孔在下一刻化为无数璀璨繁星，无尽强烈的电流降临在了虚空。

　　噼里啪啦！

　　数十丈粗细的可怕雷霆出现，突如其来的降临在了一群高手间，包括那最为棘手的树妖。

　　“糟糕！”

　　所有敌人齐齐色变，而下一刻恐怖的电流就麻痹了他们的身体！

　　铿锵！

　　姜轩的一剑也在这顷刻间气势疯狂飙升，最终化为了一道金色与彩色交织的惊艳长虹！

　　轰——

　　剑芒所过之处，有着整整四位神灵境的高手。

　　他们被神眸的可怕力量刹那夺走了心神和身体的控制力，根本来不及做出任何反抗。

　　这一剑完全凝聚了姜轩一身的精气神，包括他短暂神境遗留的大部分力量。

　　姜轩很清楚，这一剑若不成功，等到天边那群高手赶来，他绝对只能死在这里了。

　　成败在此一举，不容失败，姜轩只能竭尽全力！

　　恐怖的剑芒撕裂了苍穹，四名神灵境的高手淹没在了其中。

　　他们甚至来不及发出任何的惨叫声，人就在极致的力量中蒸发殆尽！

　　嗖。

　　趁着这空隙，姜轩终于杀出了一条血路，拼命催动残存的力量，朝天边极速逃逸。

　　神眸爆发的一记强大虚无神电为他争取了时间，就是那树妖，都来不及施展任何的手段挽留。

　　姜轩刹那飞奔而出，很快就逃亡出了千里之地，身上气息迅速的萎靡下来。

　　血眼菩提的力量迅速的衰弱，先前那一剑他动用了太多的力量。

　　“只能如此了！”

　　然而危机还没有解除，只要敌人能继续追踪自己，姜轩无法安心。

　　他目光一寒，看向自己被箭刺中过的手臂，强横的力量猛然一震！

　　砰！

　　在剧痛的嘶吼中，一条手臂飞起，姜轩肩膀鲜血喷薄而出！

　　为了彻底摆脱敌人的追杀，他只能采取如此激进的手段。

　　以他如今肉身的可怕恢复力，加上神灵音，断肢重生并不困难。

　　虽然失去一臂终究是大伤元气，但怎样也比死在这里好。

　　姜轩迅速的帮自己止血，随后便唤出一具道身，让分身带着那条手臂继续往前方远遁而走。

　　这是他在片刻间能想出来的最佳办法，只要分身能把人引走，本尊就彻底安全了。

　　后方敌人大部队的恐怖气息很快涌荡而来，显然援军和被他杀得支离破碎的队伍汇合了，双方杀气腾腾的追了下来。

　　姜轩让道身带着残破的手臂极速向前逃亡，本尊则是发动紫皇斗篷，彻底隐形，然后径直投入了下方山林！

　　施展遁地术，姜轩隐身潜藏入了地底数百丈，随后施展藏锋诀，收敛一切气息，之后就犹如一块石头，再一动不动。

　　他甚至不敢散出神识观察，唯恐被人发现。

　　很快，一大批的辟木族高手从天际飞过，数量竟骇然的超过了五十位。

　　“在哪？”

　　大部队来到姜轩和道身先前分散逃走的地方，居中一名浑身褐色皮肤，犹如木头般的异族男子愠怒道。

　　他身穿华丽锦服，声音明显压抑低沉，显然一直压抑着自己的怒火。

　　来到这个地方，敏锐的他闻到了空气中若有若无的血腥味，所以才特意停下来一问。

　　“家主莫急，让我感应看看。”

　　那一路锁定了姜轩的树妖冷静道，迅速的感应起来。

　　“就在正前方，以不慢的速度逃亡着！”

　　树妖很快确定了姜轩的踪迹所在，不假思索的道。

　　“继续追！”

　　那辟木族的家主立即下命令，手下五十多名神境高手立刻纷纷响应，破空飞去。

　　一大群神境高手迅速冲过天际，引起了不绝于耳的气爆声。

　　当他们飞遁出了很远，那种令人战栗的感觉消失，姜轩的身影才从地底慢慢钻了出来，心有余悸的朝他们飞走的方向看去。

　　“希望道身将他们引得越远越好。”

　　姜轩喃喃自语道，随后继续展开紫皇斗篷，朝着来时的方向遁走。

　　朝着分身杀去的敌人们，绝对想不到他会朝着他们先前来的方向逃回去。

　　姜轩一路潜逃，直到逃出了万里之地，远远的看到一座小城，才停了下来。

　　城中修士数量众多，人多眼杂，辟木族的人绝对想不到他会有勇气逃到城里。

　　姜轩决定在此城停留，先把身上的伤势解决。

　　他悄悄入城，随后在城中一角施展了遁地术，直接潜入此城千丈深的地底。

　　如此一来，借着上方城池那么多修士混杂气息的遮掩，想来他的安全性大有保障。

　　姜轩随即取出剩下不多的丹药，服下默默疗伤，首先第一件事，便是治好断裂的手臂。

　　“咄——”

　　神灵音轻轻吐动下，姜轩的断臂发出光芒，生命气息流动，迅速的重新长出。

　　肉身成神后他体内蕴含的生命力更加磅礴了，才能有眼下这般显著的效果。

　　姜轩独坐小城地底深处，默默疗伤着……

　　而另外一个方向。

　　在拼了命的逃亡之后，姜轩的道身终于走到了山穷水尽的地步，被一大批神境高手团团包围。

　　“敢杀我儿，今天定要你生不如死！”

　　辟木族的家主满脸狰狞，大臂一挥，一群高手相继扑出，杀向姜轩。

　　姜轩的道身疯狂战斗起来，不过他毕竟不如本尊，很快被打得支离破碎。

　　“奇怪了，有些不对劲。”

　　看到先前生猛得一塌糊涂的姜轩好像变弱了，那持着弓箭在旁边策应的树妖眉头一皱。

　　砰！

　　被两名神境高手从腹背同时击中，姜轩的道身终于支撑不住，崩溃了。

　　他一下子化为光斑消失，只有一条残破的手臂飘荡在了空中。

　　“调虎离山计！”

　　看到这一幕，那树妖脸色一时就白了，诸多高手也明白过来发生了什么事。

　　辟木族的家主看着这情况，神色先是僵硬，随后无比狰狞，疯狂咆哮起来。

　　“啊啊啊！杀我儿的人族，就算你怎么逃也没用，我要封锁这片区域，我要对你发出天谴追杀令，不把你挫骨扬灰，誓不罢休！”

　　誓不罢休！


第0897章 天谴追杀令

　　地底之中，姜轩周身淡淡金光流转，一条残缺的手臂上，肉芽不断生长。

　　过去了不知多久时间，他的身体才慢慢恢复，断臂彻底重新长成，肌体熠熠生辉。

　　这时，姜轩睁开双眼，眉宇之中有些忧虑。

　　尽管已经服用过疗伤丹药，断臂也重新长出了，但姜轩仍然察觉到身体亏空严重。

　　这不仅是因为失去一条手臂，也因为服用血眼菩提带来的后遗症。

　　他的潜能被提前释放，这导致眼下的他根基不如以前稳固，元力总有些虚浮的样子。

　　本来就因为丹田中的帝力光团压制了修为进一步的可能，如今状态又倒退，姜轩感觉自己突破神境渺渺无期。

　　倘若他始终找不到解决丹田中帝力光团的方法，兴许一辈子就会困在这个境界。

　　咕咕。

　　肚子发出饥肠辘辘的响声，先前大战诸多神灵，区区疗伤丹药显然没能补充姜轩的损耗。

　　想了想，在地底开辟出三丈大小的空间，姜轩取出之前剩下的麒麟肉，稍微烧烤了下之后啃了起来。

　　这麒麟肉，眼下倒是他身上很大的一笔财富了，诸如丹药药草之类，几乎全消耗殆尽了。

　　以前在三千世界，姜轩向来不愁丹药资源，万万没想到在号称遍地仙珍的天域，却遇上这等窘境。

　　“可惜了，先前杀的那些家伙……”

　　姜轩暗叹一口气，先前他灭杀了不少神灵境的高手，他们身上必然身家不菲。然而他一路只忙着争分夺秒逃跑，根本未能来得及取走虚空戒指之类，否则眼下也不会只能啃麒麟肉。

　　虽然只有麒麟肉，但这倒是大补之物，吞入腹中，立刻化为浓醇的生命精气，迅速滋补着姜断亏损的元气。

　　“逃到这里，应该不可能被发现了吧？”

　　姜轩边吃边猜测着，猫眼玉镯他已经放进合道戒中，敌人箭伤带来的隐患也消失了，他们理应没辙了。

　　最重要的，他身上穿戴着刺客盟发放的装备，这些装备本身就拥有屏蔽诸如占卜、神算等特殊追踪方法的能力。

　　刺客盟的杀手容易得罪人，虽然刺客盟向来秉持着不会为旗下杀手兴师动众的原则，但也想了很多方法来保证人才的安全。

　　姜轩把无面者的面具紧紧戴着，他庆幸先前未曝露过自己的真容，只要远走这片区域，想来就高枕无忧了。

　　“情况如何？”

　　姜轩藏于地底疗伤之际，辟木族的大队伍也在不断的兴师动众，辟木族家主暂时入驻了某座城池。

　　此刻，手下刚从外面归来，辟木族家主神色冷峻的询问道。

　　“禀告家主，我们已经通知了方圆三万里内的所有城池，各个城池的统治者都很愿意给我辟木神族一个面子。只要那人在三万里内任何城池出现，立刻就会有人禀告我们。”

　　“不过，我们请的几位命道大家，都未能推算出那人的位置，想来是因为对方身为刺客盟杀手的缘故。刺客盟向来有特殊的隐蔽之法，短时间内想找出不是容易的事。”

　　手下如实禀告，消息有好有坏，辟木家主听闻只是重重冷哼一声。

　　“此事我早已经知道，那人并非刺客盟杀神称号拥有者，却能屠戮我旗下那么多位神灵境高手，必然不是无名之辈。我已经派人联系一些相熟的刺客盟杀手，想来很快就能查探出这人的具体来路。你们暂时不用寻人了，着手准备天谴追杀令。”

　　“谨遵家主吩咐。”

　　属下听闻心神一凛，天谴追杀令，看来家主果然不杀了那人誓不罢休。

　　姜轩在地底呆了一天多的时间，感觉状态差不多彻底恢复了，寻思着离开这片区域。

　　调动紫皇斗篷，姜轩保持隐匿状态，从地底缓缓浮出，出现在了城中。

　　神识缓缓散开，覆盖整座小城，姜轩捕捉着任何不寻常的风吹草动。

　　“只要见到这人，立刻向上禀报，重重有赏！”

　　姜轩很快察觉出一批人马在城中四处瞎逛，从只言片语间来看，似乎是在寻找他。

　　“这辟木族的势力倒是大，已经有爪牙为他们卖命了。”

　　姜轩冷哼一声，他一下就察觉出那些人马是属于这座小城的当权派。

　　辟木族乃是堂堂神族，像这等小城势力，自然是巴不得交好他们的，眼下对他的追捕并不奇怪。

　　不过还好，这些势力的人手毕竟只是一小部分，姜轩并不放在心上，悄悄溜出了城，决定回刺客盟的分舵去。

　　只要进入刺客盟的分舵，就算是辟木族的高手也没有胆子进去造次。

　　这个势力渗透整个恒沙神国的杀手组织，有着一些不容他人触犯的忌讳。

　　分舵内就有传送台，姜轩领取两个紫级任务的奖励后，就有资格搭乘前往人族城池的传送台了。

　　至于这其中所需要的费用，他决定先从王景瑞的那份报酬里扣。事情紧急，若是日后相见他再补偿他了。

　　离开小城不久，姜轩解除紫皇斗篷的隐匿，一阵改容换貌，朝着刺客盟分舵行进。

　　紫皇斗篷长时期维持非常损耗神力，他毕竟修为不到神境，自然无法维持太久时间。

　　所幸无面者的面具不仅能屏蔽追踪，还能在此基础上改容换貌，姜轩易容成了一名虬须大汉，赶路起来。

　　因为要避免引起别人的注意，姜轩速度不快不慢，顺利的行进了千里之地。

　　路上注意他的人并不多，辟木族的爪牙大部分也在各个城池寻找，野外范围太广，难以顾及到。

　　姜轩渐渐的放下心来，按照这样的进度，他很快就能脱离危险区域。

　　嗡——

　　只是当他行进到某座大山之中，上方的苍穹顶，虚空突然异常的波动。

　　姜轩不由得心神微凛，抬起头来，紧接着看到了骇人的一幕！

　　天空中，在重重光影扭曲中，竟然缓缓浮现出了一尊接天连地的巨大身影。

　　那是名浑身褐色皮肤的异族男子，身穿华贵锦服，姜轩一看到就觉得眼熟。

　　“辟木族！”

　　姜轩全身不由得紧绷起来，此人与他见过的那辟木族的少主长得十分相似，就算不是父子关系，也绝对是同族！

　　他神色一时万分严峻，难道对方发现他的踪迹了？

　　不过他很快就发现异常，天空中的那道身影并非真身降临，而是一道投影。

　　是的，只是投影，但这投影之大，遍布范围之广，前所未见！

　　“我乃辟木神族晟屠府家主赫赐，从此刻起，但凡看得到我投影的地方，辟木族发布天谴追杀令，追杀刺客盟一名被称为‘无面人魔’的人族杀手！”

　　“此人于近日犯下杀戮神族子嗣的滔天罪行，但凡助我辟木族擒获者，我辟木族必有重赏，接下来，发布关于此人的一系列线索……”

　　辟木族的家主赫赐随后缓缓道来，竟透露出了关于姜轩的不少具体消息。

　　这些消息，包括他擅长使用的暗杀手段，他的一些出手特征，最后，更有一张他带着面具的画像出现，虽然看不到脸部轮廓，但体型大小却描述得十分详尽。

　　姜轩听着那投影的诉说，内心有些不寒而栗。

　　这辟木族能量太大了，才多久时间，竟然摸出了自己那么多的底细。

　　他所透露的关于他的信息，都是这大半年来他作为杀手四处执行任务，无意中泄露出来的。

　　显然，对方摸清了自己的身份，顺藤摸瓜下挖出了不少事情。

　　此刻的姜轩只能庆幸，幸亏他执行任务时从未露出真容，在成为杀手之前，知道自己身份的更是寥寥无几。

　　他作为下界偷渡飞升者的身份，使得他的其他经历一片空白，不然这辟木族，恐怕能挖出更多的东西！

　　“虽然提供的线索不多，但这追杀令覆盖的范围不知道有多广？”

　　姜轩脸色难看起来，这下不仅是各大城池的势力会追杀他，恐怕所有见到这段投影公告的人，都会对他产生念头。

　　堂堂神族的酬谢，极少有人能够拒绝！

　　从这一刻起，只要有智慧生命存在的地方，他恐怕都不安全了！

　　“我们合理怀疑此人会前往最近的刺客盟分舵，若是那样，大概会是在这么一条行进路线上。在这条路线上，若有值得怀疑的人族出现，立刻向我辟木族禀告，同样重重有赏。”

　　赫赐又补充道，随后虚空中出现了一幅大的地图，大致标出了姜轩可能的前进路线，而姜轩此刻，赫然就在这条路线上！

　　刺客盟在各府的分舵向来隐秘，但真正的大势力很多都知道，因为他们时常与刺客盟有业务来往。

　　赫赐并没有直接点出刺客盟分舵的位置所在，但划出的可能区域却是把前往那里的路给封死了！

　　可想而知，当各大异族势力，各种散修佣兵，看到这么一副地图，接下来会发生什么事！

　　“最后，我想对正在逃亡中的你说，你一定看得到我的投影。”

　　那投影中的赫赐神色突然变得森寒狰狞起来，姜轩好像与他目光直对似的。

　　“你尽管逃吧，在恐惧中四处东躲西藏，我倒好奇你能撑多久！天谴追杀令覆盖的这片区域，将最终成为你的葬地，你的坟墓我已经为你准备好了。”

　　“人魔，苟延残喘的活一天算一天吧！”

　　“你生命接下来的每一天，都是地狱！”


第0898章 伪装与逃亡

　　赫赐的话语中带着滔天杀气，当他的话说完，投影渐渐溃散，但天空中却一阵风云变幻，最终滂沱的乌云遮盖了数万里之地。

　　天地暗了下来，铅云中电闪雷鸣，姜轩立于原地，双眸一片冰冷。

　　赫赐的威胁言犹在耳，辟木神族显然动用了巨大的能量来杀他。

　　“天谴追杀令？我倒要看看你们是否真有本事抓到我。”

　　姜轩立即改变了方向，不再往刺客盟晟屠府分舵过去，而是决定反其道而行。

　　毫无疑问，随着那追杀令出现，前往分舵的路会涌进各路高手，这个时候还去不是明智的选择。

　　不过对方把地图都昭告了出来，在方便大量追杀者的同时，也方便了他重新制定逃离路线。

　　姜轩决定绕条远路，眼下性命要紧，只要能离开天谴追杀令的范围就行。

　　姜轩一路低调行事，在最偏僻的山林之中赶路，不过偶尔还是会遇上路过的修士。

　　尽管他身形完全变得和先前不同了，但独自赶路的人族还是很惹眼，不时有人目光往他身上打量。

　　不过好在只是怀疑，并没有人上前询问。

　　饶是如此，姜轩都感觉到了不安全，倘若他能伪装成异族，或许情况好点。

　　咻——

　　逃亡没有多久，姜轩就看到一大批的异族修士从天际飞过，且一副四周寻找的样子。

　　他第一时间动用紫皇斗篷隐匿起来，随后便看到那群修士手上释放出一个类似镜子的法器，投进了天空中的乌云里。

　　自从赫赐对他发布追杀令后，这片区域完全被乌云笼罩，那诡异的云朵让姜轩感到奇怪。

　　而眼下那神秘镜子的出现，更让他有所不安。

　　“继续到下一个地点去，今天必须安放好所有的天谴镜，确保这片区域毫无死角。”

　　一群异族修士释放完镜类法器，随即就破空飞走了。

　　而原先的乌云所在，开始大范围的放电，云层中一面镜子沉沉浮浮，不断吸收着雷电之力。

　　而随后，镜子中投射出一道光芒，逐渐放大，在山林、大河上空不断扫描，范围覆盖数百里之地。

　　当那光芒从姜轩身上扫过的时候，他感觉到了被窥视的目光，不由得明白了那镜子的用途。

　　“和窥妙镜功能相近，看这样子，若是解除了隐身，被发现的几率将会大增。”

　　姜轩心中一沉，想来这便是那天谴追杀令的一部分，为了找出他，辟木族接下来不知道会动用多少宝贝和人手。

　　姜轩很想立刻破坏那镜子，若是让镜子覆盖了所有区域，他绝对会被找出来。

　　然而倘若他现在出手，就等于告诉辟木族他的位置所在，会更快的吸引来一堆高手。

　　姜轩咬了咬牙，只能继续朝前前进，希望能在那天谴镜遍布所有区域前逃离这里！

　　接下来，姜轩频频动用紫皇斗篷隐身，迅捷赶路，若力量消耗过度，则迅速钻入大地深处休息。

　　他在和时间赛跑，希冀能够逃出天谴追杀令的范围。

　　大半天时间，姜轩东躲私藏，发现路上巡逻的修士队伍在迅速的增加。

　　各大异族势力之人，各种散修佣兵，都在寻找着他的踪迹，神族的追杀令，让他一下成为了炙手可热的人物，到哪都听得到关于他的议论。

　　到后来，刻意挑偏僻的路前进反而不安全了，因为有大量的修士想到了这点，专门往荒无人烟的地方寻找。

　　这个过程中，但凡有独自旅行的修士，无论人族与否，都难免受到一阵苛责，甚至一些地方爆发了混乱。

　　因为天谴追杀令，不仅天空暗了下来，仿佛连这片区域原有的秩序，都开始变得混乱。

　　经过一天多的时间，姜轩左拐右绕，精神大幅损耗，眼看着就要逃出晟屠府，却在边境处看到了骇人的一幕。

　　在晟屠府边境，出现了巨大的防御法阵，更有不少重兵把守，检查着来往通过之人！

　　神族子嗣被杀，造成的影响远超过姜轩的想象，辟木族竟然调动来了军队！

　　虽然这军队只是府境军队，但神族的能量之大，还是让姜轩感觉到犹如困兽。

　　他沿着边境走了起来，希望能找到一个突破口，但越是查看，心却越来越沉。

　　在找他的人实在太多了，且人数不断增加，晟屠府被封锁了，根本逃不出去！

　　“简直欺人太甚！”

　　姜轩火冒三丈，这场无妄之灾越演越烈，辟木族根本是要逼到他走投无路。

　　辟木族少主根本非他所杀，他从头到尾都只是受害者，若不是实力强劲，早在最初辟木族大量高手的围杀下身首异处了。

　　内心愤怒之极，姜轩甚至起了疯狂对抗的念头，但最后理智还是让他冷静了下来。

　　眼下的局面，他当年在三千世界未尝不曾经历过类似的，当初他叛逃林家，在雍州便是这般四面楚歌，十面埋伏。

　　那时，他最后被逼得走投无路，和林琅邪一番大战，落得几乎身死的下场。

　　幸亏了秋儿的改命石，他才起死回生，否则当年他就已经死了。

　　如今的局面，比起当初更加糟糕。

　　辟木族的能量比当初的林家大得多，杀他之意也更强烈。最重要的，当年他已经在九州小有名气，实力不弱，而眼下在神之大陆，能够杀他的人太多了。

　　情况险恶得多了，眼下他若是冲动行事，下场只有一个字，那就是死！

　　姜轩有太多的牵挂，绝对不愿死在这晟屠府，还是因为莫须有的罪名。

　　他告诉自己要冷静下来，不断的平复愤怒的心情，到最后，渐渐的恢复应有的冷静。

　　越是危机，越要冷静，才有可能化险为夷。

　　“天谴镜在各地安放的数量越来越多，巡逻的队伍也越来越多，恐怕过不了多久，辟木族就会开始地毯式的搜索，一寸一寸缩小范围。真等到那时候，我必死无疑，眼下唯一逃生的希望，还是只有刺客盟的分舵。”

　　姜轩冷静的分析后得出结论，事情兜兜绕绕，最后回到了原点。

　　刺客盟分舵，就是辟木族也不敢冒着忌讳闯入。

　　尽管去分舵的路必然演变成龙潭虎穴，但总比坐以待毙的好。

　　“如今偏僻的地方更不安宁，最危险的地方反倒最安全。”

　　姜轩决定途径各个城池前往分舵，他不可能一直维持紫皇斗篷的隐身，所以终究要改容换貌。

　　而混入人多的地方，龙蛇混杂，天空中的天谴镜效果会大大减弱。

　　“眼下只需要做到一件事。”

　　姜轩目光闪烁，隐身起来，跟在一群巡逻的异族修士身后，伺机而动。

　　他在寻找着合适的对象，合适的隐藏身份。

　　湖泊边，一名浑身长满绒毛，长得凶神恶煞的异族人刚刚和同伴狩猎完一头妖兽，大快朵颐着。

　　“差不多了，继续找人了，嘿嘿，这次若能找到那名倒霉的人族，可就发大财了。”

　　他的同伴酒足饭饱，便准备继续启程，加入巡逻队伍。

　　“你们先走吧，我懒得动，把这些吃完再说。”

　　满身绒毛的异族人懒洋洋的道，白折腾了挺久时间，他有点累了。

　　“你要独自一人在这野外？小心被人给当成那人魔杀了。”

　　同伴顿时笑侃道。

　　“说不定你会单独遇上那人魔，被人一刀杀了，听说那是个很厉害的杀手。”

　　另外一个同伴取笑道。

　　“嗤，单独遇上他不是更好？正好我一个人得了功劳，不用和你们平分。你们忘了我的称号，我可是‘开膛手’，被我遇到就把他肚子剖开，先让他流一天血再说。”

　　外号开膛手的异族男子冷笑道，同伴听闻摇了摇头，再不多说，先行一步离去了。

　　等到他们消失在天际，异族男子津津有味的吃着手中的妖兽肉，全然没有察觉到，背后不知何时，有一道影子无声无息的接近。

　　唰！

　　一道凛冽的剑光闪过，那异族男子还来不及做出任何反应，就发现自己的喉咙处出现了一个血洞，鲜血从口腔汩汩流出，再无法吞咽食物。

　　他的眼睛迅速瞪得老大，临死前只听到了一句话。

　　“你好，开膛手。”

　　异族男子高大的身躯缓缓倒在了地上，他的背后，姜轩的身影则缓缓浮现，一手正按着他的脑袋。

　　搜魂！

　　异族男子的身体迅速痉挛，死前关于自己的所有记忆，通通被姜轩掠取得手。

　　随后，姜轩一手提起尸体，漠然的钻入地底。

　　半个时辰后，先前明明已经死了的异族男子，却从地底稳健的走出，朝着最近的城池飞去。

　　眼下在晟屠府内，人族的身份变得敏感，极容易受到排查，姜轩借尸还魂，从外表看上去完全成为了一名异族人，甚至连气息都变得不同了。

　　作为一名“异族人”，姜轩开始堂而皇之的走入城池之中，无论谈吐还是言行，都再找不出一点人族的样子。

　　大半年的杀手生涯让他精于隐藏和伪装身份，带着开膛手的记忆，他从容的经过一座座城池，往刺客盟的分舵过去。

　　因为分舵所在的区域无面人魔最有可能出现，所以每天其他方向都有大量的修士赶向那里，姜轩混迹于人群之中，并不显得突兀。

　　当然，他也刻意放慢了脚步，甚至混在一支大队伍中前进，确保不会引起他人怀疑。

　　他很清楚，天谴追杀令的效果会有一个起伏，当人们天罗地网的寻找他却未能找到时，渐渐的就会失去兴趣，而等到热度降低，他再行动把握会大上不少。

　　因此无需着急，姜轩完全成为了一个旁观者，跟着大队伍搜索“无面人魔”。


第0899章 各自的算计

　　很快过去五天时间。

　　砰！

　　某座城池中，辟木族家主赫赐一掌拍碎了面前的桌子，怒发冲冠。

　　“动用了那么多的人力物力，过去了那么久的时间，竟然还没找到那人族，你们是怎么搞的？”

　　赫赐对着一众手下咆哮道，手下们个个战战兢兢，大气都不敢喘一下。

　　在天谴追杀令最初发布的时候，他们都以为很快就能抓到那无面人魔，谁想得到过去了那么多天，他好像完全人间蒸发了，各地都没有传出他一点消息。

　　“家主，那人说不得在我们全面搜索前就已经逃走了，否则天谴镜覆盖的范围如此广，没有理由找不到他的下落。”

　　一位手下硬着头皮道，随着时间一天天过去，他和其他诸多同伴，都觉得对方肯定是早就逃出晟屠府了，否则不会一直找不到。

　　“这种话要你来说？”

　　赫赐听闻一巴掌扇了过去，那手下躲都不敢躲，被打得鼻青脸肿，连忙跪地求饶。

　　“你们给我想出办法找到他，别再给我说没用的，倘若找不到他，你们也不用活着了！”

　　赫赐气愤万分的道，诸多手下听闻都变了脸色，叫苦不迭。

　　少主死了之后，家主的怒气一天天演变得越来越厉害。

　　“家主，那人是刺客盟的杀手，擅长隐匿自己，我想从他身上下手恐怕没多大用。”

　　一堆手下中，那曾经射伤过姜轩的树妖突然开口道。

　　“那你的意思呢？”

　　赫赐听闻稍稍冷静了些，眼前此人曾经是他最得力的手下之一，所以他对他说的话向来重视。

　　但自从上次他中了那无面人魔的调虎离山计，他就对他很不待见，再无了往日的耐心。

　　“天谴镜遍布各地，若那人魔是单独行动，早就该被发现了。我怀疑他很有可能隐匿身份，混入了人群中，才导致天谴镜迟迟找不到他的下落。”

　　树妖的分析合情合理，赫赐的脸色好看了些。“继续说。”

　　“对方能隐藏身份那么多天让我们找不到，将目光放在他身上，多半也是没用的了。我们应该另谋出路。”

　　树妖眼中露出精光。

　　“如何个另谋出路？”

　　“那人魔最初被发现时，并非独身一人，而是有同伴在旁边，也是个人族。之后我们大部队追杀他的时候，他的人族同伴就不见了，因为把目标放在他身上，所以我们也就忽略了此事。”

　　“如今想来，人族高手除了神国军团外并不多见，那人显然和他交情莫逆，我们可以从对方身上下手。只要找到了他，或许就能顺藤摸瓜找到人魔。”

　　赫赐的目光亮了起来，不过却冷哼一声。

　　“哼，那你可记得人魔同伴的样貌，此事为什么不早说？”

　　“当日属下不过匆匆一瞥，并未记得那人族的样貌，但事实上前两日，我已经派人到那人和人魔曾经落脚的酒馆。当日在那呆过的人，必然有人记得那人的容貌，想来很快就能找到线索了。”

　　赫赐听闻嘴角不由得露出笑容。

　　“你倒还算仔细，若是真能凭此找出人魔，先前你的失态就既往不咎。”

　　“多谢家主。”

　　树妖听闻神色一喜，这几日来他可是想要将功赎罪，如今总算看到了一些曙光。

　　“你的话倒是提醒了我，那人魔和同伴都是人族，他也是这大半年来在晟屠府附近扬名的。如此说来，他很有可能是晟屠府境内人族净土走出的人。人族净土向来隐秘，倘若他是躲入了净土中，也怪不得我们找不到了。”

　　赫赐嘴角露出阴森的笑容。

　　“先找你说的那人族，若是找不到，就以人族净土为目标。我就不信重赏之下，还揪不住这群下九流种族的老巢。敢杀我儿，我灭绝你晟屠府内各大人族净土！”

　　赫赐的话让手下们不寒而栗，因为一人要灭杀整个晟屠府境内的人族，这可不是一件小事。

　　“家主，神国军团近年来有不少人族高手崛起，特别是那位蚩尤神将，据说实力越来越通天。在一府之内灭绝人族，这恐怕会引来人族大能的不满。”

　　树妖听闻不由得道，若是真这么做，影响颇为恶劣。辟木族虽是神族，但不过下位神族，特别家主所在的一脉只是支族，做事就更需要考虑了。

　　最重要的，根据掌握的种种线索，他并不觉得那人魔是净土人族，净土人族向来安分守已，与世无争，鲜少出现这样冷血无情的异类。

　　“那蚩尤神将忙着东征西战，人族十城更离这里极其遥远，天高皇帝远，谁会注意到这小小府境？再说了，神国军团中那些人族高手你们还不知道吗？再强又如何，永远受上位神族控制。”

　　赫赐嗤之以鼻，并不把这事当一回事。

　　“太古万族榜已经很久没有重新排名，这数万年来一直传闻神王有意重新订立榜单。倘若届时真的这样子，我辟木族有可能更上一层楼。”

　　“只要我辟木族成为了上位神族，就不再只是能调动地方军队，神国军团也将为我们所用。到时那些人族高手还不是得听从我们号令？你的多虑很可笑，人族这一族，就是受压迫的，根本没有勇气反抗，就像那人魔，除了东躲西藏，可敢出来见人？”

　　赫赐不屑的笑声回荡在屋子之中，一众手下包括树妖再不敢反驳，连忙称是。

　　……

　　姜轩并不知道辟木族已经有了新的目标，在多天小心谨慎的赶路下，他渐渐靠近了刺客盟的分舵所在。

　　到了这里，天空中几乎每隔数十里就有一枚天谴镜监控，更可见大量的修士人来人往。

　　曾经一些人烟稀少的小城，都变得车水马龙，人声鼎沸。

　　姜轩混在大队伍中入城，探听着关于前方的情报。

　　“晟屠府已经全面封锁，根据各方传来的消息，那人魔只剩下最后一条路可以走，就是进入传说中刺客盟的分舵。据说眼下刺客盟分舵附近，已经有大量高手埋伏，就等着抓住人魔。”

　　“那人魔消失了很多天，隐匿技巧极其高明，兴许他就伪装成了异族混在我们之间，务必万分小心。”

　　周围传来大量的议论声，姜轩默默的听着，感觉到了情况的严峻。

　　摆在他面前的选择很明显，各方势力都不傻，因此将大量的战力都集中在了靠近刺客盟分舵的这片区域。

　　“哥们，你怎么了？都不说话。我们接下来打算也到前方埋伏，你要吗？”

　　姜轩一路跟随着的几名异族人询问道，这一路他们都没有发现姜轩身上的古怪。

　　“我与其他人有约，就算了吧，祝愿诸位旗开得胜，顺利擒获那人魔。”

　　姜轩迅速回过神来，笑着拒绝。

　　这里已经离刺客盟分舵挺近，他打算接下来实行一个大胆的计划，而身边跟着人，显然碍手碍脚。

　　“那就太遗憾了，那我们先走一步了。”

　　一群异族人对姜轩拒绝继续同行也没放在心上，到了这里，很多人都有各自的小算盘，脱队的不止他一个。

　　姜轩与队伍分开，独自一人在城中晃荡起来。

　　城中异族修士数量众多，伪神境界的高手有很多，就是神境强者也可以见到一些。

　　天谴追杀令给姜轩带来了一大堆敌人，他只能暗暗庆幸，晟屠府不算个大的府境，若是在一些强者如云的府境，他可能就要面临无数神境高手的追杀。

　　在城中闲逛了会，姜轩选了家客栈落脚，唤出诸多冥铁卫守护房间，并且布下禁制后，满脸严峻的表情。

　　接下来，他决定派遣道身出马，尝试着冲破埋伏，进入刺客盟分舵。

　　倘若道身成功回归刺客盟分舵，将会给所有势力一个错误的信号，以为再无法对他下手了，到时危局自然瓦解。

　　而若道身失败了，他也可以借此了解前方的埋伏情况，由此来制定本尊突围的大计。

　　道身无论成败，对姜轩而言都意义非凡，他唯一要注意的，就是不能让道身太早被发现，从而推断出本尊的可能所在。

　　因此，这一次他决定把紫皇斗篷交给道身，用来帮他躲过天谴镜和各方的监视。

　　这是一场冒险，倘若道身被人发现击杀，姜轩的紫皇斗篷可能就只能落入他人之手，从而使后面的突围变得更加艰难。

　　但这是他再三斟酌后想出的最好方法，面临眼下如此危局，他不可能一点风险都不冒。

　　双手结印，姜轩施展荒神三体术，两具道身一一显化。

　　为了增加成功率，一具道身将负责吸引火力，同时观测其他方向的埋伏情况。

　　两大道身，一个身负紫皇斗篷，背负冲入刺客盟分舵的重责大任，另外一个，则是注定充当炮灰。

　　而姜轩本尊，则会坐镇此城，静观其变。

　　“希望你能成功。”

　　姜轩脱下紫皇斗篷，把它郑重交给了道身之一。

　　想了想，他咬咬牙，把破损的梦魇冰蚕甲也交给了他。

　　多一层防御，道身便多一分冲入刺客盟分舵的希望。

　　“好了，开始行动！”

　　三个姜轩对视一眼，其中两大道身合为一体，发动紫皇斗篷，隐身下离开了小城。

　　身负重任的道身将拐个弯，把充当炮灰的道身放在个显眼的地方，那之后，便直奔刺客盟分舵！


第0900章 孽缘啊

　　行动开始，姜轩本尊坐镇小城之中，遥控全局。

　　这是一场艰险的博弈，若能成功，一切危机都能解除。

　　道身按照本尊的指示，偷偷溜出了城，随后在某个地方分道扬镳，各自准备履行自己的职责。

　　一切有条不紊的进行着，本尊把控全局，正准备开始突围，不过这时，却有异变发生！

　　姜轩本尊所在的小城外，突然有大批修士赶到，那巨大的动静，一下打搅了他。

　　“怎么回事？”

　　姜轩眼中露出疑惑，暂时让两大道身按兵不动，人则推开窗门，眺望向了长空。

　　随后，他看到了令他心骤然下沉的一幕。

　　辟木族的高手们出现了！

　　以与他打过交道的那二段神灵境界的树妖为首，整整三十多名神境强者降临在了小城上空。

　　在神境高手之后，还有更多修士，来自地方军队，数目粗略估计下，至少在上千人！

　　如此大一股军力，辟木族的高手亲自出马，要做什么不言而喻！

　　“被发现了吗？怎么可能？”

　　姜轩脸色难看起来，思索着自己先前一路是否有露出什么毛脚，以至于眼下被发现了。

　　他正要实施行动，辟木族的人却先一步找上了门，不得不说是一件糟糕的事情！

　　姜轩仔细思索，这一路他并未有任何曝露，否则随行队伍中的人早对他下手了。

　　一时他不由得抱起侥幸的心态，或者这群人来此别有用意。

　　姜轩一时收敛气息，收掉冥铁卫，装作没事般的蛰伏在房间之中。

　　辟木族的大军到来，惊动了城中无数修士，此城为首的势力大佬连忙飞上高空迎接。

　　很快，那树妖的声音便朗朗传遍全城。

　　“根据情报显示，我们追捕的无面人魔和他的同伴很有可能就藏身在此城中，眼下此城将进行封锁，任何人都不得踏出一步！”

　　树妖说着，手下们分散开来，把小城给团团包围住了。

　　一时间，整座城池都沸腾了。

　　“那人魔就在此城？好机会，先抓到他的话仍然算立功吧？”

　　“情况不妙，我们也被困住了，辟木族若找不到人，不会有偏激的举动吧？”

　　城中各族修士一时议论纷纷，而房间中的姜轩，脸色则一时万分难看。

　　封锁城池寻找他，难道真是他哪里出了错，以至于泄露了情报！

　　姜轩不由得暗道自己大意，竟然连在什么地方露出了毛脚都不清楚。

　　不过强大的心理素质很快让姜轩冷静下来，走出房间，走出客栈，来到了大街上。

　　既然要封城的话，说明辟木族还不确定他具体在城中哪里，他或许可以混于人群中，等待机会逃出去。

　　于是姜轩装作了一个旁观者，目光四下一扫，很快发现先前跟随的队伍中的几名异族，上前攀谈。

　　有同伴的话，可以减轻辟木族的怀疑，而且这几名异族与他同路，更可以帮他证明身份。

　　当然，前提是不是这几人告的密，倘若就是他们提供的情报说姜轩在这里，那姜轩就是自投罗网。

　　不过这个可能性显然微乎其微，姜轩不认为有人能在他眼皮底下撒谎他却看不出来。

　　“开始搜索！”

　　那树妖凌立小城上空，阴暗的天空中乌云剧烈翻滚，一面面天谴镜降临。

　　他们正在调来附近大量的天谴镜，准备毫无死角的盘查城内的所有人。

　　单独一面天谴镜难以捕捉城中大量修士的动作，但若是很多面的话就完全不一样了。

　　一面面天谴镜从天而降，达到了二十多面，悬浮在小城各角，从上面透出一道道光芒。

　　天谴镜开始了探查，这种宝贝极其厉害，能够捕捉到任何的异常，甚至不够高明的伪装一眼就能看出来。

　　姜轩眸光冷静站在原地，随意的沐浴在天谴镜的光芒下。他自信自己的隐匿手段可以瞒过这镜子，但若是情绪没控制好，有些起伏的话，反而会被察觉出来。

　　道道天谴之光在城中横扫，有多道都经过姜轩身上，但没有多做停留。

　　姜轩悄悄松了口气，或许他能逃过一劫。

　　叮——

　　当天谴之光扫过城中某一处的时候，镜子突然发出清脆的鸣音。

　　唰唰唰！

　　辟木族的高手们眸光如电，一时齐齐看向了诸多修士中，一名浑身鳄鱼状鳞片的异族人！

　　“你，出来！”

　　树妖眯起双眼，冷冷的吩咐道，说话间有已经有多名手下围了上前。

　　那名异族人显然有些惶恐，站在原地心绪剧烈起伏。

　　姜轩目光也投了过去，略微意外，不知为何，他虽然从未见过这名异族人，但他却给他有些熟悉的感觉。

　　“不是我，我不是人魔。”

　　那异族人紧张的开口道，勉强让自己恢复冷静，但明眼人还是一眼就能看出他心绪的不平稳。

　　眼看着一群高手逼近自己，异族人咬了咬牙，四处张望，想看是否有脱身的可能。

　　但小城已经被诸多高手彻底封锁了，在他引起天谴镜警戒的时候，甚至连旁边的路人都对他投来敌意，他又怎么可能逃走？

　　异族人轻叹了口气，只能束手就擒，乖乖的飞上高空，来到了树妖的面前。

　　“解除你的伪装。”

　　树妖冷冷吩咐道。

　　“先申明，我虽是人族，但可不是那人魔啊。”

　　异族人硬着头皮道，随后竟蜕皮似的脱下了身上的鳞衣，变成了一名人族男子。

　　此人桃花眼，机灵样，容貌年轻，姜轩一看到，脸色不由得变了。

　　“竟然是他！”

　　姜轩暗道，这天下如此之大，是谁被发现都好，怎么就偏偏是先前和他合作过的王景瑞！

　　此事实在太巧了，当日他们分散逃亡，姜轩本以为与此人应该很难再见面了，没想到才几天，两人竟然凑巧在同一座城中，对方还被抓住了！

　　“你看，我并非人魔，可以放我走吧？”

　　王景瑞现出真容，满脸苦涩笑容的对着树妖道。

　　此刻的他心里可以说是把姜轩骂了个狗血淋头，更加悔恨当初怎么会找姜轩合作。

　　自从与姜轩合作之后，他就倒霉不断。

　　先是宝贝罗盘没了，后来莫名其妙的和姜轩一起遭到追杀。

　　后面两人分开逃亡后，他以为逃过了一劫，谁想得到一转瞬，姜轩竟然在整个晟屠府范围内被通缉了！

　　因为他与姜轩同为人族，又是孤身一人，这一路上可没少被惦记。

　　莫名其妙的被人迫害和追杀了几回之后，他学乖了，干脆乔装打扮成异族，这才总算免了灾厄。

　　谁想得到，他昨天才刚来到这座小城，本以为后面情况会渐渐好转，今天却在众目睽睽下被逮了出来，心中简直是十万只草泥马呼啸而过。

　　他不知自己为何会那么倒霉，那姜轩真是他的煞星啊！

　　此刻的他只抱着一种侥幸，希望眼前这位不认识他，发现他不是姜轩就放他走。

　　“找的就是你。”

　　不过，树妖的一句话却把他的所有希望打落下悬崖，令他一阵不寒而栗。

　　“你在说什么，我可不是人魔啊！”

　　王景瑞连忙辩解道。

　　“你和他是同伴，想来都是一起行动的吧？他此刻也在这座城中吧？你们可真能躲，为了找你们可浪费了我们不少时间。”

　　树妖冷笑道，比起姜轩，这王景瑞果然好找多了，眼下找到了他，顺藤摸瓜抓出姜轩应该不难。

　　混在人群中的姜轩听闻着两人的对话，一时就明白过来了。

　　敢情他压根就没曝露身份，辟木族的人是被王景瑞引过来的！

　　他们以为对方和自己一起，便以他为突破口，谁想得到那么巧，姜轩竟然和他又处在了同一座城池之中，歪打正着！

　　“真是孽缘……”

　　姜轩无言以对，一时大感头疼。

　　这王景瑞是受他牵连的，今天恐怕要凶多吉少了。

　　“你们误会了，我和那人魔并非同伴，仅有一面之缘啊！我冤啊我！”

　　王景瑞简直欲哭无泪，这都什么跟什么，那煞星真是阴魂不散。

　　“少装蒜，告诉我，他在哪？”

　　树妖目光变得冰冷起来，旁边两尊神境高手直接把王景瑞给架住了。

　　“我不知道，你们找错人了，我真的不知道他在哪啊！”

　　王景瑞苍白的辩驳着。

　　“你倒是够讲义气，可惜那人魔就不一定了。他会为了你，主动站出来吗？”

　　树妖嘴角一勾，目光冷冷扫过城中所有人，思索着姜轩可能在哪。

　　此刻他有七八成笃定，那无面人魔应该就在城中。

　　姜轩心中一沉，表面上不动声色，但内心却思索着该如何是好。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这王景瑞确实无辜。

　　叮——

　　靠近树妖的虚空，一面天谴镜突然发出鸣音，随后镜中投射出了一道身影。

　　是辟木族的家主赫赐，在此时投影显化了，这不由得引起城中又一阵小骚动。

　　“情况如何？”

　　赫赐虽然没有亲自到来，却很关心树妖的情况。

　　“禀告家主，人魔同伴已经抓获，我们怀疑人魔本人很有可能就在此城中。”

　　树妖如实禀告道。

　　赫赐听闻眼睛顿时一亮，道。

　　“好，很好，那你还在等什么？把他给我抓出来！”

　　“禀告家主，人魔藏匿手段高明，混在城中大量修士之中，就连天谴镜都找不到他。”

　　树妖回答道。

　　“哼，找不到人就给我屠城，杀光全城，我就不信找不到他！”


第0901章 制造混乱！

　　杀光全城！

　　赫赐话语简单粗暴，此话落下，被封锁在城中的大量修士脸色都变了。

　　辟木族乃神族，区区一座小城，若真的实行屠杀，根本也不会有人为城中死去的人报仇。

　　神之大陆种族等级森严，上三位神族权势滔天，因为稍微得罪了神族而整族全城被灭的情况，并不少见！

　　一时间，恐慌在城中诸多修士间流淌。

　　辟木族一方总共有三十多名神境强者，加上数量上千的军队，足够完成血腥的屠杀了！

　　“真是个疯子。”

　　姜轩听着那赫赐的话语，感觉到了对方杀自己之心的坚定。倘若落入辟木族手中，他必然生不如死。

　　“屠城？家主，此事恐怕不妥吧？”

　　树妖神色一僵，城中修士数量并不少，有些是实力不俗的佣兵，这其中或许隐藏着高手。

　　贸然屠城下激起民愤，说不得反而给了那人魔逃走的机会。

　　“有何不妥，你若能直接抓出那人魔最好，若是不行，就给我血祭此城，就当用来祭奠我儿在天之灵。我很快就会率人马赶到，在我赶到前，人魔最好已经五花大绑在我面前，否则你知道后果。”

　　赫赐神色阴寒，树妖的质疑令他大为不满。

　　听到家主的回答，树妖心中一凛，知道自己已经惹得家主不高兴了。

　　他本是打算戴罪立功，可不能再失算了。

　　“属下明白了，谨遵家主吩咐。”

　　树妖深吸口气道，紧接着空中的投影就如泡沫般消失了。

　　赫赐与树妖的对话全城都听到了，一时间，大量修士躁动起来。

　　“简直丧心病狂，开什么玩笑，竟然要我们陪葬！”

　　“快逃，此时若不逃出去，等到辟木族更多的高手赶到，就真的插翅难飞了！”

　　对死的恐惧驱使着城中大量修士不安分起来，各自成群结伙，想要突围出这座小城。

　　“好机会！”

　　姜轩心中一喜，真要感谢那赫赐这般残暴，他的话激起了民愤，眼下只需制造混乱，他就有机会逃离这座小城了。

　　姜轩目光迅速闪过推衍之色，心中谋划着，与此同时，两大道身放弃了原先的计划往回赶。

　　“诸位稍安勿躁，我家家主只是一时气愤，并非真的打算如此。”

　　那树妖看着城中出现的混乱，却是开口抚慰道。

　　但同时，他的人却是严密的封锁了城池。

　　他的首要任务是抓出那人魔，眼下若是城中修士群起反抗，对他可是十分不利。

　　在他心中已经打算采取家主所说的方式，但是却不能直接硬来，他打算采取温水煮青蛙的方式。

　　不能让这群人团结在一起，先把他们分化孤立，这样可以省事很多。

　　树妖的话还是很有分量的，他一这么说，城中的修士们顿时都稍微冷静下来。

　　辟木族势力太大，强闯陨落的机会太高了，若还有转机，他们谁都不愿反抗。

　　“人魔我们是一定要找出来的，但为此大动干戈也不好。接下来我打算这么做，分批核查你们的身份，倘若身份没有问题，就放你们走。”

　　树妖平淡的说道，核查身份？以那人魔的隐匿手段身份必然是可以伪装的，再检查又有何用？

　　他眼下所说，不过是计策罢了。

　　他心中所想很多人又岂会知道，听闻纷纷松了口气。

　　“现在，属于本城的势力先聚集到一起，你们的身份比较好核查，至于从其他地方而来的修士，麻烦你们稍后，你们核查的难度要高一些。”

　　树妖眼里闪过狡黠之光，怎么说本地的势力人数可不少，先告诉他们他们已经没有问题，他们也就站在辟木族一边了。

　　先拉拢本地势力，让他们帮忙围杀其他修士，若是能从其中直接发现人魔最好，若不行，再回来对付本地势力，可以省去不少功夫。

　　本地势力的修士对树妖的话深信不疑，纷纷聚拢在一起。怎么说他们也是本地人，果然有些特殊待遇。

　　而外来修士也不疑有他，本地的种族确实较好排查。

　　“不好，那家伙在分化这群异族。”

　　姜轩却是看出了对方的诡计，此人好计谋，如此一来，混乱的效果可是会大大减弱，他们几乎成了待宰的羔羊。

　　“别被他给骗了！这是阴谋！”

　　姜轩暗自焦急之际，城中修士中却是有智慧之士大声道，吸引了众人的注意。

　　“若是真打算放人，围得这般水泄不通算什么？他们是想分化我们的力量，让我们完全无法反抗，别上当了！”

　　那人说道，此话让不少修士纷纷回过神来。

　　在场有不少活了很久见多识广之辈，经人提醒，立即吓出一身冷汗。

　　“干得漂亮。”

　　姜轩暗道，这正是他想要说的。

　　一时间，原本打算聚集到一起的本地势力犹豫了，谁都担心辟木族的人秋后算账。

　　“胡说八道，你莫非就是那人魔？想故意制造混乱？”

　　树妖目光立即阴沉了下来，有多名手下接到指示逼近了那人。

　　“你们果然准备强来！”

　　辟木族高手们的举动刺激了城内修士们敏感的神经，气氛一时骤然紧张。

　　双方之间，剑拔弩张！

　　“差不多了，是时候在火上加把油。”

　　姜轩一直关注着周围的局势，眼下双方的情况犹如火药桶，只需一个导火索就会彻底被点燃。

　　“动手！”

　　姜轩心中暗道，说完的时候，已经偷偷摸摸摸回城外的两大道身，暴起发难了！

　　呼轰！

　　城南，道身之一突然冲了出来，挥动至尊无生拳，砸向了负责封锁城池的辟木族多名高手！

　　恐怖的力量一时搅动起来，辟木族的人马猝不及防下，纷纷发出惨嚎声，身体破碎了，城墙倒塌了！

　　城西，身批紫皇斗篷的道身更加利索，一掌打碎城墙，无数天元剑气弹射出去，落向敌人军队！

　　片刻之间，风云突变，姜轩两大道身突袭，直接引发了城中哗变。

　　“好机会，快逃！”

　　姜轩带头怒吼一声，他的话迅速提醒了处于错愕之中的城中大量修士，所有人回过神来，立刻像溺水的人抓住了一根稻草。

　　“快逃！趁这时候逃出去！”

　　“该死的辟木族，老子逃出去后和你们势不两立！”

　　城中大量修士一时分为无数股，从四面八方开始突围！

　　“不好！围堵他们！”

　　这一变故树妖始料未及，连忙大声喝道，那么多人，那人魔很有可能混在其中逃跑！

　　他立即取出了弓箭，开弓连射，亲自出马镇压逃亡的人潮。

　　混乱来得太突然，辟木族的高手一时手忙脚乱，特别姜轩两大道身四处作乱，疯狂出手杀戮。

　　“是你，人魔！”

　　树妖看到了姜轩的道身，眸光一阵发狠，立即冲了过去。

　　只要抓住姜轩，就算让其他人逃走了也不要紧！

　　城中一时变得无比混乱，原先押着王景瑞的两名神境强者也跑出了一人去参与镇压，只余下一人看守。

　　人魔本尊出现，他这其貌不扬的同伴就显得微不足道了。

　　“看来今日我命休矣！姜兄，我上辈子是不是欠你什么啊？”

　　王景瑞垂头丧气，旁边一名神境强者看守，他根本不抱趁乱逃走的希望。

　　铿锵！

　　下方混乱引发的烟尘中，突然有嘹亮的剑鸣声响起。

　　“嗯？”

　　那看守王景瑞的神境高手目光不由得被吸引过去。

　　嗖。

　　下一刻他看到了一道身影闪电般扑腾而出，手里持着一把黑色长剑。

　　他的脸色当即就变了，立即就要拦阻，但剑光却突然加快，且化为了无数残影。

　　轰隆隆！

　　同时，他的脑袋中突然像是五雷轰顶，意识陷入短暂的空白。

　　唰。

　　在精神出现空白的短暂片刻，一把剑已经削落了他的头颅，泯灭掉他的元神。

　　“啊！”

　　神境高手滚烫的鲜血洒在了王景瑞身上，把他吓了一大跳。

　　难道他没被辟木族杀死，却是要先死在这场混乱中吗？

　　“王兄，是我！”

　　一名异族人突兀冲到了王景瑞身边，开口的声音让王景瑞微微一愣。

　　“是你？姜兄，你真的在此城？”

　　王景瑞意识过来后简直欣喜若狂，在这个时候这尊煞星出现，对他而言反倒是好事一件！

　　“没有时间寒暄了，我们先逃离此城。”

　　姜轩眸绽冷电，目光颇为忌惮的掠过那被道身吸引走了的树妖。

　　倘若他是要一个人突围出去，在最初的混乱时大有可能成功。

　　不过王景瑞因为他而受牵累，姜轩却是无法弃他于不顾，所以冒险救下了他。

　　就这片刻功夫耽误，他已错过了最佳的逃出时间，辟木族的人已经构建了一条防线。

　　“怎么逃？那么多敌人我们逃得走吗？”

　　王景瑞高兴之余回过神来，看着天上地下诸多敌人，意识到了现实的严峻。

　　眼下无论从哪个方向逃走，都会面临大量敌人的攻击。

　　而以他和姜轩身份的特殊，只要敌人注意到他们，立刻就会舍弃其他所有逃亡者，全面围杀他们。

　　他刚以为逃出虎口，但立刻就又意识到他仍然处于狼窝之中。


第0902章 山穷水尽！

　　“我们只有一次机会，你只需毫不犹豫的跟着我跑！”

　　姜轩深吸口气，手突然一翻，手中出现了一枚猫眼玉镯。

　　正是这枚玉镯，为他带来了那么大的危机，然而眼下，他却是要靠着它突围。

　　此玉镯自从上次发动之后陷入沉寂，默默的吸收天地元气储备能量，如今已经是再一次具备发动的神能。

　　这玉镯不费吹灰之力把火麒麟内世界轰穿的景象姜轩还历历在目，这一次，他准备用它来制造缺口，打破辟木族军队的防线！

　　“这是什么东西？”

　　王景瑞看姜轩取出一枚玉镯，眼露狐疑。

　　这看着华而不实的宝贝，真能为他们带来生机？

　　“跟在我后边。”

　　姜轩吩咐道，把玉镯佩戴在手，抬了起来，同时本尊沟通两大道身，让他们随时准备好接应和撤退。

　　这一沟通，姜轩脸色却是一变，他的一具道身被灭了，身中五箭而死！

　　“又是分身！”

　　击杀姜轩道身的正是那修为达到神灵二段的树妖，发现杀的人又只是姜轩分身，他立即勃然大怒，然后意识过来。

　　他立即转头看向王景瑞的方向，恰恰好看到姜轩的本尊，还有他手中开始大放异彩的玉镯。

　　“休想逃走！”

　　树妖立即明白了一切，疯狂冲了过去。若是他再让姜轩逃跑，恐怕在家主那小命就要不保了！

　　“真是专门碍事的家伙！”

　　姜轩眼中迸发出强烈杀意，却没有时间和这家伙纠缠，只能派出最后一具道身拦阻对方。

　　剩下的道身凭借紫皇斗篷的隐匿和梦魇冰蚕甲的防御，成功的暂时拖住了树妖。

　　而这时，姜轩手中的玉镯九个猫眼漩涡大亮，疯狂鲸吞天地元气。

　　玉镯内有可怕的力量极致升华而出，姜轩再次感受那让人战栗的气息。

　　环绕着他的手，九个诡异的骷髅头再次浮出，嘴巴关节咔咔作响。

　　“这莫非是……大罗灵宝？”

　　感受着姜轩手上突然涌现的暴风漩涡，王景瑞震惊万分的道。

　　“给我……破！”

　　姜轩一手抬起，恐怖的光波从九个骷髅头中喷吐而出，然后聚集在一起，化为了毁灭性的冲击波！

　　犹如一轮烈阳爆炸，冲击波化为了巨大的金色光柱，所过之处空间碎裂，所有敌人灰飞烟灭！

　　“啊！不……”

　　大量辟木族的高手正拦在了路上，面临着毁灭性的冲击波，没有任何抵挡的力量，直接在光中蒸发殆尽！

　　天地间出现了巨大的鸣音，地动山摇，大量修士眼睛都短暂的失明。

　　“走！”

　　姜轩祭出这一击后，立马拖着王景瑞，沿着冲击波开出的路往外逃去。

　　因为冲击波，拦路的所有敌人都被灭了，防线崩溃，畅通无阻！

　　姜轩和王景瑞很快就冲出了城，冲出了重重包围圈！

　　“休想跑！”

　　那树妖看得目眦欲裂，疯狂咆哮，身上涌出了数百根藤蔓，通通断裂化为利箭，疯狂扫射四周。

　　砰！

　　在这般扫射下，姜轩的道身不慎被击中。

　　“逃！”

　　眼见本尊成功逃离，道身没有再留下来的理由，趁着这攻势倒退，迅速隐身，就想逃之夭夭。

　　“你以为在我面前，两个你都能成功逃走吗？少欺人太甚了！”

　　树妖面色狰狞无比，先前击中姜轩道身，他故技重施，已经能够再锁定他的方位了，紫皇斗篷的效果在他眼中再次无效。

　　嗖嗖嗖——

　　他接连拉弓，三根箭矢破空而至，一一正中姜轩。

　　姜轩道身闷哼几声，残破的梦魇冰蚕甲帮他抵消了大量伤害。

　　他忙不迭的逃走，紫皇斗篷若是在未实行突破刺客盟分舵的计划前就失去，那么他真的就山穷水尽了。

　　“灭！”

　　姜轩回天造化手连打，击灭不少拦路的敌人，在空中翻滚了几圈，就那样逃出了城外。

　　树妖在后面追击，本来可以继续射箭，但动作却刻意慢了下来，让姜轩道身有机会逃走。

　　他的眼光闪烁着，杀了人魔分身一点意义都没有，道身反正又中了他的伎俩，他可以在后方追踪，等道身和真正的本尊汇合，再把两人一起灭了。

　　带着这个想法，树妖才在后方不缓不急的追杀，让姜轩道身也顺利逃出了小城。

　　姜轩道身一逃出城，立即疯狂逃遁起来，下意识的跟上本尊的方向。

　　不过仅仅逃出不到五十里，他就猛然意识过来，惊出一身冷汗。

　　“有诈！”

　　姜轩及时意识过来，以那弓箭手的可怕程度，又破了他的隐身，怎么可能让他逃出那么远？

　　唯一的可能，就是想借他引出本尊！

　　“该死，看来紫皇斗篷和梦魇冰蚕甲，要这么丢掉了。”

　　姜轩道身嘴角露出苦笑，他不能去和本尊汇合，此刻再转移方向，后面紧紧跟随的树妖也会察觉到他发现异常了。

　　“只能战斗了。”

　　姜轩道身一脸决绝之色，干脆在原地停了下来，等待那树妖。

　　仅仅几息功夫树妖就来了，神色阴寒的盯着他，手中箭在弦上，随时待发。

　　“不逃了？”

　　树妖心情分外不喜，他意识到对方猜出自己的意图了。

　　这是个谋略和实力都不差的人族，他必须承认，因为此人，他脑海中对人族刻板的印象大为改观。

　　“让我来会会你。”

　　姜轩道身一头黑发飞扬，一脸战意。

　　“你不是我的对手，还不吸取教训吗？”

　　树妖冷漠的一笑，手中拉着的弓弦顿时一松。

　　既然对方已经察觉出自己的意图，再和他纠缠也没有意义了。迅速击杀道身再去追捕本尊，相信他应该还没跑得太远。

　　咻——

　　数根箭矢化为光影，好像穿越了时空，快到极致。

　　呼轰！

　　姜轩道身冲了上去，九宫世界展开，把箭矢引入了其中，同时频频挥拳。

　　二人迅速缠斗在了一起，可怕的能量余波波动四野，破灭了一座座大山。

　　噗！

　　树妖毕竟是神灵二段的高手，而姜轩道身不仅修为未达神境，实力更不如本尊，终究不敌，被一箭穿心！

　　“你本尊逃不掉的，得罪了神族，只有死路一条。”

　　树妖冷漠道，眸光瞥向姜轩身上穿戴的紫皇斗篷和梦魇冰蚕甲。

　　这人族身上宝贝倒是不少，他对那可以隐身的宝贝颇为眼热，而眼下这显然是属于他的了。

　　“把我的宝贝保管好了，我很快就会要回来。”

　　姜轩道身只来得及说出这么一句，随后身形就彻底溃散了。

　　远在千里之外，带着王景瑞正在逃跑之中的姜轩本尊脸色突然变得极其难看。

　　“怎么了？”

　　王景瑞察觉出了姜轩的异常，不由得问道。

　　“没事。”

　　姜轩摇摇头，却是没有多言，突然抬头看向远方。

　　从远方，他感觉到了天地元气的不平静，还有，前方云层中，天谴镜若隐若现，显然在寻找着他的动向。

　　尽管这一路逃跑他尽量挑了死角，但这么下去还是很危险，更倒霉点，可能会重新遇上敌人的大军。

　　“先躲起来！”

　　远方的不平静让姜轩有些不安，带着王景瑞直接往下方飞去，沉入地底之中。

　　“我们要躲到哪？这里还不是安全范围，倘若辟木族地毯式的搜索，我们早晚会被发现。”

　　王景瑞说道，内心有些慌乱。

　　眼下他算是彻底和姜轩绑在同一艘船上了，两人性命连在一起。

　　“能多活一会你就谢天谢地吧。”

　　姜轩却是没耐心的道，此刻的他心情异常烦躁。

　　道身被灭，紫皇斗篷和梦魇冰蚕甲落入那树妖之手，意味着他原先的计划很难实现了。

　　还有，他曝露了行踪，只要辟木族不傻，接下来一定会划出他可能的藏身区域，地毯式的搜索。

　　他被发现只是早晚的问题，已经走到了山穷水尽的地步！

　　姜轩只能尽可能的躲入地底深处，希望能寻到新的突破之法。

　　而在姜轩躲入地底极深处的时候，从他先前感应到的方向上，辟木族家主赫赐，带着大队人马赶到了。

　　而再过片刻，他就已经知道了城中发生的所有事情。

　　“废物！”

　　当知道树妖再一次让姜轩逃走了，他愤怒的直接扇了对方一巴掌。

　　树妖闷不吭声，没有多加解释，任劳任怨。

　　眼前的家主，乃是神灵三段的境界，实力比他只强不弱，这等实力，足以在一府称雄了。

　　更重要的是他的身份，晟屠府辟木族虽然是支族，但这位家主却和主族关系非常紧密。

　　“属下知道自己有愧家主期望，但那人魔本尊一定逃不远，就在方圆两千里范围内！请家主给属下最后一个机会，让我把那人魔擒获！”

　　树妖单膝跪地道，诚恳万分。

　　赫赐满脸狰狞之色，不过怒气还是渐渐收敛。

　　“好，我就给你最后一个机会。所有人手集中在方圆两千里内，给我地毯式的搜索！还有，顺便重金悬赏人族净土的方位，我要晟屠府内所有人族净土，男女老少一个不留，全部灭绝！”

　　赫赐的杀气已经在姜轩的接连脱逃成功中彻底被点燃，他要用整个晟屠府人族的鲜血，来洗刷他的这份耻辱！


第0903章 悲痛

　　黑暗幽深的地底深处，姜轩端坐其中，愁眉紧锁。

　　王景瑞在旁边苦着脸，也是一筹莫展。

　　黑暗中，依稀可见有天谴镜的道光渗透到地底，寻找到姜轩两人所在，并不需要太久时间。

　　若是将神识外放，感受此刻的外界，会第一时间察觉到来来往往四处巡逻的大量异族修士。

　　辟木族展开了全面的搜查，锁定方圆两千里，掘地三尺也要挖出人魔踪迹。

　　被找到只是早晚的问题，而失去紫皇斗篷，姜轩很难再顺利隐身逃走。

　　眼下的情况，就算他再次伪装成异族，也很容易被揪住，因为外界已经很难寻到独自一人或二人一起行动的家伙了。

　　辟木族封锁了整片区域，任何闲杂人等都无法进入。

　　“该如何是好？”

　　姜轩眼中推衍之色不断，思索着哪里有一线生机。

　　眼下的局势已经糟糕到极点，他曾经离刺客盟分舵那么近，谁想得到人算不如天算，出了王景瑞的意外。

　　“不能坐以待毙。”

　　想不到方法，敌人则慢慢的迫近，姜轩咬咬牙，从地底站了起来，决定奋力一搏出外试试，看能否寻到转机。

　　“我们要去哪？”

　　王景瑞垂头丧气的道。

　　“不知道，走一步算一步。”

　　姜轩神色沉凝，带头走着，二人施展遁地之术，在地底深处缓慢的移动着。

　　他们必须提防天谴镜，还得小心巡逻的大军，若不是姜轩神识足够强大，光是这就能耗尽他们的心神。

　　在地底深处前进了一大段距离，感觉到了较为无人处，姜轩和王景瑞悄悄的钻出了地表，查探周围情况。

　　咻——

　　刚出来不久，就有一队异族修士从上空极速飞过，姜轩两人一时藏身茂密的林间，气息全部收敛。

　　等到敌人飞走了，二人松了口气，继续行动。

　　此刻两人漫无目的，只是随便挑了个方向前进，因为就连姜轩也无法确定，此刻哪一条路才是最安全的。

　　“姜兄，本来我一直埋汰你，但今日你不顾危险救了我，我很感激。眼下我们两人想要活命，或许只有一个办法了。”

　　半路上，王景瑞突然深吸一口气道，临时想出了一个法子。

　　“什么办法？”

　　姜轩颇为意外，内心浮出希望，连他都没辙了，王景瑞还有其他办法？

　　“我们可以想办法找到这片区域的人族净土，人族净土向来隐秘，辟木族的人很难找到。”

　　王景瑞连忙道。

　　“如你所说人族净土不好找，眼下这等条件下，我们又要从何找起？”

　　姜轩摇了摇头，这一提议时间上根本来不及，眼下他们是和时间在赛跑。

　　“不瞒姜兄，我作为佣兵常年东奔西走，倒是结交了这片区域的一些人族，只要联系到他们，他们应该会让我们暂时去避难。”

　　王景瑞郑重道。

　　先前独自逃亡时，他就曾经想过这个主意，只是顾虑到人族净土向来喜欢安宁，在性命还不至于朝不保夕的时候，他不希望打扰他们。

　　但眼下已是生死存亡的关键时刻，只要有一丝希望他就想抓住。

　　“哦？或许可以试试。”

　　姜轩听闻也燃起了希望，这或许是眼下最好的方法了。

　　见姜轩同意，王景瑞取出了一枚蓝色的石符，神识笼罩在上，不断传音。

　　那是万里传音符，天域一种较为普通的通讯手段，只要距离不超过万里，都能成功进行通讯。

　　王景瑞向他的朋友解释了眼下他和姜轩的情况，提出进入人族净土避难的请求，随后便耐心等朋友收到消息给予回复。

　　二人等待的空档里，心神都有些忐忑不安。

　　姜轩还记得他第一次入人族净土时的感受，那里的人大多排斥外来者，而眼下他更是穷途末路，他心里觉得这里的人族净土肯收留他的希望不大。

　　不到片刻功夫，万里传音符就大亮，两人神色一振，王景瑞第一时间查看。

　　等他听取完传音符内传出的消息，王景瑞脸上露出了浓浓的喜意。

　　“姜兄，成功了！他们愿意收留我们两个，而他们净土的入口也就在几百里外而已！我朋友说了，入口隐秘我们自己找不到，他会亲自出门接我们，我们得赶紧到那里！”

　　王景瑞高兴得手舞足蹈，朋友在危难时的义气让他分外暖心，而他也终于不用再拖姜轩后退。在对方救了自己后，换他救他了。

　　“太好了。”

　　姜轩听闻脸色一松，没想到这里的人族净土竟然如此友善。

　　看来他初入天域时的想法有些偏激了，每个人族净土的情况都不同，并不是所有人都拒绝帮助别人，人族之间还是很团结的。

　　“我们走吧，只要扛过几百里，就算安全了。”

　　王景瑞神色振奋起来，不能让朋友久等，二人于是迅速潜行。

　　这一路，两人多次遭遇辟木族的巡逻队伍，更差点被天谴镜的光芒搜索到，好在都有惊无险的避开了。

　　数百里距离，因为敌人巡逻的严密，二人硬是用了一个时辰的功夫才到达。

　　“前方那座塔形的小山就是我朋友说的汇合地点！”

　　快到达目的地，王景瑞高兴的道，姜轩眸光化为紫色，仔细的瞧向那座山，眉头却不由得皱了起来。

　　前方小山，有不少树木连根折断，似乎刚刚发生了什么冲突。

　　咻——

　　小山上，突然有一队异族修士腾空而起，大概五六人，谈笑间飞走了，还从姜轩二人上空经过。

　　姜轩立即反应过来，带着王景瑞躲藏起来，而王景瑞的脸色，则是一时就煞白了。

　　约好的地点，出现一群异族修士，不会发生了什么意外吧？

　　等到那队异族修士稍微飞远了些，王景瑞立刻挣脱姜轩，以前所未有的速度朝着那座小山冲了过去！

　　“千万别出事啊兄弟！”

　　王景瑞心情焦急，唯恐等待接应自己的朋友出了什么意外。

　　不过，当他最终到达小山，看到山林中一具残破的人族男子尸体时，整个人却是傻住了。

　　狼藉的林间，男子身上满是伤痕，腹部还有着惊人的血洞。

　　他的双目睁得老大，似乎在死前并不瞑目。

　　王景瑞呆住了，傻傻的走到了旁边，看着那张熟悉的脸庞。

　　从朋友身上的伤痕判断，他死前明显受到了虐待。

　　姜轩跟在身后到来，看到残破的尸体，心里重重一沉，拳头不自禁的攥住。

　　他先前不妙的预感得到验证了。

　　“那群畜生！”

　　王景瑞双眸突然红了起来，脸若疯狂，看向刚刚那队异族修士离去的方向！

　　“我要杀了你们！”

　　王景瑞突然发狂了，就要冲天而起，不顾一切的追杀那群人！

　　不过他还来不及行动，就被提前一步反应的姜轩给压制在了地上，一时动弹不得！

　　“放开我！姜兄！他是因我而死的！”

　　王景瑞咆哮起来，此刻脑海中回忆起与朋友相处过的点滴记忆。

　　他为了他冒险离开净土，特意接应他来，谁想得到竟然被辟木族的巡逻队伍给杀了！

　　此仇他若不替他兄弟报了，他一生都无法心安！

　　姜轩任由王景瑞咆哮，死死的压制住了，双眸冰寒得像万年寒潭。

　　看到那位准备帮助自己却横死山林的同胞，他的心中也有着疯狂的杀意涌起！

　　“姜兄，我瞧不起你！你就那么怕死吗？放开我！”

　　王景瑞怒了，以为姜轩是怕他的举动牵累他被发现才这么做。

　　“冷静下来！这里离人族净土不远吧？你想净土被辟木族给发现吗？”

　　姜轩怒声道，他何尝不想冲出去杀了那群王八蛋，但若是在这里杀了他们，必然会连累人族净土！

　　王景瑞听到姜轩所说，怒火渐渐平息下来，但一个大男人，眼中却有晶莹的泪光闪烁。

　　“难道就这么便宜那群家伙吗？”

　　他喃喃道，声音哽咽。

　　“当然不是，冷静下来，我们追上去，等他们离开这片区域再动手。”

　　姜轩眸光冷冽，声音森寒得吓人。

　　王景瑞心情也迅速的调整过来，眸光变得癫狂。

　　二人于是朝着先前那队人马离开的方向偷偷追了下去，区区片刻，便发现了目标。

　　再过半个时辰，等到他们离人族净土的范围已经够远，周围也无其他队伍，姜轩和王景瑞暴起发难了！

　　二人就像疯狂的野兽，以迅雷不及掩耳之势展开了一场屠杀，将所有敌人开膛破肚！

　　“为什么？你们为什么要杀他！”

　　王景瑞把一名异族修士打得遍体鳞伤，面若癫狂的质问道。

　　“我们问他人族净土的位置在哪，他不肯说，所以……”

　　被打得奄奄一息几乎快没命的异族修士惊恐万分的道。

　　“你们问人族净土的位置要干嘛？你们不是在找我吗？”

　　刚刚把剑从敌人一具尸体上抽出的姜轩内心一凛，声音冷硬压抑的问道。

　　“家主有令，要寻出晟屠府内所有的人族净土，把人族……把人族……”

　　那异族修士嗫嚅着不敢说下去，看到姜轩和王景瑞的眼神他几乎吓破了胆。

　　“把人族怎么？”

　　姜轩的声音已经冷到一个极致。

　　“把人族连根拔起，男女老少，通通杀光！”

　　异族修士最终惊惧交加的说了出来，他刚说完，就直接被王景瑞一拳打爆了脑袋，脑浆四溢。


第0904章 堕入修罗道！

　　“他们要灭绝人族净土？我朋友的父母，妹妹，都有危险……”

　　王景瑞失神的喃喃自语起来，感觉天都快塌下来了。

　　不仅他和姜轩难逃一劫，甚至整个晟屠府的人族都要受到牵连被灭。

　　他很想如击杀刚刚这个混蛋一般奋起反抗，但想到辟木族的可怕势力，心头却只涌出了绝望。

　　对方是堂堂神族，旗下神境强者无数，一府之内，各方势力听他差遣，地方军队任他调动。

　　摆在他眼前的，似乎任何挣扎都只是徒劳和无力，他就像一只蚂蚁，只能在恐怖的威胁下东躲西藏，苟且偷生。

　　王景瑞跪倒在尸体之中，整个人像是完全没了魂。

　　为何事情会演变到这个地步？为何珍贵的生命，在那些神族眼中，竟是那般的廉价？

　　“走吧。”

　　王景瑞呆愣之余，姜轩开口了，从追杀这支异族队伍开始，他的声音就不对劲。

　　“走去哪？地狱还是黄泉？”

　　王景瑞自嘲的苦笑道。他已经不想再逃跑了，他想着，或许他被抓住死了，那辟木族或许就会收手。

　　“去地狱！”

　　姜轩一双眼睛完全化为冷漠的金色，当王景瑞与他眼神对视，不由自主的颤了下。

　　他从那双充盈着金属般冷泽的眼中，再也看不到姜轩往昔的冷静，只看到了一种更深层次的东西。

　　“你想做什么？”

　　王景瑞回过神来，从地上站了起来。

　　“我要辟木族为他们的所作所为付出代价！既然他们称我为人魔，那么今日，我姜轩索性就成魔！”

　　我姜轩索性就成魔！

　　姜轩的话语中充斥着疯狂，那是一头猛兽被逼到极致后的必然结果。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　因为莫须有的罪名被连续追杀多日，眼下甚至要牵连无数无辜的人因自己而死，姜轩无法忍受！

　　无论付出多大的代价，他一定要让辟木族收手！

　　“走吧！”

　　姜轩说完话，带头转身就走。

　　王景瑞被姜轩的话给镇住，一时愣愣的跟着往前走。

　　“这些尸体怎么办？我们不处理下吗？会不会被他们发现端倪追上来？”

　　王景瑞下意识的问道。

　　“都不重要了。”

　　姜轩声音酷寒，只是自顾自的走着。

　　他们很快远离了数百里地，潜入了无尽深的地底深处。

　　“现在起我要闭关，无论发生什么事都不要打扰我。你也不要走掉，他们不会那么快发现这里。”

　　姜轩说完话，留下一群冥铁卫给王景瑞，又嘱咐了天损蛛防备外界，便长坐地底，取出了一个巨大的鼎炉。

　　鼎炉之内，两团灰蒙蒙的火焰缓缓燃烧着，透着邪门和诡异。

　　这是鸿蒙归真火的初火，火麒麟已经初步提炼成功，只要姜轩按照焱火神候留下的大魔之法修炼，很快就能练成这门盖世奇功。

　　此法霸道又强大，倘若焱火神候留下的玉简中关于它的一切描述属实，那么姜轩修得此法后，丹田中那十几股帝力，将在极短的时间内便炼化完成。

　　那样一来，桎梏着他修为瓶颈的因素不再，他将真真正正踏入神境！

　　在这山穷水尽的地步下，这是姜轩唯一能想到的力挽狂澜的方法了。

　　先前因为这部大魔之法过于邪恶，且并未完善不知有何隐忧，所以姜轩放弃了修炼。

　　但如今的局面逼得他不得不那么做，他宁可自身永坠修罗道，也不想那么多人因为自己无辜送死！

　　姜轩伸手一招，鼎中的两团初火飘了过来，落于手上。

　　鸿蒙归真火初火的气息阴冷邪恶，充满了魔性。

　　“小子，你确定要这么做？我不懂这门奇功，但天地万物讲究平衡，这秘法如此逆天，必然在某个方面也存在巨大的缺陷，可能在日后彻底毁了你。”

　　丹田中无时无刻镇压着帝力光团的捆仙索兵灵感受到了姜轩的想法，难得的主动开口道，语气严肃。

　　“日后会不会后悔我不知道，但今天我若不这么做，就是能活下去，也一生有愧。”

　　姜轩漠然的回答道，就算他自己逃走了，但大量的人族净土却因自己被毁，他苟且偷生还有什么意义？

　　“哎……”

　　捆仙索兵灵听闻回答，知道谁都无法劝阻姜轩了，只能重重的叹了一口气。

　　“丹田中的帝力若是被炼化，你也将得到解脱，届时还要你助我一臂之力。”

　　姜轩说完，分别控制两团初火悬浮在一只手掌上，同时运转大魔之法。

　　嗖嗖。

　　当他运转成功，两只手心处都出现了漩涡，而两团初火，则缓缓沉入了掌心，进入姜轩体内，最后流向了丹田。

　　初火入体，姜轩感觉身体都变得阴寒起来，好像要结冰一般。

　　不过他却不为所动，前所未有的冷静，控制着初火成功飘入丹田。

　　姜轩并不知道，当年的焱火神候，是在和他眼下十分相似的心境下创出此法的。

　　此刻的姜轩经历了大悲大怒，最终愤怒到达极限，反而铸就了诡异的冷静。

　　这份冷静让他无畏无惧，正是修炼鸿蒙归真火最好的心境。

　　姜轩成功把两团初火引入了丹田，初火一出现在丹田，便引起了天元本心剑的警觉。

　　姜轩的识海，除去十几股帝力横行的时间段，一直都是天元本心剑的地盘。

　　天元本心剑从最初的剑灵之胚，到后面地元本命剑，再演变成眼下的状态，伴随着姜轩修炼的一生。

　　然而今天，随着姜轩修炼这门大魔之法，天元本心剑将会产生变化。

　　姜轩无法确定会是什么样的变化，甚至除了丹田外，可能他所有的一切，都会在今天发生巨变。

　　与天元本心剑沟通，姜轩让此剑安静下来，丹田中的汩汩元力沉寂，而两团初火，则是迅速的融合到了一起。

　　坐于地底深处的姜轩，则是缓缓结出了奇怪的印记，随后，身若枯槁般不动，脸上浮出灰气，周身朦胧光雾弥漫。

　　王景瑞看着闭关中的姜轩，想了想，在姜轩外围设下了一圈禁制。

　　他不知道姜轩准备做什么，但却从他先前的眼神中读到了转机。他相信，孤注一掷的他，或许有可能创造奇迹。

　　“尽管放心吧，就算敌人杀上门来，舍弃我这具皮囊，我也要为你护法！”

　　王景瑞下定决心道，在黑暗中守护着姜轩，警惕着可能出现的危机。

　　姜轩的身体陷入了诡异的沉寂，但他的丹田之内，却随着初火的炼化，开始了翻天覆地的蜕变！

　　初火旺盛的燃烧着，姜轩丹田中原本金色的元力，随着初火的燃烧，慢慢的朝着灰色转变。

　　天元本心剑也是如此，这把姜轩的本心之剑，原本金中带紫纹的颜色，也开始受到影响。

　　鸿蒙归真火极其霸道，潜移默化的改变着姜轩的一切。

　　当时间缓缓过去数个时辰，姜轩的丹田中，金色海洋不再，变成了诡异的灰色，而天元本心剑，也从紫金变成了灰色，同时覆盖深紫色的道纹，看上去魔性万分。

　　同时，剑刃与剑柄连接处，一团灰色的火焰缓缓燃烧着。

　　鸿蒙归真火与天元本心剑合为一体了，至此，姜轩十分顺利的完成了转变。

　　火麒麟帮他把最麻烦复杂的程度都弄好了，而他的心境又空前适合，所以一举成功。

　　感受着新生的天元本心剑，感受着那魔性的火焰，姜轩的元神出现在了丹田之中，眼露精光，看向那十几股帝力交织而成的光团。

　　那光团内蕴含可怕的古皇道痕，因此使得他迟迟无法突破进神境。

　　然而今天，一切将改变！

　　这些往日里的阻碍，将成为新生的鸿蒙归真火壮大的最好养分！

　　“松开来吧。”

　　姜轩对禁锢着帝力光团的捆仙索说道。

　　“好。”

　　捆仙索兵灵没有多说什么，缓缓松开帝力光团。

　　姜轩已经修炼了那大魔之法，事已至此，它没有什么好说的了。

　　未来谁都说不好，说不得这是姜轩新生的开始。

　　捆仙索缓缓松开帝力光团，禁锢刚稍稍被解除，十几股帝力便立刻骚动起来。

　　虚空大帝、天元剑皇、森罗魔皇……

　　姜轩看到了一名名顶天立地的古皇虚影，他们的帝力中残留着他们的道痕，霸道而强大。

　　“给我炼化！”

　　姜轩看着诸多帝力荟萃而成的虚影，眸光如电，鸿蒙归真火在他的控制下旺盛燃烧起来，扑向了十几股的帝力！

　　捆仙索与鸿蒙归真火配合，不断松开一部分帝力的禁锢，让鸿蒙归真火以极速炼化着。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这个过程中，姜轩的丹田风起云涌，电闪雷鸣，好像天地都为之色变。

　　鸿蒙归真火霸道的吞噬起帝力，迅速的壮大着己身，而正如秘法所说，经由它炼化的神力，迅速的反馈给了姜轩。

　　十几股帝力本就是纯粹的力量，并非生灵，所以经由鸿蒙归真火炼化得极其之快，姜轩的体内，神力的层次以一种可怕的速度迅速提升着！

　　姜轩本就无限接近神境，修为和精神力都是同阶神位五重巅峰的多倍，只是因为十几股帝力的存在受到压制。

　　眼下随着帝力逐渐被炼化反吸收，姜轩的瓶颈迅速消失，厚积薄发！

　　当某一刻，十多股帝力尽皆被鸿蒙归真火炼化，姜轩丹田整个颤动起来，元力全部转变为了神力，元神都跟着极尽升华！


第0905章 成神异象！

　　崇山峻岭间，五六具尸体横陈，惨象触目惊心，旁边有妖兽正在啃食遗骨。

　　在尸体正上空，一众异族修士聚集在此，为首者，赫然是三番两次令姜轩陷入危机的树妖。

　　“若无意外，这些家伙应该是死在那人魔和其同伴手上，老大，我们离抓住人魔不远了，他一定就在这附近！”

　　树妖身边，一名同伴兴奋的道。

　　他们布下天罗地网寻找人魔，表面上很镇定，可心中其实分外紧张。

　　倘若再失败，承受家主滔天怒火而惨死的就是他们了。而眼下人魔终于露出破绽，对他们而言自然是极大的好事！

　　“此人虽然心性不俗，但被逼到极点，终究还是狗急跳墙了。”

　　树妖嘴角也勾起笑容，那五六具尸体死得挺惨，和之前人魔出手的手段有些不一样。

　　往昔死于人魔之手的人，很多都是一击毙命，而眼下的尸体，死法却残暴得多。

　　这说明什么？

　　说明人魔已经慌乱了，人一旦慌乱，就会破绽百出，离他把他揪出来已经不远了。

　　“搜索范围再次缩小，以这里为中心覆盖千里，今天之内我们就可以完成任务了。”

　　树妖露出胜券在握的表情，因为那家伙他彻底在家主面前无光，这次总算能够做个了断了。

　　轰——

　　他刚说完话，群山之间突然地震起来，远方，风云骤变！

　　“发生什么事了？”

　　一众修士一时大为吃惊，惊疑不定的看向动静处。

　　只见天空中无数云朵开始朝着同一个方向聚集过去，一种恐怖的气息从动静处升腾而起！

　　“有人在大战吗？”

　　一名神境高手脸露狐疑道，随即眼睛发亮，莫不是那人魔被抓到了？

　　树妖目光如炬，看着远方沉吟道。

　　“不像是大战，倒似乎有点像修为突破的天地异象。”

　　他的语气并不笃定，因为一般的突破，动静不会如此之大，远在几百里外都感受得那么清楚。

　　“难道有谁晋升神位了？”

　　众人目目相觑，怀着好奇的目光，一大队人朝着那里飞奔过去。

　　而此时，地底深处，王景瑞被姜轩所在处的异象震惊得说不出话来。

　　以姜轩为中心，出现了可怕的灰色漩涡，而漩涡中心处，各种斑斓霞光涌动，他从其中感受到了各种不同种类的力量！

　　姜轩身上造成的动静实在太大，他布下的禁制根本没有半点阻拦的效果，那漩涡鲸吞着地底深处的大量元气，甚至穿过土壤层，向外鲸吞。

　　在这样的情况下，他虽然没有遁出地表，但也可以想象出此刻地面上的惊人动静。

　　那么强烈的异象，毫无疑问会在短时间内吸引来附近的敌人，这似乎是很危险的事情。

　　但王景瑞看着姜轩，却反倒莫名的镇定下来，只是和冥铁卫呆在一起，警惕的帮他护法。

　　咻咻咻——

　　以树妖为首的辟木族不少人马，以极快的速度来到了造成动静的地方。

　　而到了这里，他们才发现这里的天地异象，远比他们先前想象的要恐怖！

　　天空中原本因为天谴追杀令满是乌云，但眼下却随着方圆数百里内的天地元气都被鲸吞而来，元气擦过云朵，形成了绚丽的极光。

　　空中出现了无数斑斓云霞，而这些云霞不断涌动，像是一个巨大的漏斗，也像是一场龙卷风，从四面八方，从上空，延伸向了下方大地上一角。

　　砰砰砰！

　　地面在破碎，天地元气所化的漏斗形飓风在往地下深处钻，那元气所形成的风暴能量之磅礴，让所有见到的人都为之动容。

　　“是突破成神吗？我当初成神压根没那么大的动静啊？”

　　一名神境高手忍不住道。

　　树妖站于高空，神识尝试着蔓延向漏斗形元力飓风钻向的地底。

　　无论这异变因谁而起，都一定在那地下。

　　他的神识迅速蔓延下去，可惜在刚接触到地表的时候，却遭遇了那疯狂的能量风暴，被搅乱之后消散了。

　　在那天地异象的范围内，形成了一个天然的禁制区域，就是他神灵二段的强大神识都无法窥探！

　　“不可能是成神异象。”

　　树妖立即否决道，他不信有人的成神异象能狂暴到这个地步。

　　再说了，虽然突破成神需要吸纳大量天地元气，以便铸就一身神力。但眼下这动静哪里是吸纳，根本是夺取，霸道的夺取！

　　造成这动静之人，就好像天地的主宰一般，竟然为所欲为的抢夺着元气！

　　轰轰轰！

　　在诸多神境高手说话的空档，那漏斗形的飓风陡然又扩大了规模，众人所立身之处，别说天地元气，空气都开始变得稀薄。

　　众人目目相觑，不由得退后了一些，一个神境高手眼里露出迟疑之色。

　　“你们说，造成这动静的会不会是那人魔？”

　　他用征询的口吻道，方圆两千里早就被封锁了，下方那旮旯地也实在不像合适的闭关地。

　　加上那一队巡逻修士的尸体就死在离这里不远的地方，实在让他不得不往这方面联想。

　　“怎么可能？那人魔大概是神灵一段的境界，而如此异象，我估摸着是三段神灵朝神候境界冲刺才可能出现的吧？”

　　另一个同伴立刻否决道，其他人纷纷点头，就是树妖也这么认为。

　　“这么说来，可能是哪位前辈凑巧在这里闭关修炼？”

　　另外一人不由得道，这个解释是较为合理的。

　　他一这么说，不少人都眼睛发亮，可以亲眼见证前辈高人突破进更高层次的境界，对于他们而言可是会受益良多。

　　“那人魔反正也跑不了，这天地异象应该很快就会结束，我们不若在此为那位前辈护法，说不定有机会目睹真容。”

　　立即有神境高手提议道，他们谁不想突破到更高的境界，谁愿意一直屈于人下？

　　这般观摩高手突破的机会可是极其难得，不容错过。

　　包括树妖，所有人默契的没再说话，只是呆在一旁，聚精会神的看向异象。

　　那漏斗状的飓风不断扩大范围，他们怀疑千里之内的天地元气都快被抽成真空了。

　　要知道这里可是天域，不是下界元气稀薄的地方，把千里之内的天地元气抽成真空，是令人无法想象的事。

　　地面不断的破碎着，漏斗形飓风的前段不断深入地底，大量鲸吞而来的元气如百川入海，疯狂涌向未知的“前辈高人”。

　　那鲸吞之力，很快甚至影响了观摩的诸多神境高手。

　　“我体内的神力，竟然受到牵引！”

　　一名神境高手突然蹬蹬蹬退后了好几步，吓了一大跳。就在刚刚，他体内的神力邪门的受到吸引，好像要破体而出，钻向那飓风。

　　“我也感受到了，太可怕了！”

　　很快又有好几人产生同样的感觉，包括树妖在内的诸多高手面色骇然。

　　“果然是深不可测的前辈高人！”

　　树妖忍不住道，他极少听说有天地异象如此厉害霸道。此刻他一下子笃定了，正在突破中的人，最少也是三段神灵在突破进神候境！

　　一群神境高手带着既兴奋又忐忑的心情，以崇敬的心态观望着这罕见的天地异象。

　　而在地底，那无尽的元气被鲸吞而来，此刻源源不绝的注入了姜轩体外的灰色漩涡之内。

　　“哎呀，姜兄，我上辈子是不是和你有仇啊！”

　　一心想要帮助姜轩护法的王景瑞，此刻愁眉苦脸，如见鬼般的在地底四处逃窜。

　　从姜轩身上释放出的恐怖吸引力，正在不断的拉扯他体内的元力，他若不逃，指不定要被榨干。

　　然而无论他怎么抱怨，此刻的姜轩却是丝毫未觉。

　　在炼化十几股帝力，元力质变为神力的那一瞬，姜轩体内就已经发生了可怕的变化。

　　鸿蒙归真火旺盛的燃烧起来，那灰色漩涡正是它所化。

　　姜轩的元神升华了，在突破的那一刻就直接踏入了神灵境，并且以可怕的速度暴涨，在短短的时间内，他发现自己神魂境界就提升到了神灵二段的层次！

　　他的精神力本就是同阶的十多倍，处于巅峰瓶颈不知道多久时间，在打破桎梏的那一刻，才催成了如雨后春笋般的疯狂爆发！

　　元神踏入神灵二段，丹田中的元力也全部转变为了神力，且因为吸收了被炼化后的十几股帝力，直接达到了神灵一段的巅峰，且比同阶要精纯得多。

　　事实上他已经顺顺利利的成神了，眼下的情况，除去他本身的天地异象就惊人外，与鸿蒙归真火脱离不了关系！

　　若说火麒麟炼制的初火只是新生的一缕火苗，而吸收了十多股帝力后，这火苗就成了烛火。

　　而眼下，借着姜轩突破自然而然诞生的天地异象，鸿蒙归真火在迅速的自我壮大，从烛火演变成火炬！

　　它霸道的夺取着天地元气，夺取一切可供成长的力量，向姜轩展示了它的强大！

　　无尽的元气疯狂涌入体魄，姜轩心神震撼无比，明显感受到鸿蒙归真火在短短的片刻间不断壮大。

　　“燃烧得更旺盛吧，今天我要大开杀戒！”

　　姜轩眼中爆发出了魔性的光芒，可怕的啸声透过地底，动抵九天！


第0906章 魔火肆虐！

　　啸声动九天，仿若魔神苏醒归来！

　　那声音穿透人心，正观摩着天地异象的树妖等一批高手，在那啸声中无不心旌摇曳。

　　“果然是高手风采，不知能否有幸与这位前辈认识一番？”

　　树妖震撼的道，众人尽皆折服于这异象之下。

　　噗！

　　地底深处，当灰色的漩涡吸收到一定程度，姜轩的身上，突然冒出了灰色的汹汹火焰。

　　当鸿蒙归真火出现在体表，更加令人战栗的气息往外泄露，姜轩浴火重生！

　　他从地上站了起来，一头黑发随风舞动，体内灰色的神力汩汩流动，前所未有的强大。

　　他的眸光洞穿地底数千丈，透视到了虚空中正在观摩的树妖一伙人。

　　“是你？来得正好！”

　　姜轩脸上闪现杀意，从大地深处昂首阔步而上，鸿蒙归真火缠绕在了体外，形成了妖异的魔光。

　　“我的天……”

　　王景瑞呆呆的看着如神魔临尘的姜轩，此刻地壳随着姜轩的每一步走动在颤动，他的内心也不自禁的战栗起来。

　　此刻的姜轩，气质大变，让他感到有些陌生。

　　一个人，竟然能在如此短的时间内产生这般惊人的变化！

　　就在鸿蒙归真火显化体外之际，那漏斗形的元气飓风终于也缓缓消散。

　　这一过程中，不止树妖一伙人，还有更多的巡逻队伍，包括一些只是接受号召帮忙的小势力修士也聚集在了这里，纷纷为异象动容。

　　当飓风停止的时候，大地深处传来脚步踩动的声音，每一步迈下，都犹如战鼓擂响，天雷轰动，伴随着地牛翻身。

　　群山在震颤，大地不断龟裂，烟尘卷起如龙，那身处大地深处闭关突破的“前辈高人”，走出的每一个动作，都显露出了不平凡。

　　树妖也好，其他高手也罢，亦或各方势力的人马，此时都聚精会神的盯着龟裂大地的中心处，好奇从那里面，会走出一个怎么风华绝代的大人物。

　　砰砰！砰砰！

　　脚步声越来越响亮，每一脚都暗合天地之阵势，牵引着所有人的气血和心跳，仿佛踩在了时空的脉搏上。

　　砰砰！砰砰！

　　声音越来越大，仿佛就在眼前，一些修为低弱的修士，承受不住这股威势吐血骇然倒退，远远的避开那中心处。

　　树妖和诸多神境高手只是被影响了心跳，并未有太大失态，呼吸急促的盯着中心处。

　　某一刻，灰色的火焰席卷而出，缠绕无尽魔光，而其内，一个气象不凡的人族男子的身影浮现！

　　他从大地深处走出，浑身缠绕着灰火，目光妖邪，神色酷寒。

　　树妖的目光在这一刻凝滞了，身边的同伴，满是惊疑不定。

　　而更远方的诸多异族修士，则是哗然起来。

　　“是他！人魔！怎么可能？这异象是他造成的吗？”

　　“不可能！他应该是刚好在那里！”

　　“如此说来，这人魔身后有一名绝顶高手保护？”

　　诸多异族修士一时议论纷纷，眼前走出的人，远远超出了他们的猜测。

　　这段时日来，人魔风头无两，闹得晟屠府满城风雨。

　　引发了天谴追杀令，在辟木族追杀下多次逃脱，这个刺客盟的杀手，到哪都是话题人物。

　　大部分人只是听闻过他未曾亲眼见到，即便是在先前小城事件中，因为当时一片混乱，真正看到他的也不多。

　　而眼下，惊人的天地异象吸引了无数人来此，所有人都以为的神秘前辈高人，竟然会是人魔？这自然引发了轩然大波！

　　“你这家伙，还有勇气主动现身。”

　　树妖回过神来，神色阴沉下去，眸光不自禁的瞥向姜轩身后。

　　此刻他心中和众人一样满腹疑问，先前的动静是姜轩造成的？不可能吧？

　　然而他往后看去，并未看到任何其他人，甚至姜轩走出之后，大地深处的动静也停息了。

　　“我的东西还在你那，可得找你要回来才行。”

　　姜轩冷眸如电，登空而上如屡平地，面对树妖和诸多高手，前所未有的从容。

　　“这家伙，不对劲……”

　　树妖看着姜轩体外缭绕的灰色火焰，不由自主的产生危机感，与此同时，他注意到了姜轩身上一些细微的变化。

　　对方样貌和体型并无大变，但气质似乎不同了。而且，他那一头黑发中，隐约可见发根变成了灰色。

　　“动手，先拿下他再说！”

　　眼看姜轩示威性的一步步逼近，树妖对身边的同伴下命令道。

　　他是个聪明人，在感觉姜轩异常的情况下，是不会出手的。让自己的同伴先去试试，可以减轻他不少风险。

　　“人魔，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，今天是你的死期！”

　　树妖身边多名神境高手巴不得抢到斩杀姜轩的机会，这可是大功一件，自然不会拒绝。

　　嗖嗖嗖！

　　一时间，有三名神境高手从各个角度飞奔而出，祭出神兵，冲杀向姜轩。

　　三人尽是身经百战的高手，善于利用合击找出敌人的破绽。

　　“地狱？”

　　姜轩听到三人的话语，嘴角却是一翘，也不见他有什么大的动作，竟然就任由三人迅速欺身。

　　“好机会！”

　　三人见此神色一喜，杀气横生，一时从三个方向以迅雷不及掩耳之势同时出手了！

　　“什么是地狱？我就是你们的地狱！”

　　姜轩一头黑发飞舞，突然仰天长啸开来，体内灰色的神力流转！

　　他体外的鸿蒙归真火汹汹燃烧起来，席卷四方，魔光横扫！

　　砰砰砰！

　　三位高手的神兵直接被魔光弹飞了出去，而鸿蒙归真火，则在下一刻化为无数火焰触手，直接把他们拉入了其中！

　　一时间，魔音四起，三位高手惊恐之极的被淹没在了鸿蒙归真火里。

　　“这是什么火焰？救命啊！”

　　被困鸿蒙归真火中，三人骇然的发现一身力量在极速流逝，身体皮肤干瘪。

　　那诡异的火焰，好像从他们的体内燃烧而起，燃烧着神魂，燃烧着骨骼，燃烧着一切的生命力。

　　鸿蒙归真火，本是一门霸道邪门功法，以诸天万族为血食，炼化其一切存在的痕迹为己用。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，以窥视三千大道！

　　此法生来不凡，却从未在人前一现。焱火神候死去了不知道多少年，它终于在姜轩的手中发挥出了那可怕的魔性力量！

　　姜轩站在原地，动都没动，鸿蒙归真火把三名神境高手淹没在了其中，迅速的炼化着他们一身的精气神。

　　“不！救命啊！”

　　“救我！救我！”

　　三位前一刻还气势汹汹的神境高手，下一刻只剩惨嚎声回荡四野，当他们的灵肉都被燃烧殆尽，甚至连声音都没有了。

　　四野诸多异族修士，看着这一幕，震惊得完全说不出话，身体如坠冰窖，眼里浮出深深的恐惧。

　　那魔火，像是生来就要主宰一切，让人生不起一丝抗衡的力量！

　　“见鬼了！”

　　树妖吓了一大跳，几乎头皮发麻，这是何等实力？那小子怎么会突然强到了这地步！

　　他不由得怀疑自己是不是在做梦，但很快，他亲眼看着三名同伴彻底消失在了那灰色火焰中，再没留下一点痕迹。

　　而那灰色火焰，却燃烧得更加旺盛了，同时，从姜轩体内，涌荡出了更加惊心动魄的气息！

　　姜轩体内的神力迅速的膨胀着，鸿蒙归真火炼化三名神灵一段高手的精气神，虽然有所损耗，但也迅速的给他带来了反馈。

　　他体内的神力一时膨胀起来，不过却并非融入丹田之中，而是流入了全身的藏门。

　　轰轰轰！

　　在神力的反馈之下，姜轩体内更多藏门开启，肉身巨力迅猛提升。

　　“太不可思议了……”

　　姜轩心神震撼无比，这鸿蒙归真火提升修为的速度实在太快了，更重要的，它炼化的是敌人的精气神，炼化之后的力量，不仅可以反馈给丹田，还能是肉身，甚至是元神！

　　这是一门旷世奇功，它所带来的迅猛提升让人欲罢不能，几乎快沉浸其中，是确确实实的大魔之法！

　　嗡——

　　姜轩体内无数藏门发光起来，犹如漫天星辰，但与往昔不同，却染上了一层灰光。

　　同时，他的一头黑发，也从发根处开始，迅速的变为了灰色。

　　修炼了此魔功，似乎修炼者所有的一切，都会被打上它的烙印。

　　仅仅片刻，姜轩身上的力量更加如汪洋一般，一头飞舞的灰发在长空中也格外骇人，使得他更加的符合人魔之名了。

　　“杀！”

　　姜轩状态完全超越了巅峰，舌绽春雷一字吐下，挥手朝树妖等一伙人打出了至尊无生拳！

　　这门拳法，本是冥魔帝尊绝学，而冥魔帝尊，本身就算魔！

　　此刻也成了人魔的姜轩一拳打出，原先霸道的拳意更上一层楼，无可匹敌，无人敢挡！

　　三名同伴死的诡异，姜轩胜得轻松，树妖等人完全被气势压垮了，在姜轩攻击时，只想到了逃跑！

　　树妖修为最高，第一时间反应过来，极速朝着旁边躲闪出去。

　　而他的同伴们就没有那么幸运了，反应慢了半拍，在至尊无生拳的碾压下，只来得及发出惨嚎。

　　轰——

　　虚空湮灭了，漫天鲜血四溅，残肢横飞！

　　姜轩的一拳下，不知道有多少辟木族的高手重创！


第0907章 人魔的凶焰

　　漫天鲜血四溅，辟木族的高手们在一拳下被打得溃不成军，许多人遍体鳞伤，血肉模糊。

　　树妖侥幸逃脱了，看到同伴们的惨剧，内心波涛更加起伏。

　　眼前之人，远比之前和他交战时要强得太多了，特别是那魔性的火焰，无时无刻散发着令人战栗的气息。

　　“统统给我上，围剿他，他不过是虚张声势！”

　　树妖大声道，无论这人魔出了什么变化，他是一定要拿下的。倘若他不死，家主肯定不会饶恕他。

　　眼下这里他们的人数量多得多，对方只有一个，耗都要把他耗死！

　　在树妖的命令下，诸多辟木族的高手迅速冷静下来，除去被刚刚姜轩一拳打成重伤的之外，其余人破空而来，呈现围剿姿态。

　　一轮术法轰炸开始出现，神兵呼啸飞舞，而树妖则迅速的退到了远处，取出长弓，弓拉满月，手中箭矢如流星般一根接一根射出。

　　这是他们先前惯用的伎俩，曾把姜轩逼得险象环生。

　　姜轩看着迅速逼近的大量修士，却是不为所动，眸泛冷光。

　　当大量的术法来临，他体外的灰色火焰迅速翻动，体内神力涌出。

　　一尊灰色的大钟很快出现，钟纹上遍布灰色火焰，邪气凛然。

　　不灭金钟法，在鸿蒙归真火的影响下也发生了变化，变得更加坚固了，同时具备新的神能！

　　铛——

　　当大量的攻击落在身上，灰色大钟不断摇曳，与此同时，钟波扩散而出，带着一圈圈的灰色火焰！

　　攻击从哪来，钟波便反弹回去给谁。

　　噗噗噗。

　　一蓬蓬灰火划过长空，速度极快，不少修士来不及反应，身上一时沾染上了！

　　“啊——”

　　一沾染上，鸿蒙归真火立即汹汹燃烧起来，炼化起敌人一身灵肉，那霸道的夺舍之力，让人只能在惨叫中慢慢消亡。

　　就只见一堆修士在灰火中挣扎尖叫，随后便被彻底吞噬，燃烧殆尽，而灰火本身，则壮大了几缕。

　　嗖嗖嗖。

　　当把敌人炼化殆尽，灰火灵性十足，张牙舞爪着冲回了姜轩身边，重新附着在了大钟上，使得钟身上的火焰燃烧得更加旺盛！

　　同一时间中，所有轰砸而来的神兵几乎都被反弹了出去，就是那树妖强劲的箭矢，也未能奏效！

　　蜕变之后的不灭金钟，强大的不可思议！

　　这本是叶无道昔年的强大绝学，当姜轩全面突破神境，它的威力大幅提升，加上鸿蒙归真火的改造，强悍得一塌糊涂。

　　“怎么会？”

　　树妖心中的震惊越来越浓，他的箭竟然破不开的对方的护体大钟，这要怎么打？

　　“我就不信了！”

　　树妖一咬牙，从虚空戒指中取出了一支冰晶般绚丽的长箭。

　　开弓，拉弦，射！

　　在冰箭离弦的一刹那，天地间温度骤然下降，甚至显化出了冰天雪地的异象。

　　那支箭是冰寒属性的神箭，是树妖引以为傲的七色神箭之一。

　　冰箭所过之处，虚空冻结成冰，威力巨大，一众修士连忙避开。

　　姜轩被牢牢锁定住了，感受着那冰箭的威势，嘴角却是露出嘲讽的笑容。

　　他体外的灰色大钟突然消失了，取而代之的是九宫世界。

　　九层空间延绵展开，当神箭破入其中，立刻在其内乱流中沉沉浮浮，迂回前进。

　　此箭威力不小，在九宫世界中演化出了漫天飞雪，好像整个空间都要被冰封了。

　　不过连绵空间中很快就有灰火汹汹燃烧而起，缠绕向那根箭矢，把它炼化着。

　　区区片刻，它的威力就渐渐沉沦，而树妖莫名的，感应不到与冰箭的联系了！

　　嗡——

　　九宫世界消失了，而冰箭则缓缓飞到了姜轩身边，被他一手稳稳接住。

　　鸿蒙归真火能炼化万千生灵，自然也能炼掉树妖留在冰箭上的精神烙印。

　　姜轩用最简单粗暴的方式夺取了冰箭的控制权，此宝，已经是他的了！

　　“我的宝贝在你那里放了那么久，总要先收点利息。”

　　姜轩眼露寒意，随后迈开了步伐。

　　他一迈开步伐，顿时搞得众多围剿者心惊胆颤，风声鹤唳。

　　从他从大地深处走出开始，他所表现出来的强势不知道镇住了多少人，那诡异的神通更令人感到无法招架。

　　“你这混账！”

　　树妖怒了，他的七色神箭是他最大的财富，怎么能容许被人轻易夺走？

　　他立即一翻手，手中出现了两支新的箭矢，一支火红如烈焰，一支通体淡青如翡翠，却有无数气流环绕。

　　嗖——

　　两支箭同时射了出去，大放异彩，漫天的火海和风暴出现。

　　风助火威，火助风势，两者叠加，爆发出了骇人的能量波动！

　　“这不过是我玩剩下的。”

　　姜轩双眸一眯，他修为尚浅时，便擅长使用风火两系的融合术法，这两种属性的力量叠加，确实有可怕的神能。

　　眼看滔天的风火大劫降临，姜轩体外浮出灰色大钟，两只手掌则变成了血红中带着淡淡灰气的颜色。

　　铛铛铛——

　　他如猛虎下山，借着不灭钟的掩护直接冲入风火之中，同时双手回天造化手连拍。

　　那火焰滔天，却无法穿透灰色大钟，所有的风暴，所有的烈焰，在回天造化手下则被拍得溃散！

　　轰——

　　他很快就破出了火海，风骤停，火突熄，而他的两只手上，各自牢牢握住一支箭矢！

　　“还给我！”

　　树妖不由得怒声道，努力催动神箭反抗。

　　然而，噗噗两声，两团灰火出现在姜轩手上，沿着箭身上下一阵流窜，两支箭就彻底失去了与树妖的联系！

　　七色箭再被夺走两支，树妖简直目眦欲裂！

　　“人魔，休要嚣张！”

　　这时，天边有更多的辟木族的人马赶来了。

　　为首的又是多名神境高手，身后跟着一大群的伪神境界。

　　辟木族本就把全部人力调动在了两千里内，因此随着时间的过去，感受到这里的动静，来的人只会越来越多。

　　甚至过不了多久，那辟木族家主就会亲自到来！

　　“来得好，来两个我杀一双，来一群我把你们尸体堆成山！”

　　姜轩一头灰发飞扬，浑然无惧。

　　辟木族扬言灭绝晟屠府人族净土，想要改变他们的决定，唯有杀杀杀，杀到他们胆寒！

　　姜轩已经决定，今日大开杀戒！

　　“封锁十方，今天一定要杀了这魔头！”

　　见大量同伴赶到，有些慌乱了的树妖重新镇定下来，下命令道。

　　一时间，姜轩四面八方，天上地下，被大量的敌人包围，光是神境高手，就达到二十多名，至于更低境界，则是数不胜数。

　　这只是一部分，还有其他高手正在赶来的路上！

　　“送你们下地狱！”

　　姜轩第三眼突然大睁开来，恐怖的精神波动传递四方。

　　他的精神境界已达神灵二段，配合拥有了乌寂界灵的神眸，精神秘术的威力何止提升了一个档次？

　　噼里啪啦！

　　浩瀚的电流随着神眸一转，大范围降临虚空，反把包围姜轩的所有异族修士给包围了。

　　一圈圈恐怖的电链激荡，但凡神境以下，触之即死，而神境以上，也身体麻痹，脑袋短暂如五雷轰雷。

　　唰！

　　姜轩大手一甩，万里山河图展开，体内神力疯狂注入其中。

　　轰轰轰！

　　一时无数山河异象显化，趁着大量高手被虚无神电制住的刹那，碾压了过去。

　　天空中，巨山镇压，大江东流，直接碾碎了一具具的肉身，干净利落。

　　与此同时，姜轩体外魔光涌动，鸿蒙归真火张牙舞爪，朝着一名名神境高手探去。

　　这一连窜的攻击高速而效率，姜轩以一人之力，硬生生镇压了全场！

　　“攻击！攻击！”

　　侥幸没有被姜轩的攻势覆盖的修士慌乱的道，抛出一堆灵符兵器，企图伤到姜轩，但所有的攻击刚刚靠近他，却是直接被鸿蒙归真火给烧没了。

　　压倒性的强势力量，明明只有一人，却可敌千军万马！

　　“这人魔未免太可怕了，我们最好不帮辟木族……”

　　较远处观战着的异族势力们通通打了个寒颤，那身处包围中却所向披靡的人魔，简直强得不像话。

　　眼看辟木族的高手都一个接一个陨落，鬼哭狼嚎躲闪不及，他们又怎么会傻到前去相助？

　　“这这这……”

　　王景瑞从地底深处悄悄钻了出来，在某个旮旯地偷偷观战，看着姜轩战斗的模样，震惊得结巴了。

　　“啵——”

　　姜轩突然大吼一声，恐怖的音波震荡出去，直接把大量的敌人给震得识海破碎，吐血倒飞。

　　而同时，鸿蒙归真火又成功炼化了多名神境高手的灵肉，烧得更加旺盛，姜轩体内神力进一步膨胀！

　　此大魔之法，完全能够以战养战，姜轩根本无惧消耗，死在他手上的人越多，他的力量提升就越快！

　　“根本是怪物！”

　　“这魔头！妖孽！”

　　感受着姜轩身上越来越澎湃的气息，不少辟木族的高手都胆寒了，拖着残破的身躯逃跑起来。

　　“不行，这家伙太诡异了，眼下的我万万不是他的对手，还是等家主来吧！”

　　树妖终于意识过来，转身就想暂时撤退，让其他手下先拖住对方。

　　“想往哪里走？我的东西你可还没还！”

　　姜轩一直眼观全局，重点关注这个最棘手的弓箭手，见他有意逃脱，嘴露冷笑，凌空踏步追赶而上。


第0908章 再次进阶

　　后方姜轩的话语如冷风拂过后脑勺，让树妖头皮一阵发麻。

　　他完全没回头，身上却神力涌动，无尽的藤蔓从体内涌出，然后根根断裂，漫天飞射开来。

　　姜轩体外环绕灰色大钟，无视的横冲直撞而过，所有藤箭落在钟上，纷纷自燃，并未能阻挡他片刻功夫。

　　树妖以极速逃逸，逃逸的方向颇具心机，恰巧越过自己的多名同伴。

　　他深谙生存绝学，速度更在他们之上，若他们的死能让他侥幸逃脱，他根本不会有半点犹豫。

　　前方不少敌人阻碍了道路，姜轩却是看都不看，目光只锁定树妖一人。

　　而同时，乌寂界灵按照他的意思，自发控制起神眸，眼珠子滴溜溜转动，万花缭乱，群星划过。

　　噗！噗！

　　姜轩只是自顾自的追赶树妖，而神眸则自发的以虚无吞炎灭杀所有拦路者。

　　遭遇虚火袭击的，几乎没有人能坚持多久，纷纷火烧全身坠落，甚至当场人间蒸发。

　　辟木族的高手们完全溃不成军了，这一幕起初没有人想得到，所有观战的异族都产生错觉，难道天塌下来了？

　　全面突破神境后，姜轩的速度并不慢，很快就追上了树妖。

　　树妖犹如瓮中之鳖，发现无法甩脱姜轩，内心着急万分。

　　他的心中一时十分后悔，收缴了姜轩的紫皇斗篷后，因为忙于追查他的下落，他还未来得及炼化。

　　否则此刻若有那件奇异的隐身宝贝，或许就能避开这尊凶魔。

　　呼轰！

　　姜轩打出一拳，树妖忙不迭的躲开，狼狈的在空中翻滚了几圈。

　　嘭！

　　姜轩随意劈出一掌，树妖后背挂彩，却是咬紧牙关躲闪开来。

　　“只要撑到家主到来！”

　　树妖很聪明，知道这里的动静必然引起了家主的注意，只要家主来了，他相信姜轩只有死路一条。

　　他眼下只需要尽量迂回纠缠，不要死在对方手上就好。

　　隆隆隆。

　　姜轩拳头随意挥动，汪洋般的神力浩荡，树妖频频躲开，但身边却不时有同伴遭殃，爆体而亡。

　　但凡身死者，仿若受到牵引，会迅速的被鸿蒙归真火所吸引，纳入其中，炼化为纯粹的力量反哺。

　　而他们身上的虚空戒指，则被游刃有余的姜轩随意卷走收掉。

　　姜轩就在这样的过程中实力疯狂提升着，人体藏门一个接一个开启，丹田中的神力也几乎溢满。

　　“差不多该解决你了。”

　　姜轩看树妖四处躲闪，多少猜出他的心思。

　　那辟木族的家主绝对是一个大的威胁，他与他交战之际，若这树妖还活着，对他可是颇为不利。

　　对方身为二段神灵，更有一身不凡的箭术，必须提前了断。

　　想到此，姜轩再不和这树妖兜圈子，手一翻，通体蓝光灿灿的捆仙索出现在了手上。

　　树妖有所感应，心里莫名的涌现强烈的危机感，不由得转身又射出三箭，迅速后退。

　　姜轩一脸冷漠，手中捆仙索一抖，这鼎鼎大名的神兵便如同条蝰蛇般极速蹿出。

　　唰。

　　捆仙索直接从三根箭间横扫而过，从天而降，如同蟒蛇绑缚猎物般，落向树妖！

　　树妖大惊失色，疯狂往旁边躲闪。

　　“定！”

　　姜轩一只手却是抬了起来，随手冻结空间，滞缓对方的行动，配合捆仙索。

　　树妖动作立即就慢了一瞬，眨眼被捆仙索牢牢给缠住了！

　　当他被捆仙索捆住的一刻，身上涌动的神力迅速静止，所有气息收敛下去，眨眼被封印住了。

　　“完蛋了……”

　　他脸色一时煞白，没想到姜轩手上竟然有这么强大的封印类神兵。

　　捆仙索的等阶本就不低，之前不过是因为需要镇压十几股帝力才从未现世，此刻得到了自由的它，立即就展现了霸道的力量，哪怕是二段神灵，一旦被捆缚住，也再难以发挥出一点力量！

　　树妖一时成了待宰的羔羊，姜轩冷漠走近。

　　“等等……”

　　看着姜轩酷寒的眼神树妖连忙道，他必须想办法拖时间，每拖一刻，家主就有可能赶到！

　　“不用再白费心力了，你很聪明，是个可敬的对手，可惜你得罪了不该得罪的人。”

　　姜轩一只手化为了血玉色交织灰色，抓向树妖的脑袋。

　　“不……”

　　树妖目眦欲裂，但被捆仙索封印的他，又岂还有反抗之力？

　　砰！

　　树妖脑袋炸掉了，形神俱灭，而整具身体包括神灵二段的强大修为，通通被鸿蒙归真火卷走，硬生生炼化起来。

　　姜轩就站在那里，身体周遭灰火腾腾，尸骨沉浮，魔威滔天。

　　血腥的一幕落入群山间窥视着这一战的大量异族修士眼中，一种极少对人族产生的情绪，在大量异族心中迅速蔓延着。

　　“连辟木族家主的得力干将，神灵二段的高手都被杀了！这人魔简直无敌了！”

　　“他真的只是刺客盟的一位四星刺客？这等实力，不应该是杀神级别吗？”

　　众人心惊动容，人魔伟岸的身影，在这一刻深深烙印在了他们脑海深处。

　　树妖一身神力迅速的被鸿蒙归真火炼化，他的实力远比其他人要来得强。

　　当鸿蒙归真火炼化了他的力量之后，姜轩体内又有一部分新的藏门开启，同时，本来就达到神灵一段巅峰的修为，迅速打破瓶颈，直接突破进了神灵二段！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　姜轩身体周遭一时风雷齐鸣，神力量之磅礴让他感觉仿佛挥霍不完。

　　鸿蒙归真火这门大魔之法提升速度实在太快了，姜轩才刚刚踏入神境，竟然就从一段又突破进了二段。

　　要知道神境之后，每突破一层小境界都极其艰难，为此耗费数万年的功夫一点都不稀奇。

　　然而借着魔功之奥妙，姜轩体会到了迅速进阶带来的强大快感，这种感觉，几乎令人着迷！

　　他不知道如此厉害的魔功会不会有什么巨大的弊端，但此刻他并不后悔。

　　我若成佛，世上无魔！我若成魔，佛奈我何？

　　姜轩眼下豪气千丈，体外魔光交织，魔火璀璨，四处追杀残存的敌人。

　　隆隆隆。

　　远方，有万雷滚动之音传来，乍听之下以为是自然雷霆，但仔细一看，却可见大量滂沱的乌云以摧城的姿态而来！

　　姜轩灰发飞舞，魔性的眼光中透出一点紫意，迅速的看清楚了远方来者。

　　“辟木族家主亲自到来了！看来要与人魔有惊世一战！”

　　“家主亲至，晟屠府辟木族剩余的全部高手恐怕也全都到来了！”

　　“不止如此，看那数量，地方军队已经悉数被调动过来，赫赐杀人魔之心异常坚定！”

　　群山间大量异族修士望着大军压境，不由得纷纷退得更远了，接下来，这里将成为一片修罗场，说是尸山血海也不为过！

　　“王兄，逃到远处去，等到事情了结我会去找你。”

　　姜轩望着黑压压一片的大军，隔空传音给了隐匿起来观战的王景瑞。

　　“姜兄，你杀的人已经够多了。若是为了我朋友报仇的话，已经够了。”

　　王景瑞脸露犹豫的道，他知道姜轩眼下的疯狂与他朋友的死不无关系。

　　姜轩的心意他很感激，但接下来情况可不一样了。

　　赫赐比树妖强得多了，他所带来的更是主力大军，比先前败于姜轩之手的整体实力强出太多。

　　仅仅一人，哪怕姜轩刚刚表现得再强势，恐怕也希望不大。

　　他很想向辟木族报仇，但更不希望姜轩就此陨落。朋友难得，他已经失去一个，不想再失去另一个！

　　“还不够，那赫赐不死，人族净土就不得安宁。”

　　姜轩传音回答道，眸光则是冷漠的盯着远处。

　　他未曾与赫赐正面交锋，但从他多次的行径来看，此人是极其残暴之辈。

　　为了找到他可以屠戮一城生灵，可以灭绝各大人族净土，如此家伙，比魔还要可怕，根本是彻头彻尾的畜生。

　　“姜兄，你莫非想要杀了他？”

　　王景瑞大为震动，赫赐是敌方大军统帅，接近他谈何容易，想杀了他更是难如登天。

　　“你快走！”

　　姜轩没再多言，赫赐率领大军以极速在接近。

　　王景瑞看着姜轩冷峻坚定的脸，咬了咬牙，终于是投入了莽莽山林中，退得远远的，直到极远处才停下观战。

　　因为人魔就在眼前，再无人关注他这个同伴，他危机倒是解脱了。

　　“人魔！”

　　大军很快到来，赫赐的声音从其中响起，杀气滔天，传遍漫山遍野。

　　他目光穿越虚空，定格在姜轩身上，满脸狰狞。

　　“这次我看你要往哪里逃？”

　　他的爱子惨死，这段时日来他可是恨不得把眼前之人开膛剖肚，而如今，他终于要如愿了。

　　“这一次在杀了你之前，我不会再逃走了。”

　　姜轩冷冷的回应，在空中拖曳起道道魔光，大步走向辟木族的大军。

　　“杀了我？”

　　赫赐听闻一阵怒极而笑，随后目光随意一扫。

　　“嗯？他们人呢？”

　　他立即就察觉到了不对劲，下方大地满目疮痍，明显经历了一场大战，但他却只看到一些伤势惨重的虾兵蟹将，而之前负责巡逻这片区域的他的得力手下，却是一个都没见到。

　　他并不知道，他所有的得力手下，通通成了姜轩鸿蒙归真火的养分，而眼下侥幸还活着的，不过是姜轩看不上眼罢了。


第0909章 最强刺客

　　赫赐鼻子嗅了嗅，虚空中还残留着浓烈的血腥味，嗅觉过人的他，察觉出了多名手下残存的气息。

　　“难道说……”

　　他心中立即有了猜测，随即否定，但看到眼下姜轩涌荡出的威势，又不由得怀疑起来。

　　姜轩大步走向敌方大军，一只手心上则抓着一把虚空戒指，在里面翻找着。

　　这些虚空戒指都是刚刚从死去的树妖身上得到的，树妖实力高强，本来身家就不菲，而他地位不低，这段时间来死去的不少同伴的虚空戒指，都暂时由他保管。

　　也因此，才会出现他身上拥有数十枚虚空戒指的事情。

　　姜轩此刻翻找这些虚空戒指，并非是贪婪急着想知道自己有多少收获，而是在寻找自己的紫皇斗篷和梦魇冰蚕甲。

　　这两样宝贝他可不能丢掉，特别是紫皇斗篷，在眼下的战斗中，明显可以帮上大忙。

　　别看对方千军万马，但他可是杀手，暗杀的一把手。

　　只要他隐身状态下，凭借如今的一身神通，杀敌不过和切菜一般简单。

　　“找到了。”

　　姜轩很快找到了放置两件宝贝的虚空戒指，心念一动，直接取了出来。

　　两大宝贝物归原主，姜轩嘴角露出笑容，心神控制下，梦魇冰蚕甲融入体内，而紫皇斗篷也穿戴在了身上。

　　“杀了他。”

　　这个过程说来长，其实不过过去了一会，赫赐虽然对姜轩的实力有些讶异，但随即冷冷嘱咐开来。

　　他旗下还有数十名神境高手，大批的军队，就是他的实力面对这般战力都会吃不消，何况是眼前区区人族？

　　“是！”

　　听闻赫赐吩咐，首先军队修士呈锥形战阵杀了过来，所有人的气息融于一体，显露出不凡的水准。

　　天域的军队与下界有所不同，这里修者文明高度发达，而神国战争持续了百万年，因此，军队在大陆上占据极重要的地位，为使军队更加强大，高深精妙的战阵和专属配备也层出不穷。

　　打个比方，倘若在下界，一位圣人可以抗衡十万命丹修士组成的军队，同样的修为和数量，在天域一位圣人最多可以抗衡一万人，这还只是拿地方军类比罢了。

　　这里军队的战力远比三千世界还有其他任何一个位面要强，更别说因为天域机缘无数，环境优渥，修士修为普遍不低，圣人太常见了。

　　晟屠府的地方军队，固然远不如神国军团，远不如一些出名的军营，但配合起来力量也不弱了。

　　此刻大量士兵汇聚成战阵杀来，感受着那战阵的奥妙，姜轩神色都不由得重视了些。

　　倘若他没有突破，光是这军队，他想闯过去就够呛。

　　不过眼下，对身为一个顶尖杀手的他而言，只需找出这支军队的罩门，再把它一一肢解就行了。

　　姜轩眼中紫芒闪动，任由大量士兵逼近自己，把他们互相之间的配合，把他们的每一个动作，通通收入眼底。

　　在战阵尚未彻底把他合拢之前，他就已经大概明白了个中奥妙，紫皇斗篷发动，原地消失了！

　　此刻的他体内神力如汪洋一般，再不用担心陷入频繁动用紫皇斗篷而导致神力枯竭的窘境。

　　姜轩一消失，军队的士兵们顿时有些骚动。

　　再厉害的战阵，若是锁定不了敌人，都要大打折扣。

　　在他们还在为姜轩的举动有些措手不及时，姜轩的天元剑已经出现在手，开始肢解起这支军队！

　　他以杀手独有的敏锐洞察力，迅速的捕捉敌人的罩门，手起剑落。

　　噗！

　　战阵一角，毫无防备的，突然有多名士兵直接被剑芒削了开来，与此同时，他们身上的伤口燃烧起灰焰。

　　噗噗噗！

　　姜轩隐身起来，化为光影，以极速开始了一场屠杀！

　　这支军队对他并不了解，被他找准了弱点后，就开始陷入被动，一面倒的被屠杀！

　　所有人只见大军之中，不时可见一道剑光突然闪过，随后便伴随着血肉横飞的惨象。

　　大军的战阵在迅速的崩塌，看不见的敌人索要着他们的性命，把“刺客”二字演绎到了极限。

　　“一群废物！你们上！”

　　赫赐见状大为惊怒，他也捕捉不到姜轩的身影，内心泛起忌惮。

　　下了命令，他让数十位神境高手杀了出去。

　　有个人武力杰出的神境高手配合军队士兵，对方总不可能这般游刃有余了吧？

　　数十名神境高手战法比军队更加灵活，战斗经验也很丰富，他们索性借着军队士兵当肉盾，用他们来捕捉姜轩的方位，然后开始狂轰滥炸般的攻击。

　　姜轩嘴角露出残酷的笑容，目光像狼一样盯着这群神境高手。

　　他在估摸着他和辟木族家主的修为差距，借由大幅提升了的精神力，他已判断出对方应该是在神灵三段的层次。

　　神灵境，这是一个不断积累神力，完善自我内世界的境界。

　　神灵三段，意味着对方立于神灵境这一大境界的上游。

　　姜轩今日不过刚刚突破进神境，虽然连续进阶，但要面对如此强大的敌人，心里还是没有足够的底气。

　　然而如果他炼化眼前这群神境高手，实力将再度膨胀，将真正有底气的与赫赐抗衡！

　　他眼下的一大优势，就是赫赐并未见过他鸿蒙归真火的奇异，等到他醒悟过来，决定联合所有人杀了他的时候，就可能来不及了！

　　比的是时间！比的是反应！

　　姜轩体内神力疯狂流淌，注入天元剑中，舍弃孱弱的军队士兵，杀向了神境高手们！

　　他展现了一个刺客所拥有的所有可怕能力，潜行的功夫，敏捷的身手，迅雷不及掩耳之势的攻击。

　　唰！

　　先是神眸一击让敌人短暂失去意识，随后一剑劈开对方身体，鸿蒙归真火隐晦钻入其中。

　　姜轩下手得隐患，鸿蒙归真火从神境高手的尸体内部开始炼化，从表面上，那赫赐一时发现不了端倪。

　　借由神眸和天元剑的双重攻击，姜轩屡试不爽，一名名神境高手遭了秧。

　　这些神境高手几乎清一色的神灵一段，面对姜轩神灵二段的实力本就不是对手，何况他还有神眸和天元剑这等凶兵。

　　姜轩很快解决了七八名神境高手，鸿蒙归真火在他们体内燃烧着。

　　赫赐眼见局面与想象中的大不一样，对方竟然强悍到这个程度，终于是有些坐不住了。

　　“小兔崽子，看我不灭了你！”

　　他抓准姜轩刚刚击退一名敌人，身形显化的时机出手了，恐怖的神力浩荡！

　　神灵三段的力量涌过天际，如山如海般磅礴，最后化为沉重锋锐的棘木，密密麻麻，从天而降。

　　嗖嗖嗖。

　　如密集的雨落下，一截截棘木落向姜轩，直接在虚空洞穿了个窟窿。

　　可以想象，如此攻击若是落在人体上，不死也要伤层皮！

　　姜轩反应敏捷，九宫世界和不灭钟展开，迅速的就避开了攻击。

　　轰轰轰！

　　神灵三段毕竟是神灵三段，那棘木落入九宫世界，其内空间一时层层崩塌。

　　“九宫世界还是不够完善。”

　　姜轩心中暗叹，这段时间来他九宫世界可是屡屡被破。

　　他奇思妙想，把九宫世界和九大神形融聚在一起，但如今九大神形中有很大一部分在天域平平无奇，潜力有限，而九宫世界他也未深度挖掘，论防御力，实际上还不如不灭金钟法，只是更具变化之道罢了。

　　这个念头只是一闪而过，眼下姜轩也没有心思进一步完善此法，在躲开了攻击后，继续隐身，朝着其他神境高手扑去。

　　他无视了赫赐，决定多解决几名神境高手再说。

　　唰唰！

　　姜轩速度极快，剑光闪过，很快又夺走一名神境高手的性命，鸿蒙归真火钻入其中。

　　赫赐接连出手了，他身上浮现出了道道奇异的纹路，犹如树的年轮一般。

　　这是辟木族的人出手时的自然现象，他双手翻动，神力像铁线一样弹射出去，所过之处虚空爆炸，威力强大。

　　姜轩一边躲闪，一边又解决了几名敌人。

　　“滑得像头泥鳅似的，你不是说不会再逃跑吗？”

　　赫赐难以捕捉姜轩的动作，目光阴沉道。

　　姜轩目光掠向周遭悬浮着的尸体，感觉差不多了，猛然停下了动作，身体显化。

　　“既然你想和我打，如你所愿！”

　　他话说完，身上鸿蒙归真火汹汹燃烧而起，魔光荟萃。

　　而那些刚刚被他击毙的敌人尸体，下一刻从体内，纷纷涌出了一股灰火，将其彻底吞没，然后飞向了姜轩所在，如百川归海！

　　一时间，天地间魔音灌脑，姜轩身上气息迅速膨胀着，刚刚的时间内，他杀了十多名神境高手，他们灵肉所化之力，疯狂涌入了他的体内！

　　“这是什么功法？”

　　赫赐见状神色大变，姜轩的气势，迅速的攀升到一个恐怖的程度！

　　姜轩力量仿若挥霍不尽，露出阴森的目光，神力疯狂注入天元剑，随手就朝赫赐的方向，斩出了一道数千丈长的剑芒！

　　苍穹一时就被撕裂了，赫赐置身于浩瀚的剑光中，无处可躲！


第0910章 神灵斗法

　　一剑斩尽日月星辰，破尽乾坤万法！

　　数千丈长的剑罡遮天蔽日，须臾间就崩灭了数十重大山。

　　残留下来的神境高手们，军队的士兵们，在恐怖的剑芒下都是四散逃窜，远方观战的修士，更是越退越远，视之为蛇蝎。

　　赫赐首当其冲，那渺渺剑光无处不在，给他带来了沉重的压力。

　　对方此刻随手的一斩，就已经对他构成了威胁！

　　危机面前，这位神灵三段的高手长啸一声，身上藤形道纹熠熠生辉，而身体四周，则展开了一片浩瀚的法则世界。

　　神灵境的高手，已是万千生灵的上游，所修所悟也上升到了力量的本质，窥探法则本源。

　　诞生内世界种子，便拥有一丝神力。

　　而在神力提高的过程中，内世界不断完善，操控法则本源的力量不断提升，这便是神灵境修行的真谛。

　　神灵三段，神候六难，神将九劫。

　　这其中神灵三段，是最为简单的，可以说是单纯的量的积累。神力提升过程中，内世界不断完善，从作为内在的源力逐渐外化，直到法则世界出现，力量便越发的毁天灭地。

　　这是姜轩之所以毫无瓶颈连连突破的原因，在神灵境这一段，需要的只是漫长岁月的修行，不断精深神力。

　　常人至少花费数万年苦功才能提升一段实力，而他凭借鸿蒙归真火，一天之内就做到了。

　　此刻赫赐面临危机，法则世界展开，那是一片莽莽林海。

　　每个人修炼道统不同，所修出来的法则世界也各具特色。辟木族这一下位神族，自古便在木系的能力上出类拔萃，神族往下的诸天万族里，甚至没有比他们在木道天赋更加杰出的了。

　　作为神灵三段的高手，赫赐的法则世界远比其他神灵境要来得凝实完善，一出现，透露出了深厚的底蕴。

　　渺渺剑光湮没了虚空，逼近了赫赐，但却被他及时显化的法则世界挡在了外头。

　　一时，他的法则世界中无尽林木齐齐折断，草木纷飞。

　　天地短暂被强光淹没，当恢复平静，数百里范围内，出现了一条巨大的剑气鸿沟，犹如裂谷带，深不可测。

　　而赫赐，在法则世界的守护下毫发无损，不过却没有半点高兴，目光凝重的盯着姜轩。

　　因为，姜轩身上的力量还在提升！

　　吸收了大量高手能量的他，此刻力量仿若挥霍不尽，刚刚不过是随意一斩罢了！

　　见对方挡住了自己的攻击，姜轩并不意外，大踏步杀了过去，天元剑在手中，挥舞出一道又一道的剑芒。

　　呼呼呼呼！

　　每一道剑芒，都变得比先前要小很多，但威力却更强了，因为特意凝练了。

　　因为天元剑的特性和受到灰色神力的影响，此刻每一道剑芒都呈现九彩之色，形若弦月。

　　“哼，这小子在小看我，存心试探吗？”

　　赫赐看着剑芒一道又一道飞近，内心窝火，但却不敢收掉法则世界。

　　那剑芒太犀利了，他的肉身可不够强，不敢硬接。

　　轰轰轰！

　　剑芒卷入法则世界，剑气撕裂一片片大地，但就是好像与赫赐本尊隔了一个时空，难以企及到他。

　　“这就是神灵三段的法则世界？”

　　姜轩眼露奇光，事实上他今天修为才刚刚踏入神灵境，对于往上境界的修炼也大多一知半解。

　　因此看到强大的赫赐，不免生起很多念头。

　　“喂，你修道多少年了？”

　　姜轩突然开口，双眸眯着。

　　赫赐听闻眉毛顿时扬了起来，眼中涌现怒火，战斗之中对方突然这么问，就好像在问你吃饭没，是不把自己当一回事的表现！

　　“臭小鬼，我修炼至今七万年，岂是你能够相比的！”

　　赫赐怒了，大袖一甩，一枚神印出现，转瞬暴涨到千丈大小，压向姜轩！

　　姜轩迅速反应，借着此刻海量的神力，在印玺砸落下来前，及时避开了。

　　砰砰砰！

　　不过大地倒是遭殃了，直接被碾得支离破碎，方圆数千里内震感强烈。

　　“七万年？看来你的阅历和对修炼的认知一定很丰富。”

　　姜轩嘴角一翘，鸿蒙归真火能够让他迅速提升修为，却无法给他阅历和见识，那往往需要漫长岁月的沉淀才做得到。

　　而修炼越到高深处，这种沉淀必然越发重要，姜轩此刻已经在为自己未来做打算了。

　　“看来今天不能只杀了他，这家伙的记忆我要得到手！”

　　姜轩心中暗道，已决定等击败他就对对方施展搜魂。

　　呼轰！

　　他正想着，那神印却是从地面上脱离，再次飞到高空，这一次更夸张，竟然膨胀到了五千丈大小，上面神纹密布。

　　这神印明显比一般的神兵要强不少，破坏力惊人，散出强大气场，继续朝姜轩镇压而下。

　　姜轩目光闪动，万里山河图再次出现在手，延绵展开。

　　万里山河图很特殊，它并非一件真正意义上的帝兵，更多的像是一种材质特殊的封印容器。

　　它所能展现的山河大地等种种强大的自然神术，都是因为有人往画卷上封印了这种术力。

　　姜轩曾经尝试过，万里山河图不仅能封印动态的术法，也能封印兵器等各种东西，只是与之相对，这个过程需要耗费惊人的神力。

　　以前因为神力低弱，姜轩极少尝试封印强大兵器，而眼下他体内神力多得不断逸散，根本不惧损耗，索性此刻就试上一试！

　　万里山河图画卷本身一时透发出白茫茫的亮光，不断延展，成了一幅天地画卷，要把神印往内鲸吞。

　　“嗤，真是痴心妄想，我的苍神印可是昔年鼎鼎大名的苍神的本命法宝，他陨落后我耗费大量身家才买下，岂是你这区区画卷能够封印的？”

　　赫赐一眼看出了姜轩的想法，不屑的道。

　　姜轩置之不理，神力疯狂注入万里山河图，把那化为五千丈大小的苍神印往内拉扯。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　苍神印一时剧烈反应，狂野的力量不断溢出，万里山河图在风中不断扯动。

　　不过看似薄薄不堪一击的画卷，却如条延绵的长江般，怎么扯也扯不断，明显有些不一般。

　　“咦？”

　　赫赐稍稍震惊了下，姜轩的这宝贝出乎了他的意料之外，不过他却也不在意，神念催动下，苍神印就按照他的心意慢慢重新悬浮，硬是脱离万里山河图的磁场。

　　姜轩见状暗叹一口气，单单凭借万里山河图本身的力量，果然无法封印这件神兵。

　　他不由得手掌一翻，捆仙索再次出现在手，朝着那像山一样企图破空飞去的苍神印一扔，无限延长。

　　啪嗒。

　　捆仙索无限延长，很快竟把整个苍神印捆缚住，与万里山河图合作，硬是把苍神印往画卷中拉！

　　“那是流浪仙人的捆仙索？”

　　本来不屑一顾的赫赐认出了捆仙索的来历，这件神兵名气不低，因为它追求极致的封印能力，名头甚至比他的苍神印还要来得高！

　　“你好大的胆子，捆仙索受铁线神候的保护，一直由流浪仙人的后裔保管，你竟然抢了过去？你得罪人的能力真是一流！”

　　赫赐又惊又喜，惊的是捆仙索出手，他的苍神印有危险，喜的是，倘若他击杀了姜轩，把这捆仙索交还铁线神候，就能换来一份人情。

　　“又是这事。”

　　姜轩眉头皱起，他听人说过好几次关于这捆仙索与某位神侯的关系了。

　　不说他压根不后悔当初的事，就是眼下捆仙索发挥出的威力，也让他庆幸当初得到了它。

　　被捆仙索捆缚住，苍神印一时威能大减，其内兵魂咆哮不停，但气息却是很萎靡。

　　而万里山河图随着姜轩神力的大量注入，画卷内则出现了一道大漩涡，苍神印挣扎中难以反抗，缓缓沉了下去。

　　“你这家伙，给我住手！”

　　赫赐当即怒斥道，众目睽睽之下，他的重宝若是被人魔收了，还有何颜面？

　　轰轰轰！

　　他携带着法则世界，直接碾过了虚空，冲向姜轩。

　　铿锵！

　　姜轩自然不会让赫赐来捣乱，天元剑一劈，斑斓霞光氤氲开来，直接化为一片时空结界。

　　赫赐一时被卷入了时间和空间的伟力中，速度大为减缓。

　　“这小子，手段怎么那么多，修的到底是什么鬼道统！”

　　赫赐忍不住心头破口大骂，却无力及时冲破结界，眼睁睁的看着自己价值不菲的苍神印，就那样慢慢的被拉扯进了万里山河图中。

　　就这样，苍神印消失在了虚空中，而画卷上，除去原先的自然道术烙印，则多了印玺符号，好像泼墨挥洒而成的似的，颇为奇异。

　　“家主的重宝竟然被硬生生抢走了！”

　　“那人魔也太强了吧，这么厉害的人物，先前为什么会被追杀得四处逃跑？”

　　所有亲眼见到这一幕的修士都哗然了，辟木族家主是何等人物，在晟屠府实力绝对是顶尖一流，竟然会在战斗中吃了这么一个大亏！

　　听着此起彼伏的议论声，赫赐脸色一阵红一阵青，突然一翻手，手中出现了一副奇异的棋盘。


第0911章 战棋盘

　　“休要得意，那苍神印可不是我最厉害的兵器！”

　　赫赐说道，看着手上的棋盘满是自信，心态渐渐就平复下来。

　　苍神印最多就是他见猎心喜才花费大价格买下，而眼下这件“草木莲华妙法战棋盘”，却是他视若性命的珍宝。

　　这是一件在军队中会受到热烈追捧的宝贝，曾经有不少军中高层人物想要向他高价收购此宝，不过考虑到他自己的前程，通通都拒绝了。

　　“哦？看来今天你打算当回送财童子。”

　　姜轩目光落在那棋盘上，大为好奇。

　　棋盘类的法宝，可是极为罕见，不知有何具体功用。

　　那棋盘颇为精致，上面有缩小版的山川林海，除此之外还有各种各样奇怪的区域。

　　“真是大言不惭，我倒要看你有没有这个胃口吞下此宝！”

　　赫赐脸上杀机毕现，动用战棋盘往往消耗甚大，不过他杀姜轩之心太过坚定，更想证明自己这木莲妙棋盘的威力。

　　“起！”

　　赫赐往战棋盘上打出一道道光，战棋盘一时大放异彩，释放出惊人的波动。

　　嗡——

　　空间开始颤鸣起来，九天十地好像都在震动。

　　“怎么回事？”

　　姜轩目光不由得一凛，他修空间之道，明显感应到此刻空间的波动幅度前所未有的大！

　　隆——

　　一道神光横扫天际，整个虚空彻底扭曲起来，包括天空、大地，都在空间中纠缠在了一起。

　　姜轩满脸警备，身外出现九宫世界，立即就朝着赫赐扑杀过去！

　　他不能给对方时间准备，对方明显打算动用什么大招！

　　然而他刚刚冲到一半，突然发现眼前的赫赐消失了，自己周围的空间也大变样。

　　他立身之处，赫然是一片茫茫无尽的林海，一如先前那战棋盘上的一般。

　　“须臾之间改天换地，形成类似秘境的牢笼吗？”

　　姜轩冷哼一声，却是松了口气，在他看来这并不怎么样。

　　“能死在战棋盘中，也算你的荣幸。此宝我本是打算在下次神国战争中动用，为我辟木族立下战功的。”

　　赫赐的声音回荡开来，响彻在四面八方。

　　姜轩有所感应，突然抬起头来，就看到赫赐的投影出现在了天际，无比巨大。

　　他就好像芸芸苍生的主宰，代表天道，执行着这一天地的秩序！

　　“棋局已开，棋子入阵！”

　　赫赐目光冷冽，虚空中突然一阵阵波动，紧接着一名又一名修士降临在了战棋盘上。

　　都是先前与姜轩交手未死的神境高手和军队士兵们，人数大概在好几千人，此刻纷纷降临。

　　“不过虾兵蟹将，看来你黔驴技穷，只能借助他人之力了。”

　　姜轩嘴露冷笑，不过却敏锐的察觉眼前这群修士变得有些不一样。

　　先前他疯狂屠杀之时，这些人慌乱惊惧，看到他早就吓破了胆，然而他们眼下被征召进了战棋盘，个个脸色却是平静得过分，气质与先前大有不同。

　　“糟糕！那赫赐怎么会拥有战棋盘，姜兄危险了！”

　　在外界，王景瑞终究不放心姜轩，偷偷溜回得近了些，亲眼目睹了姜轩战斗的经过。

　　此刻，天空中棋盘悬浮，上方投射出一片虚影，里面朦朦胧胧，外人并无法得见。

　　而赫赐，却凌立虚空，低头看着棋盘，刚刚把一堆手下扔了进去，双手运筹帷幄，犹如三军统帅。

　　战棋盘，是天域战争中的一种杀器，无论哪一种战棋盘都价格不凡，大多用来应对战争级别的大场面。

　　然而眼下，赫赐竟然用它来对付姜轩，简直是大材小用。

　　本来对姜轩打败赫赐燃起希望的王景瑞，看着战棋盘，简直着急万分。

　　“排兵布阵。”

　　战棋盘中，赫赐如主宰一般冷漠道。

　　他话语落下，整片林海一时隆隆响动，场景不断变换，而数千士兵，也以惊人的默契有条不紊的围拢姜轩。

　　他们的每一个动作，包括与环境的配合，包括取出兵器的时间点，全部完美一体。

　　“不简单。”

　　姜轩神色沉凝起来，体外灰色的大钟浮出，鸿蒙归真火燃烧着，随时做好防备。

　　他大致明白了眼下这群士兵的状态，他们似乎被赫赐完全控制了，不然不可能做到如此默契。

　　倘若先前的这些士兵是个体，存在自我的意识，会慌乱会恐惧，会在战斗中想自己逃跑求生，而眼下，他们就成为了一个整体，无畏无惧，最是棘手。

　　“突刺阵！”

　　赫赐突然开口道，随后，姜轩脚下的林地，突然冒出了无数的地刺，如雨后春笋一般，疯狂扫射向他。

　　而诸多士兵，则纷纷取出长枪，从四面八方配合无间的刺来！

　　铛铛铛。

　　姜轩不灭钟开启，所有地刺落在上面通通破碎，士兵们的长枪刺来，效果也极其细微。

　　锵！

　　姜轩施展涌浪剑法，以极速立即就杀向了多名士兵。

　　见到他到来，士兵们却是立即抽枪倒退，那等反应速度，根本不是他们的境界能够做得到的。

　　姜轩一时扑了个空，大为吃惊，转手剑化为冥葵剑法，终于是追到了一名士兵，一剑斩灭！

　　唰唰唰！

　　其他士兵却抓住他攻击的时机，立即从旁侧围剿而来，对时机的把握简直不可思议的精准。

　　“统统给我滚！”

　　姜轩爆喝一声，神眸开启，精神风暴席卷开来，把攻击而来的所有敌人通通震飞！

　　“捆缚阵！”

　　上空赫赐的指示突然变了，姜轩感觉森林在移动，随后无数的藤蔓和荆棘出现，张牙舞爪捆缚向他，而众多士兵的战法也变了，姜轩刚刚找到对付他们的方法，却又要面对新的局面。

　　“杀！”

　　姜轩持剑绞碎缠身的无数草木，疯狂厮杀起来……

　　接下来，姜轩领教了可怕的战阵变化，整个天地都在和他作对，而先前不堪一击的修士们，也给他带来了不少麻烦，甚至让他身上不断挂彩。

　　“在这棋盘上，那家伙完全掌握了先机，整片天地听他号令，不能让他带着走！”

　　姜轩意识到必须突破这个困境，斩退一名敌人后，人突然冲天而起，想要破开这棋局。

　　铿锵！

　　他一剑斩向了苍穹，但剑光直透九重天后，却消弭无踪。

　　“没用的，我的草木莲华妙法战棋盘，就是神侯被困其中都难以脱身，想要脱离，唯有打赢战争。但你小子必败无疑，只有死路一条！”

　　赫赐阴寒的声音传来，空间一阵扭曲，刚刚飞遁上九重天的姜轩发现自己被传送回原来的战场上。

　　“好霸道的棋局。”

　　姜轩听闻一阵冷笑，既然不打赢战争无法出去，那他就打下去。

　　对方无非是想借用战棋困杀自己，但如果棋子都没了，他还怎么打？

　　决定好了后，姜轩再不管其他，在数千修士的围剿中浴血杀敌。

　　身处棋盘中，敌人们的实力大幅提升，他身上逐渐出现了不少伤势，但却冷静得过分。

　　“棋盘之内我为天道，你将被一点一滴慢慢折磨死！”

　　赫赐时不时的咆哮着，看到姜轩身上不断出现伤痕，自认为一切尽在掌握之中。

　　“什么天道，蠢货。”

　　姜轩嘴角露出不屑，他最烦天道二字，当初登通天之路，他可是被天域的天道秩序折磨得要死。

　　比起那大天道，这战棋盘内赫赐所说的天道秩序，在姜轩看来不过儿戏。

　　“咄——”

　　身上伤势多的有些触目惊心，姜轩立即发动神灵音。

　　神灵音得自神灵古经，本就是神境绝学，姜轩修为提升后威力自然也水涨船高，一时间，身上的身上迅速复原。

　　噗噗噗！

　　与此同时，被姜轩杀死的士兵，身上通通冒出灰色火焰，一身灵肉反馈给了姜轩，弥补他治疗伤势的损耗。

　　这一过程中，姜轩甚至动用了叶无道的源火疗伤术，这种术法借由火焰来治愈肉体伤势，本不如神灵音奇妙，但眼下与鸿蒙归真火配合，却效果大幅提升。

　　两种疗伤秘法同时使用的情况下，姜轩的伤势几乎在几息之内就彻底复原了，且更加生龙活虎！

　　赫赐妄想用战阵折磨姜轩至死，却不知姜轩身怀疗伤绝学，又有鸿蒙归真火可以弥补损耗，根本无惧他这战棋盘！

　　“复原了？一下就好了？”

　　赫赐亲眼看着姜轩从满是伤痕到复原甚至更加龙精虎猛，一时凌乱了，仿佛被人狠狠扇了一巴掌。

　　“给我灭杀他！”

　　他怒了，更加疯狂的调动兵马，甚至在外界，开始四处抓壮丁，扔入棋盘中作为棋子。

　　他的修为极高，恼怒之下，可不管是不是自己的手下，远方观战的不少各方势力的修士，都被擎天的巨手抓了过去，转眼扔入棋盘，控制了心神，成为忠诚不二的士兵。

　　“自杀式攻击！”

　　赫赐目露狰狞寒光，为了重创姜轩，索性让大量的士兵在靠近姜轩之时开始自爆，以换取迅速伤到对方。

　　他的计谋成功了，姜轩身上很快又遍体鳞伤。

　　然而。

　　“咄——”

　　姜轩神灵音和源火疗伤术再次施展，而鸿蒙归真火从自爆残留的躯体中索取力量，很快他又全部复原，甚至变得满面红光，仿佛吃了大补之物。

　　赫赐的煞费苦心，根本不能折磨姜轩，反而在帮他提升着神力和战斗经验！

　　“你这小子，怎么可能？”

　　姜轩接连多次满血复活后，赫赐从凌乱转变为抓狂，在外界更加疯狂的四处抓壮丁！


第0912章 鹿死谁手

　　赫赐凌立虚空俯视棋盘，脸色癫狂怒目圆睁，双手不断划动，化为擎天巨手，伸向四面八方，把一名名修士抓来充当壮丁。

　　“快逃！这辟木族的家主疯了！”

　　“开什么玩笑，竟然把我们当成棋子，不要被卷入那家伙和人魔的战争！”

　　大量异族修士眼露恐惧，纷纷四散逃跑，谁想得到赫赐会抓狂到这个程度。

　　一时间，群山间人仰马翻，兵荒马乱，无论是辟木族家主还是人魔，摊上他们可都没有好事啊！

　　看戏的心情都没了，大量修士惊恐逃跑，可赫赐神通广大，还是有许多人不慎中招，纷纷被抓了过去，丢进了棋盘里。

　　王景瑞也仓皇逃跑起来，他离的本来就比较远，又不在赫赐出手的方向上，所以一时平安无事。

　　“姜兄到底做了什么，怎么一副把那赫赐逼疯了的样子？”

　　王景瑞满腹狐疑，本来他还担心姜轩会吃大亏，但看这样子却是放心了不少，虽然赫赐疯了，但姜轩不像吃亏了的样子。

　　一名名棋子从天而降，落入战场之内，随后便发动自杀性的攻击，令山脉大地轰隆巨鸣。

　　“这家伙简直是丧心病狂。”

　　姜轩置身于一阵又一阵自爆之中，倘若不是鸿蒙归真火的奇异，哪怕疗伤秘法再强悍，恐怕也接济不上了。

　　他的体内不断散发浓郁生机，鸿蒙归真火在体外化为了漩涡，不断鲸吞修士自爆后产生的元气。

　　他就这样不断受伤，不断重组，仿若不死之身。

　　“啊啊啊，我就不信邪了！”

　　赫赐怒发冲冠，他想折磨死对方，对方却反而越来越有精神了，他实在无法接受这一事实。

　　他心念一动，战棋盘上地壳开始移动，不多时，姜轩发现脚下出现了一朵巨大的布满黑星光点的莲花。

　　“嗯？”

　　他眉毛一扬，下一刻，突然有更多的敌人冲了过来，其中包括多名神境高手！

　　砰砰砰！

　　他们一靠近他就开始了自爆，燃烧元神和肉身，眼眸中完全视死如归。

　　可怜了神境高手们，忠心耿耿自愿充当赫赐的棋子，却不曾想赫赐一抓狂，根本不把他们的性命当一回事，只想迅速抹杀姜轩复仇。

　　连神境高手都自爆了，威力可想而知，但更糟糕的是，下方的莲花花瓣突然齐齐收拢起来，要把姜轩和爆炸的力量困在一起。

　　本来自爆的力量因为无法控制，四处逸散，真正能威胁姜轩的不多，但眼下若是让那莲花顺利包裹起来，姜轩必然要遭受凝聚了的可怕爆炸性力量！

　　“不好！”

　　姜轩一时感应到了强烈的危机感，迅速的就出剑往一方突围。

　　“上天入地没人能救得了你！”

　　赫赐咆哮道，爆炸产生的气浪阻碍了姜轩的脚步，把他往回拉扯。

　　姜轩一咬牙，眼见无法躲闪，疯狂运转体内神力，鸿蒙归真火汹汹燃烧起来，把他彻底包裹，犹如成了一头火凤凰。

　　同时，九宫世界延绵展开，不灭钟显化，姜轩在短短片刻间用尽所有护身手段。

　　做完这一切，莲花终于合拢成功，姜轩身处其内。

　　轰轰轰轰轰！

　　惊人的爆炸声从合拢的莲花中不断传来，随后，那莲花被狂猛的力量撕得支离破碎！

　　“死了吗？”

　　苍穹上的赫赐双眸立即在混乱中一阵搜索，寻找着姜轩的踪迹。

　　嗖。

　　一道灰色魔光从风波中跌跌撞撞的冲出，姜轩身上血肉模糊，甚至残肢断臂，看上去惨不忍睹。

　　哪怕身上施加了多层防御，哪怕他全力避开了爆炸威力最大的地方，终究还是受了重伤。

　　不过，他体外的灰色火焰，颜色却更加的深了！

　　在那狭窄的空间内，鸿蒙归真火吸纳的神力量也格外惊人。

　　“这棋盘实在太过棘手，刚刚差点就没命了，这么打下去可不行。”

　　姜轩目光闪烁起来，若没有这棋盘，他相信自己定然早把那赫赐斩杀了，但事实是凭借棋盘和棋子的自杀性攻击，他却有可能活活耗死自己，只要找到充足的棋子。

　　这么下去太不利了，姜轩可不相信自己命能继续硬下去。

　　“必须把他本人引来，就这么干！”

　　姜轩须臾之间有了决断，随即口中再次吐出神灵音。

　　他的身体一时就重新复原起来，残肢重组，伤口愈合，但不知怎么的，速度似乎比往昔慢了许多。

　　他的这一变化，却是迅速落入赫赐眼中。

　　没有把姜轩炸死，赫赐万分恼火，但看到这一幕，癫狂的情绪还是稍稍止住了。

　　“看来你那自愈能力也走到了尽头，我倒要看看你还能支持多久？”

　　他传下军令，余下不多的异族修士又冲杀向了姜轩，这一次没有自爆，而是存着试探的心思。

　　姜轩动作故意变得慢了许多，脸色在强行的控制下变得煞白，时不时就被敌人给击中，看上去险象环生，破绽百出，随时可能没命。

　　“就这些家伙，可休想要我的命！”

　　某一刻姜轩突然嘴中溢着血咆哮一声，天元剑把数名敌人直接劈成了两半。

　　他虽然看似摇摇欲坠，但却一直屹立不倒，反倒是本就不多的棋子们一个个败落。

　　赫赐在幕后观战着，看得心急又恼火，对方明明只差一口气就挂了，但棋子太弱了，迟迟无法拿下他。

　　“让我来收拾你！”

　　最后他按捺不住了，身形从天而降，亲自踏入了战棋盘中！

　　战棋博弈，一般主帅不轻易出动，但一旦出动，几乎是战场上最强大的棋子。

　　赫赐神灵三段的修为疯狂涨动，朝着姜轩冲杀了过去。

　　他相信对方经受刚刚一系列的爆炸摧残，如今必然不堪一击。

　　姜轩看到赫赐出现，眼中深处露出得逞的笑容。

　　此人先前就被自己刺激得状态癫狂，果然一看自己不行了，就急着想亲自痛下杀手。

　　姜轩最怕他无耻的不断丢人肉炸弹，而眼下他既然放弃了，他可不会错过这个大好机会！

　　“咄——”

　　姜轩陡然撕掉伪装，神灵音和源火疗伤术施展开来，残破的身体以几息功夫迅速复原，而同时，人则如头猎豹般冲向了赫赐！

　　“什么？”

　　赫赐已经到了离姜轩颇近的地方，看他身上萎靡的气息突然迅猛暴涨，不由得吓了一大跳。

　　“竟然敢耍我？”

　　他一时就明白了过来，但却没有退缩之意。

　　他好歹也是神灵三段的强者，而对方修为不如自己又被耗了那么久，他不信自己还不能击败他！

　　铿锵！

　　姜轩出剑了，神力疯狂注入天元剑中，人剑合一下，完全化为了一道直线。

　　“灭！”

　　赫赐浑身藤形道纹交织，神力吞吐，好像化为了一副铠甲，气息上丝毫不弱。

　　二人划破长空，于时间的极短缝隙里，进行了恐怖的碰撞！

　　呼轰！铿锵！

　　二人缠斗在了一起，在大地上化为极光迅雷，速度快到没人看得见。

　　“我要把你千刀万剐！”

　　赫赐神色狰狞，战斗间不断咆哮。

　　“你放心，我会让你的神魂承受剧痛而死！”

　　姜轩阴寒一笑的回应，出手一波比一波狠。

　　两人立场不死不休，赫赐太过残暴，姜轩不解决他无法心安！

　　二人你来我往，姜轩撕裂了对方的胸膛，一条手臂却也被他给卸下来。

　　战斗血腥而激烈，辟木族身为神族，强大秘法神通自然也不少，赫赐也拥有迅速疗伤的能力，虽不如姜轩这般逆天，但战斗力也远超想象。

　　姜轩咬紧牙关，全凭一股热血在战斗，招招都是以命换命。

　　鸿蒙归真火不断的蚕食赫赐，掠夺他的力量，掠夺中空气中先前那么多人自爆所残留的灵肉力量。

　　姜轩就凭借着鸿蒙归真火的力量支援和强大的恢复能力，打得越发的狠辣。

　　二人起初还旗鼓相当，甚至赫赐占据优势，但随着姜轩打法越来越疯狂，赫赐动作开始凌乱，随后一个破绽的出现，就整个崩盘！

　　唰！

　　姜轩一剑削掉了对方半个头颅，赫赐惨嚎一声，拼命的反击。

　　然而，姜轩一脚撩起，电光火石般把他踢了出去，然后人又跟着冲出，弃下了剑，双拳舞动，疯狂出手。

　　轰轰轰！

　　赫赐被揍得身体骨头一处处崩裂，只能不断嘶吼和咆哮，但却无济于事。

　　姜轩的鸿蒙归真火顺着拳头钻入了他的体内，开始炼化他的血肉。

　　胜负几乎奠定了，姜轩浑身浴血，但战力犹在，而赫赐则瘫软得像条死狗。

　　“为什么？为什么我会输给你这样的家伙？”

　　赫赐目眦欲裂，无法接受自己竟然要败亡的下场。

　　在天谴追杀令开始时，他从未想过结局会是这个样子。

　　“从一开始你就犯了个错误。”

　　姜轩手上弹出四道剑气，彻底断掉了他四肢，目光酷寒。

　　“追杀一名杀手，就要做好被反杀的准备！”

　　姜轩说完话，一只手按住了赫赐的脑袋，搜魂的力量波动开来。

　　“你休想！”

　　赫赐拼命挣扎，但鸿蒙归真火迅速的灼烧起他的神魂，削弱着他。

　　同时，姜轩神眸也大亮，不断发动精神冲击，令他元神的抵抗显得万分无力。

　　撕拉！

　　最后姜轩长驱直入，霸道的撕裂了对方的元神，彻底搜魂开来！


第0913章 人魔所过

　　赫赐一生活了漫长岁月，姜轩搜魂开来，关于他的点滴记忆纷纷涌入脑海。

　　姜轩闭着眼，筛选着信息，对方对修炼一途的理解还有长久积累下来的见闻，对他帮助不小。

　　赫赐的身体痉挛着，最终生机彻底消失，灵魂意识也在慢慢的溃散。

　　嗡——

　　随着主人身死，草木莲华妙法战棋盘上地壳自发的移动，同时姜轩也在虚空扭曲中被传送回了外界。

　　他察觉到了这一点，但一门心思放在赫赐的记忆上，只是抓着他的脑袋默默浏览着。

　　姜轩未在意外界情况，不过外界诸多异族修士看到人魔突然现身，手中还抓着赫赐的尸体，却是立刻掀起了轩然大波！

　　姜轩浑身浴血，仿佛从地底走出的恶魔，特别是他抓着赫赐脑袋的模样，更让人感觉魔焰滔天，骇然色变。

　　“辟木族的家主死了！堂堂神灵三段的高手，竟然死在了人魔之手！”

　　“晟屠府要变天了，人魔以一己之力，竟然灭掉了整个晟屠府辟木族，还有大量地方军队的修士！”

　　眼前的一幕太过具备冲击性，直接令方圆数百里内炸开了锅。

　　无数修者的神识朝着这个地方小心翼翼的探查过来，保持着分寸观察局势，但却不敢靠近姜轩方圆十丈。

　　“姜兄他，姜兄他做到了！”

　　王景瑞高兴得手舞足蹈，不敢相信这一切竟然是真的。在辟木族家主动用了战棋盘的情况下，姜轩竟然还赢了！

　　他头一回觉得他根本不是煞星，如此枭雄，他日若成长起来，绝对是他人族之幸！

　　姜轩无视周遭的情况，默默观察了赫赐的记忆许久。

　　赫赐的记忆中有很多对他而言十分宝贵的情报，但也让他莫名的多了一份紧绷感。

　　因为，他发现这赫赐背后的辟木族主族，不是一般的强大！

　　上三位的神族数量就那么多，每一个都不容小觑。姜轩从赫赐的记忆中意识到，这晟屠府的辟木族只是冰山一角。

　　今天他几乎可以说是把晟屠府的辟木族给彻底灭了，这对那主族而言绝对是一个严重的挑衅，加上赫赐身份的特殊，恐怕他日后要遭遇不少麻烦。

　　“罢了，不管怎么说晟屠府人族净土的危机都解除了，只要我踏入刺客盟分舵，辟木族就不会浪费时间找人族净土的麻烦。轩辕城，只要到了那里，就是辟木族也拿我没办法。”

　　姜轩目光闪烁，从赫赐的记忆中他知道，人族十城在蚩尤神将的统治之下，万族中包括各大神族，都没有几个敢在那里造次。

　　那里是真正由人族统治的区域，姜轩对那里更加期待了。

　　从思绪中回归现实，姜轩身上鸿蒙归真火燃烧，把赫赐残存的躯壳彻底炼化。

　　赫赐拥有神灵三段的强大实力，倘若是全胜状态下被鸿蒙归真火吞没，绝对能给姜轩巨大的反馈。

　　可惜他的力量几乎在战斗中耗尽了，肉身也残破不堪，灵魂更是支离破碎，能被鸿蒙归真火吸收的极其有限。

　　饶是如此，姜轩身体也得到了不少补充。

　　运转神灵音，姜轩身上的伤势迅速复原。

　　区区片刻功夫，他的伤势几乎就全好了，且整个人龙精虎猛。

　　“此法实在太逆天了。”

　　从战斗中冷却下来，姜轩不由得再次为鸿蒙归真火的可怕而感到一缕不安。

　　此法，在强大的能力下，究竟会不会有什么后患？

　　摇了摇头，姜轩将心中一缕不安驱散，看向旁边悬浮着的战棋盘。

　　手在上面拂动，棋盘上顿时一阵流光浮出，落入姜轩手上。

　　是虚空戒指，战棋盘内死去了大量的修士，他们虽然纷纷自爆了，但许多人的虚空戒指都留了下来。

　　姜轩看都没看直接把一大堆的虚空戒指收掉，心中暗道一句发财了。

　　先前他还穷困潦倒，连疗伤丹药都快没了，而今天却收获了大量虚空戒指。

　　这其中有多少宝贝他并不清楚，但仅仅赫赐和树妖的虚空戒指，就让他发了笔横财，恐怕很长一段时间，都不怎么需要发愁修炼资源的问题了。

　　“此地不宜久留，是时候回去刺客盟了。”

　　姜轩没有因为敌人首领死了就掉以轻心，不说辟木族主族，这大陆上藏龙卧虎，指不定跳出哪尊神侯想要自己的命。

　　收掉战棋盘，收掉所有战利品，姜轩破空而起，很快寻获王景瑞，降临在他身边。

　　“恭喜姜兄得胜归来！”

　　王景瑞高兴的道，此刻满面红光，他终于不用再担惊受怕了。

　　“我打算回刺客盟分舵，你呢？”

　　姜轩询问道，虽说辟木族的大军被瓦解了，但他现在还处于风口浪尖，王景瑞独自离开的话恐怕有危险。

　　“我和姜兄你一起去。”

　　王景瑞不假思索的道，他知道此刻刺客盟分舵才是安全的，在那里避避几天风头静观其变最好。

　　“那好，不过刺客盟有规矩，到时你恐怕会遇到些难题。”

　　刺客盟分舵并不允许外人随意进入，姜轩上次跟着伊喜去，是去参加考核的，算是例外。

　　“此事姜兄不用担心，我有办法解决问题。”

　　王景瑞笃定的回答道，心中有所想法。

　　“那走吧。”

　　姜轩随即带着王景瑞腾空而起，两人身下出现一朵滂沱魔云，姜轩立于云间，极速朝刺客盟的分舵飞去。

　　这一回，再无人胆敢阻止他，大量异族修士看着远去的那位人魔，都是心惊胆颤，直到他离去很久时间，都还议论纷纷。

　　魔云滚滚扫过天际，姜轩势如破竹，一路风驰电掣。

　　在刺客盟分舵外围诸多地方，因为辟木族的关系，有大量异族势力和散修佣兵设下埋伏，一直在等候着人魔自投罗网。

　　先前一战的动静，早已惊动大量势力，就在姜轩往刺客盟分舵过去的途中，大量埋伏的势力也收到了各自斥候传回的最新战况。

　　“天，怎么回事？这消息是误传的吗？”

　　“辟木族全灭，人魔一个人干的？这怎么可能，开什么玩笑！”

　　很多修士并未亲眼见到事情经过，将信将疑，引发了一场骚动。

　　“不管是不是真的，先把陷阱和大阵给撤了，不然那人魔来了就要遭殃了，他可是出了名的冷血无情！”

　　有谨慎的势力修者连忙道，手忙脚乱的拆除大阵，但也有人相信眼见为实，还存着抓人魔得赏金的想法，并未撤掉。

　　大地上，一阵尘土飞扬，骚动不已，各方势力因为一个爆炸性的消息，手忙脚乱。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　不出半个时辰，天边有滚滚雷鸣气爆声响起，无数势力抬头望天，看到了骇人的一幕。

　　只见人魔一头灰发随风飞舞，负手立于魔云前段，正以极速朝他们的方向而来。

　　那身影伟岸如山，气质冷峻，让见到的人一阵不寒而栗。

　　“事情竟然是真的！”

　　大量异族修士骚动了起来，人魔出现在了这里，还如此堂而皇之，正说明了他的底气！

　　各个势力都收到了类似的消息，本来事情是假的可能性就不高，而眼下，姜轩的出现证实了一切！

　　姜轩在无数双畏惧的目光中飞过天际，看着大量异族人惊疑不定的眼神，在他旁边的王景瑞都感觉与有荣焉，不由得眉飞色舞。

　　砰！

　　魔云越过长空，不小心碰触到了一些异族修士来不及撤掉的禁制，引发了反应。

　　见到此状，就在禁制旁边的异族修士脸色都煞白了。

　　感觉遇到了阻碍，姜轩嘴角露出了冷笑，却是停都没停，一尊灰色的大钟出现在魔云之外，上面魔火燃烧，索性一路碾了过去，但凡禁制陷阱，通通横冲直撞而过！

　　铛铛铛——

　　姜轩毫不留情，所过之处禁制全部被撞得粉碎，其内隐藏的大量修士，好的被撞了个身体破碎，倒霉点的直接形神俱灭！

　　姜轩霸道至极，这些人对他心存歹意，如今他成长起来了，自然也不需要和他们客气。

　　魔云压境，所过之处一时哀鸿遍野，大量修士喋血，叫苦连连，四处逃窜。

　　一些原本及时收手的修士看着不由得暗自庆幸，一步之差天壤之别，他们差点就跟着遭受人魔毒手了！

　　姜轩一路凶残的碾了过去，气吞山河，壮哉。

　　那大量埋伏者落荒而逃，甚至屁滚尿流的景象，到日后许久时间，还成为晟屠府津津乐道的一段传奇。

　　最后，大量异族修士目送姜轩离去，缓缓消失在了天际。

　　当魔云在刺客盟分舵外面降落，姜轩带着王景瑞踏入分舵，发现大量的无面刺客，不知何缘故早已守在了大门口。

　　而姜轩踏入分舵的一刹那，所有刺客齐刷刷看向了他！

　　看不到他们的表情，但从他们身上传达出的那股天然的肃杀之气，还是让人不寒而栗！

　　“不会还有意外吧？”

　　王景瑞被那么多刺客突然出现的排场吓了一大跳，姜轩也有些讶异，莫不成刺客们也想对他出手？

　　就在姜轩猜测之际，所有杀手突然自发的分成了两排，为他让开了一条通往分舵大殿的路。

　　噗轰！

　　紧接着，整齐有致的，一大群刺客反握佩剑插入面前的地上，单膝跪地执礼，声音铿锵有力，异口同声。

　　“欢迎杀神归来！”


第0914章 晋升七星

　　刺客们异口同声，声音清朗，所说的话，让姜轩微微错愕了下。

　　杀神这一称号，是刺客盟对立下卓越功绩，实力强大的刺客的称呼。

　　想要获取这一称号不易，更需要刺客盟官方认可，所以眼下众多刺客的话显然只是出自个人的景仰。

　　在刺客盟内部，杀神称谓是对一个刺客很大的肯定。而眼下众多刺客隆重行的礼，同样是对对一人发自内心的敬重才会这么做！

　　这等排场，平时只有威望甚高的星级杀神降临才有可能出现，甚至一般点的杀神，还享受不到这种待遇。

　　姜轩并不知道，这段时日来，关于他的事情刺客盟晟屠府分舵的刺客们早就知道得一清二楚。

　　被神族率领的军队追杀，这是极为罕见的事情，关于他能否成功活着回到分舵，众多刺客是议论纷纷。

　　刺客盟是不会为旗下刺客自己的事情出面协调的，刺客们之间若没有足够的交情，更不会仗义相助。

　　他们对无面人魔不了解，所以一直旁观，关注着他的动向。

　　这段时日来分舵内部这件事的话题一直久居不下，大部分人认为姜轩被抓身死只是早晚的问题。

　　但谁想得到，他在天罗地网的搜查中坚持的时间比任何人想象的都要长，甚至屡次在大量高手的包围下突击而走。

　　这份实力，这份潜行能力，这份冷静与睿智，早已令以强者为尊的诸多刺客产生敬佩之情。

　　而今天，姜轩做到了不可能的事，他灭了辟木族！

　　一名刺客，面临千军万马的围杀，反而把敌人全杀了，这在他们看来是巨大的荣耀！

　　姜轩所做的事，令整个刺客盟分舵内的刺客感到与有荣焉！

　　所以当姜轩一路势如破竹的冲向刺客盟分舵，大量心怀敬意的刺客们便自发组织了起来，才出现了眼下的这一幕。

　　他们所说所做，全部是自发行为，原因无他，因为对一个强者的敬重！

　　看着两侧一名名单膝跪地的刺客，姜轩意外之余点了点头，随即沿着路大步走进了分舵内。

　　他淡然的接受了这一礼，举止从容，自有一股独特的气质，吸引着所有人的目光。

　　王景瑞紧跟在后面，看到刺客们不是要动手松了口气。

　　姜轩首先走向悬赏大厅，他要先将任务给领取了，先晋级成为六星刺客再说。

　　一路所过，大量刺客纷纷为姜轩让开了道路，从尸山血海中刚刚杀出来的他，威严甚巨。

　　来到悬赏大厅，姜轩径直往负责的执事所在走去，大厅内正在查看和交流悬赏任务的修士看到他，一时不由得都安静了下来。

　　刺客盟分舵的执事是名老杀神，已从前线暗杀大业中退下来。

　　见到姜轩走来，他露出和善的目光。

　　“我有两个悬赏任务要领取奖励，麻烦了。”

　　姜轩客气的对着老杀神道，随后取出了两张紫级悬赏单。

　　人魔接了两个大厅中最高难度的任务，这件事情很多杀手都知道，先前还有不少老派刺客把这当做不自量力的经典案例。

　　但经过这段时间的风波，对于姜轩完成这么两个任务，却是没有人再怀疑或惊讶。

　　因为比起他今天干的事，这两个任务反倒显得稀松平常。

　　老杀神和蔼的接过悬赏单还有姜轩提供的证明，点了点头，随即取出杀值法器。

　　此法器姜轩多次见到过，但凡确定悬赏任务完成，执事便会用此法器来提高杀手杀值。

　　不过悬赏任务是否真的完成都要再三确定，高等级的任务有时还要花上好几天确认，老杀神眼下直接取出杀值法器的情况很少见。

　　“不用确认？”

　　姜轩问道。

　　“证明我已经看到了，无需额外再浪费时间。”

　　老杀神取起法器，朝着姜轩脸上带着的面具一扫。

　　一时面具上霞光流动，属于姜轩的杀值迅速提升。

　　叮——

　　姜轩面具上代表着级别的星辰数量，很快从四个变为五个，再变为六个。

　　两个任务的杀值，足够让他晋级到六星刺客，和他原先的估计一样。

　　不过，在晋升到六星级别后，杀值却是继续提升，很快第七颗星辰缓缓浮出。

　　七星刺客！

　　姜轩颇为讶异，完成任务的杀值应该刚好够突破而已才对，他用心感应下，却发现杀值达到七星后，仍然在迅速攀升，最后攀升到刺客级别所能达到的极限才停下。

　　“你近日所做之事，算是为我刺客盟很好的立了一次威。你的表现可圈可点，完全够资格成为七星的顶级刺客，同时我会尽快向上面反应，提议让你拥有杀神称号。”

　　老杀神笑着，不等姜轩问先解释道。

　　“那就多谢执事了。”

　　姜轩听到自然一喜，七星顶级刺客，比起六星刺客获得的权限要多得多，搭乘传送台的费用也要便宜很多。

　　若是他真能夺得杀神称号，以后在刺客盟获取的资源将会更多！

　　与神族结下大仇，放在其他绝大多数势力，这都是避之唯恐不及的，但在刺客盟内，这却是一种荣耀，刺客盟不惧任何人的不满！

　　姜轩暗暗感慨没有加错此盟。

　　“这是两个任务的报酬，不过想来你现在应该不怎么看得上了。”

　　老杀神调笑着取出任务奖励。

　　“多谢。”

　　姜轩接过酬劳，却是直接转交了王景瑞。

　　“王兄，这是先前承诺好的。”

　　眼下姜轩身家极其殷实，光是那赫赐的财富就比这酬劳高出不知道多少倍，他确实不在意这笔收入了。

　　他与王景瑞有言在先，此刻信守承诺。

　　“多了，没有那么多。”

　　王景瑞直摇头，他最多拿小吞界兽的那笔酬劳也就够了，但姜轩把另外任务的赏金也给了他，无功不受禄，他若领了有愧。

　　“这一路连累王兄，你我本是朋友，就不用在意这些细节了。”

　　姜轩却是一把塞给了王景瑞，不容他拒绝。

　　“那好吧。”

　　王景瑞听闻朋友二字有所触动，终是没有再推辞。

　　“执事，此间已经事了，我想搭乘到轩辕城的传送台，不知何时能够成行？”

　　姜轩询问老杀神，他心心念念人族十城许久时间了，早点去的好。

　　“轩辕城？那距离可不短，我吩咐下去，估计需要几天时间准备吧。你先在分舵中好好休息几天，到时准备好了我让人和你说。”

　　老杀神安排得有条不紊。

　　“那好，还有一事，我这位朋友……”

　　姜轩很快解决好王景瑞的问题，两人暂时在分舵之中呆了下来。

　　从连续多天的逃亡和杀戮中缓了过来，姜轩首先放松了一把，在分舵内的淬体温泉泡了一晚上，再大快朵颐一番。

　　刺客盟对旗下刺客并不小气，杀手常年执行暗杀任务，归来时自然需要轻松愉悦的环境，这里能够舒缓人身心的场所着实不少。

　　姜轩好好的休息了大半天之后，开始清点收获，将神晶、兵器和符篆等分门别类。

　　他得到的虚空戒指太多了，收拾完后，光下品神晶的数量就多达数万块，而更珍贵的中品神晶，也有十几块，绝大部分来自于赫赐的虚空戒指。

　　光是这笔神晶数量，他大半年执行任务所获取的，还比不上一根汗毛。

　　神晶之外，兵器数量也极多，神兵都不少见，除了神兵重点收藏外，其余低等的兵器姜轩没有余力关注，直接扔到了一起。

　　再然后是符篆，还有丹药药草资源，姜轩分门别类，以他如今的精神境界，仍然花了一天的时间才整理完毕。

　　这之后，则是炼化较为特殊的重宝，这其中那草木莲华战棋盘是关键。

　　此宝威力太强大了，又有诸多妙用，是战争级的杀器，姜轩差点都被困死在里面。

　　做完一切，姜轩才有时间关注自身，面色渐渐由原先的喜色，转变为一丝凝重。

　　修炼鸿蒙归真火，让他从此走上了魔道之路，如今他体内神力完全受到鸿蒙火影响，变成了灰色。

　　还有他的身体也是，不仅头发全灰了，藏门也有这个倾向。

　　而当他心神沉浸入识海，发现本来金色的元神不知何时身体周遭也环绕起了灰光。

　　最初炼化初火之际，唯有丹田受到影响，而之后连连大战，先是肉身也被影响，再然后是识海。

　　倘若继续走这条路，不知会不会继续演变下去。

　　不过走不走已经不是姜轩说了算，大魔之法不可逆，一旦开始就停不下来了。

　　“此法虽然透着邪门，但目前为止倒还没有什么不适，既然选择走下去，若它有不足，就由我来完善它。”

　　姜轩下定决心，他眼下修为踏入神灵二段，精神力达到二段巅峰，而肉身虽然不好衡量，但大概也在这个层次。

　　如此全面飞速的提升，让他坚定了自己的选择。

　　连续数日，姜轩都在默默修炼和消化所得，直到执事派来的人来通知他传送台准备就绪。

　　听闻消息，姜轩神色一喜，立即走出了房门。

　　人族十城，他极有可能在那里得到关于秋儿的消息，得到关于失踪的其他同伴的线索，他已归心似箭。

　　当日，姜轩就踏入了传送台，与王景瑞告别，迈向轩辕城。


第0915章 轩辕城

　　暗色调的大厅之内，多位无面刺客凌空盘坐，坐如枯槁，气息全无，正中心围着一个巨大的台柱。

　　台柱通体布满繁杂的道纹，而柱子顶端，则是一个凹槽，犹如一口小池，池中充盈着银色的不明液体，大半天都不会有一丝涟漪出现，仿若镜子一般。

　　某一刻，池水突然流转起渺渺光芒，其中涟漪突生，不断的打着旋。

　　围着传送台凌空而坐的诸多无面人中的一个有所感应，立即就从修炼中醒转过来，深邃的目光透过面具，落在传送台上。

　　嗡——

　　传送台中的池水涟漪波动到一定程度，虚空缓缓扭曲起来，而从池子之中，一道身影缓缓浮出。

　　这是一名人族男子，一头灰发，头戴面具，一身紫色的斗篷遮掩住了修长的身形。

　　来者正是姜轩，经过长距离的传送，来到了目的地。

　　走出银色的池水，姜轩站于传送台边缘，四下打量了一番，很快注意到四周负责值守传送台的修士。

　　“这里是哪？”

　　姜轩径直看向那醒转过来的修士，开口询问道。

　　传送台所在的分舵并非直接设在轩辕城中，按照刺客盟的习惯，分舵往往在偏僻之地，各大城中虽也有基地，但只供情报交流和发布任务。

　　“这里是炎黄府轩辕城往北两百八十里。”

　　被询问的刺客如实回答道，语带恭敬，他认出了姜轩面具上的七星标志。

　　对于非杀神称号拥有者，七星的顶级刺客权威就已够大。

　　“两百八十里？倒是不远。”

　　姜轩点了点头，随意踏出传送台。

　　“我要一份这片区域的详细地图，该去哪里拿？”

　　姜轩又问道。

　　“地图的话很简单，我这里就有，阁下想要的话就给你一份好了。”

　　那名刺客说着，手一翻一甩，一枚玉简就飞向了姜轩。

　　姜轩随意接下，神识往内一扫，确定是自己想要的不错。

　　“多谢了。”

　　他道了声谢，随即大步踏出传送房间，不多时，又离开了刺客盟分舵。

　　腾云而起，姜轩取出玉简，一边查看着，一边往轩辕城的方向飞去。

　　那名刺客给的地图还算详尽，记载了以轩辕城为中心的三大府境。

　　人族十城，呈现一条直线分布在大地上，下辖数十个府境，方圆一亿里。

　　一亿里听着大，但对比神之大陆那巨无霸的面积，不过沧海一粟。

　　姜轩从最初的水蜗城到轩辕城，这其中距离就有数百亿里远，而这只是恒沙神国的冰山一角。

　　姜轩腾云从高空飞过，俯瞰下方茫茫大地，很快发现了良田万顷，发现了不少势力的洞天福地。

　　种种一切，与在三千世界颇为相似，这里的建筑都偏向人族风格，路上能遇到的修士，十个中也有九个是人族。

　　这里是人族的地盘，恒沙神王把十城以及下辖区域赏赐给蚩尤神将后，这里就涌入了大量的人族。

　　短短数万年时间，这片区域前所未有的繁荣，无数人类在这里开辟净土，建立宗门，自成一境。

　　姜轩看着无数亲切的建筑风格，看着路上不时可见的人族修士，有一股说不出的亲切。

　　到了这里，还未见到任何故人，他就已经产生了几分归乡的错觉。

　　姜轩在中途把无面者的面具卸下，更换了一身简单的黑色武者服，回归正常的身份。

　　在刺客盟中他是无面人魔，但在这里，他将是姜轩。

　　呼吸着下方涌来的草木芬芳气息，沿途的繁荣让姜轩更加期待轩辕城，速度加快了起来。

　　蚩尤神将治下，这片区域安定繁荣，一路上姜轩没有看到任何的混乱，一切都井井有条。

　　两百八十里对神境高手而言需要的时间很短，前方巨城的轮廓渐渐映入眼帘，当第一眼见到，姜轩不由自主的停下了脚步。

　　那城池太巨大了，好像矗立在地平线的终点，一旦见到，视野中便只剩下了它。

　　磅礴，大气，辉煌。

　　姜轩在三千世界见过诸多大城，但无论是离都、魂都亦或其他地方，没有一处能够与眼前的巨城相比！

　　相比较于他之前在晟屠府、青芒府见过的大量城池，人族所修建的这座轩辕城，也庞大壮观不知道了多少倍！

　　人族本拥有高超的建筑工艺，而在人族赖以为生的十座巨城上，这份工艺体现得淋漓精致。

　　姜轩从震撼中回过神来，慢慢飞近轩辕城。

　　离得近了，那城池的城墙像山脉一样连绵起伏，巍峨壮观。

　　轩辕城通体以金砖为风格，气势恢宏，而在城门外，竖立着一座数千丈高的雕像。

　　那雕像是名人族男子，手中持着一把独具一格的战刀，身姿顶天立地，威严动人。

　　姜轩在雕像面前停了下来，此刻不少刚刚来到轩辕城的人族修士，也在雕像前停了下来。

　　无需别人介绍，姜轩也猜得出雕像刻画的人族男子是谁。

　　人族男子名为蚩尤，那刀名则为虎魄，乃是他的成名兵器。

　　“虎魄重光，天地称皇。”

　　这句谚语，是大陆上其他神国将领对蚩尤神将手中兵器的评价。

　　这位恒沙神王旗下第一大将，自十万年前从下界飞升，南征北战多年，多次深入敌国境内，战无不克攻无不胜，可以说令敌军闻风丧胆。

　　在九大神国境内，蚩尤神将是当之无愧的战神，受无数人族敬仰，令各大神族在他面前都要低下高贵的头颅。

　　这是一个充满了神话传说的男子，姜轩从青芒府到现在，听过关于他的无尽传说，内心早已敬仰不已。

　　蚩尤神将战力无双，为人族建立了十城这样的安居地，并且让这里四海升平，繁荣璀璨。

　　他带给了在天域几乎处于最底层的人族一份无上光荣，是他，让大量人族修士在恒沙神国境内挺直了腰杆。

　　“久仰大名，不知何时有机会得见真容。”

　　姜轩看着蚩尤神将的雕像喃喃自语道，随后行了一个大礼。

　　向素昧平生的人的雕像行礼，这对姜轩而言是头一遭。

　　他亲历了天域其他地区的混乱，经历了人族净土的悲恸与无奈，很清楚眼下人族十城繁荣与和平的得之不易。

　　行礼完，姜轩大步走进了轩辕城。

　　轩辕城内车水马龙，到处都是人来人往，异常繁荣。

　　这座城池无比巨大，但相对面积，涌入的人口更多。

　　每一天，都有大量的修士聚集来轩辕城，这里商贸异常繁荣，是神国境内有名的城池，甚至有很多异族人会来此观光采购所需。

　　姜轩在城中随意游走，熟悉的人族气息，无论男女老少，都让他内心感到了一分宁静。

　　他发现城池虽然拥挤，但人与人之间却是十分和睦，许多人的脸上更是始终带着和善的笑容。

　　这里没有受到压迫的奴隶，没有横行霸道的异族，和谐的程度，甚至远超过三千世界任何城池。

　　在天域这样战争持续了数百万年的地方，人族城池竟然如此和平稳定，真是不可思议的事情。

　　姜轩内心触动不已，蚩尤神将和诸多人杰，究竟费了多大的苦心，才把这里治理得井井有条。

　　“喂，别走，等等我啊！”

　　“嘻嘻，有本事你追上来啊。”

　　旁边一对年轻的情侣嬉笑着，女的青春靓丽，踩着小碎步在前面走着，嘴角露出小虎牙，洋溢着幸福的笑容。

　　而后面的男子无奈的跟着，亦步亦趋，两人恩爱甜蜜。

　　这样的情侣在轩辕城中为数不少，一对对像是秀恩爱的从姜轩身边走过。

　　“秋儿，你是否在人族十城，亦或者就在这轩辕城？”

　　姜轩内心掀起了涟漪，想起了那个孤身进入天域的妮子。

　　这大半年来，他一直颠沛流离，借着冷血残酷的杀手生涯来让他遗忘天域带来的沉重感，他极少刻意去想秋儿的问题，因为每想一次都是煎熬。

　　而如今来到人族的轩辕城，他终是触景伤情。

　　他之前就透过刺客盟的渠道打听关于天宫的情报，得知轮回各个位面的天宫不止一座，而各大天宫都掌控在神国之手。

　　天宫是神国从下界挑选人才的机制，理论上飞升者都会进入军营。

　　而秋儿身份特殊，恐怕不是进的军营，姜轩甚至连她是否算是人族都不清楚，因此想找到她，可以说是大海捞针。

　　“希望这次在轩辕城可以得到有用的情报。”

　　姜轩喃喃道，就算短时间内找不到秋儿，找到龙马和天夜叉等故友也好。

　　当初坠入天域时大家状态都不好，他有些担心他们的情况。

　　龙马聒噪的歌声，天夜叉邪恶的笑容，往昔诸多故友的记忆，在此刻触景伤情的姜轩脑海中，都显得是那么亲切。

　　姜轩在城中随意逛了大半天，并未能如愿偶遇故人，心中多少落寞，当即走向刺客盟在城中的领地。

　　他决定发布几条隐晦的悬赏任务，若有故人见到了，相信一定会第一时间回应他。

　　姜轩走过拐角，前方仍然熙熙攘攘，人山人海，但从人群中，他却突然看到了一张熟悉的脸庞。


第0916章 九黎军团

　　人群中，一名身形高大的男子走着，头发略显凌乱，尽管他瘦了不少，但从那五官，姜轩还是第一时间认了出来。

　　“贺宗元？”

　　姜轩眼露不可思议的目光，此刻他见到的脸，和贺宗元有着九成九的相似，让他不由得心中掀起阵阵涟漪。

　　这位太上宗的传人，昔年便是和姜轩同辈的天才，离都中二人一战未分胜负，后来九重天宫出世，贺宗元同样表现不俗。

　　为了找到让晴阳公主复活的办法，贺宗元当年走了一条和众人不同的路，深入天宫，自此下落不明。

　　许多人都早认定他已经死了，而在这遥远的天域，姜轩却突然见到了他，自然感到不可思议！

　　“只是巧合吗？”

　　姜轩心中一时惊疑不定，这世上人族何止亿万，偶尔有面貌相似的并不奇怪。

　　那疑似贺宗元的男子正朝着姜轩的方向走来，姜轩索性站在原地，看对方见到他后是否会有什么反应。

　　此刻的他脑海中，不由得想起在天宫第九层追溯时间长河而上时，看到的关于贺宗元的一幕。

　　贺宗元在第三层，被天地间莫名出现的巨口吞噬了，眼下想来，姜轩不由得猜测这或许和他此刻在这有关。

　　姜轩浮想联翩间，贺宗元已经走到了他身前不到一丈处，甚至目光看向了他。

　　不过他看了之后却没有任何反应，仿佛见到的只是路人，就那样与姜轩擦身而过了。

　　这一反应，让姜轩大失所望。

　　虽然他和贺宗元已经多年未曾相见，但他的面容变化不大，他没有理由认不出自己。

　　难道真那么巧，世上有如此相似的两个人？

　　姜轩有些不甘心，索性跟在了那人后面，想要搞明白情况。

　　前方疑似贺宗元的男子不快不慢的走着，绕过一条又一条街道，姜轩保持距离的跟着。

　　跟到城中主道时，嘹亮的号角声突然响了起来。

　　人群一下子如鲤鱼般涌动，许多人从街道两侧的楼房里好奇的探头张望。

　　姜轩耳朵微动，远远的感受到前方战马嘶鸣，紧接着视野中就出现了一队维持秩序的士兵，控制人群清出道路。

　　“听说九黎军团的姚沛含姚副都统刚刚得胜归来，此次途经轩辕城，准备征召士兵。”

　　“九黎军团乃是蚩尤神将旗下三大军团之一，在九大神国中都是鼎鼎有名，若能加入其中建立战功，未尝不是飞黄腾达的一种方法。”

　　姜轩旁边的人群议论纷纷，那得胜归来的军队来头不小。

　　姜轩目光却是锁定着那疑似贺宗元的男子，发现他也停了下来，探头往入城的军队那看去。

　　飘扬的旌旗，威武的坐骑很快出现在视线中，一名身穿黑银相间铠甲，生得丰神俊貌的年轻将领骑着一头狻猊，不苟言笑的穿过主干道。

　　在他身后，是一队精神风貌过人的士兵，骑乘战马，各个修为精深，无形中透着一股肃杀之气。

　　铁血军营！

　　这群军队路过，无形中透发出强烈的威慑感，令道路两边夹道欢迎的人群都不由得安静了几分。

　　“不简单。”

　　姜轩目光掠过那姚副都统和他身后的士兵，神色稍稍一凝。

　　这些人动作井然有序，虽然威严极高，前进的动作却不缓不急，没有在城中放肆狂奔，显示出了良好的纪律。

　　而从他们身上透发出来的肃杀之气，唯有经历无数戎马血战的铁血男儿才能拥有。

　　一支修为深厚，井然有条的军队。

　　窥一斑而见全豹，姜轩有些相信刚刚旁人所说的了，九黎军团整体实力恐怕极强。

　　目光从那姚副都统身上收回，姜轩重新看向人群中疑似贺宗元的男子。

　　“嗯？人呢？”

　　当目光在先前的方向上一扫，却没有发现对方的踪影，姜轩不由得脸色微变。

　　虽说他分神关注了九黎军团的士兵，但也不至于对方走了都没察觉到吧？

　　姜轩神识立刻散开，遍布数条街道，寻找起那“贺宗元”的踪迹，却是再也没有发现。

　　“就这么跟丢了。”

　　姜轩不由得有些遗憾，好不容易遇上了一名疑似故人的家伙，却失之交臂了。

　　“罢了，还是回刺客盟吧。”

　　姜轩摇摇头，跟丢了人，他也无心再关注入城的军队，按原来的想法来到刺客盟在轩辕城中的基地。

　　姜轩传达了一系列情报，列出韩秋儿，龙马、天夜叉、猴哥、老村长等人的特征，让刺客盟的人若有相关的情报就向他禀告。

　　此外，他还发布了一条悬赏消息，消息中内容隐晦，一般人看不懂，但若有昔日故交见到，一定会认出是他发布，这么一来相信他们会自己找上门来。

　　“人魔前辈，搜集到相关情报之后，应该到哪寻您？”

　　负责接待姜轩的小执事恭敬问道，绝大部分杀手并不喜欢他人知道自己的真实姓名，姜轩在刺客盟中除去一小部分人，大多人只知道他的外号。

　　新晋的七星顶级刺客，小执事显然有所了解，对姜轩有求必应。

　　“接下来我都会在轩辕城中呆着，有相关消息直接用万里传音符告诉我就行了。”

　　姜轩说道，他已经决定暂时居住在轩辕城中，这里给他的感觉良好，他有些厌倦先前打打杀杀的生活，先安静的修炼一段时间再说。

　　而且这里修炼资源应有尽有，若有关于故人的情报，他也能第一时间获知。

　　走出刺客盟，姜轩第一时间寻找落脚的地方。

　　他已经知道，轩辕城虽然极大，但因为人口压力过大，却寸土寸金，想要在城中住下，需要耗费不菲的神晶。

　　既然决定长待下来，姜轩自然是不打算住客栈，决定买下一处位置好的洞府。

　　轩辕城修建之初，人族大能以大神通改造地下元脉，使得这里形成了独特的洞天福地。

　　特别是城中几个鼎鼎有名的洞天，据说在其内修行事半功倍，甚至在这些洞天内的某些洞府，还居住着神候级别以上的高手。

　　姜轩向刺客盟的人了解过了，直接朝着城西方向的兰溪洞天过去。

　　兰溪洞天十分有名，环境优美，普遍价格也不贵，姜轩决定买下那里的一座洞府。

　　若是在以前，最少也要数千神晶，动辄数万的洞府他根本买不起，若是听闻还会骂价格丧心病狂。

　　不过感谢整个晟屠府辟木族的无私奉献，他眼下倒是成了土财主，有条件买下这么一处洞天福地。

　　兰溪洞天，是一座景观优雅的灵山，从山脚下开始便遍布兰花，多条溪水环山而走。

　　姜轩到达这里时已经是夜晚，溪水上有无数的兰花花瓣漂浮而走，散发莹莹光泽，把溪流变成了一条条熠熠生辉的玉带。

　　玉带环绕着灵山，风景美不胜收，而这里环境又比城中安静了许多，因此姜轩刚来到，就决定就在这里住下了。

　　“这位道友，不知你想买什么样的洞府，预算又是多少呢？”

　　兰溪洞天负责接待姜轩的修士笑容可掬的道，他体态有些发福，显得和蔼可亲，不过却没有多少修士的样子，更像是名商人。

　　“洞府还有区别吗？”

　　姜轩颇为讶异，在他看来同一个地方的洞府，应该都是差不多的，能有多大区别？

　　“自然是有的，道友你有所不知。”

　　“兰溪洞天经营已经数万年，这里的洞府走出过不少著名的人杰，若是幸运的居住在人杰住过的地方，或许会有机缘收获。”

　　“此外，兰溪洞天不同位置的洞府，里面天地元气的浓厚程度也有所区别，理论上越靠近山中地带，位置越高，天地元气也就越浓厚。还有若道友你是炼器师或炼丹师，洞府内配备的地火等级就需要高一些，自然也是有讲究的……”

　　胖修士滔滔不绝的讲述着，在他说来，这兰溪洞天的洞府竟然是有各种讲究，有一些洞府具备的功能让他瞠目结舌。

　　例如有的洞府，竟然配备天然秘境，而秘境的大小和种类也不一样。有的可供专业饲养毒虫，这是御虫师的最爱；有的还可种植药草，这则是一些炼丹师最喜爱的。

　　姜轩大开眼界，这看似小小一座兰溪洞天，竟然有那么多的讲究。

　　“道友，在我们兰溪洞天居住，你可以放十万个心，这里每天有安排修士固定时间巡逻，而且每一座洞府，都附送大量的禁制，虽然离得近，但不用担心隐私泄露，就是神候境的强者，想窥视自己的邻居也很难做到。”

　　胖修士讲得姜轩颇为心动，这兰溪洞天把一切都考虑周全了，能经营数万年果然不是没有道理。

　　“好了，该讲的差不多讲完了，不知道友有何特别想要的洞府？对了，买的洞府价格越高，条件也相应越好，很多修士买了或租了后常常后悔没有多花神晶买更舒心的。”

　　“空置的洞府不多了，道友要买的话要尽快了哦。”

　　胖修士搓着手和善建议。

　　“我能看下空置的洞府都是怎样的吗？”

　　姜轩沉吟道，这胖修士讲得天花乱坠，但怎样还是眼见为实好，毕竟买下来后可是长久的居住，价格不菲。


第0917章 兰溪洞天

　　“自然是可以。”

　　胖修士笑眯眯的为姜轩引路，二人沿着山脉，一一参观诸多闲置的洞府。

　　“这里的洞府靠近大道，价格相对要便宜一些，不过缺点就是隐蔽性差点，元气供应的程度也一般般。”

　　胖修士指着一排洞府道，那里的洞府构造大多比较简单，是兰溪洞天最便宜的洞府。

　　这里的洞府大多供一些非神境的修士租住，眼光高点的通常看不上。

　　“我们直接进山里吧。”

　　姜轩仅仅瞥了一眼就兴趣全无，他个人最为注重洞府的隐蔽性。

　　“那好。”

　　胖修士听闻立即点头，笑容更加灿烂了，勤快的引路。

　　便宜的洞府他抽的介绍佣金也少，自然是没多大兴趣。

　　自打见到姜轩他就在估计对方大概的身家，不过他观察很久，还是不确定此人到底是不是个有钱的主。

　　眼下姜轩的反应让他笃定了些，今天或许能够促成一笔较大的买卖。

　　“这里的洞府靠近地火源，地火燃烧得旺盛精粹。最重要的一个潜在好处，这里住了不少炼器师和炼丹师，若是能有幸认识几个，请他们出手炼制说不得会便宜不少。”

　　胖修士说道，姜轩听闻神色一动。

　　事实上，他还真有找一名炼器师的打算。

　　他身上的梦魇冰蚕甲随着多次大战，破损严重急需修补。虽说他先前缴获了不少神兵，但那些防御性的神兵在他看来还不如梦魇冰蚕甲潜力大。

　　梦魇冰蚕甲本身的材料是十万年梦魇冰蚕，这宝贝仅凭材质的逆天就达到了神兵级别，本身是不可多得的至宝。

　　姜轩研究过，他的梦魇冰蚕甲之所以会在战斗中破损，和三千世界的锻造工艺不无关系。

　　天域铸造技艺极高，倘若梦魇冰蚕甲能够回炉重造，将会成为更加顶级的防御战甲。

　　“道友觉得如何？”

　　胖修士看姜轩有意动之色，连忙谄媚问道。

　　这个地方的洞府价值都不低，成交的话他佣金不少。

　　“继续看看。”

　　姜轩却是没有急着抉择，继续走马观花的查看着。

　　“此处洞府有天然寒瀑，适合锻体修士入驻。”

　　“这洞府附带的天然秘境空间颇为广褒，适合豢养灵兽。”

　　“这处洞府曾经居住过一名强大的神境剑修，其内墙壁上满是剑痕道印，非常适合剑修感悟。”

　　……

　　胖修士介绍的洞府琳琅满目，各具特色，有好几处姜轩都起了意动之色，有些取决不定。

　　二人越走越远，慢慢到了后山山腰地带，这里的洞府数量变少，但每一个价值都更高，配备更加齐全。

　　“这座洞府价格四万五千神晶，内部有三层秘境，用途众多。”

　　“这一座需要七万神晶，那功能就更齐全了……”

　　胖修士介绍的洞府价格越来越高，到达这里姜轩燃不起多少兴趣了。

　　这里的洞府对他而言就有些承受不了了，华而不实，对于他而言洞府要求不需要太多。

　　他思虑着是否选择先前见过的洞府，但在踏入某座洞府参观之际，天损蛛突然醒转过来，在识海中站了起来！

　　小家伙瞪着一双眼睛，突兀传出雀跃的精神波动，姜轩有所感应。

　　“这座洞府又有何特殊？”

　　姜轩心中吃惊之余一喜，表面却是不动声色的问道。

　　能让小家伙惦记上，恐怕这座看似空荡荡的洞府中必然有稀有的宝贝。

　　“这座啊，这座价格要便宜一些。”

　　胖修士脸色突然略微忸怩，姜轩察觉出了他的异常。

　　“怎么，这洞府有什么缺陷吗？”

　　“自然不是，这座洞府各项配备都十分齐全，比起旁边的洞府一点都不差，只不过，只不过这里居住过的人每个都呆不久，说这里有些阴森却说不出个所以然，很快就转卖了。久而久之，就有些关于这里不好的传闻，风评不好。”

　　胖修士苦笑道，这事情他倒不敢瞒着姜轩，若是他日后才知道找他算账，他可是要麻烦不小。

　　“哦？这里那么诡异？”

　　姜轩心中不由得起了兴趣，多名洞府主人都呆不久觉得阴森，而小家伙却很雀跃，这个洞府究竟藏着什么样的秘密？

　　姜轩向来十分信任小家伙的直觉，当下有了决定。

　　他继续参观这座洞府，左摸摸又看看，一副不怎么感兴趣的样子，随后才装作无心的问道。

　　“这座洞府需要多少神晶？”

　　“若道友你想要的话，这座洞府三万两千神晶就能成交。”

　　胖修士笑着道，三万两千，比起其他相邻的洞府可以说是便宜不少，而且它的配备并不差。

　　“此处风评不是很差，还需要那么贵？”

　　姜轩眉头一时微微皱起，胖修士说的神晶自然是下品神晶，中品神晶在市场上的流通量要少得多。

　　姜轩眼下身上的下品神晶大概有两万一千左右，若是加上十几块的中品神晶，自然是够付的了，只是中品神晶罕见，用来修炼效率极高，姜轩却是不打算拿出来。

　　“若是道友你真心想要的话，两万八千是极限了，不能再便宜了。”

　　胖修士倒也干脆，咬了咬牙报出了底价，这座洞府闲置了很久卖不出去，难得有人问价格，若是卖出去了也算他的本事。

　　“两万八千？”

　　姜轩眼露思索，这个价格倒是可以了，不过他身上的下品神晶还是不够，看来得变卖没用的神兵符篆了。

　　先前得到的用途不大的宝贝太多，姜轩本有意向全部转手。

　　“那好吧，你先帮我留着，明天我会来付款。”

　　姜轩干脆利落的道。

　　“嗯？道友就要这座洞府了？”

　　胖修士却是愣了下，姜轩决定得实在太干脆了。

　　“不错。”

　　姜轩点头，再扫了一眼洞府，便转身出去。

　　小家伙见姜轩要走，一时在识海中爬来爬去抗议，显得有些急躁。

　　“别急，跑不了的。”

　　姜轩宽慰几句，随即与胖修士告辞离去。

　　轩辕城是个不夜城，哪怕三更半夜，街道上依然车水马龙，热闹非凡。

　　姜轩寻到了几家大的商铺，把手头闲置的兵器、符篆和丹药药草一一变卖。

　　当全部折腾完，已经是隔天中午，而他身上则又多了数万的神晶。

　　他当即回返兰溪洞天，第一时间找到胖修士。

　　“姜道友，那座洞府……”

　　谁知胖修士一见到姜轩，顿时露出满是歉意的表情。

　　“怎么了？”

　　姜轩眉头皱起，难不成这胖修士反悔了，想要哄抬价格。

　　“是这样的，今早我的另一个同僚也带人参观洞府，有个人看中了那里，当场就付钱买下了。”

　　胖修士的话让姜轩一时阴沉下来。

　　“我们原先说好的了，怎么，你现在要跟我反悔？”

　　姜轩的语气当即就冷了，胖修士莫名的感到寒意，被姜轩森寒的眼神盯得有些发毛。

　　“姜道友你误会了啊，他们要入住的时候我就和他们说了，那洞府已经卖给你了，但那买下洞府的人十分霸道，根本不管不听，我那同僚与我关系不佳，也不按规矩办事。”

　　胖修士心中万分憋屈，这种自砸招牌的事他怎么肯做，心中比谁都无奈。

　　“哦？如此霸道抢人洞府，带我去见见他。”

　　姜轩冷笑道，他答应了小家伙要拿下那处洞府，可不会随意食言。

　　“那好，不过姜道友你要小心，那人不简单，好像是九黎军团的人。”

　　胖修士忌讳的提醒道，倘若不是那人身份有些特殊，他也不会那么容易让人打发走。

　　“九黎军团？”

　　姜轩略微讶异，想起昨天见过的军队。

　　那是只钢铁之师，但若以为权力大就可以霸占他的洞府，就是想多了。

　　姜轩随即和胖修士一起，朝着兰溪洞天的后山过去。

　　不多时抵达昨天的洞府，洞府外已经升腾起了淡淡的禁制之光，里面人已经住进去了。

　　“元道友，是我，还请出来一叙。”

　　胖修士朝着洞府客气的道，姜轩漠然的站在一边。

　　洞府内十分寂静，无人回应。

　　“可能没听到。”

　　胖修士略微尴尬，又接连叫唤了几句。

　　不过任他喊破喉咙，里面都没有人回应。

　　姜轩眉头皱起，耳朵微微一动，听力过人的他隐隐约约听到了洞内的笑声。

　　刚刚入住的人明显还没能布置好所有禁制，外围淡淡的禁制之光不过是摆设罢了，他们根本听得到外面的喊话，只是故意不回应。

　　哼。

　　姜轩目光一寒，径直走到洞府外，一脚踢了过去。

　　轰轰轰！

　　在他一脚之下，那薄薄的禁制之光直接被踢爆了，一阵动静很大。

　　“姜道友……”

　　胖修士吃了一大惊。

　　“你是谁？如此没有礼貌！”

　　里面的人这回终于肯出来，一名满身横肉的光头男子大步走了出来，身上还穿着厚重的铠甲。

　　而在他旁边，则跟着一名瘦瘦高高像竹竿，嘴角有着八字胡的男子。

　　“钱堂，你也还在这，刚刚怎么不回应我？”

　　胖修士见到瘦瘦高高的同僚立即就怒了，敢情二人刚刚故意耍自己，让自己使劲叫唤呢。


第0918章 新神通

　　“我说胖子，你好大的胆子，竟然带人来这里闹？怎么，不想要这份差事了？”

　　钱堂却是冷冷一笑，不善的看向姜轩。

　　至于那光头大汉，则一出来就怒视姜轩，额头上青筋暴起。

　　他买下了这里，对方竟然敢踹他的门，简直是活腻了。

　　“我昨天就买下了这里，给你一盏茶的功夫，东西收一收给我出来。”

　　姜轩却是冷漠的道，丝毫不顾忌对方正在气头上。

　　从刚刚二人戏弄胖修士的举动，他就知道和对方礼貌商谈不过是浪费时间。

　　“你说什么？”

　　光头大汉元拔气极而笑，哪来的家伙这么嚣张！

　　“听不懂人话？”

　　姜轩下一句话直接把对方给气岔了。

　　“臭小子，和我单挑，打赢了这洞府就给你，打不赢，你给我磕头谢罪，再从山上给我滚下去！”

　　元拔气势汹汹的道，军中出身的他，若有意见不合，最习惯的方式就是武力解决。

　　“哦？正合我意。”

　　这正是姜轩想要的结果，听闻嘴角一翘。

　　在他的神识覆盖下，此人修为一丝不差的落入他眼中，处于神灵二段的实力。

　　这样的实力不算弱，不过对姜轩而言明显不够看。

　　“这家伙这么狂。”

　　看到姜轩那么爽快的答应，粗中有细的元拔反倒内心迟疑了下。

　　姜轩很擅长隐藏修为，元拔并没有看出他的底细，只是觉得这个一头灰发的男子有些自信的过分。

　　“哼，就算这家伙修为比我深厚一些，战斗力又怎么和我相比？”

　　元拔心中想着，他常年在外面战场上出生入死，难道还会输给这么一个家伙？

　　“喂，你确定吗？这里可是兰溪洞天，万一你被打残了或出什么事，我可不想间接负责任，胖子，你还是劝劝你的人赶紧走吧，不要自不量力了。”

　　那钱堂对着姜轩揶揄道，据他先前了解，这人是昨天就看中洞府，但到今天才来付钱。

　　这说明对方身家恐怕不怎样，至少是比元拔差多了。而元拔又是九黎军团出身，在他看来姜轩的举动只会自讨没趣。

　　“哼，这洞府本来就属于姜道友，要走也是你们走！”

　　胖修士也是被激怒了，虽然有些担忧姜轩行不行，但还是硬气的道。

　　“嗤！既然这样，元道友，你就好好教训他，别弄出人命来就好。”

　　钱堂不屑的道。这胖子平时就和他互相竞争，今天他定要压他一头，让他和他的人一起丢丢脸。

　　“你这家伙，来吧！”

　　元拔挺直了腰杆，他身形本就高大魁梧，加上又穿戴一身铠甲，站在姜轩面前明显不止高出一个头，光从气势上，就已然占据了优势。

　　姜轩没多说废话，一只手直接就扇了出去，手掌瞬间化为了灰红色。

　　“嗯？”

　　元拔见姜轩一只手轻飘飘的打过来，甚至都没多少神力波动，略微讶异。

　　不过，在回天造化手接近的瞬间，他就没来由的生出不详预感，立即有所反应。

　　轰！

　　他脚踏出一步，一拳反打了出去！

　　砰——

　　以两人交战处为中心，一时掀起一阵风暴，元拔随后不自禁的退后了几步！

　　而姜轩，站在原地未动，一只手收了回来，又重新扇了出去。

　　“这家伙，肉身好强大！”

　　元拔震惊不已，刚刚他差点掉以轻心，若是随手接了那一击，说不得立刻就要败了。

　　姜轩立即又打出一掌，看上去还是云淡风轻，但元拔却是彻底不敢大意了，甚至立即就收掉了所有轻视之心。

　　天天在战场上厮杀的他，很清楚大意会有什么样可怕的下场。

　　“脉冲虎王拳！”

　　元拔郑重应对起姜轩，打出了一套势大力沉的拳法。

　　那拳法虽无灵动变化，但却厚重如山，很适合他的气质。

　　姜轩施展回天造化手，随意拍打攻击对方，元拔通通硬接了下来，显得游刃有余。

　　“这九黎军团素质确实不错，这家伙应该不是纯粹的体修，但体术基本功却很扎实。”

　　姜轩对这元拔多高看了几分，随后打法一变，抡动起至尊无生拳。

　　当至尊无生拳和回天造化手联合在一起，姜轩的攻击一时如狂风骤雨，元拔接起来开始很吃力。

　　这还是姜轩没施展修为的情况，双方很有默契，知道此地不宜大打出手，争锋只是局限于近身战斗。

　　饶是二人都克制了力度，但旁边观战的胖修士和那钱堂，还是看得颇为震惊。

　　“这这这，那家伙那么强，竟然把九黎军团的人压着打？”

　　钱堂整个人眼神都变了，额上冒出冷汗，他刚刚实在对姜轩有些不敬。

　　对方出拳间那股霸道的气势，每一次拳头落下，他都感觉自己的心都跟着颤抖了下。

　　“你这家伙也是军队出身？”

　　元拔感受着姜轩的拳意，内心凛然，这样的拳意，不是无数次的生死激战是不可能锻炼出来的！

　　“不是。”

　　姜轩冷冷回应，强大的精神力捕捉到元拔动作间的破绽，趁着他底牌不稳，腿一扫。

　　噗通！

　　元拔一时就摔在了地上，有些狼狈。

　　不过他立即就站了起来，神色愤怒。

　　“再来！”

　　他立即就冲了上去，选择与姜轩硬碰硬。

　　砰砰砰！

　　姜轩肉身何等坚韧，元拔根本不是对手，连连败退，虎口上都被震得满是鲜血。

　　姜轩随意一抽，对方在地上又滚了一圈，着实有些难堪。

　　“啊啊啊！”

　　元拔气得脸红脖子粗，倔脾气上来，继续上前纠缠。

　　噗通！噗通！

　　接下来，姜轩轻轻松松把元拔放倒十几次，元拔满身都是灰尘，狼狈不堪。

　　钱堂在旁边看得张了张嘴想要劝阻，这实力差距实在太明显了。

　　“胜负已经很明显了，元道友，你还是遵守诺言把洞府让出来吧。”

　　胖修士都不忍直视，好言相劝道。

　　元拔在接连的惨败中也渐渐没了脾气，一脸沮丧和不甘。

　　“哼，好，算你赢了，这洞府让给你！”

　　他咬牙道，反正他本来也只是听说这座洞府闹邪，而他向来胆大，才刻意买下试试，并没有很强的购买欲望。

　　姜轩见对方妥协，收了手，嘴角露出淡淡的笑容。

　　“你休要得意，我的体术在我狂狮营里本来就一般，打赢我不代表你就很强！我最擅长的是长枪，若是有枪在手，早就打赢你了！”

　　元拔不甘心的道。

　　“那你为何不出枪？反正我也没限定规则。”

　　姜轩无所谓的道。

　　“哼，你赤手空拳我也赤手空拳，我才不会占你便宜！”

　　元拔说着迅速进了洞府，开始收拾包袱起来。

　　“这家伙倒还有可取之处。”

　　姜轩看对方利落的动作喃喃道。

　　虽然此人暴躁易怒，但身上仍旧有军人那种纪律严明的作风。

　　元拔很快就收拾好了，本来他也还没正式入住。

　　“我就选旁边这座了，臭家伙，等我体术练好点再来找你算账！”

　　元拔重新选了座洞府，竟然就在姜轩边上，听那话的意思今天还没完。

　　姜轩听到一时皱起眉头，他可不想要个邻居来时不时骚扰他。

　　不过他也没办法决定，小家伙看中的洞府是一定要得到手的。

　　姜轩把两万八千神晶交给了胖修士，就此入住洞府，拥有了洞府一千年的所有权。

　　是的，无论兰溪洞天还是其他洞天，购买的所有权最多一千年。

　　一千年的时间可以发生不少事情，不少修士会在这期间陨落，而各大洞天修士数量有限，不可能买下就获得永久居住权。

　　对于姜轩而言一千年时间足够了，他买下之后，立即激活了洞府本身的所有禁制。

　　兰溪洞天洞府的禁制还是十分完善的，包括神识禁制、隔音禁制、一定程度的防御禁制等一应俱全。

　　姜轩把所有禁制开启，确信无人能知晓里面的动静后，把天损蛛唤了出来。

　　小家伙一钻出来，顿时满脸兴奋，一双眼睛里露出陶醉的眼神，四处张望起来。

　　洞府很宽敞，有供应源源不绝地火的炼器房，有供特殊用途的秘境空间，而在修炼房中，地上更有诸多隽刻神文的金属制管，从里面不断的涌出精粹之极的天地元气。

　　这些管子直接沟通地下庞大的元脉，使得小小的空间内天地元气的浓度达到一个不可思议的程度。

　　这是个非常好的修炼场所，姜轩很满意，不过他先前已经大致找了几遍，并没有发现能让小家伙那般兴奋的宝贝。

　　这个洞府几经转手，按理说即便有什么宝贝，也应该早被人发现带走了。

　　嗖嗖嗖。

　　小家伙跳离姜轩肩膀，攀向旁边的墙壁，沿着洞府搜索起来。

　　平日里总是一下就找到宝贝位置的它，这一次似乎也遇到了困难，没有第一时间找到。

　　姜轩就看着小家伙在洞府之内兴奋的爬来爬去，不厌其烦，但隔了好久都没有收获。

　　它脸上渐渐露出困惑的表情，似乎在思索着什么。

　　姜轩饶有兴致的在旁边看着，小家伙认真思考的画面可不多见。

　　噗。

　　突然的，小家伙竟然一张嘴，口中吐出了一大股斑斓色的烟。

　　姜轩吓了一跳，这可是小家伙以前从没干过的事，它什么时候还有这等神通了？

　　斑斓色的烟雾迅速扩散开来，似乎无毒，至少对姜轩而言。

　　整座洞府渐渐的完全笼罩在了彩烟之中，而天损蛛，一双金色的瞳孔中，则有七彩电光缭绕而起。


第0919章 千手千眼神魔图

　　这番动静之前从未得见，天损蛛的新神通让姜轩大感意外。

　　“莫非小家伙想起更多东西了？”

　　姜轩脸露沉吟，想起小家伙先前提过的记忆传承。

　　来到天域之后，姜轩总感觉小家伙身上的谜团更多了，天损蛛竟然是被神王下令追杀的存在，这一族究竟有着怎么样的来历？

　　姜轩思索间，彩烟彻底笼罩整座洞府，墙壁也好，地面也罢，都浮出淡淡的光芒，然后慢慢的变为透明。

　　在这股奇异的烟雾下，整座洞府竟然完全显化出了内部结构，无所遁形。

　　天损蛛眼中电光缭绕，一一扫过洞府，最后目光定格在了一侧不起眼的墙壁上。

　　因为内部结构变得透明，姜轩清晰看到那里竟出现了块大黑斑，与其他地方大不相同。

　　那里面不知有何东西，以极其精妙的禁制封在其内，多层结构下，神识都感觉不到任何异常。

　　嗖。

　　天损蛛立即就掠飞过去，张嘴一吐，斑斓蛛丝弹射出去，直接洞穿了墙壁，把里面的东西卷了出来。

　　是个漂亮的木匣子，紧紧封闭住，天损蛛眨巴着眼睛，就想打开来。

　　“等一下。”

　　姜轩适时的开口，阻止了小家伙。

　　这个木匣子破出墙壁的刹那，他没来由的感觉一阵心神不宁。

　　他突兀想起了先前居住在这里的修士，难道他们说的阴森，指的就是这？

　　谨慎起见，姜轩让天损蛛按兵不动，走过去亲自拿住匣子。

　　当姜轩握住匣子的一刻，身上寒毛不由得冒起，好像手中有什么邪恶的东西在盯着自己看一样。

　　这让他更为忌惮，压制住内心的不安，将匣子放在了桌子上，细细研究起来。

　　天损蛛张口一吸，所有的彩烟通通吸回体内，它则是眼巴巴的呆在姜轩肩膀上，有些迫不及待打开匣子。

　　姜轩仔细查看匣子，做工非常精致，绝对是由一流的炼器师打造。

　　不过区区一个放置物品的匣子，会不会弄得太好了，难道说里面的宝贝真价值到这个程度？

　　姜轩心怀警惕，人退到两丈之外，一弹指，一道天元剑气迸射而出，恰如其分的击在了匣子开合处，把它打了开来！

　　轰！

　　匣子瞬间打开了，也在下一刻，有无数黑漆漆的针影冒了出来，以迅雷不及掩耳之势扫射向了四方！

　　那针影速度快到极致，哪怕离得远了些，也有一部分朝着姜轩飞射过来。

　　好在姜轩早有防备，体外灰色的大钟缠绕旋转不休。

　　岂知，噗噗噗！

　　数十根飞针直接洞穿了不灭钟，不灭钟好像纸糊的一般不堪一击！

　　“糟糕！”

　　姜轩脸色当即一变，这针的威力超出他的想象，他身体一震，立刻把小家伙甩到身后，同时身上冒出腾腾灰火。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　最后数十根飞针穿过鸿蒙归真火，直接刺入了姜轩体内，让他闷哼一声，下一刻倒在地上，浑身疼痛难耐！

　　“这是什么暗器？”

　　姜轩咬着牙，那飞针轻而易举破了他的防御后，钻入血肉中后竟然不断扭曲，拧动着自己的筋络血肉，使得他疼痛难耐。

　　他运转体内神力，就想把这飞针逼出体外，却发现它们彻底扭结在了血肉之内，根本逼不出去。

　　每一息都是钻心的疼痛，这飞针极其歹毒，威力大又难逼出。

　　重重冷哼一声，姜轩眸中闪烁寒光，身体各处，突然一阵爆炸！

　　轰轰轰！

　　一时，他身上血肉横飞，看着触目惊心，地上洒出一大摊血。

　　无法直接逼出，姜轩采取了最干脆的办法，长痛不如短痛，把飞针绞住的血肉给通通炸裂。

　　好不容易逼出了飞针，姜轩满身鲜血的坐在地上，心有余悸的喘了口气。

　　幸亏那飞针并非击中他的要害，若是被刺入脑袋，不知道会有多棘手。

　　天损蛛从后方迅速游动过来，看到姜轩浑身染血的样子，大眼睛里露出充满歉意的眼神。

　　小家伙知道它闯祸了，连累姜轩刚刚差点遭遇重创。

　　“无妨。”

　　姜轩摇了摇头，神灵音一吐，身上的伤势迅速复原。

　　等到身体好了些，姜轩走到地上自己残破的血肉前，伸手一招，里面一根黑黝黝，已经完全扭曲的针飞入手中。

　　姜轩两只手指夹住细细观察了下，目光又扫向房内其余被飞针覆盖的区域。

　　此刻，有大量没有命中目标的飞针刺在墙上不断以高频振动扭曲，灵性十足。

　　可以想象，若是这些诡异的飞针也全落在姜轩身上，刚刚就没有那么简单能逃过了。

　　甚至换做其他人，肉身不如姜轩强大，刚刚一波飞针就足够要掉小命了。

　　“何人如此歹毒，是故意留下此物阴人的吗？”

　　姜轩目光阴沉下去，看向桌子上已经打开的木匣子。

　　木匣子中，放置着一颗奇怪的石头，那石头通体呈血红色半透明，内部竟然有一颗魔头。

　　当姜轩看向那石头的时候，那石头内的魔头眼珠子也滴溜溜一转，看向了姜轩。

　　当它的目光注视姜轩，姜轩就没来由的身体一冷，先前那种阴森的感觉，竟然是来源于这石头！

　　“你是何人？”

　　姜轩冷冷发问道，不确定那石头内的魔头是否拥有灵智。

　　石中的魔头只是看着姜轩，随后缓缓闭上了眼睛，但过了好一会儿，又睁了开来。

　　姜轩眉头直皱，这到底是什么东西，是被封印的生灵，亦或是天生的古怪矿石？

　　这回确定没了危险，姜轩走近查看，小家伙则是满脸兴奋的看着那石头。

　　让小家伙感到雀跃不已的，竟然就是它。

　　姜轩看向木匣内部，除了石头外，还有一枚玉简，除此之外再无他物。

　　取起玉简，姜轩神识往内一扫，一大段庞大的信息量涌入脑海。

　　子母连环针、枭恶断肠剑、镇魂钉……

　　这玉简之内，竟然记载了一大堆暗器的铸造工艺，每一件暗器几乎都是精品，各有特殊的效果。

　　姜轩看着被勾起了兴趣，不由得寻找起先前差点把自己暗算了的那飞针。

　　“黑影噬体针。”

　　姜轩很快找到了飞针的名称，玉简内详细记载了它的功用，以及它的铸造工艺。

　　“真是一部暗器宝典。”

　　当粗略看了一遍，姜轩啧啧称奇，这里面记载的暗器动辄就能屠戮神灵，也不知道是哪位豪杰研究出来的。

　　暗器这种东西，在某些场合可是能发挥强大作用的，例如刚刚，若是围在匣子旁的人多一点，恐怕已经死了大半了。

　　“这里面好几种暗器，对我倒是用处挺大，可惜凭我自己根本没有那等铸造工艺。”

　　姜轩对玉简中记载的几种暗器动了心，亲自领教了那威力，自然想要得手。

　　可惜玉简内的暗器极其精致讲究，不是一般修士铸造得出来的，还得炼器大师。

　　“看来真得找一名德高望重的炼器师来帮我。”

　　姜轩目露思索，无论是梦魇冰蚕甲回炉重造，还是眼下得到的这暗器，都需要炼器师的帮助。

　　这都可以用来提升他的实力。

　　收掉玉简，姜轩又看向匣子，好奇是否有关于这匣子主人的其他线索。

　　不过，木匣子内，先前那块石头突然不见了，而天损蛛，则趴在桌子上，无辜的看着姜轩。

　　“你把那石头吞掉了？”

　　姜轩神色一时就僵住了，看向小家伙。

　　小家伙无辜的摇了摇头，但下一刻却突然打了个饱嗝。

　　它一双金子般的眼睛立刻就漂移不定起来，再不看姜轩。

　　“……”

　　姜轩无言以对了，他太大意了，忘记天损蛛对喜欢吞食的矿石向来没有什么抵抗力。

　　“吃下去没问题吗？”

　　他不由得赶紧上前，把小家伙抓起来翻来覆去查看。

　　小家伙摇了摇头，它除了肚子鼓了点，似乎未有异常。

　　那块矿石，正在它体内慢慢炼化着，一如以前的那块棺材板。

　　见小家伙没事的样子，姜轩松了口气之余满脸无奈。

　　那石中的魔头古怪，他总觉得有些不放心，奈何小家伙就这么吃了，希望不会带来什么麻烦吧。

　　剩下一个空匣子，姜轩拿起来仔细查看，最后在底部，发现了上面雕刻的一幅图案。

　　那是一尊千手千眼的神魔，看上去凶悍吓人。

　　“这是……”

　　姜轩见到神魔图，一时大为诧异。

　　这样的图案他曾经见过，当初与关斗罗入天宫寻找九窍石人像，他要寻的九窍石人，所在的遗迹便都有这样的图腾！

　　那时他们以这神魔图为线索寻找，所以姜轩印象深刻，万万没想到，在天域会再次见到相同的图案。

　　“看来是某个强大的势力，以机关暗器为主……”

　　姜轩内心推敲着，天宫本是由天域的势力开创出来，为了吸引下界位面的人才入天宫，里面放置了来自天域各方的种种宝贝。

　　例如神灵古经，例如荒神三体术，还有这千手千眼神魔像，在天域都是有具体的源头的。

　　“这么说来，在天域有可能获得完整的神灵古经，而荒神三体术，我也有机会修炼成下卷！”

　　姜轩意识到了机缘所在。


第0920章 驭兽斋

　　神灵古经，姜轩得到的仅仅半页，以此悟出了神灵音。

　　饶是如此，神灵音不知道多少次救他于危难之中，半页神灵古经都有这等威力，姜轩难以想象，完整的古经强大到了何等程度。

　　还有荒神三体术，上卷是分身神术，下卷却类似于提升战力的秘法，只要重新合体成功，战力会有十倍以上的增幅。

　　这两样都是姜轩身上的绝学，多有依仗，若能进一步完善，自然再好不过。

　　解决了洞府阴森的秘密，还获得了一部暗器宝典，姜轩就此在轩辕城有了固定的住所。

　　兰溪洞天确实是很好的修炼场所，洞府僻静无需担心他人打扰或窥视，而修炼速度也事半功倍。

　　修炼了鸿蒙归真火后，姜轩修为提升得太快，心头始终有所顾虑，担心因此造成根基不稳。

　　因此他暂时放弃了修炼，只是一遍又一遍巩固修为，同时着手完善九宫世界秘术，兼修荒神三体术。

　　到达神境，武经已经对姜轩无用，天元剑典他也早踏入了第九层，第十层也有所领悟，离突破圆满已经不远。

　　除去强大的秘术和战技，功法对姜轩的用处已经极小，他如今的修炼方向，是领悟天地法则，完善自己的内世界。

　　先前与辟木族的高手连连交战，特别是与赫赐交手，见识过他的法则世界，姜轩对如何修炼大致有了一个方向。

　　大多数修道之人精于一道，像他一身道统复杂的是少数，也因此，常人的路不是他要走的。

　　姜轩决定以九宫世界为基础，倘若有一天他能把九层空间演变成九大法则世界，相信定然能自成一系道统。

　　“九宫世界必须由九大神兽镇守，才具备突破的基础，是时候搜集新的妖兽精血。”

　　姜轩目光闪烁，原先的九大神形其实各有特点和优势，他并不想做出太大调整。

　　但它们的源头妖兽，修为清一色的圣境，这就限制了真灵九变的威力，且在漫长岁月的损耗中，精血灵性也快消失殆尽了。

　　在下界，他想要寻到神兽万分困难，但在天域就不一样了，要搜集到神兽之血，甚至不需要他出手，只要有足够的财力。

　　姜轩一连在洞府中修炼多天，默默感悟时间和空间两大法则，以完善九宫世界的根基。

　　时空为根基，神形为界灵，真要完善九宫世界，姜轩有很长的路要走。

　　……

　　这一天，洞府之内，端坐石床上的姜轩身上出现多道自己的叠影，面容隐现痛苦。

　　砰砰！

　　突然间，两道身影从他身上撞飞了出去，重重落在墙上，身形崩溃消失了。

　　是两大道身，姜轩在尝试着修炼荒神三体术的下卷，可惜效果甚微，失败了。

　　哪怕他踏入了神境，这荒神下卷还是显得艰涩难懂。

　　姜轩眉头紧皱，这些天他足不出户，只是纯粹的修炼几门秘术，但效果却是差强人意。

　　对比修为的迅猛提升，他感觉在神通的进展上实在速度太慢。

　　“该出门了。”

　　姜轩叹了口长气，修炼遇到瓶颈，而他还有许多事情搁置一旁，需要出外才能完成。

　　离开洞府，走出兰溪洞天，姜轩来到轩辕城繁华的街道上。

　　不多时，他停留在一家整整十多层楼高的商铺之前。

　　商铺大门上，挂着显眼的牌匾——“驭兽斋”。

　　姜轩已打听过，这驭兽斋是神之大陆上鼎鼎有名的商号，不止在人族十城，甚至在其他神国，都开设了大量店铺。

　　此斋经营妖兽相关的一切买卖，包括坐骑交易，材料贩卖和收集。

　　作为大陆上鼎鼎有名的商铺，姜轩相信他所需要的多种神兽血液，定然能够在这里收集到。

　　“梦栖蝶，黄金蛟龙、金翅大鹏、九眼碧蟾……天损蛛？”

　　驭兽斋的掌柜看着姜轩列出的采购清单，看到最后天损蛛的名字，吃了一惊，立即抬起头来。

　　姜轩面色不改，淡淡笑问。

　　“怎么？天损蛛的精血要得到有难度？我听闻驭兽斋名头甚大，还想说应该办得到的。”

　　掌柜听闻收敛震惊，虽然点名要天损蛛相关材料的人少，但也说明不了什么。

　　“这位道友你有所不知，天损蛛这一族群很多年以前就被各大神国下令诛杀，如今已经极其稀少，很难寻到了。它的精血莫说得不到，就算得到了，恐怕道友你也买不起的。”

　　掌柜实诚的道，他懂得察言观色，眼前的客人固然不是穷酸相，但也明显不是哪一方的神候。

　　“哦？天损蛛为何会被通缉追杀？”

　　姜轩装出一副感兴趣的模样，询问道。

　　他故意把天损蛛的名字弄上名单，宁愿冒点风险，就是想额外探得一些情报。

　　他问过捆仙索兵灵这方面的问题，可惜兵灵也知道得不多。

　　“能有什么原因，九大神王执掌天命，沦落到整族被不限期限的通缉，自然是因为违背了神王意志。”

　　掌柜摇头道，似乎颇为忌讳这个话题，不再多言，随即把清单上天损蛛的名字划掉，又划掉了罚御帝皇蝎的。

　　“道友你要的这些神兽精血，除了这两样，我们都可以帮你搜集到。”

　　“罚御帝皇蝎为何也不行？”

　　姜轩有些想穷追猛打挖出线索，故作不满的样子。

　　“此兽并非自然而生的生灵，而是各大神族创造出来维持大千位面天道秩序的，因此它的地位较敏感，在神国范围内，明面上是不允许买卖的。”

　　掌柜话中有话，有所保留。

　　“你的意思是，私底下交易就行？”

　　姜轩目光闪烁，听出了对方的意思。

　　“据说一些黑市或地下拍卖会，偶尔会有此兽的精血出现，反正我驭兽斋奉公守法，谨遵神王天命，不可能贩卖就是。”

　　掌柜的微阖眼道。

　　“那这七种神兽的精血，需要多少神晶，开个价吧。”

　　这掌柜的很精明，姜轩知道从他口中多半套不出多少话了，再不多言，直截了当的谈生意。

　　“这七种神兽精血，大概需要一万五千下品神晶。”

　　掌柜沉吟道。

　　“你在抢吗？”

　　姜轩眉头立即就大皱，买下洞府后他身上的神晶不算多了，也没有多少宝贝能再转手售卖，若是花一万五千神晶购买神兽精血，很快他又会一贫如洗。

　　就是买十件神兵，都不需要这般价格，这掌柜提的价太坑。

　　“道友你有所不知，你所指定的这些神兽族群本身就算比较稀有，例如这梦栖蝶，不仅在天域，甚至很多位面都绝种了。除此之外，这些本就稀有的妖兽要踏入神境，难度可是极其之高，也因此，要寻到一只万分困难。”

　　“整个大陆上，有实力短时间内收集到这些神兽精血的，唯有我驭兽斋而已，仅此一家别无分号，价格自然不便宜。”

　　掌柜自信十足的道，并不觉得自己的价格开得过分。

　　“就算如此，你这价格都足够我买下一堆神兵了。”

　　姜轩并不满意这个解释。

　　“大陆上铸造技艺水平高，各种原材料更不贫乏，要炼制神兵还不简单？而要找到濒临绝种的妖兽，还要是神境，这难度可高多了。”

　　掌柜咬得死死的，不肯在价格上便宜哪怕一分。

　　姜轩暗骂店大欺客，却也无奈，最后还是决定接受这个价格。

　　驭兽斋固然售价高昂，但确实只有他们有条件完成姜轩的任务，省时省力。

　　倘若真能迅速收集到这些神兽之血，一万五还是值得的。

　　“要多久时间才能到货？”姜轩交订金前问道。

　　“最多一个月，七种神兽之血必然双手奉上。”

　　掌柜说道。

　　“那好。”

　　姜轩再不迟疑，爽快的把订金扔给了掌柜。

　　“对了，还有件事求问下掌柜。我初来乍到，不知这轩辕城中，有何著名的炼器师？”

　　临走前姜轩问道。

　　“要寻炼器师，这城中最有名的当属飞锻堂和铸神阁，他们的首席炼器师都是鼎鼎大名。除此之外，倒也还有几名不俗的炼器宗师，只不过他们时常云游，帮人炼制兵器也凭喜好。”

　　掌柜给的建议挺中肯。

　　“飞锻堂和铸神阁？在哪？”

　　姜轩喃喃道，向掌柜询问起方向。

　　“这两家皆在城东，店铺就连在一起，你去了就知道了。”

　　掌柜回答道。

　　“两家相连？”

　　姜轩略微讶异，这倒是让他省事不少。

　　“不错，这两家的首席炼器师据说师承同一人，不过虽是师兄弟，却是……”

　　掌柜说着摇了摇头，不再多言。

　　“那就告辞了，等货到了再传音给我。”

　　姜轩当即离开了驭兽斋，朝着城东过去。

　　“梦魇冰蚕甲的修补费用估计不便宜，还有就算自己提供材料，暗器制作也要花费一大笔神晶，看来得想点办法。”

　　姜轩边走边叹气，本来以为在晟屠府着实发了一笔，但真正用起神晶来，他才知道根本不经花。

　　飞锻堂和铸神阁的店铺就在城东繁华的街道上，姜轩没有花费多久时间就找到了。

　　不过，他到达的时候，却发现出了点乱子，两家店铺前人山人海，拥挤不堪，有吵闹声传来。


第0921章 大师之争

　　前方一片喧哗，人群围拢的中心处，有两方人马对峙着。

　　“就你们飞锻堂那三脚猫的功夫，也有脸夸下海口抢夺客源，就不怕耽误了军队大事！”

　　“把炼制战甲那么重要的差事交给你们铸神阁，才是陷我人族战士于不利境地，我们又岂能袖手旁观？”

　　“好个无耻的家伙，抢人就抢人，还好意思给我摆出这副架子，你这伪君子！”

　　“谁是伪君子？就算是伪君子，炼器造诣也比你高出十倍，我才是这轩辕城第一炼器师！”

　　两方为首的高大修士，一个皮肤黝黑，红脸长须，另一个身材修长，马脸无须，此刻正激烈的争吵着。

　　连同二人旗下的诸多炼器师，也跟着互相对骂，大有一言不合就要大打出手的样子。

　　旁边人群大量围观，不少人抱着看戏的心态，也有人一副恨铁不成钢的样子，频频摇头。

　　姜轩好奇的走向人群，耳边传来诸多议论声。

　　“这飞锻堂和铸神阁怎么又吵起来了？一个月是要吵几次？”

　　“听说是九黎军团下了一批订单，任务是打造士兵铠甲，指定要这城中最优秀的炼器师来负责。据说军方的人来时，铸神阁的人先一步反应，把订单抢夺走了，而后飞锻堂不满，要夺客源，双方这才又发生了冲突。”

　　“九黎军团的订单？这倒确实是笔大买卖，不过不管怎么样，史大师和李大师两位好歹是首席炼器师，这样当众互相掐架，还是有失身份啊。”

　　“嘿，两位大师争夺这城中第一炼器师的位置不是一天两天的事了，今天因为九黎军团的事情，算是爆发了。”

　　旁边的人窃窃私语，姜轩很快搞明白了事情经过，目光不由得审视向那两位争得脸红脖子粗的大师。

　　“你自小就愚钝，八岁还尿床，控火都控不好，还敢说比我技高一筹！”

　　“呸，还记得那一次你不谙材料属性导致炸炉的事吗？那时你哭得肝肠寸断，最后还不是我这师弟帮你完成了任务！”

　　“你还知道你是我师弟？臭家伙，一点都不懂得长幼有序！”

　　两位炼器大师互相叫骂着，因为师承同门，互相揭起对方以前的老底，惹来旁边不少人嬉笑连连。

　　姜轩看着那两位大师，一脸无语的表情。

　　他本是抱着期待的心情来寻找轩辕城中优秀的炼器大师，但眼下这两个没风度的家伙，实在是让他觉得不靠谱。

　　飞锻堂和铸神阁争吵起来，两边的所有工作自然都不可避免的被打断，有一些眼巴巴等待着的顾客不由得道。

　　“两位大师，各退一步吧。史大师，我的那把刀不知……”

　　“什么刀不刀的，今天没心情，不做生意！”

　　那红脸的史大师却是一下打断对方说话，语气极其不耐烦。

　　他的这话落下，周围不少苦苦等待的客人立即就沸腾了起来。

　　“不是吧？又这样，我的铠甲已经拖了半个月，还要继续拖啊。”

　　“这时不时就吵一架，吵完就不干活了，你们这是恶霸行径！”

　　“少废话，有意见的话神晶退给你，你另请高明！”

　　那史大师却是没有半点自觉，那顾客听闻顿时满脸苦笑，却敢怒不敢言。

　　“嘿，史师兄，九黎军团的订单我飞锻堂是一定要抢来的，既然他们要的是最好的炼器师，有本事就和我再比上一比，我赢了的话此事再无争论！”

　　李大师开口道，一张马脸上目光闪烁。

　　“听你在放屁，哪次比拼不是无疾而终，订单我已经拿到手，何必和你多浪费力气？”

　　史大师不屑一顾的道。

　　“你这怕输的胆小鬼。”

　　“你这只会耍诈的伪君子！”

　　两位大师骂骂咧咧，双方的争论没有结果，火药味越来越浓，姜轩在旁边看着，都以为两个人要打起来了。

　　不过他们终究只是骂着，好像有所顾虑，始终没有大打出手。

　　“罢了！懒得理你！”

　　史大师气得七窍生烟，最后一拂袖，大步进了铸神阁。

　　“气死我了！你们这群没用的家伙，怎么会让他们抢了订单！”

　　李大师也满脸愠怒，转身离去。

　　见到两位大师架吵完掉头就走，看热闹的人群逐渐散开，但许多顾客却是抱怨连连。

　　“糟糕，每次两位大师吵架完，心情好的快也要一两天才重新炼器，若是心情不好，十天半个月也不接待，这该怎么办？”

　　“是呀，总是如此，真搞不明白明明合不来，两家店铺为何却要连在一起？”

　　几名顾客抱怨着，姜轩听着，不由得问了一句。

　　“难道你们不会找其他炼器师，何必受这股气？”

　　“你有所不知，这两位大师虽然脾气臭，但铸造工艺确实是轩辕城翘楚，同样是修补兵器，他们恢复的程度可比其他人要高出许多。”

　　“飞锻堂和铸神阁其他的炼器师还是技艺不够，要是他们出师了，我们也不至于这般为难了。”

　　几名顾客连连叹气，他们破损的本命神兵都还等着两位大师修补，谁想得到又出了这样的岔子。

　　姜轩听得眉头锁住，看到那两位大师的争吵后他本想换个地方，但听顾客之言，这偌大的轩辕城竟没有更好的选择了。

　　想了想，姜轩走进铸神阁中。

　　虽然那史大师今天闭门谢客，不过其余下属的炼器师却还是在各自忙碌着。

　　“这位客人可是要购买或修补兵器？”

　　一名年轻的炼器学徒上前，礼貌的问姜轩。

　　“我手上有件护甲需要修补，麻烦了。”

　　姜轩客气回应，随后便被学徒引到了旁边坐下，不多时一名炼器师过来。

　　“这位道友你好，不知要修补的是什么样的护甲啊？”

　　来的炼器师修为在神灵一段，在此刻店铺内的炼器师中算是较高水准的了。

　　“神境的炼器师，应该就足够了。”

　　姜轩喃喃道，他并不一定要那两位大师帮忙才行，内心一动，身上白霞涌动，梦魇冰蚕甲迅速的出现在了手上。

　　“这是……”

　　见到梦魇冰蚕甲出现，本来抱着较随意态度的炼器师立即目光一凝，托住梦魇冰蚕甲，仔细的查看起来。

　　他看着看着，额头上很快青筋冒起，一脸勃然大怒。

　　“胡闹！简直是胡闹！这是哪个炼器学徒干的，十万年的梦魇冰蚕加工得这般拙劣，简直是暴遣天物！”

　　炼器师气愤的说着，看向姜轩的目光都变得有些不善起来。

　　身为炼器师，最见不得珍贵的炼器材料被糟蹋。

　　姜轩听得眼露古怪，学徒级别？三千世界的铸造技艺果然和天域相差甚远。

　　不过对方的反应倒是让他宽了心，想来此人就能修补梦魇冰蚕甲。

　　“这件护甲修补的话需要多少神晶？”

　　姜轩无视炼器师的咆哮，开口平淡问道。

　　听他这么一问，炼器师迅速冷静下来，意识到此宝估计不是此人自己随意打造的。

　　“修补？若只是修的话还是很容易再破损，若你不差神晶的话，最好彻底回炉重造，此宝有成为中品神兵的潜力。”

　　“哦？中品？”

　　姜轩听闻眼睛一亮，他知道除了神晶有上中下品之分外，神兵同样如此。

　　像他先前缴获的神兵，除了那赫赐的战棋盘应该不是，其余都是清一色的下品罢了。

　　就是他身上的诸多神兵，除去天元剑外，紫皇斗篷也好，万里山河图也罢，据他估计也只是下品级别。

　　梦魇冰蚕甲竟然有成为中品神兵的潜力，这让姜轩大为意外和惊喜。

　　“那晋升为中品神兵的成功率有多少？”

　　姜轩问出了关心的问题。

　　“若是没被瞎折腾过的十万年梦魇冰蚕，自然是十成，毕竟这种材料本身就珍贵。但你这已经被加工过了，又明显经历了多次破损毁坏，难度就挺大了。”

　　炼器师眉头紧紧皱起。

　　“倘若是我回炉重造的话，老实说机会不到一成，但如果是我师尊，应该能到五成。”

　　炼器师如实说道。

　　一成和五成，相差甚大，姜轩没料到那史大师锻造技艺那么高。

　　只是仅仅五成，不过一半的成功率，他有些不满意。

　　“相信你一定更想让我师尊出手，这样好了，你等过几天再来。”

　　炼器师干干笑道，他师尊正在气头上，就是他都不敢去招惹，按照往昔经验，这几日顾客都得先推掉。

　　“那这几份图纸你帮我看看，若是要炼制出来的话，难度又有多大？”

　　姜轩先收掉梦魇冰蚕甲，随手又取出了几张图纸，那是他事先准备好的暗器铸造图纸。

　　那暗器宝典中记载的几种强大暗器，可是能范围性的杀伤神灵，若他能装备在身，日后遇到危险会多出几样底牌。

　　炼器师随手拿起图纸，认真的查看起来，看着看着神情动容，随后深深的看了姜轩一眼。

　　“非常高明的铸造工艺，图纸你没给完整吧，肯卖吗？”

　　他看出了姜轩给的图纸并非完整，竟反而想要收购。

　　“若是你们能帮我炼制出来我要的暗器，未尝不可。”

　　姜轩微笑道，反正那暗器宝典也是无意得来的，他又不是专攻暗器的修士，根本不在意外泄。

　　“我们可以试试，不过材质不同，这些暗器的威力也有区别。特别有的暗器对材质要求极高，你必须自带材料。”

　　炼器师沉吟道。

　　“材料我已经想好了，你看看合不合适。”

　　姜轩随手一翻，桌子上顿时出现一系列的炼器材料，其中，包括一段金灿灿的竹子。


第0922章 小子你挺乖

　　玄天帝竹，这昔年在林家得到的帝兵级材料，姜轩原先想过用来修补天元剑，后来天元剑重组之后，此物便一直闲置着。

　　近日他查看暗器宝典，赫然发现玄天帝竹的材质似乎可以用来炼制一种无物不透的飞针，于是便有了眼下的这一幕。

　　至于其他材料，则是从辟木族的众多高手手中得来的，有些材料一看就价值不俗，姜轩并未兜售出去，正好用来炼制暗器。

　　“这些材料倒是不错。”

　　炼器师查看了下，频频点头，还特意拿起玄天帝竹，细细磨蹭竹身纹路。

　　“这类神竹如今并不多见，虽然煅烧有些困难，但炼制你那爆流针的话，倒是非常合适。”

　　“我正是此想法。”

　　姜轩点头，看来对方的想法与自己不谋而合。

　　“这些暗器我很感兴趣，甚至愿意价格便宜一些。”

　　炼器师郑重道，对于接下姜轩的这订单有些眼热。

　　“不知有几分把握？”

　　姜轩看向对方。

　　“这些暗器我都能炼制出来，就是损耗难以保证。”

　　对方干干的笑了笑，姜轩的暗器需要的铸造技巧精细，他心中更多的是想通过炼器过程来提高自己。

　　听着对方的话姜轩立即就明白了，交给此人的话，恐怕材料要损耗不少，炼制出来的暗器也绝非完美。

　　“我能否见一见史大师？”

　　姜轩沉吟道。

　　“师尊今天闭门谢客，我刚说过了。”

　　炼器师直摇头。

　　“难道不能通融一下？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　“这我也无可奈何，道友你不如隔几天过来，到时我一定给我师尊好好说说，相信他对炼制你的暗器也会感兴趣的。”

　　炼器师客气的道。

　　“那我再考虑考虑。”

　　姜轩摇头起身，他不可能直接闯进铸神阁内部把那史大师抓出来，只能去飞锻堂看看了。

　　炼器师心中眼热暗器的铸造，特意客气的把姜轩送出了店铺，却看他直接往飞锻堂过去。

　　“道友道友，那飞锻堂实力很差，不如我们啊！”

　　炼器师却是急了，连忙拦住姜轩，这笔生意他可不想成全了飞锻堂的人。

　　“史大师既然闭门谢客，我也只能寻找李大师了，我听人说他才是城中第一的炼器师。”

　　姜轩微笑道，故意言语相激，若能把人引出来就再好不过。

　　“那是别人胡说的，论铸造工艺，自然是我师尊更胜一筹！”

　　炼器师咬牙道，心中着急，本来到手的鸭子可不能就这么飞了。

　　“这样好了，道友你等等，我去和师尊说说，或许他会破例。千万别走啊，我很快就回来。”

　　炼器师立即入了内，急匆匆的去找史大师了。

　　姜轩于是呆在门口，静观其变，希望传来好消息。

　　不多时，从飞锻堂内，走出来多名身穿铠甲的军人，飞锻堂的炼器师，以那李大师为首，跟在一边。

　　一群人说着话，出了门直奔铸神阁过来，恰好看到站在门口的姜轩。

　　“是你这家伙，那么巧！”

　　一群军人中有名光头大汉见到姜轩立即神色不善，竟是前些天起了冲突的元拔。

　　姜轩淡淡瞥了他一眼，直接选择了无视。

　　不过，眼下这么一大群人涌向铸神阁，倒令他颇为好奇来意。

　　“拔子，你和这家伙有仇？”

　　元拔身边的军人们看他对姜轩那反应，不由得好奇的纷纷问道。

　　“哼，还记得前几日我和你们说过的那人吗？就是这家伙！”

　　元拔说道。

　　“他就是抢了你洞府的人？看着不怎么样啊，拔子看来你实力退步了。”

　　“难得有让你元拔吃亏的人，有趣有趣。”

　　士兵们一起哄笑道，搞得元拔更加不满。

　　“少说废话，有本事你们和他打打，纯粹体术比拼，若你们能赢的话，之前你们欠我的神晶通通不用还了！”

　　元拔冷笑道，他最受不得别人奚落。

　　“此话当真？”

　　众多士兵纷纷意动，目光好战的看向姜轩。

　　“我可没有时间理你们。”

　　姜轩平淡说道，这群军队里出来的怎么个个三言两语就想动手。

　　“嘿，脾气还挺拽，果然像拔子你先前说的那样很嚣张。”

　　“喂，和我打一场，如何？”

　　士兵们的注意力都集中在了姜轩身上，这让旁边跟着的李大师和其他炼器师有些尴尬。

　　“咳咳，诸位，我们还是先处理和铸神阁的问题吧，其余事情可以押后再说。”

　　李大师清咳两声，压制住自己内心的不满客气道。

　　换做平时，这帮军人敢无视他，他是怎样都不会帮他们炼器的，不过这次不一样，他们代表九黎军团而来。

　　若是这次能接下他们的订单，日后或许就能源源不绝为九黎军团供应铠甲，这不仅是一本万利的买卖，同样也是让飞锻堂扬名的大好机会。

　　因此他不惜厚着脸皮用尽手段，也要把订单从铸神阁那抢过来。

　　“大师说的也对，行吧，小子你在这等我们，待会找你。”

　　士兵中名为云孟的一人随口道，他显然是这群人中最有威望的那个，修为也达到了神灵三段的级别，颇为不弱。

　　姜轩听得目泛冷光，敢情这群人各说各话，以为他们说了自己就得等着似的。

　　“走吧，先把要事处理完，不然姚副都统该怪罪了。”

　　云孟说着，一大群军人和飞锻堂的人涌入了铸神阁。

　　“史师兄，赶紧出来吧，有事情要谈！”

　　李大师刚刚入内，声音便朗朗传开，那副样子，分明是来砸场子的。

　　他话语刚落下，史大师就气冲冲的从屋子里走了出来，先前和姜轩说话的炼器师跟在一边。

　　飞锻堂的人来之前，显然那炼器师正在帮姜轩说话，可惜史大师还未答应，就被打断了。

　　“伪君子，谁允许你进我这门了？”

　　史大师语气不善，转头又看向云孟为首的士兵们，神色缓和了不少。

　　“云道友，我们不是已经商量好了订单吗？怎么这时候到访？”

　　“史大师很抱歉，我们听闻飞锻堂才是城中第一的炼器商铺，这一次的订单事关重大，不容有失，所以订单恐怕得重新商谈下。”

　　云孟不咸不淡的道。

　　史大师听闻神色顿时有些阴沉，恨恨的看向那李大师。

　　无需多问，他也知道一定是这姓李的又耍了些什么手段。

　　“那不过是阿猫阿狗胡说罢了，云道友不要被骗了。”

　　史大师意有所指的道。

　　“是不是欺骗不要紧，我的建议是这样的，两位不若切磋一番，谁技艺更高，我们的订单就交给谁。”

　　云孟说道。

　　“原来就已经商量好的，怎么能说改就改？”

　　史大师有些愠怒了，他不怕切磋，但是先前刚和这姓李的吵完，他说了不和他比，若是眼下又比，不是扇自己巴掌，显得自己被逼无奈？

　　“若是不肯切磋的话，我们恐怕只能选择飞锻堂了。”

　　云孟摇头道，语气很干脆。

　　李大师在旁边顿时露出得逞的笑容，他和他那师兄斗了半辈子，还不知道他的脾气，对于他而言哪怕有一点向他服软的行径，也是不能够接受的。

　　这倔脾气让他吃过不少亏，可惜他一直就是改不了，眼下正好拿来利用。

　　“那你们就选他们吧，别后悔就是！”

　　史大师立即暴怒的道，这姓云的简直是出尔反尔，他可不受这股窝囊气！

　　“师尊……”

　　一众铸神阁的炼器师们听闻顿时就急了，糟糕，师尊的脾气又犯了！

　　这么大笔生意，怎么能说不要就不要，他们好不容易得到的。

　　“哼，那好，差事就交给飞锻堂了。”

　　云孟看史大师如此说话，也没给什么好脸色，当下就下了决定。

　　人都喜欢会说话的，李大师巧舌如簧，更私底下承诺为他免费炼器，云孟心中早有倾向。

　　本来想说既然先前口头答应了还是给对方一个机会好，但既然对方如此不知好歹，那就算了。

　　云孟说完和一群士兵掉头走出铸神阁，铸神阁的炼器师们还想商谈，却是被史大师呵斥。

　　“给我住手，算什么样！不就是一笔订单吗，有什么了不起的！”

　　被这么一说，诸多铸神阁的炼器师们苦笑着不再做些什么。

　　“真是感谢诸位的成全。”

　　李大师奸计得逞，哈哈大笑着跟着离开，一众飞锻堂的炼器师都是眉飞色舞的离去。

　　“这史大师倒是挺有傲骨，可惜这样的性格并不适合经营。”

　　姜轩把这一切尽收眼底，心中暗道。

　　像史大师这样的人，更有可能成为一流的炼器师，但论经营能力，吸金能力，绝对是不如他的师弟的了。

　　姜轩正想着，云孟和元拔等一大群军人离了门，直接朝他走了过来。

　　“小子你倒是挺乖，真在这等着，不像拔子说的那么刺头嘛。”

　　云孟来到姜轩身前，笑着道。

　　姜轩像看白痴一样的看着他，说实话见面不过一会功夫，这家伙就能让他生起厌恶的心理，也算是种本事了。

　　他本是在这等史大师，竟然被揶揄成顺从他。

　　“拔子，你先前说的话可还算数？兄弟们可都是心痒痒呢。”

　　云孟调笑着看向元拔，先前他可是说了，谁在纯体术的搏斗上赢了眼前这小子，欠的神晶就都不用还了。


第0923章 赌注

　　“自然当真，不过你们可别小看他了。”

　　元拔有些不满的道，这群家伙，个个以为他的神晶那么好拿？

　　小瞧眼前这灰头发的家伙，可是会吃大亏的。

　　“那就好，我来！”

　　“你退后，我先来才对！”

　　一群士兵听闻，纷纷摩拳擦掌，竟是争相要和姜轩交手。

　　“别急，一个个来就行了。”

　　云孟笑着道。

　　“这群家伙还真是各说各话，问都不问我？”

　　姜轩内心好笑又好气，敢情这九黎军团出来的都如此霸道，不问他意见就替他决定好了一切。既然如此，就好好教训一顿得了！

　　“他们还呆在门口干什么？”

　　心情变得很糟糕的史大师看到一群军人还围在门口，不由得大为不满，朝着门口走了过来。

　　大门口的动静，吸引了周围不少路过的修士。

　　飞锻堂的人刚刚抢到订单，正是春风得意，以李大师为首，索性也在旁边站着看好戏。

　　姜轩一时成为了不少人的焦点。

　　“想和我打，不是不可以，不过总要有点彩头吧？”

　　姜轩冷笑着突然开口了，他决定好好教训这群目中无人的家伙。

　　听着先前不吭一声的姜轩这么说，云孟眉毛一扬，有些意外。

　　“什么彩头？”

　　他问道，其他士兵则是一脸不以为然，什么彩头都无所谓。

　　“很简单，若你们输了，给我脱光铠甲只穿裤衩，绕着这飞锻堂和铸神阁喊口号跑上十圈。”

　　姜轩嘴角一翘道，突然看到走出来的史大师，内心一动，又补充道。

　　“还有，你们的订单必须交给铸神阁。”

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　姜轩话语落下，各方都炸了！

　　士兵们听到那羞辱性的彩头，是直接就愤怒了，而飞锻堂听闻赌注，则感觉飞来横祸，唯有铸神阁的炼器师们，意外中带着点惊喜，看向姜轩的目光都瞬间柔和了。

　　“这是个机会，这史大师性格刚烈耿直，我如此说，就算这群头脑简单的士兵不同意，也会给他留下好印象，帮忙铸造的事多半就成了。”

　　姜轩心中暗道，他正愁没筹码打动史大师，这群士兵就自己送上门来了。

　　“臭小子，你倒是很有自信。”

　　云孟脸色阴沉了下来，订单的事先放一边，赢了就让他狂师营的兄弟只穿裤衩喊口号跑十圈，这可是十分丢人的事，对方就那么有自信？

　　“这个赌注不错啊。”

　　旁边的元拔听着眼睛一亮，本来被同伴嘲笑他就有些不爽，他赢了他还要免掉他们欠的神晶，便宜不能让他们都占了。

　　姜轩的实力他有所了解，让几个同伴丢丢脸，看他们还敢取笑他不。

　　“如此做法才算公平，怎样，你们怕了？”

　　姜轩故意揶揄道，声音大了些，传遍四方，不少人都被这赌注吸引了过来。

　　一群士兵不由得目目相觑，这赌注玩得可有些大了，可是连元拔都这么说了，旁边那么多人都看着，不答应显得他们怕事。

　　“赌就赌，不过订单并非儿戏，不可能由赌注决定。”

　　云孟并不傻，倘若被副都统知道他把订制兵器那么重要的事情由赌斗来决定，还不把他给灭了。

　　听闻他这话，铸神阁的炼器师们顿时有些失望，飞锻堂的人则松了口气。

　　哪怕那灰发男子赢的机会不大，谁也不想冒险啊。

　　“那人是谁？为何要帮我铸神阁？”

　　史大师怒气消退了些，被这赌约所吸引，不由得问向旁边的徒弟。

　　“禀告师尊，那就是刚刚我和你提过的那位道友。”

　　徒弟回答道。

　　“就是那人有精妙暗器图纸？”

　　史大师一时起了兴趣，在旁边默默的看着。老实说，这群言而无信的军人让他有些火大，若有人能教训他们，他乐得一见。

　　“这样可不行，赌注少了我吃亏。”

　　姜轩不咸不淡回应，心中却是暗道可惜。这云孟不算太笨，若他同意了，铸神阁就欠他一份恩情了，指不定铸造的费用都能免了。

　　“你吃亏什么？我们这边赢了赌注可是由拔子提供的，你又没有损失，当我傻？”

　　云孟重重冷哼一声。

　　“你们如此多人想挑战，我要一个个全打倒，可是要耗费不少精力，胜算也不大，当然吃亏。”

　　姜轩回应道。

　　“你还想打败我们所有人？”

　　云孟听闻一愣，与旁边诸多同伴对视之后，皆是哈哈大笑起来。

　　“你倒真是痴心妄想，真想打败我们所有人？”

　　“你想太多了，只要你被一个人打败，我们就对你没兴趣了，我们可没那么闲！”

　　士兵们取笑道，感觉姜轩真是自不量力。

　　“既然你们这么认定，为何不敢试试？我只要败了一场，你们所有人的赌约就算失效，敢吗？”

　　姜轩露出挑衅的眼神，语气还带着揶揄。

　　“好嚣张的家伙！”

　　云孟等人顿时感觉被看轻了，纷纷勃然大怒。

　　唯有元拔露出一脸古怪的表情，先前还说别人乖不刺头，这下还不是和他先前一样，被对方嚣张的气焰气到了。

　　“来就来，和你赌定了，不过你输了，也得给我光着绕这两家店铺跑！”

　　云孟目露凶光。

　　“这样我就更吃亏了，你们总得弥补我什么。”

　　姜轩目光闪烁，让这群人把订单交给铸神阁是不可能了，既然如此，变着法子弄点神晶来花好了。

　　炼器需要的费用可不便宜，他花钱的地方也还有很多，这群军人长期南征北战，看着身家都不菲，不宰白不宰。

　　“那你说还想加赌什么？”

　　云孟冷笑道，起初他只是抱着玩玩的心态，不过这下决定好好教训眼前这人了。

　　“这样好了，你们每有一个被我打败，就给我五千下品神晶。”

　　姜轩狮子大开口道。

　　“五千神晶？你怎么不去抢！”

　　一群士兵顿时闹腾起来。

　　“怎么，你们怕了？只要你们有一个打败我，所有神晶我会通通归还的，如此优渥的条件，你们若是还不满意，还是趁早滚吧，别赌了，免得被人说你九黎军团的人怕事。”

　　姜轩冷嘲热讽，旁边不少看热闹的附和起来。

　　“一个对付那么多个，这条件确实优渥。听说九黎军团的战士向来骁勇善战，怎么今天有点怕事的样子啊。”

　　“那小子看着挺年轻，虽然灰头发挺怪的，但也强不到哪吧？那么群人和他讨价还价有些丢份啊。”

　　旁边人你一言我一语，一群士兵们脸色不由得都有些燥热，为首的云孟忍不住开口道。

　　“好，就和你赌了，一人五千神晶，你若有本事，尽管拿走好了！”

　　云孟眼中闪烁寒意，如此多人在场，绝不能丢军团的脸。

　　姜轩嘴角不由得露出得逞的笑容，这群士兵有十几个，一个五千的话至少也是好几万下品神晶了。

　　“那就来吧。”

　　姜轩负手而立，从容淡定，周围人群自动空出了地方。

　　一时间，大量看热闹的修士蜂拥而至，把铸神阁前方围得水泄不通。

　　“甄志丹，你上！我要你第一个就把他打趴下，狠狠教训一顿！”

　　云孟眯着双眼点了名士兵道，直接挑的就是狂狮营中体术方面的精英。倘若一开始就把对方狠狠挫败，也算是为军团立威。

　　甄志丹得令大步走出，浑身肌肉像钢铁浇筑而成，给人一种力与美的感觉。

　　他身高一丈多，就像个小巨人，居高临下冷视姜轩。

　　“小子，别怪我没提醒……”

　　轰！

　　甄志丹话还没说完，一只手便以闪电般的速度欺身，在他来不及反应的情况下，直接把他给打飞了出去。

　　蹬蹬蹬。

　　他一时脚步连退，最后整个人重重的摔在了地上！

　　“臭小子，你偷袭我？”

　　一屁股摔在地上的他一时恼怒的道，胸口火辣辣的疼。

　　姜轩手收回背后，只是目光冷冷的看着他。

　　“在战场上，难道敌人杀你之前还会告诉你？像你那么多废话，早就死了。”

　　他的语气十分冷淡，却萦绕着肃杀之气，让原本抱着有些玩闹心态的士兵们脸色都变了变，瞬间想起了在战场上面对敌人的感觉。

　　“这家伙果然上过战场……”

　　元拔在人群中嘟囔道，姜轩的气质和军中的很多高手相似。

　　被一个非军人这么训斥，甄志丹脸色一阵红一阵青，恼怒之下立即就站了起来，大踏步冲向姜轩。

　　他的气势一下变了，像嗜血的巨熊，张开大手扑了上去。

　　姜轩也动了，踩动八荒步，身形化为一抹残影，两只手更干脆的变为了灰红色。

　　两人一下碰撞在了一起，纯粹的体术抗衡，每一击都充斥着暴力美学。

　　呼轰！

　　仅仅三息不到，那甄志丹就被打飞了出去，再次摔倒在地，脸上火辣辣的！

　　而观战的很多人，甚至都没看清姜轩的动作！

　　“下一个。”

　　姜轩冷冷道，这群士兵体术确实不差，但他何尝不是无数尸山血海中磨砺出来，想打赢他岂是容易的事？

　　“吴井，换你上！”

　　云孟目光阴沉下来，指了指另外一名士兵。

　　三息过后。

　　吴井四脚朝天瘫在了地上，败得快又惨！

　　而姜轩，毫发未损，呼吸平稳一如往常。


第0924章 弊端初显

　　“好！好久没有见到那么厉害的武者了！”

　　“精彩，下一个下一个！”

　　旁边群众看到两名九黎军团的士兵撑不到几息就败了，纷纷为姜轩鼓掌喝彩。

　　“这家伙是纯粹的炼体修士？”

　　云孟脸色难看的看向元拔。

　　“这我不清楚。”

　　元拔嘴角露出苦笑，看姜轩刚刚出手的动作，那天与他争斗，分明未用全力。

　　“干得漂亮，就应该给这群家伙一点教训！”

　　那铸神阁的史大师看得眼睛大亮，心情都好了不少，感觉姜轩是在替他出气似的，越看越顺眼。

　　噗通！噗通！噗通！

　　接下来，姜轩如秋风扫落叶，把一名名士兵接连撂倒，始终呼吸平稳，没有一个能在他手下撑过五息时间。

　　有一名士兵跌了个狗吃屎，惹得旁人哈哈大笑，一下竟恼羞成怒，竟然爆发修为，想要瞬间压制姜轩。

　　不过，姜轩的拳法突然变得狂风骤雨，仅仅一拳，霸道的拳罡就把坏了规矩的士兵震飞了出去。

　　而此人，也成为全场第一个伤筋动骨倒地不起的士兵。

　　经过这回事，气氛陡然变得沉凝压抑，一众狂狮营的士兵背后都直冒冷汗。

　　他们能被姚副都统指派外出，各个在狂狮营中地位自然皆是不低，至少都是千夫长的级别。

　　然而，一群千夫长，却在轩辕城最繁华的街道之一，众目睽睽之下，被一个陌生的路人接连击败，而且还没一个撑过五息，实在太丢人了。

　　一时间，所有士兵心头都笼罩上了阴影，倘若他们真的输了，逼不得已履行赌约，丢脸就要丢到姥姥家了！

　　众人为首的云孟也不像一开始那般淡定了，在姜轩接连撂倒了七名同伴之后，终于是咬牙切齿的看向元拔。

　　“拔子，这事情都是你惹出来的，你也得给我参战！”

　　“不是吧？开什么玩笑？”

　　元拔听闻吓了一大跳，他可不想穿着裤衩绕这里跑啊，太丢人了！

　　“没错，你也得参加，都是你害得我们骑虎难下！”

　　一群士兵小声商量着，要死就一起死，这才算是兄弟。

　　元拔一时满脸苦笑，看着弟兄们一个个杀人的目光，没勇气拒绝。

　　“你们放心，只要尽量耗他的体力就好了，最后把他交给我。别忘了规矩，只要有一个人赢了就算我们成功！”

　　云孟眼里爆出精光，他并非纯体修，若真让他和姜轩单打独斗，看到他先前矫健的身手后他也没把握了，但若是其他人先把他体力耗光，打乱他的节奏，那他们获胜的可能性还是很高的。

　　这是他之所以硬让元拔也参战的原因，多一份战力就多一份希望。

　　士兵们有了决断，各个眼中都流露出视死如归的精神。

　　“想想穿裤衩在这里跑的下场吧，一个个都给我拼到底！”

　　云孟低声道，众人想象着列队喊口号裸跑的画面，不由得都打了个寒颤。

　　接下来，战斗变得更加精彩了，剩余的士兵们个个像打了鸡血，被姜轩撂倒多次，都挣扎着站起来继续打。

　　“变得那么拼？想要耗我体力？”

　　姜轩战斗之余目光瞥向敌方队伍，若有所悟，嘴角不由得露出玩味的笑容。

　　他的体力何等悠长，想要损耗何其苦难，没个千军万马根本是无用功。

　　明白了对方的动机，姜轩索性速度加快，双拳大开大合，把一名名士兵陆续打得倒地不起。

　　尽管士兵们尽量坚持，为此好几人骨折、腿裂甚至吐血，但很快所有士兵还是一一战败，包括重新上阵却惨败的元拔。

　　最后，只剩下云孟还未上场，周围围观的人群也达到了高潮，群情激奋。

　　“再打倒一个就赢得赌注了，加油啊小子！”有人兴奋大喊。

　　“什么赌注？”路过的人好奇的一问。

　　“你不知道啊，事情是这样的……”

　　那被问之人看热闹不嫌事大，立即说了出来，路人听闻后一时就大感兴趣，停驻下来。

　　就这样，战圈外围变得人山人海，一群狂狮营的士兵们，集体背后打起寒颤。

　　“云哥，孟大爷，我可不想丢人啊，你一定要赢！”

　　士兵们把所有的希望都寄托在了最后的云孟身上，眼巴巴的。

　　“放……放心吧。”

　　云孟干干的笑了笑，情不自禁的咽了咽口水，心中却是没半点底。

　　他看向姜轩，对方镇静从容，和一开始并没有太大区别。

　　“哈哈哈，太解气了！”

　　铸神阁的史大师看着一群军人眼下气势全无，战战兢兢，不由得心情大为愉悦，击掌笑道。

　　“小子加把劲，只要你打败他，我给你额外加个彩头，你托付的订单我全都接了，而且费用给你打三折！”

　　史大师的话落入姜轩耳中，姜轩脸上的笑容一时就灿烂了。

　　“这小子是何方神圣？和史师兄什么关系？”

　　李大师心中嘟嚷着，想起对方最开始提的赌注，差点他飞锻堂就成受害者了。

　　云孟硬着头皮走了上前，本来趾高气扬的他，此时气势却是有些虚。

　　谁想得到，眼前这人体术竟然真如元拔说的那般了得。

　　“小子，做人留一线，日后好相见，你想得罪我九黎军团？”

　　云孟偷偷的传音给姜轩，这话其实是想服软，让对方手下留情，可是出口却是变了味。

　　“曾经有人评价我，别的本事没有，闯祸的功力一流，你觉得我会在意得罪你吗？”

　　姜轩冷笑回传道。

　　倘若对方眼下服软，说点好话，打赌赢了他指不定还不会做得太狠，但搬出军团的名号来压他，却是惹得他不高兴了。

　　听闻姜轩的回话，云孟背后不由得冒出冷汗，深深吸了口长气。

　　好歹见识过大风大浪，既然没得商量，只有奋力一战了！

　　嗖。

　　他立即就飞奔了出去，速度极快，眨眼靠近姜轩，掌风一撩。

　　身为神灵三段的高手，云孟虽非炼体修士，但速度和反应力却是极高。

　　对方的实力明显比先前的对手都高，姜轩收拾起轻视之心，认真打了起来。

　　二人都擅长速度，化为两道光电在空地上交错碰撞，引发了阵阵气爆声。

　　砰砰砰！

　　强劲的气流翻滚，地面不断破碎，二人的战斗异常激烈。

　　姜轩体内强大的血气滚滚溢出，体内藏门像星辰般闪烁光泽。

　　他的肉身比云孟要强大得多，藏门不断释放神能，使得他的体力能源源不断供应。

　　二人纠缠战斗在了一起，云孟凭借丰富的战斗经验和姜轩周旋了半盏茶的功夫，但后面还是渐渐的落入下风。

　　姜轩体内的藏门因为战斗的刺激开启，有淡淡的灰光笼罩。

　　不知为何，打到后面，连续的近距离碰撞后，藏门内的灰光突然流动起来，化为点点鸿蒙星火。

　　也是在这刹那间，姜轩突然产生一股原始的冲动，一种想要炼化眼前敌人的冲动！

　　呼呼呼！

　　体内诸多藏门灰光连绵成片，战斗中的云孟突然感觉身体有些失控，体内的精血好像要逆流似的，脸色一变。

　　“不好！”

　　姜轩同样有所感应，他体内的藏门竟然自发的凝结出了鸿蒙归真火，想要吞噬云孟！

　　呼轰！

　　姜轩陡然提升力量，一拳把云孟给砸飞了出去，使他与自己保持安全距离。

　　心神迅速操控身体，姜轩深吸口气，令体内藏门重新沉寂下去，甚至丹田内的神力也镇封。

　　如此一来，先前那种吞噬的念头总算是消失了。

　　“云哥，没事吧？”

　　一群士兵连忙搀扶起落败的云孟，各个垂头丧气。

　　“无妨。”

　　云孟嘴角溢血，用手擦了擦，看向姜轩的眼中露出困惑的神色。

　　先前那股诡异的感觉，是错觉？

　　姜轩从身体的异动中回神过来，声音有些不悦的道。

　　“我赢了，你们该履行赌约了。”

　　虽然赢了，但姜轩此刻心情却不怎样。

　　修炼鸿蒙归真火有一段时日了，一直没有出现什么问题，所以姜轩一直抱着侥幸的心理，或许这门大魔之法没有弊端。

　　然而眼下身体的一点异动，却是让他察觉出了苗头，心头不由得涌现阴霾。

　　听闻姜轩的话，一群士兵都满脸的沮丧。

　　他们很想耍赖掉头走人，但众目睽睽之下若是失信了，将会影响整个九黎军团的名誉。

　　对于他们而言名誉就是性命，宁可自己丢大脸，也绝不允许背上言而无信的污名！

　　“给你。”

　　云孟满脸羞红，忘了先前的异常，扔给姜轩一枚虚空戒指，里面正是说好的五千神晶。

　　他可不敢在众目睽睽下爽约，九黎军团的高层将领向来以守信重诺闻名，若是知道旗下士兵言而无信，斩立决都是可能的。

　　云孟一带头，其他士兵纷纷散尽钱财，依依不舍的交出了五千神晶。

　　姜轩一下得到了六七万神晶，羡煞了大量旁人。

　　“姜兄弟，反正神晶你也得到了，不若赌约这样就算完成了吧？你我好歹是邻居啊。”

　　元拔厚着脸皮干笑着求情道，先前在兰溪洞天他就知道了姜轩名讳。

　　“不行不行！怎么可以，铁血汉子，应该言出必践！”

　　“堂堂九黎军团狂狮营，难道连这点脸都丢不起吗？”

　　不少围观的路人就是为了见证这一时刻才在旁边呆了那么久，此刻纷纷起哄，怎么能容许这些士兵临阵脱逃？


第0925章 魔兆

　　姜轩目露思索之色，神晶收到了，这群家伙也算得到了教训，老实说履不履行剩下的承诺他无所谓。

　　周围的人纷纷起哄，一群士兵听得脸色羞红。

　　“罢了，履约就履约，怕什么！”

　　云孟被众人的唇枪舌剑逼急了，带头干脆利落的脱掉衣服，只留下一条裤衩。

　　其余士兵见状，也一个个苦不堪言的脱了衣服。

　　一时，繁华的轩辕城街道上，十几名九黎军团的战士只穿着条裤衩，袒胸露背的站着。

　　人群不由得哄堂大笑，姜轩也被这一幕逗乐了。

　　“你要我们喊什么口号？”

　　云孟被如海潮般的笑声弄得黑脸，恨得牙痒痒的问姜轩。

　　“随你们，只要记得跑十圈就行。”

　　姜轩也不想太过羞辱人，开口道。

　　见没有特殊的要求，一群士兵算是松了口气。若是再让他们喊奇怪的口号，想死的心都有了。

　　“九黎狂狮，百胜之师！”

　　云孟列队带头，顺口喊了一嗓子，于是一群只穿着裤衩的战士，就那样绕着铸神阁和飞锻堂跑了起来。

　　“九黎狂狮，百胜之师！”

　　一群士兵纷纷怒吼，声音震天，仿佛要把所有的羞耻感都化为声音吼出来。

　　一大群路人听着那口号，再看看士兵们，不少都是捧腹大笑，笑得肚子都疼了。

　　姜轩也眼露古怪，不是怕丢人，却还这么喊口号，不是显得更滑稽吗？

　　“九黎狂狮，百胜之师！”

　　“九黎狂狮，百胜之师！”

　　士兵们列队绕着跑，起初还有些慌乱觉得丢人，但随着口号不断喊响，却是逐渐摆脱了羞耻感，跑起来时井然有序，目光坚忍，昂头挺胸。

　　三圈、五圈，七圈，当士兵们跑到第八圈时，所有的嘲笑声就渐渐小了下去，反而被那响亮的口号声所感染和震撼。

　　姜轩目光稍稍动容，不由得对这群人另眼相待。

　　他们或许粗野了一些，但这种高度的荣誉感，却让人无法怀疑这支虎狼之师实力的真假。

　　“越来越想见一见那传说中的蚩尤神将了。”

　　姜轩不由得感慨道，把人族十城治理得四海升平，旗下军团哪怕是普通的士兵，都有这样的亮点，那位人族的英雄，太不简单了。

　　窥一斑而见全豹，从种种细节上，姜轩就已经对蚩尤神将折服不已。

　　狂狮营的士兵们很快跑完十圈，十圈之后，一群人迅速穿戴上原先的铠甲，逃之夭夭。

　　偌大的街道上每多待一分钟，他们就觉得羞愧欲死。

　　“今天的事我们记住了，小子，早晚要报此仇！”

　　一群士兵离开前不忘撂下狠话，随后消失在人群尽头。

　　姜轩压根不放在心上，他与这九黎军团不会有什么交集。

　　“哈哈，这位道友，还请入内一叙。”

　　人群逐渐散开，史大师热情上前，邀请姜轩入内商谈。

　　因为刚刚的事，他的心情好很多了。

　　这正是姜轩所想要的，点点头，紧随其后进去。

　　“这人是何来历？与史师兄有何生意要谈？”

　　李大师思量着，心中记下了这个特殊的男子。

　　铸神阁内部，姜轩与史大师对面而坐，史大师看完梦魇冰蚕甲，又眼睛发亮的盯着暗器图纸。

　　“恕我冒昧一问，姜道友，你这些暗器，是否来自于秘神圣宗？”

　　“秘神圣宗？”

　　姜轩眼露困惑，第一时间想起了那千手千眼的神魔图。

　　“姜道友实话实说即可，我会保密的。”

　　史大师笑着道，姜轩从他的眼中看到了一丝火热。

　　姜轩沉吟一番，斟酌回答道。

　　“实不相瞒，这些暗器图纸姜某也是无意中得到的，在大师说之前我甚至不知秘神圣宗是何门何派。我只记得，在我得到这些暗器图纸的地方，有这样的图案。”

　　姜轩手一点，元光荟萃，空中出现了一幅千手千眼的神魔图。

　　史大师看到图像，嘴角的笑容顿时更加灿烂了。

　　“原来如此，我大致明白了。姜道友，你所看到的这图案，正是秘神圣宗的宗门标志。”

　　“此宗很有名吗？我为何不曾听过？”

　　姜轩在刺客盟好歹呆了一段时间，眼界已经比往昔开阔许多，许多恒沙神国较大的势力，他都有所了解。

　　“秘神圣宗是无魁神国鼎鼎有名的大宗门，无魁神国在大陆西侧，与恒沙神国相差极远，姜道友不知道也不奇怪。”

　　“那是个在暗器机关一道上巅峰造极的宗门，培养出了很多杰出却又极端的炼器师。”

　　史大师目光变得有些严肃，秘神圣宗的弟子可以说个个都是炼器师，但他们炼制的东西几乎都是清一色的暗器，可以说剑走偏锋，在炼器师界名头极大。

　　姜轩听着史大师关于秘神圣宗的介绍，在想到某个可能的事情后，心脏却是不自禁的加速跳动起来。

　　根据他已知的情报，轮回大千位面的天宫不止一座，由九大神国分别掌管。

　　而曾经显化在三千世界的天宫里曾经出现过秘神圣宗的宗门标志，这会不会意味着，那天宫受无魁神国辖制，而飞升后的秋儿，就在无魁神国！

　　想到了这一可能，姜轩心头一时波涛起伏。

　　他一直想了解多一点关于天宫的消息，因为只有清楚这些，才能找到秋儿的下落，然而天宫掌握在神国高层手中，以他如今的地位根本探听不到消息。

　　此刻史大师无心的一句话，让姜轩心中遐想连篇。

　　“姜道友，既然这图纸你也是无意中得到的，不若卖给我们如何？”

　　史大师正经的开口道。

　　连史大师也想买下暗器图纸，暗器又牵扯到强大的秘神圣宗，姜轩一下就明白了它们的价值。

　　姜轩有一点没说，他得到的可是完整的暗器宝典，里面记载的暗器种类很多，远不止他给铸神阁的这几种。

　　意识到暗器宝典的珍贵，姜轩意识到恐怕不能把整个宝典轻易说出去。

　　“若贵阁真心想要的话未尝不可，不过史大师……”

　　姜轩眼含深意的看向桌上的梦魇冰蚕甲。

　　“这梦魇冰蚕甲的事姜道友你无需担心，我保证尽力把它的品阶提升到中品。你要的暗器我也会通通帮你炼制好，价格就按原先说好的三折收取。至于暗器图纸，我们以另外的价格收购……”

　　姜轩与史大师谈了很久，最后留下破损的梦魇冰蚕甲还有诸多炼器材料，史大师答应在一个月内把东西全部炼制完成。

　　姜轩于是离开，又办了几件事情后，回到了兰溪洞天。

　　回到自己的洞府，布下禁制之后，姜轩席地而坐，一脸严峻的表情。

　　今天在铸神阁前身体的异动给他敲醒了警钟，鸿蒙归真火的弊端他若不想办法解决，日后说不得会演变成大麻烦。

　　与那云孟交战时，身体嗜血的渴望让姜轩内心凛然，今天他压制下了那股欲望，但若有一天他迷失在了欲望里呢？

　　最后会不会成为彻头彻尾的魔头？

　　姜轩内心泛起浓浓的警惕，长坐洞府之中，开始研究自己的身体，企图找出问题的根源。

　　有了鸿蒙归真火后，姜轩提高修为有很简单的方法，那就是杀戮。

　　只要他杀戮的神灵越多，他们的力量就会迅速转化为他的，理论上，倘若他能吸纳一名神侯的力量，说不得也能迅速进阶到那个层次。

　　但自从脱离了危险之后他就没有再这么干过，无冤无仇的情况下，他不会为了提升实力滥杀无辜。

　　这些天来他修炼都是借助神晶，不过饶是如此，鸿蒙归真火仍然在壮大着！

　　大魔之法一旦修炼，过程已经不可逆，他任何的修炼都等于是在壮大魔功。

　　姜轩内视己身，神识扩散到身体中每个角落，细致的观察着。

　　丹田之内，天元本心剑上缠绕的鸿蒙归真火缓缓燃烧，透着一股妖异。

　　真火已经融入了他的全身，包括各大藏门甚至是元神也有些微影响。

　　静态的状态下，姜轩未能发觉鸿蒙归真火的异常之处，但总觉得有些不对劲。

　　内心一动，姜轩唤出一具道身，决定模拟今天和那云孟交战的情形。

　　本尊和道身很快在洞府中缠斗起来，但即便打斗了一个时辰，仍旧没有出现先前的那种情况。

　　姜轩猜测，或许是因为本尊和道身本为一体，又怎么可能互相产生吞噬的欲望，于是无奈下只能放弃了。

　　接下来的日子，姜轩几乎把修行的重点都放在了研究鸿蒙归真火上，可惜却迟迟没有任何发现。

　　与此同时，一种奇怪的不和谐感频繁出现在他体内，他却察觉不出个所以然，分外邪门。

　　直到这一天，姜轩正在修炼荒神三体术的下卷，丹田中的鸿蒙归真火，扑哧一声，突然汹汹燃烧了起来！

　　紧接着，他的身体也像着了火，藏门中冒出火光，产生灼烫的感觉。

　　“吼——”

　　肉身焚烧的痛苦来得汹涌之极，姜轩不由得嘶吼起来，整个人淹没在了汹汹烈火之中，不断打滚。

　　他额头上冒出冷汗，全身青筋暴起，感觉丹田像是要被烧得干枯，肉身也趋于崩溃。

　　这种痛苦，让他内心深处产生了嗜血的冲动，他想要吞噬，想要啖食天地亿万生灵！


第0926章 飞升者

　　种种疯狂的念头涌上心头，身体影响着姜轩的心智。

　　他的呼吸加重，眼眶泛红，双手十指攥在地面上，划过道道血痕，以此减缓体内令人疯狂的灼烫感。

　　杀戮的欲望从内心深处涌起，好像本能一般，他的每一个细胞，都在渴望着吞噬生灵获得力量。

　　姜轩紧咬牙关，凭借强大的道心压制这股魔念，煎熬的扛着……

　　鸿蒙归真火的异常持续了一个时辰，一个时辰后，火焰才缓缓消退，逐渐恢复正常。

　　而在这个过程中，姜轩血肉中的生命精气和神力竟被大幅度的燃烧吸收，使得鸿蒙归真火保持壮大。

　　突如其来的灾难结束，姜轩整个人身体因为生命精气的损耗，消瘦了一些，丹田之内的神力，虽然还停留在神灵二段的层次，但总量也减少了四分之一。

　　感受着这些变化，姜轩脸色难看无比。

　　“难道说，鸿蒙归真火若无法从外界掠夺到力量，最后就会掠夺我吗？此大魔之法吞噬天地亿万生灵，包括我也在内？”

　　姜轩深吸口气，意识到了问题的严重性。

　　鸿蒙归真火持续在壮大，随着它不断成长，日后对他的影响也必然越来越大。

　　他本来因为心存忌惮不敢再妄开杀戒，但取而代之的，却会是自己的身体遭受折磨！

　　先前反噬时他的魔念膨胀了很多倍，虽然最后还是压制下来了，但下一次呢？

　　会不会有一天，他承受不住反噬之苦，直接就大开杀戒，滥杀无辜了？

　　想到这一可能，姜轩身体一阵冰凉。

　　这一夜，姜轩辗转难眠，甚至静不下心修炼。

　　接连多天，姜轩冥思苦想，却想不出一个可行之法。

　　鸿蒙归真火不可逆转，至少眼下的他做不到，如此一来，他就只有继续掠食一途。

　　与其在反噬时遭受折磨甚至兽性大发，以至于滥杀无辜，不如为鸿蒙归真火提供稳定的血食。

　　“看来，刺客盟的任务还是得接。”

　　姜轩目露寒光，决定把刺客盟悬赏的大恶之徒当做猎物，这是在想出更好的解决办法前唯一能做的了。

　　“不过这样一来，根本无法长久闭关修炼。”

　　姜轩略感头疼，他本意是想在轩辕城中安静修炼一段时间，但如今估计是做不到了。

　　多天之后。

　　这一日，姜轩正默默潜修，万里传音符突然亮了起来。

　　驭兽斋方面传音，七种神兽之血到货了！

　　姜轩听闻不由得神色一振，这几天他都处于阴霾之中，总算来了个好消息。

　　姜轩当即起身离开洞府，刚刚要出门，却看见那邻居元拔在洞府外鬼鬼祟祟的走来走去，不时瞅一眼洞府之内。

　　“难道这群士兵想要报复先前的事？”

　　姜轩眉毛顿时一扬，这里可是他的住地，若是被人惦记上也太不安全了。

　　他当下神色一寒，开启禁制，大步走出洞府。

　　元拔本来正偷偷摸摸的看着姜轩洞府，见到他出来，却是吓了一跳，脸色一时阴晴不定。

　　“你在这做什么？”

　　姜轩没好气的问道。

　　“这个这个……”

　　元拔吞吞吐吐，欲言又止。

　　“你想再找我打一场？”

　　姜轩目光不善，自从鸿蒙归真火后反噬后他头顶就像悬着一把利剑，心情很糟，若有人要触他霉头，他可不会有半点客气。

　　“不是好不，你当我吃饱撑着找虐啊？”

　　元拔立即就否定了，一脸郁闷。

　　两次和姜轩打架，第一次输了洞府，第二次在大街上只穿着条裤衩跑，丢脸丢到家，他再莽撞，短时间内也绝不想再挑战姜轩了。

　　“那找我所为何事？”

　　姜轩语气缓和了点。

　　“上次在铸神阁外的赌斗被我们姚副都统知道了，他想见一见你。”

　　元拔深吸了口气，终是说明了来意。

　　“姚副都统？怎么，他想替你们报仇吗？”

　　姜轩眉头一时紧紧皱起，想起那天见到的骑乘狻猊的年轻将领。

　　“嗤，我们姚副都统是何等人物，怎么会和你一般见识？”

　　元拔立即不屑的摇了摇头。

　　“那是为何？”

　　姜轩松了口气，他眼下事情够多了，可不想再应付一个不知深浅的副都统。

　　“我们副都统向来爱惜人才，听闻你体术精湛，有意招你入伍。”

　　元拔终是说出来意，这正是他先前在洞府外犹豫不决的原因。

　　姜轩让他和不少兄弟一起丢了个大脸，谁想这家伙加入他们？

　　可是本来姚副都统因为他们丢人的事就已经十分不悦，若还不按照他的意思办好这事，就等着受责罚。

　　“招我进军营？”

　　姜轩听明白了来意不由得脸露古怪。

　　他对从军根本没有半点兴趣，何况仗是为神王而打，为统治着神国的那些神族们打，姜轩就更不可能去做了。

　　早在知道下界位面的人杰飞升后竟然会被征召进军营出生入死，姜轩对神国存在的这一体制就异常反感。

　　“不错，虽然不想承认，但你会是一个骁勇善战的士兵。”

　　元拔冷哼道，对方原先给他的感觉就像是充满杀气的战士，若上了战场，根本无需半点培训。

　　“抱歉，我没有这个兴致。”

　　姜轩直截了当的拒绝了，说完就要走。

　　这一反应元拔始料未及，当场就愣住了。

　　“喂喂，你等等，你知道这城中有多少修士想加入我狂狮营吗？姚副都统亲自说要招你，这可是很大的荣耀，你别不知好歹！”

　　元拔追了上去，有些急了，倘若他就这么空手而归，姚副都统必然认定他是因双方间隙没有尽力。

　　“哦，那你应该找其他人去，姜某平平无奇，贪生怕死，无意进入军营。”

　　姜轩随口道，自顾自的走自己的路。

　　元拔看这态度顿时气不打一处，这小子实在太嚣张了，就算不肯，也编出个好点的理由吧！

　　“等等等等，就算你不想，至少见一见姚副都统吧？”

　　元拔转而说道，姜轩同不同意他根本无所谓，但要让副都统知道他尽力了才行啊！

　　“既然不去，有何好见的？”

　　姜轩摇了摇头，他实在没那个兴致，再说了，天知道这会不会是元拔的阴谋，为了报复自己特意设下的。

　　“那可是姚副都统！你可知道他有多厉害，有多少人想见他一面而不得？”

　　元拔顿时感觉自己快疯了，这家伙里里外外都透着轻狂嚣张，目中无人。

　　“哦？他有多厉害，你倒是说说。”

　　姜轩不以为然的表情。

　　“姚副都统是九黎军团中最年轻的将领，仅凭神灵三段的修为，就被破格提升为副都统，你可知道这个难度？”

　　“我九黎军团各营副都统之位向来只由神侯境的高手担任，姚副都统的出现打破了这一惯例，他是军中冉冉升起的新星，修道天才，甚至被誉为是未来九黎军团的掌舵人！他在军中备受瞩目，若能入他法眼，日后飞黄腾达毫不稀奇！”

　　“你眼下若拒绝了见他，日后必定要后悔！”

　　元拔滔滔不绝的讲述道，提到姚副都统时眼中颇为敬畏。

　　姜轩听得略微吃惊，一般只有神侯才有资格担任的职位，一个神灵三段的后生晚辈竟然得到了？

　　那姚副都统倒真有些了不得。

　　不过，对方再厉害与他何关？

　　姜轩却是摇了摇头，道出一句。“慢走，不送。”

　　说完，他大步走去，洒脱得很。

　　元拔彻底傻眼了，没想到知道了姚副都统的了得，这姜轩仍然如此不给面子，这到底是什么样的主啊！

　　想到没邀请到人，甚至连让双方见一面都做不到的可怕后果，元拔猛地的打了个激灵，冲了上前，一把抱住了姜轩的大腿！

　　“姜大哥！姜爷！求求你了，无论怎样你去见一见姚副都统一面吧，不然我小命难保啊！”

　　元拔豁出去了，死皮赖脸的缠着姜轩，一副声泪俱下的样子。

　　他可不能把这事情搞砸了，不然岂还敢回去？

　　姜轩没料到这糙汉子竟然干这种事，吓了一大跳，要挣脱对方，对方却死死抱着他大腿。

　　“姜大哥，求求你了呀！”

　　元拔嗓门极大，眼下又豁出去了，周围不少路过的修士都古怪的看着两人。

　　两个大男人一个死死抱着另一个的大腿，这画面怎么看怎么诡异。

　　元拔苦苦求情，诉说着他没有完成任务的下场，要可怜有多可怜。

　　姜轩一脸无奈，这家伙真是够烦人的。

　　“求求你了啊姜大哥，那姚副都统是飞升者，出了名的手黑心黑，你若是不帮我，我将会尸骨无存啊！”

　　元拔极尽所能的夸张。

　　“飞升者？”

　　说者无意听者有心，姜轩听到那姚副都统竟然是个飞升者，眼里顿时爆出精光！

　　他一直想找个飞升者询问上天之后的具体经历，以此了解天宫的运行机制，推敲出秋儿去了哪里。

　　那姚副都统竟然就是名飞升者，这让姜轩不由得改变了念头。

　　“好，我答应你，安排个时间见面吧。”

　　姜轩语气一变，嘴角露出笑容。

　　元拔见终于说服姜轩，整个人大松口气，看来这人没想象中那么无情。

　　“那就明天如何？明天姚副都统就有空！”

　　元拔立即松开大腿说道，生怕煮熟的鸭子飞了。


第0927章 副都统

　　“可以。”

　　姜轩应允下来，说好明天由元拔带路去见那姚副都统，这之后，直奔驭兽斋。

　　驭兽斋内，掌柜郑重的取出一个玉箱，里面盛放着七种颜色各异的神兽精血，透露出惊人的生命波动。

　　“按道友你的要求，七种神兽精血各自准备了十滴，你清点一下。”

　　掌柜笑道。

　　姜轩仔细检查了一遍，发现并无差错，七种神兽精血都还灵性十足，大为满意。

　　“成交了。”

　　姜轩爽快的交付了尾款，双方算是合作愉快。

　　走出驭兽斋时，姜轩心情雀跃，如此一来，九大神形精血只差最后一种，就是天损蛛的了。

　　当年姜轩击败古妖殿的妖帝，夺得残存下来的妖帝灵胎，那灵胎本就孕育罚御帝皇蝎的神级精血。

　　这样就有了八种神兽精血，而以小家伙的天赋，就算不达神境，它的血液也不会比神兽差上什么，姜轩其实可以开始尝试修炼了。

　　“也不知道小家伙何时能够突破？”

　　姜轩有些期待，自从天损蛛吞了那藏着那古怪魔头的矿石后，酣睡的时间明显变长了，处于进化的过程中。

　　起初姜轩还有些担心那诡异的魔头会对小家伙有影响，不过后面发现它跟没事人似的，也就放下心来。

　　姜轩顺路去了趟铸神阁，查看兵器的铸造进程，得知史大师已然闭关多天全心在为他铸造，过几天才会出来，心中一定便走了。

　　回到兰溪洞天，姜轩一整晚都在炼化神兽精血，直到隔天中午，八大神兽精血通通顺利成功融入体内。

　　而这时，元拔也如约而来。

　　“你就穿这样？”

　　当元拔看到姜轩一身简单的黑色武者服，头发还有些凌乱，不由得有些无言。

　　但凡有机会见姚副都统的修士，都会刻意穿着铠甲，把自己整理得英姿飒爽，像姜轩这般随意的太少见了。

　　“带路吧。”

　　姜轩脑袋中只是思索着如何从那姚副都统口中套话，并不在意这些细节。

　　“罢了，这样也好。”

　　元拔转念一想也就无所谓了，姜轩这般随意，定然会令姚副都统不喜，他们本来也不想让姜轩加入狂狮营。

　　姜轩跟着元拔，一路来到狂狮营在轩辕城的暂时落脚处，一座巨大雄伟的府邸之内。

　　府邸门口有精兵把守，进了府随处可见操练的军人，明明已经从前线归来，但狂狮营的士兵却没有松懈，仍然在勤奋修炼。

　　姜轩的到来引起了不少人的注意，大量士兵朝他投来敌视的目光。

　　“我怎么感觉入了狼窟？”

　　姜轩眉头微皱，不解这敌意为何这般强烈。

　　“嘿，上次你让我狂狮营彻底丢了回大脸，这事到如今还被城中不少势力当做笑谈，若不是你是来见姚副都统，指不定已经有人上来找你麻烦了。”

　　元拔如实说道，说话间穿过一片庭院。

　　“喝！”

　　庭院中几百名士兵持着战枪正在操练，挥舞得虎虎生风，为首的赫然是那云孟还有那一天被姜轩撂倒的好几人。

　　他们光着上身，露出流线型的肌肉，在阳光下显得格外阳刚朝气。

　　见到姜轩走来，那云孟和他旁边的元拔对视一眼，眼里露出戏谑的笑意。

　　“喝！”

　　他突然改变了长枪的方向，背后几百名士兵也跟着改变，从所有人身上，集体爆发出了一股惊天的杀气！

　　那杀气连绵成片，犹如黑云摧城，在极短的刹那间汇聚成了一道庞大的枪芒，指向姜轩！

　　铿锵！

　　所有长枪的动作整齐一致，几百名战士的杀气汇聚在一起，连擦撞空气带起的鸣音都一样。

　　虚幻的枪芒刺来，带动着凛冽的杀气，吹动了姜轩的衣角！

　　不过，姜轩却是眉头皱都不皱一下，就那样停留在原地，任由枪芒迅速的靠近自己，十丈、三丈，直到快要抵达眉间！

　　在快抵达眉间的那一瞬，本来气势骇人的枪芒突然消散了，而姜轩毫发无损，只是冷漠的看着一群操练的士兵。

　　云孟的脸色一时就僵住了，不少士兵目目相觑，露出骇然的眼神。

　　刚刚那枪芒并非实质性的攻击，只是他们在前方浴血奋战多年，无数次配合下才能够集中在一起的杀气。

　　这股杀气之强，一出现在战场上，往往立刻就能削弱敌人的气势，占据先机。

　　他们极少将这股联合的杀气对准普通人，少数几次，面对之人都直接被吓破了胆，偶尔有胆大的，立刻反应极大，奋起反击。

　　而像姜轩这样，面对突然爆发的军队杀气，竟然面不改色，沉稳如山，这就太罕见了！

　　这说明对方不是从无数尸山血海中打滚摸爬过来，就是已经提前知晓刚刚的攻击没有危险！

　　云孟回过神来，不由得瞪向元拔。

　　他特意让元拔给姜轩带路时经过这里，就是想一雪前耻，同时给对方一个下马威。

　　谁想得到对方竟然这反应，他第一时间就觉得是元拔告密了，否则对方心理素质何以强大到这等程度！

　　“我没有……”

　　元拔感受到愤怒的目光，不由得无声的张了张嘴，感觉万分委屈。

　　他刚刚就站在姜轩身边，杀气涌来的时候哪怕他早就事前知道，也不自觉的身体绷紧，甚至想要退后，而姜轩竟然动都没动！

　　这等素质，令他心中不由得生起敬佩之心。

　　“好，很好！”

　　庭院中士兵们满心憋屈的时候，一阵清脆的掌声传来，只见从庭院另一边，一名身穿轻便蓝衫，面貌俊逸的年轻修士走来。

　　“见过姚副都统！”

　　众多士兵见状，不由得暗道不好，连忙打招呼道。

　　姚沛含挥挥手，免了众人的礼，缓步走向姜轩。

　　姜轩目光扫向他，那一日在城中街道上，他并未认真注意此人，眼下看他，发现他确实十分年轻。

　　这种年轻不是表面上的，一些万年老怪看上去也容颜年轻，但眼神和气质却骗不了人，而眼前这人，与自己有些相似。

　　天域很多种族的修士都寿元漫长，动辄数万岁，年龄在千岁以下，无论是哪个种族，在天域都算是较为年轻的。

　　恐怕此人在下界位面，也是天骄级别的人物，年纪轻轻就飞升了天域。

　　姜轩观察着姚沛含的时候，他也在审视着姜轩，心中的惊讶并不比姜轩低。

　　姜轩十七岁便凝结命丹，自那以后岁月的痕迹就很难留在他脸上，所以无论到哪，他都显得比其他人年轻很多，甚至比这姚沛含看上去还要年轻。

　　姚沛含听闻旗下士兵的遭遇，本来以为姜轩应该是个满身肌肉的汉子，没想却是这般模样，心中吃惊之余更加好奇。

　　“此人隐藏修为的功力倒是不弱，按照云孟他们所说，他的实力大概在神灵三段吧？”

　　姚沛含思索着，姜轩习惯性的隐藏修为，令他一时半会看不透，唯有战斗中才能有所感应。

　　“身上有屏蔽的宝贝，亦或奇特秘法？按照那元拔所述，这位副都统极有可能是神灵境的巅峰，说不定有越大境界战斗的能力。”

　　姜轩也看不出对方的深浅，只能猜测着。

　　两人相视无言，互相揣测，庭院中气氛诡异的异常安静。

　　对视了数息之后，姚沛含才回过神来，脸上露出一丝笑容。

　　“这位道友姓姜吧，果然闻名不如一见，好气魄。”

　　姚沛含赞许道，旁边云孟和元拔等人听闻都是涌出不妙的预感。

　　他们副都统执掌狂狮营以来，可是很少夸奖他人，刚见面就赞许姜轩，可见对他十分欣赏。

　　“姚副都统过誉了。”

　　姜轩淡笑回应，回答得不卑不亢。

　　“还请移步一叙。”

　　姚沛含做了请的手势，姜轩点点头，跟着他离开庭院。

　　看着两人前后脚离开，在场一群士兵心中都直打鼓起来。

　　“不好，这小子不会加入我狂狮营吧？看副都统的样子，似乎对他很满意，他若来了，不会压在我们头上吧？”

　　云孟略觉头疼。

　　“你也知道姚副都统并不满足于现在的地位，一直在广收人才，此人体术上能够挫败我们，其他方面估计也差不到哪，姚副都统恐怕是要想法设法收下他了。”

　　元拔无奈叹息，一群士兵都感觉十分郁闷。

　　姜轩和姚沛含来到了一处僻静的竹园之内，竹林中的石桌上早已摆好了茶具，有淡淡的茶香弥漫。

　　“请。”

　　姚副都统来到石桌前，两人对面而坐，他亲自为姜轩倒茶。

　　竹园内十分清幽，二人坐着的旁边便有一口小池塘，其中锦鲤游来游去。

　　“姜道友不知何方人士？”

　　两人随意的聊起天来，姚副都统首先问道。

　　“在下的家乡在很遥远的地方，一个无名的净土，说了副都统恐怕也不知道。”

　　姜轩笑言道，关于自己的来历早已想好了说辞。

　　他偷渡而来天域，这是万万不能让其他人知道的，哪怕对方是人族。

　　而神之大陆人族净土不知有多少个，这样的言论也基本不会引人怀疑。

　　“高山深海出潜龙，姜道友固然来自无名之地，却注定不是无名之辈。”

　　姚沛含说道，口吻中带着欣赏。

　　“姚副都统谬赞了，我听闻副都统乃是飞升之人，这才令人钦佩。”

　　姜轩知道对方夸奖自己只是想顺利招揽，而他醉翁之意不在酒，目的只是套话，直接就把话题朝着自己想要的方面引导。


第0928章 话不投机

　　“能够破碎虚空从下界飞升的，无一不是人中之龙，在下对姚副都统颇为钦佩。”

　　姜轩言语中不惜赞美之辞，尽量把话题引向飞升之事。

　　“飞升，不过是从一个囚笼到了另外一个更大的囚笼。自以为打破了天地桎梏，到头来发现谁都无法超脱。”

　　姚沛含提到此事，却是全无半点喜悦，反而神色变得有些不自然起来。

　　“传闻飞升之人通过天宫进入神之大陆，不知这其中过程是怎样的？在下颇为好奇。”

　　姜轩看出姚沛含神色不对，但机会难得，却是不想错过，冒险一问。

　　姚沛含听到姜轩一直在这个问题上兜，神色一时就变得比先前冷峻多了。

　　“姜道友问这些干什么？你非飞升之人，知道这些又有何用？”

　　他的语气明显有些不对了。

　　姜轩一时语窒，此话他无论如何回答都显得古怪，非飞升者，确实没有必要纠缠这个问题。

　　“在下只是好奇而已，并无恶意。”

　　姜轩只能这般回答道，思忖着自己的话如何令这姚沛含不高兴了。

　　推己及人，他很快有所猜测，暗叹一声。

　　飞升之人并无自由，一入天宫便进入军队之中，纵使这姚副都统眼下看似风光，但仍然是没有自由之人。

　　最初飞升得知真相的那段日子，以姚沛含的年纪而言一定是极难承受的。或许有大度之人在若干年后可以就此事与他谈笑风生，但像这等年轻的人杰，却是还做不到心胸开阔。

　　甚至于自己频繁发问，反而会被对方当成一种对他的嘲笑。

　　飞升之人无自由，不过是神王战争的工具。

　　在天域悠久的岁月里，许多飞升之人倾尽全力证明自己，却常常换来这般他人奚落，所以对这方面忌讳莫名。

　　姜轩并没想那么多，但刚刚一番追问，却是惹得姚沛含不喜了。

　　“我们还是不要扯这些有的没的，今天邀姜道友来此，想必道友心中应该很清楚，我就开门见山了。”

　　姚沛含忽略了姜轩先前的发问，故作大度，但话语中明显多了些不耐烦。

　　“姜道友实力不俗，不知有没有意向加入我九黎军团狂狮营？”

　　他的话语很干脆，说完就直视着姜轩，无形中有威严流淌。

　　姜轩本来就无意加入军队，来此只是为了套话，如今套话失败，自然是有些意兴阑珊。

　　“在下闲云野鹤惯了，恐怕受不了军中纪律。”

　　姜轩婉言拒绝，思索着今天恐怕是得不到自己想要的答案了。

　　姚沛含听闻姜轩的回话，眉毛扬起，眼中隐现不悦。

　　“以姜道友的实力，若肯加入狂狮营，我将把你当成左膀右臂培养。我终有一天会成为九黎军团的正都统，甚至有一天，成为蚩尤神将的接班人也未必不可能。”

　　“跟着我，日后你必然不会后悔，权势也好，资源也罢，应有尽有！”

　　姚沛含许以重利，话语中同时充斥着对自己的强大自信。

　　九黎军团旗下有十余个营，每一营的最高负责人皆是副都统之位，而正都统，也就是九黎军团的最高掌舵者，却是仅有一人。

　　姚沛含年纪轻轻破格成为副都统已是极为难得，却还扬言成为正都统乃至蚩尤神将的接班人，可以说野心极大，自信过高。

　　“权势和地位于我如浮云。”

　　面对姚沛含许诺的重利，姜轩却是摇了摇头，并不为所动。

　　此人确实是个天才，不过这话在他听来却是有些急功近利。

　　“权势地位如浮云？”

　　姚沛含听闻却是冷笑起来，语气也变得不善了。

　　“我人族在大陆上处于末流，想要崛起，最需要的就是权势和地位！倘若蚩尤神将没有权势，又岂会有我人族十城的和平繁荣？又岂会有诸多净土的安居乐业？”

　　“身为大丈夫，自当投身军旅，为我人族崛起而战！所谓不在意权势和地位，不过是懦弱和无能的表现！”

　　姚沛含说话十分不好听，姜轩起初的问题就惹得他不喜，到后面无视他许下的重利反而说出那样的话，更是令他大为不悦，收他之心淡了许多。

　　“此人未免太过独断？”

　　姜轩听得皱起眉头，他不过随便寻个借口拒绝，竟然被对方站在道德的制高点如此指责，令他大为不喜。

　　“抱歉了姚副都统，在下确实无意投身军队。”

　　姜轩直接说道，话不投机半句多，他已无心再套对方的话了。飞升者那么多，此人帮不上忙，自然有其他人。

　　“你再说一遍！”

　　姚沛含听闻姜轩冷硬的拒绝顿时怒了，身上无形的杀气流淌而出，大有以势压人的迹象！

　　他极少如此礼贤下士，违心称赞，还与对方同座，为他倒茶。

　　而对方呢？

　　见他先是仪表随便，之后又问了些唐突的问题，在自己许以重利的情况下，竟然还拒绝了。

　　如此不给他面子，令他不由得大动肝火。

　　感受到姚沛含身上散发出来的强大气魄，姜轩的脸也一下就冷了。

　　是否是眼前此人的对手，他心中并没有底，但若以为凭借权势就能压他，却是异想天开！

　　姜轩冷视着姚沛含，眼中毫无惧意。

　　“怎么？姚副都统难道还准备强来？”

　　他的语气已经没了客气，对方撕破了脸也好，免得老是客客气气的，他反倒有些不好意思。

　　“若我要留下你，你觉得你逃得出这座府邸吗？”

　　姚沛含冷笑一声，心中愤怒汹汹燃烧而起。

　　如此不知好歹的人可很少见，怪不得他的手下一致评论此人很嚣张。

　　“姜某逃不逃得出你可以试试，不过此事传扬出去，落人把柄的不过是你九黎军团罢了。”

　　姜轩报以冷冽的笑容，收人不成就用强硬手段，传扬出去，九黎军团想招到真正的高手入军营恐怕是极为困难了。

　　听闻姜轩半带威胁的话语，姚沛含心头更怒，但却是迅速压制下了怒火。

　　能成为一营统领，他自然不是愚钝之辈。

　　不说强行留人对招收士兵的不利影响，此人先前刚刚让他的手下们丢了回大脸，今天他就对他出手，只会给别人他姚沛含锱铢必较的印象，传扬出去会令他威望受损。

　　收人不成，反倒自己名誉受损，这种吃力不讨好的事情，根本没有必要干。

　　“你走吧！”

　　姚沛含一挥手，压抑着怒火决定让姜轩离去。

　　姜轩起身，再不多说半句废话，径直往竹园之外走去。

　　不过边走他却是边警惕，防止对方恼羞成怒突然偷袭。

　　直到姜轩彻底离开视线，姚沛含才勃然大怒，一拍手把面前的石桌震成了粉末！

　　姜轩步出竹园，又经过先前的庭院，而此时一群士兵早已无心操练，见到他出来，不由得目光都看了过去。

　　“姜兄弟，不知你和姚副都统谈得怎么样了？”

　　元拔受到其他人示意，上前陪着笑脸打探消息。

　　姜轩看到元拔的表情，再看到不远处一群人忐忑的脸色，不由得玩味的一笑。

　　“你们说呢？看来以后你们都要听我指挥了。”

　　姜轩胡诌道，这群人先前想要让自己丢脸，临走前他当然不介意让他们提心吊胆一把。

　　至于姚沛含那方面的怒火，他却是没放在心上。

　　像那样的年轻天才他看得多了，大多有自己的傲骨，就算因此事对自己心存不满，但两人若没有交集，他也不可能再兴师动众找自己麻烦。

　　“听你指挥？”

　　听到姜轩所说，元拔也好，不远处的云孟等士兵也罢，脸色通通都难看起来。

　　就在众人难看的表情中，姜轩从容离开了府邸。

　　“完蛋了！难道他真要加入我狂狮营，还成为姚副都统的左膀右臂了？”

　　“我们和他有过节，以后还不被他整死！”

　　姜轩刚走，一群士兵顿时哀鸿遍野，感觉大难临头。

　　姜轩前脚刚没走多久，姚沛含后脚就神色阴沉的从竹园内走出。

　　看到他，内心惴惴不安的云孟立即小心翼翼的上前。

　　“姚副都统，那姓姜的真要加入我狂狮营了吗？”

　　“给我闭嘴！”

　　姚沛含正在气头上，云孟哪壶不开提哪壶，令他立即就爆发了。

　　云孟听闻这语气吓了一跳，更加感觉自己前途堪忧。

　　过了好一会儿，一众士兵才明白自己被整了，不由得都暗暗咒骂那姜轩。

　　“那人不加入我狂狮营也好，如此目中无人，进了军团也不懂得与人合作。”

　　云孟松了口气道。

　　“此人胸无大志，体内无热血，依我看除了体术高明点也没有什么。”

　　姚沛含冷笑道，没招揽到却也不觉得可惜。

　　“可是副都统，其他军营听说最近都招揽了不少人才，我们在轩辕城这段时间来，收的人却是一般般，如此一来，我们与其他军营的差距恐怕会进一步拉大。”

　　云孟想到最近收的一些新士兵质量，却是不由得叹了口气。

　　虽说那姓姜的很嚣张，但他内心不得不承认是个优秀的人才。

　　“此事你们无需担心，我已经物色好了一名人才。此人不仅实力超强，还是很好的斥候人选，可以大为弥补我狂狮营的不足。”

　　姚沛含想起前不久听闻的事迹，脸色好看了许多，倘若他能把传言中的那人拉来，绝对是一名奇兵。


第0929章 刺客盟的新任务

　　与狂狮营不欢而散，也没能如愿套到话，姜轩回归兰溪洞天，一连多天深居简出，默默潜修。

　　自从上一次鸿蒙归真火反噬后，他服用了不少丹药，算是勉强把亏空的血气弥补了回来。

　　至于丹田中减损的神力，一时半会倒是没能恢复。

　　他一直在担心着反噬的再次出现，下一次若再来，说不得他要跌落境界，更糟糕的是，心中的魔念也不知会不会增强，他一直在思索应对之法。

　　这一天姜轩正在修炼，洞府外的示警禁制有所异动，有人拜访。

　　姜轩从修炼中睁开眼睛，眼里一阵不悦。

　　知道他住所的人少之又少，会来拜访他的就更稀少了，他第一时间想起了那元拔。

　　他与那姚副都统不欢而散，怎么，狂狮营的人找他还有事？

　　姜轩当即开启禁制走出洞府，却发现来者赫然不是元拔，而是伊喜这位把他带入刺客盟的故友。

　　“伊兄！”

　　有段时间没见，姜轩看到伊喜，有些意外之喜。

　　“姜兄，还未来得及恭喜你踏入神境呢，咿迪嘻咿迪嘻。”

　　伊喜发出他那标志性的笑声，爽快的道。

　　“还请入内一叙。”

　　姜轩微笑着把伊喜引入洞府。

　　“伊兄怎么会来轩辕城，又如何知道我的居处，找我有何事呢？”

　　姜轩为伊喜斟茶。

　　“此次来轩辕城是为了一个大任务，至于姜兄你的住处并未刻意隐瞒，要找到并非难事。”

　　伊喜回答道，四处打量着姜轩的洞府。

　　姜轩进入刺客盟必然有所作为，这在他邀请他之前就已经猜测到了。但他怎么也没想到短短大半年时间，他竟然就突破进了神境，还在晟屠府干出那等大事。

　　这个把月来，刺客盟上上下下可是一直在议论着晟屠府的事情，姜轩在盟中的名气，如今分外响亮。

　　“此次来找姜兄，主要是盟中交代下来的。”

　　伊喜坦诚说道，姜轩听闻颇为意外。

　　盟中让伊喜来找自己，做什么？

　　“姜兄你应该知道，关于我和其他九位七星刺客，争夺杀神称号的事情吧？”

　　伊喜正言道。

　　姜轩点了点头，他还记得当初入盟考核之际，那伊喜的竞争者谭小进的敌视。

　　杀神称号，在刺客盟中是一种极高的荣誉，不是只要修为达到神境就能获得的。

　　获得此称号之人，杀值积累必须到一定程度，最后要获得认可，似乎还要完成什么特殊的任务。

　　神境修士，并不一定能获得杀神称号，但只要获得刺客盟高层的认可，就算只有伪神境界，同样有这个机会。

　　伊喜、谭小进等十位七星顶级刺客，在盟中累积下了赫赫战功，杀神称号的竞争由来已久。

　　“这一次在轩辕城有个大任务，是总舵特意下令的，聚集了我们总共十二人。这次的任务，将决定哪些人有资格获得杀神称号。”

　　伊喜说道，总舵直接下的令，换言之这是一场考验，考验中表现出色之人，将成为下一个杀神！

　　“十二人？”

　　姜轩眉毛一扬，以他的聪明才智，顿时有些明白伊喜找自己的缘由了。

　　“我们十个人，再加上姜兄你还有那你也认识的宁双姑娘，是这次任务的执行者，也是被考验者。”

　　伊喜说道，姜轩短短半年时间就成为了七星刺客，特别是他在晟屠府干下的事情，让他在盟中得到杀神称号的呼声极高。

　　但规矩不可废，哪怕姜轩修为早已达到了神境，也必须接受考验才行。

　　“那宁双也要参加任务？”

　　对于自己的名字出现在名单上姜轩并不意外，不过对于那猫女他就有些吃惊了。

　　大半年前参加考核时对方并未通过，只是获得候补的机会，这之后他是听说她通过考核了，但没想短短时间内，她也有资格争夺杀神称号了。

　　“宁双姑娘是十分出色的刺客，这半年来虽然不如姜兄你做的事轰轰烈烈，但也拿下了不少被悬赏的高手，甚至好几次任务越阶屠杀了神灵。”

　　伊喜说道，刺客盟有资格争夺杀神称号的七星刺客，有一个共同点，就是他们哪怕修为不足，也拥有暗杀神灵的能力。

　　他们皆是一等一的杰出刺客，有本事创造各种条件，以弱胜强。

　　对于刺客盟而言，这群人就是未来盟中的中流砥柱，相当于大宗门的天才弟子，备受瞩目。

　　“不知是何任务？”

　　姜轩好奇的问道，任务他是不可能拒绝的，杀神称号一旦获得，他将在刺客盟内部拥有更多的权限，他老早就想争取了。

　　何况眼下鸿蒙归真火的危机潜伏着，他也早就想去领任务解决危机了。

　　“这就不清楚了，对于任务总舵暂时保密，只是让我等十二人都聚集到轩辕城。”

　　伊喜说着，“我被派来通知你这件事，五天之后我会再来找你，届时一起出发。”

　　姜轩明白了一切，爽快的应允下来。

　　与伊喜再叙旧了一会，他便告辞离去，姜轩则是思索起刺客盟的任务。

　　以他的实力，比其他十一名刺客要更具竞争力，此番问题应该不大。不过刺客盟保密性做得那么好，却是令他好奇了。

　　三天之后，姜轩的万里传音符亮了起来，铸神阁方面，史大师出关了！

　　姜轩知道后不由得精神一振，想来自己的兵器已经尽皆铸造完成，当即出了洞府，往铸神阁而去。

　　铸神阁内，史大师脸上有些疲惫，在他面前的桌子上，则放置着崭新的梦魇冰蚕甲和多种强大暗器。

　　“幸不辱命，这梦魇冰蚕甲成为了中品神兵，其他暗器炼制也十分顺利。此次铸造可谓超水平发挥，我有些后悔少收姜道友你的神晶了。”

　　史大师笑着道，虽然这些天来有些疲惫，但炼制出自己满意的作品，他还是很高兴的。

　　“真是多谢大师了。”

　　姜轩眼里露出喜意，首先取过梦魇冰蚕甲，重新滴血认主。

　　嗡——

　　梦魇冰蚕甲立即化为了白光融入姜轩体内，一时，姜轩皮肤表面，萦绕起白色的圣洁的光辉，带着冰冰凉凉的感觉。

　　同时，他的胸口位置，更莫名的出现了冰雪纹路。

　　姜轩握了握手，体内神力流转，感受着新生的梦魇冰蚕甲的强大。

　　原先因破损存在的空隙已经不存在了，这件护甲如今完美一体，令他的防御力大大增强。

　　“原先的梦魇冰蚕甲做工拙劣不堪，十万年级别的此虫，若是让一流炼器师打造，它体内那股寒力和精神力量可是能发挥出很大作用的。”

　　“在我的改造下，此甲的能力大大提升，你胸口的冰雪刺青，能够安定你的心神，帮助你大大减少走火入魔的可能。”

　　“梦魇冰蚕本身的极致寒气，你也可以调动，结合为你铸造的暗器使用，说不得会有奇效。”

　　“此外，此甲原先就拥有的梦魇能力也大幅提升了，如今的它才是真正的神兵，等到哪一波波的兵魂生出灵智，梦魇的效果会更强。”

　　史大师解释着梦魇冰蚕甲的新能力，经过他的铸造，梦魇冰蚕甲拥有了成长出兵灵的基础，但真要出现，还需要姜轩这个主人的蕴养。

　　姜轩按照史大师的指示调动着梦魇冰蚕甲的新能力，越感受越是满意。

　　那胸口的冰雪刺青，在他调动之后会形成滚滚寒气，镇压封锁自己体内所有异常的躁动。这何止是对于走火入魔有效果，对于鸿蒙归真火，也能起到一定的压制效果！

　　这种功能来得太过及时，姜轩这些天本就在想办法对付鸿火反噬时的魔念。

　　姜轩神力注入梦魇冰蚕甲，护甲上随即睁开了一只只妖异的眼瞳。

　　那是九眼碧蟾的幻瞳，神兽水平的此兽，幻瞳的能力大幅提升了，加上冰蚕甲的梦魇效果，两者叠加下，他战斗中无需做什么，天然就附带强大的精神攻击。

　　看到姜轩身上冒出一只只诡异的幻瞳，连史大师一不小心都差点着了道，回过神来后连连赞叹这神通之奥妙。

　　梦魇冰蚕甲的能力了解得差不多了，姜轩看向桌子上摆放的数种强大暗器，目光特别聚焦在其中的一堆金针上。

　　从暗器宝典中挑选出的几种暗器，都是比较适合姜轩的，且威力不俗。暗器宝典收藏丰富，威力更强更奥妙的不是没有，但因为种种原因都不太适合眼下的他。

　　面前这几种，是最令他上心的，而其中他最期待的，又当属以玄天帝竹为原料的暗极爆流针。

　　“以你提供的神竹为材料，我总共炼制出三十七枚暗极爆流针，这里的每一根针都能轻易洞穿神灵防御，若是偷袭之下，甚至能对一至二难的神侯造成重创。”

　　史大师颇为得意的道，秘神圣宗的暗器确实是一绝，需要的技巧精湛，他能顺利炼制出三十七枚爆流针，已是值得骄傲之事。

　　姜轩伸出两指夹住一根爆流针，那灿金色的针身上透着无垠的锋锐，他的指尖稍有不慎，直接就被锋锐的气息割裂了，流出鲜血。

　　“此针锋锐无比，发动起来速度更是快到极致，你必须先炼化了才不容易被伤到。”

　　史大师提醒一句。

　　姜轩点点头，静态下连自己强大的肉身都能伤到，这爆流针的犀利可见一斑。

　　倘若他以劲道催发，这飞针定能轻易洞穿神灵三段高手的防御。


第0930章 顶级刺客相聚

　　秘神圣宗的暗器大陆一绝，姜轩仔细查看之后甚为满意。

　　以暗极爆流针的威力，配合紫皇斗篷偷袭之下，绝对能给他的敌人造成难以想象的杀害。

　　隐身加暗器，神出鬼没，一击毙命，姜轩发现自己刺客的身份似乎越来越名副其实了。

　　“这次真是多谢史大师了。”

　　很满意新生的梦魇冰蚕甲和几门暗器，姜轩由衷的道。

　　“无需客气，姜道友先前帮我出了口恶气，我可是十分感激。”

　　史大师笑着道。

　　“可惜了，当日并未能帮大师夺得订单，还是让那飞锻堂给夺去了。”

　　姜轩觉得有些惭愧，实际上他当日并未帮上史大师什么忙，反倒是自己得到了不少便宜。

　　九黎军团的订单对于任何炼器店铺而言都是极为重要的，史大师因为对方耍的小诡计就这么失去了，姜轩有些为其感到可惜。

　　“哼，夺走就夺走吧，这笔账我记下了，过些天我师尊就云游归来了，到时我自然有办法找回场子。”

　　史大师难得的露出阴险的笑容，显然对于如何报复早有算计。

　　姜轩听得哑然失笑，不知是什么样的前辈高人，会教出这么两个争斗不休的徒弟？

　　铸神阁和飞锻堂都在轩辕城中鼎鼎有名，史大师和那李大师更是在争夺轩辕城第一炼器师的名头，他们二人的师尊，想来必有过人之处。

　　不过这都是他人之事，姜轩也不好奇多问，再叨扰了会，便告辞离去。

　　回到洞府，姜轩第一时间炼化了诸多暗器，特别是三十七枚暗极爆流针。

　　他将飞针炼化缩小，不激发时就犹如微尘般不可察觉，分别被他收纳于双手十指和舌尖。

　　至于其他几门暗器，也各有妙用，关键时刻能够派上用场。

　　尝试着操控了下暗器，直到自己满意的程度，姜轩转而参悟起九宫世界秘术。

　　九大神形入主九层空间，这一秘术，每天都在姜轩的参悟下发展与完善……

　　转眼到了伊喜所说的日子，这一天他如约而来。

　　姜轩戴上面具，套上紫皇斗篷，再次化身无面人魔。

　　“走吧，我们先要到某个地方集合。”

　　伊喜利用波曲族的天赋神通隐匿了起来，像头水母般漂浮在空中。

　　“去哪？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　伊喜伸出一根触手，指向轩辕城中某处。

　　透过面具，姜轩看到那里一股黄烟升腾而起，那是刺客盟召集的信号。那种烟雾常人肉眼无法看见，甚至神识都很难感应，唯有戴着刺客盟的面具才看得到。

　　姜轩立即就明白了，二人隐身状态下朝着黄烟所在飞掠过去。

　　不一会儿，二人就到了某处偏僻的宅院之中。

　　两人到达时，宅院中已经聚集了其他接受召唤而来的刺客。

　　总共十二名七星顶级刺客，一时汇聚在一起。

　　当姜轩和伊喜显化在众人面前的时候，其他十名无面刺客，几乎同时看了过去，目光特别的落在了姜轩身上。

　　姜轩一时就察觉到多道神识的打量，甚至感受到若有若无的敌意。

　　晟屠府奇迹似的一战，已经让他名震刺客盟，让一众顶级刺客，都感觉他是杀神称号的最有利竞争者。

　　面对众人的注视，姜轩面不改色，藏在面具下的眼眸淡淡横扫而过，认出了两个熟悉的体型。

　　他看到了谭小进，还有更显眼的猫女宁双。

　　猫女今日穿着紧身服，勾勒出了曼妙的身形。

　　她的身材极好，曲线玲珑，该凸的凸，该凹的凹，特别是胸前呼之欲出，很难让人想象拖着这般沉重的负担，竟然还能够动作那么灵活轻巧。

　　两只猫耳朵露在发丝间，她背后一条纤细长长的尾巴缓缓摇动，令她在性感的基础上多了几分俏丽。

　　可惜面具遮挡了她那精致的五官，否则这么一个女子，无论走到哪都十分吸引人。

　　猫女看到姜轩到来，立即露出了浓浓的敌意，那份敌意姜轩可以清晰感受到。

　　两人在考核中有些过节，特别姜轩还对她有些过火的肢体接触，令她一直耿耿于怀。

　　考核输给姜轩她一直十分不甘心，于是入了盟后十分努力，短短半年就证明了自己在刺客一途上的天赋。

　　然而就在她以为这个她人生的污点会渐渐淡去时，她却听到了来自晟屠府的惊人情报。

　　无面人魔血战万里，以一人之力击垮辟木族大军！

　　这等犹如神话般的战绩让她生起深深的挫败感，也对姜轩的一举一动更加上心。

　　此刻，人魔现身，引起了场中所有人的敌意，甚至谭小进，比起伊喜，也变得更加忌惮姜轩。

　　宅院之中，一时无声的安静，十二名顶尖刺客对峙着。

　　“这位想必就是近来大名鼎鼎的人魔兄吧？久仰久仰。”

　　一声轻笑声突兀响起，刺客中满头青发的异族男子率先打破了沉默。

　　姜轩不由得看了过去，礼貌的点头回应。

　　“大家都称我为陨宸，接下来还请人魔兄多多关照了。”

　　陨宸语气听着十分友善，给人如沐春风的感觉。

　　“姜兄，这陨宸在我们之中是绝对的危险人物，来历十分神秘，擅长的神通也很古怪。他看着好相处，但得小心哦。”

　　伊喜的声音在姜轩耳边响起，友情的提醒了一下。

　　刺客们最为擅长伪装自己，而作为顶级刺客，这里的每个人在伪装和欺骗的技巧上也是出类拔萃。

　　在这里的所有人都是互相竞争的关系，姜轩自然不会掉以轻心，其实无需伊喜提醒，他也知道该怎么做。

　　“陨兄客气了，我初来乍到，诸位多多关照才是。”

　　姜轩皮笑肉不笑的与众人打招呼，这里面他较为信任的唯有伊喜一人。

　　“看来都到了。”

　　十二名顶级刺客心怀鬼胎的寒暄间，一个声音响起。

　　紧接着，一名头戴面具，穿着黑袍，形似稻草人的男子无声无息间突然从天而降！

　　“是他！”

　　当这男子出现，姜轩，宁双两人颇为吃惊，眼前之人，竟凑巧是先前负责他们考核的那主考官莫睿，刺客盟的三星杀神！

　　“想必你们都认识我，我正是这次任务负责带队之人，你们谁能获得杀神称号，很大一部分也将由我决定。”

　　莫睿发出一阵笑声，直截了当的道。

　　众人听闻，神色都是严峻起来。

　　“三星杀神充当领队，看来这次任务有些不同寻常。”

　　谭小进小声嘟嚷着。

　　“莫前辈向来繁忙，这次肯来，也不知吹的是什么风。”

　　另外的七星刺客低声喃喃道。

　　简单的介绍之后，莫睿一一打量着场中的十二人，看向人群中灰头发的姜轩时，目光稍稍一凝。

　　“你的变化倒是不小，看来晟屠府一战，让你脱胎换骨。”

　　莫睿主动道，姜轩加入刺客盟的考核是他亲眼见证的，他感受到对方的气质与以往有所不同。

　　他的这感觉事实上伊喜和宁双也有，其他人一时纷纷看了过去。

　　关于晟屠府的事情闹得很大，经过一系列的传播，更是被传得越来越夸张，其中有多种版本。

　　顶级刺客们都很好奇当时的真相，姜轩一个原本神位五重的修士，在突破神境后，真那么了得，把包括三段神灵在内的大量敌人都击杀了？

　　此事传扬开来有些不可思议，有理智的人都觉得其中恐怕还有隐情，很想听听当事人的说法。

　　“晟屠府一战不过是逼不得已，人不犯我我不犯人。”

　　姜轩简洁的道，这话既像回答，又好像在给场中其他的刺客一个忠告。

　　“哈哈，好一个人不犯我我不犯人！你是我考核进来的，你越是出色我也与有荣焉。短短半年你我就已是同境，其实你得到杀神称号只是早晚的问题。”

　　莫睿笑道，他的赞誉让其他七星刺客多了几分紧张感。

　　姜轩看着莫睿，这次却是大致感应出了他的修为。

　　上一回他还是伪神境界，对方混入考生队伍中他都没发现，但这一次修为差距减小，姜轩猜测他的修为大概在神灵三段，或许接近巅峰，和那姚沛含相差不多。

　　神灵三段，每一段差距都颇大，修士要提升一段实力，往往需要长久岁月的积累。

　　神灵三段，一般已足以傲视整个神灵境，这是有可能成为神侯的存在。

　　“你们也不必紧张，这一回的任务有些特殊，说是竞争，但你们需要团结合作。只要表现得好，获得杀神称号的不会只有一人。”

　　莫睿见其他人因他赞许姜轩而有些紧张，开口解释道。

　　实际上以无面人魔在晟屠府干出的事迹，这一次的任务更像走个过场，要他和一堆伪神境界的刺客比赛，对其他人也太过不利了。

　　听闻莫睿所述，众人不约而同的松了口气，但同时也更加好奇任务是什么。

　　“这一次的任务和军方有关，是九黎军团向我刺客盟发布的任务。”

　　莫睿开始阐述任务，当他说出任务的发布者时，姜轩吃了一惊。

　　又是九黎军团？他和这军团的人还真是孽缘不浅。


第0931章 真受欢迎

　　“九黎军团，莫非是那人族蚩尤神将旗下的三大军团之一？此军不是人才济济，怎会需要我刺客盟出手？”

　　伊喜听闻颇为讶异，其他人也多少感到意外。

　　“嘿嘿，恐怕是有些见不得人的勾当需要我们处理。”

　　陨宸嘿嘿冷笑，刺客盟是恒沙神国的阴影，但凡有些不好放在明面上处理的事情，神国军方常常会选择假手于他们，这也不算多稀奇。

　　诸多顶级刺客一时都一副恍然之色，恐怕这次的任务不会轻松。

　　“任务的具体内容是什么？”

　　姜轩询问道，他和九黎军团的人之前关系可不算好，若可以的话最好不要再见面。

　　“具体任务是军方机密，待会才会告知我们，眼下我们要去见一见那九黎军团的姚副都统。”

　　莫睿说道，姜轩听闻暗道一声不好。

　　真是冤家路窄，他前些天才和那姚沛含不欢而散，眼下却是又要见面。

　　“好了，出发吧。”

　　交代完需要注意之事，莫睿带头，一群刺客朝着狂狮营落脚的府邸潜行过去。

　　“事已至此也只能去了，小心一点，他们反正也未必认得出我。”

　　这次的任务姜轩是不可能放弃的，所幸化身人魔时他会始终戴着面具，就是那姚副都统，也未必就认得出自己。

　　毕竟他们二人未切磋过，仅有一面之缘。

　　莫睿带路的方向果然是姜轩先前去过的府邸，到了府邸外，姜轩发现今天狂狮营的戒备比上一次来要森严数倍，安排的巡逻人马也多了不少。

　　“莫前辈，恭候多时，请！”

　　姜轩一伙人刚现身，就被狂狮营的士兵郑重的迎入府邸。

　　因为寻求刺客盟帮助的事情是需要保密的，整座府邸防御做得滴水不漏，姜轩一群人也进入了府邸深处的一处大堂。

　　众人在大堂之内坐下等待，很快那姚沛含就出现了，身边跟着云孟和元拔等得力手下。

　　姜轩看着几人入内，眼露古怪，却是闷不吭声的坐在一角。

　　他浑身笼罩在紫皇斗篷之下，看不出身形，甚至连是否是人族都不好判断。

　　与先前的他相比，唯一相同的一点，就是那一头灰发。

　　而天域种族万千，灰头发的也不算少，姜轩相信自己应该没那么容易被认出来。

　　“感谢刺客盟的诸位特地前来，在下姚沛含，九黎军团副都统。”

　　姚沛含首先自报姓名，举止显得彬彬有礼，与前些天在姜轩面前的以势压人相差甚远。

　　“见过姚副都统。”

　　莫睿带头笑着回应，刺客盟擅长收集情报，关于此人在九黎军团中的地位他早已了若指掌。

　　“这些道友想必就是此次任务的执行者吧，虽然先前已经从玉简中有所了解，但毕竟初次见面，不知莫道友能否介绍一下？”

　　莫睿本想直奔主题谈论具体任务，不曾想姚沛含提出要求，目光更好奇的在十二名顶级刺客身上一一扫过。

　　“自然可以。”

　　莫睿不疑有他，简单的一一介绍。

　　在他说话的时候，姚沛含还有他身后的云孟、元拔等人，则都隐晦的关注着刺客们。

　　“虽然听说这些都是七星的顶级刺客，不过绝大部分未达神境，真能对我们的任务产生帮助？”

　　“一个个隐藏的本领倒是不低，不知副都统说的那位是哪个？”

　　云孟、元拔等人互相传音着，姚副都统前几天就和他们说了，这次刺客盟派来的杀手中，会有一个他看中的人才。

　　听姚副都统那话中的意思，此人比先前狠狠羞辱了他们一番的那姜轩要强出许多，姚副都统十分欣赏，很想收为左膀右臂。

　　还没见过就让姚副都统评价极高，甚至日后地位可能在他们之上，他们自然万分好奇。

　　事实上今天的商量他们不是非过来不可，来此有大半原因，就是为了见见姚副都统说的那个人。

　　莫睿一一介绍十二名顶级刺客，大多只简单的说了几句，很快轮到姜轩。

　　“这位与姚副都统你们一样同为人族，在我刺客盟中被称为‘人魔’，入盟仅仅半年便成为七星顶级刺客。”

　　莫睿说道，姜轩于是礼貌性的朝姚沛含点了点头，装作不认识的样子。

　　听闻莫睿的介绍，原来只是随便听着的姚沛含，还有他身后的多名手下，眼睛一时就发亮起来。

　　“原来这位就是传说中的人魔道友，久仰大名了！”

　　姚沛含立即热忱的一笑，态度比先前面对其他刺客好上了不少。

　　堂堂九黎军团的副都统，神灵境巅峰的高手，面对普遍伪神境界的刺客，他先前根本没有多少在意，眼下态度大为改变，不由得令刺客盟的诸位颇为意外。

　　“姚副都统认识我？”

　　姜轩心中稍稍一悬，怎么九黎军团的这群人看着自己的目光如此热忱，难道他们认出自己了？

　　“哈哈，对于我人族的英杰我向来是十分关注的。晟屠府虽然不是个大府，但人族高手引动天谴追杀令最后却全身而退的事，还是很容易传播开来的。”

　　姚沛含脸上毫不掩饰欣赏之情，当他从一些渠道听闻了发生在晟屠府的事情，就对那位对神族而言犯下了滔天罪行的人魔神往不已。

　　他原先以为，除了军中，大陆上一般的人族修士根本没有什么血性可言。

　　然而人魔一怒血洗万里，敢于和神族抗争，这样稀有的事情实在太让人敬佩了。

　　以蚩尤神将为首的人族军方高层，这些年来一直在搜罗人族的天才子弟、有志之士，希望他们投身军中。

　　而人魔的消息一传出，顿时引起了人族不少军方高层的注意。

　　倘若此人一入神境就绝杀了辟木族大军的事情为真，哪怕这件事只有三成为真，也值得他们笼络这个人才了。

　　这是一个潜力无穷的人族新星！

　　因此，先前看到任务名单上有人魔的名字时，姚沛含就打定主意要想办法招揽他，这是个天赐良机，不容错过。

　　他之所以让莫睿介绍一番，也是为了重点认识这位人魔。

　　“姚副都统谬赞了，那事情夸大的成分不少。”

　　听闻回答姜轩松了口气，原来是知道自己先前干过的事。

　　这样也好，不知道自己的身份最好，免得到时合作中出现什么幺蛾子。

　　“道友莫要谦虚，姚某今日一见你，确实感觉道友器宇轩昂，气质不凡。”

　　姚沛含笑着道，这话令他后方的云孟和元拔眼珠子都瞪大了。

　　副都统向来就很少夸人，昧着良心就更少见了。

　　这人魔蒙着面具，包得严严实实的，哪看得出什么器宇轩昂？

　　而他明知道却还这么夸奖，可见心里有多想要收下他。

　　姜轩听得也是哭笑不得，这番话与前些天的言论可是大不相同，若这姚副都统知道了自己的真实身份，不知情何以堪。

　　“咳咳，姚副都统，我们还是谈正事吧？”

　　莫睿见姚沛含大有和姜轩深聊下去的冲动，不由得咳嗽了两声，提醒一番。

　　姚沛含这才意识到自己有些操之过急了，恢复原先的威严，清了清嗓子。

　　“莫道友说的是，诸位请看。”

　　说着他取出了一张地图，摊平在了大堂内的桌子上。

　　那地图十分详尽，清楚勾勒出了恒沙神国的许多区域。

　　姚沛含手指轻轻划过地图上一片区域，那是片广褒的湖区，说是湖，但却比下界的海洋还要辽阔。

　　“此处名为死神湖，想来你们应该有人听过它的名字。”

　　“这里，是我恒沙神国边境，我九黎军团的主力大军便驻扎在那里。而这里，是人族十城的区域，我九黎军团各种军需资源的供给，很大程度来源于此。”

　　姚沛手指灵敏的指了指边境和人族十城的大概方位，死神湖正坐落在其间，赫然是一条运输要道。

　　“我九黎军团的供给常年通过死神湖传输过来，本来一直好好的，但数月前开始，在死神湖上，出现了一股来历不明的流寇，接连多次劫掠了我们的军需，给我们造成了不小麻烦。”

　　姚沛含说着，脸色变得有些阴寒。

　　这是军中机密，知道的人很少，外界的人都以为他狂狮营是得胜归来途径轩辕城，却不知道此番他们来此是有任务要完成的。

　　死神湖上军需资源接连被劫，已经给前线九黎军团的主力带来了不少影响，这一次狂狮营出马，是为了确保军需资源不再有问题。

　　“哪里来的流寇如此了得，连九黎军团的军需都敢劫持？难道你们没有采取措施应对吗？”

　　众多刺客都是听得颇为吃惊，这事透着不寻常，流寇劫掠，一般怎么会选择军队下手，简直活得不耐烦了。

　　“军需第一次被劫以来，我九黎军团已经多次派出队伍剿灭这股流寇，但死神湖环境较为特殊，这伙流寇又擅长隐匿，我们只击杀了一小部分，始终无法根除危机。”

　　“这群流寇战力不俗，装备精良，我们的士兵数月间牺牲了不少，军需供给更是被劫掠众多，我们怀疑他们是摩桀神国偷偷潜入我国境的军队。”

　　姚沛含说话间带着杀气，可见对那股流寇有多愤恨。

　　听到流寇可能是敌国军队伪装，诸多刺客神色都凝重了些。

　　对付散兵般的流寇，和对付有纪律装备精良的军队，完全是两个概念。

　　“这么说来，九黎军团给我们的任务，是负责军需安全？”

　　莫睿估摸着道。


第0932章 二次招揽

　　“不，此次由我率领狂狮营亲自出马，那群流寇又岂有胆子出来兴风作浪？”

　　姚沛含摇了摇头，“此番奉谢都统命令，我狂狮营是要彻底剿灭这股流寇，以解死神湖后顾之忧！”

　　“那我们的任务是？”

　　莫睿眼中冒出精光。

　　“刚刚说了那群流寇擅长隐匿，而诸位都是一等一的刺客，因此此番下了委托，主要是想让诸位帮忙，锁定流寇们的位置。”

　　“我狂狮营缺乏斥候级的高手，不擅长追踪和反隐匿，要劳驾诸位了。”

　　姚沛含说着，目光不自觉的看向诸多刺客中的人魔。

　　出色的斥候在一支军队中是十分重要的，他们往往能提前一步掌握敌人的动向，使整个军队把握先机。

　　有时候，一个先机，就能决定整场战争的胜负。

　　姚沛含求贤若渴，一直想要弥补狂狮营的短板，而这位他多方打听的人魔，便是他认定的合适人选。

　　姜轩注意到姚沛含的目光，却是装作没看见。

　　九黎军团的任务很清楚了，辅助狂狮营歼灭横行死神湖的流寇。

　　这个任务听起来不难，毕竟狂狮营本身就拥有大量精锐士兵。但考虑到那伙流寇可能是敌国军队，而刺客们要负责追踪，危险性就很高了。

　　“任务我们已经清楚了，既然上层的人接了下来，我们自然不会拒绝。”

　　莫睿说道，他们刚知道任务的具体内容，但刺客盟上层却是必然一开始就知道的。

　　既然他们评估出了此项任务的难度，把它用来作为审核这群顶级刺客的任务，就说明难度是合适的。

　　“那好，具体的任务细节在前往死神湖的路上我们再详细一叙，因为供给还未调配完成，我们一周后才会启程。”

　　“此番任务事关重大，不能有半点泄露，所以诸位切记谨言慎行。”

　　姚沛含说了一大堆话，末了又提醒一句。

　　尽管对方是专业的刺客组织，但这事情严重点，可能牵扯到九黎军团的生死存亡，不得不小心对待。

　　“这一点姚副都统可以放心，我刺客盟向来善于保密。”

　　莫睿不咸不淡的道。

　　商量完毕，刺客盟的人起身准备离去。

　　“人魔道友，不知是否有时间单独一叙？”

　　离去前，姚沛含突然开口挽留姜轩，满脸的笑容。

　　姜轩皱起眉头，老实说他并不想和对方多说话，免得身份曝露。

　　但此后要与狂狮营的人合作执行任务，若是直截了当的拒绝，却也不好。

　　“姚副都统客气了，自然可以。”

　　姜轩装作爽快的道。

　　“那你们慢慢聊，我们先走一步了。”

　　莫睿摇摇头，他岂会看不出姚沛含的想法？

　　但刺客盟的刺客在杀手身份之外，一切都是独立自由的，刺客盟并不进行干涉。

　　诸多刺客也脸露异光，这姚沛含表现得实在太明显了。

　　“哼，这家伙有那么抢手吗？”

　　宁双不甘心的嘀咕道，从她认识这人族开始，似乎到哪风光都被他抢光了。

　　刺客盟的人先走了，姜轩留了下来，姚沛含热忱接待。

　　“听闻晟屠府的事情后我一直对道友你神往不已，今天总算有机会见上一面。姚某知道机不可失，所以也就不绕圈子了，不知人魔道友你觉得我九黎军团如何？”

　　姚沛含微笑着问道。

　　“九黎军团名震天下，乃是我人族的一大骄傲。”

　　姜轩淡淡回应，并不显得失分寸。

　　姚沛含听闻内心顿时一喜，听这话或许有戏。

　　“那不知道友你是否有从军的想法？如今大陆，我人族孱弱，备受欺凌，但凡有志之士，无不想改变这个格局。”

　　“蚩尤神将励精图治，以他为中心，我们一直在为人族崛起而努力。而像道友这样的人才，却是我们极其需要的。”

　　姚沛含诚恳的道，独身一人敢于和神族军队抗衡，哪怕对抗的只是地方军，也足够令人钦佩了。

　　“这……”

　　姜轩故作为难的样子，没有直接拒绝。

　　“道友得罪了辟木族，我听闻辟木族主族的人为此事一直想找到道友你。主族和支族可不一样，若是道友被盯上，我担心会有危险。”

　　姚沛含露出担忧的眼神。

　　“虽然道友你隐藏得很好，但总是要担心辟木族的报复。而若你加入我九黎军团就不一样了，有我们的庇佑，辟木族绝不敢轻易动你。”

　　姚沛含许诺道，开始抛出筹码。

　　“道友说得不错，只是以我的性格，并不适合军队。”

　　姜轩叹了口气，眼下的事情就好像几日前重演，不过姚沛含似乎变得更有诚意了。

　　“道友在晟屠府的经历已经证明你是我人族的热血男儿，兼具勇气、实力、睿智于一身，你若不适合军队，又还有几人适合？”

　　姚沛含摇摇头。

　　姜轩一阵哑口，对方对他评价甚高。

　　“若道友你肯加入九黎军团，他日必然能够飞黄腾达，就是超越我如今的地位也不一定。我是真心希望能与道友并肩作战，为我人族崛起而努力。”

　　姚沛含说得异常诚恳，与前几日对姜轩的说辞大不一样。

　　对待姜轩，他只把他当成了有些本事的修士，永远把他定位为手下的范畴，左膀右臂对他已是荣耀。

　　而对待人魔，他却是由衷钦佩，哪怕对方有一日会超越自己也不在意。

　　不过实际上他并不觉得对方天赋能在自己之上，姚沛含对自己有着强烈的自信。

　　姚沛含自顾自的说着，言辞恳切，让人难以拒绝。

　　“这份礼物就算送给道友你的见面礼，道友不用急着拒绝，相信等到执行任务时与我狂狮营的战士相处，道友你的想法会有所改变。”

　　姚沛含见姜轩一直沉默，心中暗叹他恐怕不是很愿意，不过却也不气馁，抛出另外一记杀手锏。

　　他知道此事急不得，对方身为一名总是独自行动的杀手，想让他投身军队本来也有难度。

　　姚沛含翻手递给了姜轩一个金盒，姜轩讶异的接过去，打开一看。

　　盒中是一双深蓝色的靴子，表面遍布神文，盒子刚打开，从靴子上便透出不凡的气息。

　　“此靴名为天外飞仙靴，位列中品神兵，穿上它可以大幅提升速度，且无声无息。人魔道友身为杀手，想来此靴对你有用。”

　　姚沛含轻笑介绍道，说话间看着姜轩的脸，有些可惜他脸上戴着面具，无法看出他是否心动。

　　不过他相信，一件对刺客有用的中品神兵，一般人根本难以拒绝。

　　“这家伙为了挖我，倒真肯下血本。”

　　姜轩看到神靴着实惊讶了下，也确实有些心动。

　　中品神兵，对他速度的提升必然不小，配合紫皇斗篷配合天元剑，简直绝了。

　　姚沛含为了挖他见面礼就这么大，一般人还真是招架不住。

　　“感谢姚副都统的好意，不过无功不受禄，我不能收下此物。”

　　姜轩盖上盒子，把天外飞仙靴推了回去。

　　他知道吃人嘴软拿人手短的道理，若他收下了这份礼物，就不好再拒绝了。

　　看到姜轩直接了当的拒绝，姚沛含脸色僵了下，始料未及，他身后的云孟、元拔等人，也大为吃惊。

　　中品神兵！

　　那可是中品神兵，一般掌握在神侯之手，这人魔竟然这么干脆的拒绝了！

　　“道友太客气了，这只是一点心意，算不上什么？”

　　姚沛含干干的笑了笑，并不想把礼物收回来，收了回来就说明真没机会招揽到对方了。

　　一件中品神兵，哪怕以他的地位，价值也不算低，拿出送人心头都在滴血。

　　然而若是能因此招揽到人魔，在他看来胜过收下千军万马。

　　“此举着实不妥。”

　　姜轩摇摇头，他宁可姚沛含像前几天那般盛气凌人，也不喜欢他眼下如此客气，这让他拒绝分外不易。

　　“道友先别急着拒绝，这样好了，你暂且收下此物，等到此次任务完结，你若想法仍未改变，再把它退还给我吧。”

　　姚沛含咬了咬牙，使出了缓兵之计，眼下不让对方拒绝就是好的。

　　“这……那好吧。”

　　姜轩妥协了，任务中毕竟要和狂狮营并肩作战，为此伤了和气只会对双方不利，他就当做对方把东西暂时放在了他那里。

　　见姜轩不再拒绝，姚沛含松了口气，两人再聊了会，他亲自把姜轩送出了府邸。

　　等到姜轩离开，姚沛含背后的云孟等人忍不住开口了。

　　“姚副都统，你如此礼贤下士，对方却还不肯答应，恐怕这是个刺头。”

　　“此人真的很厉害吗？总感觉副都统你姿态放得太低了。”

　　多人感到忿忿不平，对方没有直接答应加入狂狮营让他们有些不爽。

　　“高手总是有一些傲骨的，我相信此人值得我花大力气招揽。你们也对他态度好点，任务中你们需要合作。”

　　姚沛含目光深远的道，他打定主意，任务中要想方设法让人魔改变主意。

　　“这回狂狮营倒是诚意十足，这天外飞仙靴还真是打动人心啊。”

　　姜轩独自返回洞府，路上喃喃自语着。

　　对方诚恳礼貌，所说的也确实在理，倘若他加入九黎军团，或许就不用担心被辟木族追杀的问题，甚至有机会见一见那令他钦佩许久的蚩尤神将。


第0933章 死神湖上

　　因为鸿蒙归真火的问题，姜轩日后说不得会需要大量的杀戮，而加入军队击杀敌军，显然是个不错的选择，有可能让他修为突飞猛进。

　　他仔细一想，加入军队真的没有什么不好。

　　只是，他心头始终有一根刺，那就是军队存在的意义。

　　神国战争，因为九大神王争霸而起。

　　虽然姚沛含说是为人族崛起而努力，但其实他们根本没有多大选择的自由，在神王眼中，他们甚至只是战争的工具。

　　姜轩猜测着，每一个飞升者都心甘情愿加入军队，这其中必然是因为受到了限制。

　　神王对飞升者们，恐怕有着类似生死符的限制，若不是如此，古皇们也不需要花费那么大的力气偷渡上天域了。

　　“军队并无真正的自由，若我加入进去，或许也会失去自由。即便是蚩尤神将，也未必就能事事如愿。”

　　姜轩看得很透，所以对军队有种本能的排斥心理。

　　“也不知诸位古皇们现今如何？是否真的如当初所说投胎转世了，而其余人又在何方？”

　　姜轩感慨道，他一直不间断的收集着关于故友们的情报，但迟迟没有什么消息。

　　这天域太大又太凶险了，众人相聚渺渺无期。

　　回到兰溪洞天，姜轩足不出户，刻苦修炼。

　　如今的他只想在天域迅速站稳脚跟，得到秋儿的线索后好寻找她。

　　而不管想做什么，实力是一切的根本。

　　一周时间很快到来，九黎军团狂狮营的人带着军队补给离开轩辕城，而不为人知的，有一群杀手加入了他们。

　　大军从轩辕城出发，朝着边境九黎军团主力的驻扎地前进，经历了多天的波折，慢慢抵达目的地死神湖。

　　死神湖，名为湖，却像是个巨大的内海，远远看过去辽阔无边。

　　关于此湖名头甚大，恒沙神国内不知道的人极少。

　　“传闻此湖太古时代便已存在，曾经埋葬过各大种族无数神灵，至今为止，湖中深处，仍旧有神祗死后所化的残念存在，吞噬过往之人。”

　　姜轩等刺客盟的人混迹在军队之中，伪装成了普通士兵，此刻刚刚抵达湖区，伊喜朝身边的姜轩介绍道。

　　此次狂狮营总共带了八千精兵，至于旗下更多的人马，则一开始就与九黎军团的主力在一起。

　　围剿流寇，不能动用太多兵力，免得打草惊蛇，但也不能太少，不然有可能反被袭杀，因此八千精锐，是综合考虑后的合理兵力。

　　八千精兵，即将横渡死神湖，而一踏入这段湖区，流寇们随时有可能袭击而来。

　　除了流寇之外，死神湖本身的环境也是威胁，伊喜才向了解最少的姜轩介绍道。

　　“关于死神湖的传说很多，甚至传闻湖上有死神方舟，接引生灵入黄泉，遇到者九死一生。”

　　伊喜随口说着，姜轩好奇的动用复眼，眺望远方湖面。

　　整个死神湖的湖水偏向黑色，湖中甚至有淡淡的煞气缭绕，看着就颇为诡异。

　　“死神湖内的神祗残念是真实存在的，大量的神念万古以来日积月累，导致这里弥漫怨煞之气，精神意志薄弱者容易因煞气迷失，而即便精神强大，在这里神识也大大受阻。”

　　“除此之外，湖中还有冥妖和多种强大妖兽，这些都是经过这里的一大威胁。”

　　伊喜继续说着。

　　“死神湖的特殊环境，是九黎军团委托我们的最主要原因。在这种环境下，流寇们要逃很容易，我们的任务既然是彻底歼灭这股流寇，注定不会太轻松，大家要做好准备。”

　　莫睿接着伊喜的话补充了下去，听闻诸多刺客都郑重的点了点头。

　　狂狮营的八千精兵很快踏入了湖区，以方阵匀速破空前进。

　　“幸亏九黎军团的前进路线并不会深入湖中，死神湖种种不详的事情大都发生在深处，越往那里，怨煞气越强，各种可怕的妖物也出没越多。”

　　谭小进庆幸道。

　　“别高兴得太早，指不定那伙流寇的巢穴就在深处。”

　　陨宸微笑着泼了盆冷水。

　　众人说话间，前方的狂狮营士兵有人破空而来，来者是云孟。

　　“诸位，我们已经进入湖区，很快就会引起那伙流寇的注意。根据往昔的经验，那伙流寇必然会派探子先来查探，倘若他们发现我们的企图，就有可能不出现了。”

　　“因此，姚副都统希望诸位能抓住那些探子，我们直接从探子口中挖出他们巢穴在哪。”

　　云孟说道，那些探子都极为擅长隐匿，特别懂得借助死神湖的特殊环境，他们一般的战士根本发现不了。

　　“回禀你们副都统，此事我们知道了。大军继续前进，至于抓出探子的事情就交给我们了。”

　　莫睿回答道，云孟听闻点了点头，返回前方队伍。

　　“流寇的斥候有可能出现在任何方向，而他们一旦得知军队的规模，就有可能放弃这次的进攻，我们的任务也就失败了。”

　　“所以我们要一击得手，各个方向都不容有失，所有人散开来，各自负责一片区域。”

　　莫睿开始分配任务，不过十二个人要负责八千精兵的各个方向，这在其他人眼中是很难完成的，但他们是刺客盟的顶级刺客，这就不成问题了！

　　“好了，每个人负责的方位大概就是这样，我会在后方统筹全局。陨宸，召唤出你的暗哨鸟吧。”

　　莫睿说完看向那陨宸。

　　陨宸点了点头，双手一掐印，他的身体四周，顿时浮现出了奇异的星阵。

　　紧接着，从星阵中飞出了一头又一头奇异的娇小的飞禽。

　　姜轩看得略感兴趣，先前他就从伊喜口中得知了同行的诸多刺客的情报。

　　其中这陨宸是最令他好奇的，据说此人擅长召唤术，所在的种族拥有体内秘境，擅长豢养各种妖兽进行控制。传闻他体内就豢养了一头强大的神兽，一旦召唤出来，无惧神境高手。

　　这些有资格争夺杀神称号的七星刺客，各个都有拿手绝技，若是因为他们未达神境就小看他们，就大错特错了。

　　暗哨鸟一出现，分别飞落到了每个刺客的肩膀上，随后就化为淡淡的黑气消散开来，好像彻底失踪了。

　　不过，在它消散的刹那，姜轩却感觉与它建立了一股联系，确切的说，是通过这种奇异的飞禽，与在场的其他刺客建立了精神联系。

　　这种飞禽很特殊，适合用来他们彼此互相联系，这样一来无论谁先遇到流寇的斥候，都能迅速传达给其他人，以方便接应。

　　“好了，散开！”

　　联系网建立，十二名刺客分头行动，各自奔向一方。

　　姜轩负责的方位在西北方向上，离他最近的是猫女和那陨宸。

　　姜轩紫皇斗篷发动，直接隐身，融入到一般士兵之中，神识漫天散开，捕捉出现在他监控范围内的任何异常。

　　因为死神湖的关系，他的神识确实受到阻碍，不如往昔敏锐。

　　对此姜轩双眸亮起，紫色复眼下一只蚂蚁都别想逃出他的视线。

　　各个方向上，顶级刺客们各自施展神通，用自己的方法覆盖整片区域，监控着异常。

　　狂狮营军队前进的速度不缓不慢，这一次的任务是剿灭流寇，运送军需只是其次。

　　死神湖很大，湖中不时有凶兽冲出，企图袭击惹眼的狂狮营大军。

　　对此，训练有素的士兵们长枪一举，联合刺出，凶兽们便被开膛剖肚而死。

　　这是一支精锐军，长期和异国军队交手，作战能力远非姜轩见到过的地方军队能够相比。

　　时不时便有凶兽冲出，这似乎是死神湖上的常态，士兵们也都很习惯，方阵乱都没乱，以最快的速度解决袭击，湖上不时飘来呛鼻的血腥味。

　　姜轩的神识散开，一直保持着警惕状态，不过每每发现异常，几乎都是这些凶兽，久而久之，对于类似的异常也就习惯了。

　　“有些不对劲，这里不过是死神湖外围，袭击军队的妖兽有点多。”

　　脑海中，陨宸的声音在诸多刺客脑海中回荡。

　　擅长和妖兽打交道的他，知道哪怕死神湖内的妖兽都比较暴虐，但如此密集的自杀性攻击，还是有些异常。

　　“你的意思是……”

　　听闻他的话，众人警惕起来，他们都不是愚笨之辈。

　　“诸位仔细注意，或许那群流寇中有擅长控制妖兽的人，眼下的行为是想让我们掉以轻心，方便他们接近刺探军情。”

　　陨宸的话提醒了众人，所有刺客严肃对待起不时出现的妖兽。

　　一会儿功夫，妖兽又接连出现几次，一一被士兵们长枪贯穿而死。

　　姜轩神识保持着警惕状态，一双眼睛则不断四处扫视。

　　“吼！”

　　突然间，又有一头形似虎鲸的妖兽从水中扑了出来，几名士兵迅速反应，长枪呼啸而出！

　　噗嗤！

　　士兵们的动作快准狠，那头妖兽很快软绵绵的倒下，士兵们抽回染血的长枪，再不看一眼妖兽的身体，继续前进。

　　“嗯？”

　　一直捕捉着所有异常动静的姜轩看向妖兽的尸体，紫色的复眼放大，从那妖兽的嘴角缝隙内，看到了一抹淡淡的影子。


第0934章 大追踪

　　那影子淡不可察，藏在妖兽尸体之中，正常士兵根本不会对其多看一眼。

　　姜轩有所察觉，一只神力大手直接罩了出去，无限放大。

　　轰！

　　巨大的手掌直接碾爆了那妖兽尸体，鲜血四溅间惊动了旁边的大量士兵。

　　姜轩身形显化开来，士兵们见到是他，神色才稍稍一松。

　　“抓到了吗？”

　　元拔就在姜轩所在的方阵上，发现动静立即赶了过来。

　　神力大手封印了一方虚空，在姜轩的控制下五指缓缓松开，里面有一尊银色的鼎，一抹淡淡的影子正在鼎内慌乱的四处冲撞，想要遁出，却无计可施。

　　鼎为寂灭万乘鼎，这门姜轩当年自创的术法，经过他不断的完善，特别是踏入神境之后操控力大增，如今不只能拥有强大的破坏力，同时，其内存在犹如蜂巢般的多层空间结构，很合适用来封印禁锢他人。

　　看到姜轩确实抓到了敌方探子，元拔和诸多士兵神色不由得一喜。

　　“还不现出原形！”

　　姜轩见那影子不断冲撞不肯放弃，冷哼一声下，寂灭万乘鼎内出现游动的空间大裂斩，呼啸旋转。

　　“啊——”

　　仅一会儿，那流寇的斥候便承受不住攻势，惨叫声中受伤显化，是一名异族男子。

　　元拔见到姜轩的神通手段暗暗称赞，这人魔能得副都统看中，果然是有可取之处。

　　“就你一人来此？你的其他同伴呢？”

　　元拔看着显化的流寇斥候质问道。

　　“你……你们误会了，我只是无意中闯入这里。”

　　异族人矢口否认，一副慌乱的样子。

　　“少给我装蒜！”

　　元拔脸色顿时一沉，他们九黎军团可有不少兄弟死在这群流寇手上，若不是要追问出大本营所在，他真想直接杀了。

　　“大人饶命！我真的不知道你们在说些什么，只是无意中路过这里啊！”

　　异族人磕头求情，好像真的很无辜似的。

　　姜轩在旁边冷漠的看着，眼见元拔根本问不出什么，目光一闪，神力大手直接把对方从寂灭万乘鼎中捞了出去，一只手按住了他的脑袋！

　　“人魔道友，不要杀他！”

　　元拔见状顿时急了，以为姜轩要杀对方。

　　“我直接对他搜魂，这样快一点。”

　　姜轩解释道，元拔听闻才神色一松。

　　搜魂术在下界位面很少见，但在神之大陆上会施展的人可有不少，元拔也听闻过，心中不由得一喜，这样一来可以省去不少时间。

　　“别……大人，求你了！”

　　听到要被搜魂，异族人眼中露出浓浓的恐惧，可怜兮兮的求情。

　　可惜铁石心肠的姜轩岂会相信他的鬼话，下一刻搜魂之力直接撕裂了他的识海，冲入了其中！

　　异族人顿时发出惨嚎声，姜轩开始搜魂，不过，下一刻脸色却是突然一变！

　　异族人神魂之中，竟然藏有古怪的禁制，姜轩刚要搜索记忆，便引动了那禁制，对方的神魂迅速波动，产生毁灭性的爆炸能量！

　　“混账。”

　　姜轩立即就反应了过来，九宫世界迅速展开，把异族人拉入了其中。

　　轰轰轰！

　　下一刻，对方的身体就爆炸了，神魂也炸得支离破碎，而姜轩本人及时脱身，倒是没有大碍。

　　所幸九宫世界施展得及时，不然在一堆士兵中爆炸，可是会伤到不少人。

　　“怎么回事？”

　　元拔见到此状大为震惊。

　　“这斥候被人下了强大的禁制，一旦有人企图对他施展搜魂类的秘术，他的神魂就会自燃爆炸。”

　　姜轩目光阴沉下来，那群流寇倒是好手段，显然早想到了被泄密的可能。

　　“如此说来此人不是白抓了？而且他死了，恐怕会打草惊蛇。”

　　元拔眉头不由得紧紧皱起。

　　“稍安勿躁，其他人或许有收获。”

　　姜轩回了一句，随即联系其他方向的刺客。

　　探子潜伏过来通常不会只有一个，为了确保成功性，流寇应该派出了不少人马。

　　“我这边刚抓到一个探子，不过搜魂失败了，你们那边怎样了？”

　　姜轩隔空联系众人。

　　“一样！我刚要催眠套话对方就自爆了，王八蛋，害我受了点伤！”

　　谭小进的声音响起，他的遭遇和姜轩相似，不过本事低了不少，不小心自己受伤了。

　　“我这边也一样。”

　　“差不多。”

　　众多刺客纷纷回话响应，显然流寇的这波斥候是有组织的靠近探查，想要获取详细情报，却被精通反隐匿的顶级刺客给纷纷揪出来了。

　　“不好，那么多探子同时被拿下，那伙流寇恐怕很快会猜出事情异常，谨慎下绝不会再出现了。”

　　负责后方统筹全局的莫睿听着众人的回复，眉头皱起。

　　所有探子被抓身死，等于向流寇们传出了强烈的危险信号，只要有点脑子，他们绝不会再冒险袭击这支队伍。

　　正当众人心中一沉，此事恐怕要变得棘手之际，一个清冷的女声响起。

　　“我这边也发现了一个，不过他似乎感应到同伴发生了意外，往回撤了。我故意不抓他，眼下正跟在他后面，想来他会返回大本营去。”

　　宁双的声音让所有人精神一振。

　　“干得好！”

　　莫睿眼睛一亮。

　　“对方的移动速度很快，我如今正在湖中潜行，恐怕很快就会脱离和你们的联系。我会跟着他回去，等到发现流寇巢穴的真正所在，再和你们说。”

　　猫女言简意赅的道。

　　“你一个人恐怕有危险，最好等待我们的人去帮忙。”

　　莫睿暗道不好，看这样子宁双是想独自建功。

　　“不必了，人多眼杂反而容易被发现，何况对方移动速度太快了，我这就要脱离与你们的联系了，就这样吧。”

　　猫女丢下一句话，随即就断了联系。

　　“暗哨鸟的精神联系消失了，宁姑娘恐怕真脱离了联系范围。”

　　陨宸声音响起，又补充道。“我这离她不远，立即前往支援，莫前辈无须担心。”

　　陨宸说完声音也断了，莫睿眼光一阵闪烁。

　　那二人都是七星顶级刺客，本应该不用担心，但流寇中不乏若干神境高手，若他们二人被发现绝对凶多吉少，还会因此而功亏一篑。

　　“他们两个离我很近，我也跟去吧。”

　　姜轩的声音突然回响起来，莫睿听闻神色一振。

　　不错，姜轩的距离本就离那猫女很近，考虑到他在晟屠府的事迹，应该会是最合适的增援人手！

　　“那好，就麻烦你了，一定要把流寇的巢穴弄清楚了，我们晚点就到！”

　　莫睿说道，在他说话的时候，姜轩却早已钻入了湖水之内，朝着先前感应中猫女宁双的方向飞奔过去。

　　“人魔兄弟，你是要去追踪敌人吗？需不需要我们帮忙？”

　　元拔带着一批士兵跟在后面想要帮忙，姚副都统早已下令了，要尽量配合刺客盟的安排，尤其是这人魔，要尽可能的博得对方的好感。

　　“不用了，你们只会碍手碍脚罢了。”

　　姜轩忙着追赶猫女，随口一说，人就在湖中极速飞驰而出，一头灰发飞扬。

　　“碍手碍脚？”

　　满怀热情的元拔被这么一说，神情顿时一僵，随即眼中涌现怒火。

　　“这家伙也太嚣张了吧，不想让人帮不会客气点吗？那口吻和那姓姜的还真像！”

　　元拔怒气冲冲的道，看着人魔远去的身影，看到那头灰色的头发，眼里不由得流露出困惑之色。

　　“这么一说，发现这二人好像有点像，不会吧……”

　　在元拔疑惑连连的时候，姜轩已极速奔袭而出，并且迅速的追赶上了差不多同时启程的陨宸。

　　“宁姑娘在哪？”

　　路上一耽搁，猫女已经遁出了很远，姜轩神识未能发现异常，只能求问陨宸。

　　“她身上的暗哨鸟我还能捕捉到一点联系，在那里！”

　　陨宸带头指路，他身上施加了不差的隐匿手段，不过由于眼下在赶路，不可避免的带起了道道气浪。

　　“这样可不行，宁姑娘正在追踪中，我们贸然接近会使她被发现的几率提高的。”

　　姜轩皱起眉头，随后一手搭住了对方肩膀，带着陨宸追赶起来。

　　他的修为在神灵二段，速度远在陨宸之上，隐身状态下也能尽可能的少露出端倪。

　　“这家伙的修为和传闻中的一样深厚。”

　　陨宸被姜轩带着却是吃了一惊，虽然从晟屠府的情报来看对方理应达到了这个境界，但半年前对方是货真价实的神位五重境界，怎么会提升得那么快？

　　有了姜轩帮忙，陨宸只需隐匿好自己和感应猫女方向，轻松了不少，二人效率提升，在追出数百里后，终于追上了宁双。

　　“你们怎么来了？”

　　三人之间有暗哨鸟联系，姜轩两人一接近，宁双立即有所感应，回头看到是二人，不由得大为不悦。

　　特别看向姜轩时，她语气中充斥着浓浓的敌意。

　　“此次任务事关重大，可不能让你一个人逞英雄。”

　　姜轩坦率说道，猫女本来不需要那么急的，可她一意孤行跑了那么远，这其实是对整个小队不利的。

　　“哼，人可是被我发现的，你那边难道有收获？我一个人应付得过来，哪里需要你帮忙？”

　　宁双语气不悦的道，虽然隔着面具，但姜轩能想象到她那张俏脸上此时肯定对自己满是嘲讽的目光。


第0935章 巢穴所在

　　“这女人，好胜心还真强。”

　　姜轩微皱眉头，内心暗道。好男不和女斗，他没有再争论什么。

　　“你们可给我注意好了，别拖累我被发现。”

　　人来都来了，宁双也没有办法，一副我才是老大的口吻提醒姜轩二人道。

　　姜轩和陨宸二人明智的选择了缄默，只是在后方跟随着。

　　前面的流寇斥候，隐身手段并不高明，不过速度倒是挺快，在水中直直朝着一个方向前进。

　　他从未回过头来，似乎没有料想到有人会跟踪，使得三人跟踪起来十分方便。

　　渐渐的，追赶出了数千里的范围，周围的湖水变得越发漆黑，好像能吞噬所有的光线。

　　“这可有些不妙，这是往死神湖深处过去，不会被我先前随口说中吧？那伙流寇不要命的把巢穴设置在那里了？”

　　陨宸眉头跳了跳，关于死神湖的可怕传说可有不少，谁都不喜欢靠近深处。

　　宁双也变得沉默寡言起来，全神贯注的跟着，唯恐跟丢了人。

　　反倒是姜轩较为轻松，无论是那流寇斥候，还是身边两名同伴，修为都比他差上不少，他慢慢追踪的过程中，还能顺便欣赏这死神湖的风光。

　　“这死神湖存在于太古之前，太古之前是发生了什么，这里怎么会陨落无尽神灵？”

　　姜轩对伊喜所说的死神湖的传说很感兴趣，在天域，但凡牵扯到太古的事情，总是笼罩着神秘的面纱，这是他大半年来所知道的。

　　天域有明确记载的历史，就是从太古之后九位盖世神王重定太古万族榜，建立九大神国开始。

　　天域的历史比三千世界要悠久得多，三千世界的历史追溯到上古古皇时期以前就已经一片空白，而那不过几万年的光阴。

　　而不论遥远神秘的太古，从九大神国建立至今，神之大陆就经历了数百万年的悠久岁月。

　　漫长的历史长河中，神国久经不衰，这几乎是一个奇迹。

　　姜轩对神之大陆的历史很感兴趣，究竟是什么，造就了如今在他看来残酷的文明？

　　姜轩浮想联翩，欣赏着死神湖的风光，而他们也渐渐追出了万里海疆。

　　到了这里，已经算是死神湖颇为危险的区域了。

　　“那群流寇疯了吗，真把巢穴设在了死神湖深处？”

　　陨宸紧皱眉头，前方的流寇斥候还没有停下的迹象，让他忧心忡忡。

　　虽说死神湖极大，靠近深处万里还不算是绝地，但从这里开始，就需要步步为营了。

　　汩汩汩。

　　他抱怨间，湖水中出现了异常的动静，波涛开始变得汹涌。

　　“小心了，可能是冥妖一类。”

　　宁双提醒了一句，冥妖是死神湖中十分强大的族群，颇为凶残，一旦被盯上麻烦缠身，就很容易跟丢目标。

　　“嗷——”

　　三人疑惑间，就在那流寇斥候的前方，响起了清脆的鸣声，那声音之大，足以传遍方圆数百里。

　　一头体型无比巨大的海兽出现了，湖水异常的波涛正是因它而起！

　　“糟糕！那家伙不会被杀了吧？”

　　三个人脸色一时都是微变，倘若那流寇的斥候运气不好，就那么被海兽给杀了，那他们就白白追踪那么久了！

　　海兽像是一堵巨大的墙壁，一出现，好像把整个海洋拦断了。

　　鸣声间它张开了一张血盆大嘴，嘴中牵动无数漩涡，那斥候直直往嘴巴中坠了进去！

　　“不行，得救他！”

　　宁双和陨宸立即炸了，追踪那么久的斥候却被半路冲出的海兽杀了，他们怎么能够忍受？

　　那还不如曝露行踪，把那人救下来逼问得了！

　　“等等，有猫腻！”

　　姜轩神识要强大许多，感应到了一丝不寻常。

　　前方那斥候看到海兽出现，似乎没有什么慌乱，他坠向海兽巨口的身子，更没有半点挣扎的迹象。

　　听到姜轩如此说，二人冷静下来，仔细一瞧，也发现了古怪。

　　“莫非……”

　　二人立即有所猜测。

　　“跟下去！”

　　姜轩带着二人，毫不犹豫的也顺着海兽张开的巨口加速坠了进去。

　　在水中一阵颠簸，顺着兽口滑落，随后突然的失重感传来，姜轩三人坠落长空。

　　三人立即就反应过来，在空中止住了动作，目光四下一掠。

　　“竟然是如此！”

　　当他们看清楚海兽内部的情况，不由得纷纷吸了口凉气。

　　在海兽庞大的体内，远远的他们看到了一座岛屿，岛屿上修建了大量的建筑，而那刚刚进来的斥候，正往岛上飞去！

　　“怪不得九黎军团的人始终发现不了这群流寇的巢穴，原来他们竟然把巢穴建在了妖兽体内！”

　　陨宸恍然大悟，一阵赞叹。

　　虽然是敌人，但不得不说这想法挺妙，以妖兽体内为巢穴，这群流寇的机动性大大增强，九黎军团的人若没有他们相助，想找出来恐怕比登天还难。

　　“好像有些奇怪，人数不对劲。”

　　姜轩神识扩散开来，朝着岛屿上延伸过去，发现流寇数量比想象中的要少很多，至于神境高手，就更加稀少了。

　　“兴许都出外劫掠去了。”

　　陨宸思索道。

　　“倘若这伙流寇真是敌国军队，需要四处劫掠吗？”

　　姜轩摇了摇头。

　　“是有些奇怪，兴许这里不是大本营，只是一处据点。”

　　宁双迟疑道，他们的任务是寻出敌方大本营，而这里的流寇明显少了点，仓促之下就认定这里是敌方巢穴，可不是谨慎之人该做的事。

　　“看来只能潜入进去确认一番了，若确认这里就是大本营，立即退走。”

　　姜轩沉吟道，目光盯着刚刚飞落到岛屿上，他们一路跟踪了的那斥候。

　　“这还用你说？”

　　宁双不满姜轩话语中那隐隐以他为主的语气，冷哼道。

　　姜轩一阵无语，这女人一路上怎么老和自己过不去？

　　有了决定，三人跟着那斥候悄悄潜入了岛屿。

　　岛屿上流寇数量并不多，防御很松散，三人隐身技巧又高明，因此并未让任何人察觉。

　　一路顺风顺水的，三人跟着那斥候进入了岛屿正中一处庞大的建筑内。

　　这建筑四四方方，楼层众多，斥候在其内左拐右绕，驾轻就熟的样子。

　　“他必然是要禀告前方发生的事情，这种事定然是和这伙流寇中地位较高者商谈。倘若确定流寇首领就在这里，差不多就可以认定这里是大本营了吧？”

　　陨宸说道，只要确定这一点，他们就可以撤退了。

　　毕竟仅仅三人闯入流寇们的大本营，怎样都觉得不安全。

　　那斥候很快进了一处房间，房间外布满了各种禁制，看着就是什么重地。

　　房门虚掩着，但整个房间的禁制特殊，屏蔽了神识感应和一切声音，三人无法探知。

　　“我去确认一下，若敌方首领就在里面，立刻就返回。”

　　宁双踩着猫步，轻声道，说完就要往房内溜进去。

　　“等一下，若真是流寇首领在里面，你进去曝露的可能性太高了。”

　　姜轩出手拦住了，眉头微皱。

　　这房内不知有何凶险，以宁双的修为贸然闯进去可不明智。

　　“我自然有分寸，你的修为是比我高，但论隐匿的技巧我可不比你差多少。”

　　宁双冷哼一声，却是不听劝，像条鱼般一下就溜了进去，姜轩也不好再阻止。

　　“那宁姑娘看来对道友你意见不小啊。”

　　陨宸在旁边看得摇头直笑，这一路上他算是看出两人的不对盘了，很好奇为何关系如此之差。

　　“罢了，我们也进去吧。”

　　姜轩无奈道，让那女人自己进去若是曝露了，连同他们麻烦也会不小，还不如自己在旁边跟着，也好做点弥补措施。

　　姜轩和陨宸于是紧跟在后无声无息溜了进去，进入之后，却发现偌大的房间空无一人，唯有猫女一人站在那里警惕的四处张望。

　　“人呢？”

　　姜轩眉头皱起，先前的斥候怎么会无缘无故消失了？

　　“不知道。”

　　宁双语气中也带着点困惑，她一进来后就发现这里什么也没有。

　　“兴许有暗门。”

　　陨宸四处查看起来，不过三人都很谨慎的保持潜行状态，避免被发现。

　　哐当！

　　他们的身后，进来的那扇大门，突然间用力的合上了，发出轰鸣巨响。

　　三人听闻回过头去，脸色不由得微变。

　　嗡嗡嗡——

　　紧接着，整座房间的墙壁上突然流淌出强光，道道神纹遍布开来，那原先的大门则彻底消失，化为了墙壁。

　　三人所处的房间，一下子成为了间密室！

　　“糟糕，被发现了吗？”

　　三人神色不由得都一阵凛然。

　　“几位既然来了，何不现出原形？”

　　一阵邪邪的轻笑声响起，随后墙壁上出现了一面古朴圆镜，神光横扫过整个房间，姜轩三人的身形一一曝露。

　　就是姜轩的紫皇斗篷，在那镜子之下，都显化了出来！

　　“紫皇斗篷竟然失效了？”

　　姜轩大为吃惊，这还是紫皇斗篷第一次被逼显化，那镜子是什么宝贝，如此了得。

　　“咦，比我先前注意到的多出一人啊，幸亏谨慎起见，知道要对付的是刺客盟，特意借来了这‘三生镜’，不然岂不是可能有漏网之鱼？”

　　先前那声音略带点惊讶的道，听他的话，姜轩三人眼中都惊疑不定起来。

　　这群流寇知道他们要来？

　　知道刺客盟加入了狂狮营的军队？

　　怎么回事？！


第0936章 龙鳅的阴谋

　　“你们无需太过惊讶，你们只不过是恰逢盛会，刚好入了我的局罢了。”

　　虚空中一阵光芒流动，浮现出了一头龙头鱼身的怪物的画面。

　　“龙鳅族？”

　　陨宸见状大为震惊，一眼认出了对方的种族。

　　“你刚说的话是什么意思？”

　　发现自己三人似乎中计了，宁双语气不善的问道。

　　“没什么，不过是利用了下你们罢了。多亏了你们，很快就能把九黎军团的狂狮营全歼。”

　　那龙鳅露出奸计得逞的笑容，虚空中画面一转，众人赫然发现他身边站着先前他们一路追踪过来的那名斥候！

　　“怎么会？”

　　看到那斥候脸上浮现出笑容，结合龙鳅的话，三人怎么会还不明白对方的意思。

　　他们中计了！这斥候被他们追踪，直至他们被关在这里，竟似乎是对方的阴谋！

　　铿锵！

　　意识到事情有异，姜轩手中天元剑呼啸而出，朝着来时的墙壁奋力一斩！

　　轰——

　　墙壁一阵轻微晃动，表面一连串神纹浮出，在天元剑的一击下没有受到任何损伤。

　　“既然进入了专门为你们准备的房间，就妄想再轻易出去了。”

　　虚空中的泥鳅嘲讽的道，“当我们得知刺客盟的人会加入这次狂狮营的队伍，可是着实头疼了一番，最后才想出了这么一个大胆的计划。”

　　狂狮营内部，有内奸！

　　听着对方的话，三人心中同时浮出这个想法。

　　唯有存在内奸，才能解释他们眼下被设套的局面！

　　“把我们困在这里，对你有什么好处？”

　　一时半会破不开密室，姜轩收回天元剑，冷冷发问道。

　　他有些不明白，把他们引来这里，和对方说的全歼狂狮营有什么关系？

　　“你们为锁定我们的巢穴而来，倘若你们回不去，狂狮营的人很快就会追踪过来。你们身上应该有让他们锁定你们位置的方法吧？”

　　龙鳅笑道。

　　三人听闻一阵沉默，这一路他们有留下线索，供后面的人追上来，这本是为了以防万一，但此刻听来似乎正是这伙流寇所想要的。

　　其他人也许不好说，但刺客盟的同伴，特别莫睿等人，定然能发现他们留下的线索。

　　“八千精兵，包括一名副都统，此次若是能成功歼灭他们，全要感谢你们，你们就在这里好好呆着吧。运气好的话，你们或许不会死得太快。”

　　那龙鳅谈笑间说着莫名其妙的话，随后空中的画面就消失了，那照出三人的三生镜也不见了，房间内一时变得空荡荡的。

　　被困入此地，加上对方一番意味深长的话，让房内的气氛一下沉凝起来。

　　“那家伙是在危言耸听吗？他打算如何对付狂狮营？”

　　陨宸紧皱起眉头，走到墙壁边，尝试着打破出去。

　　不过，连姜轩都打不破的墙壁，他又怎么打得破？

　　姜轩站在原地沉吟起来，目光一阵闪烁。

　　事情来得太突然，他还在消化对方刚刚说的一系列话。

　　倘若对方所说不假，这伙流寇正酝酿着什么阴谋，那么情况恐怕会朝着恶劣的方向发展。

　　假设狂狮营的大军因为他们被引入了这里，然后中了埋伏……

　　姜轩心里一沉，那是他人族八千子弟兵，还有伊喜、莫睿等人，恐怕也要遭殃。

　　“怎么会这样？”

　　宁双有些慌了，取出兵器，不断朝着墙壁进行攻击。

　　是她不听姜轩劝告贸然进入这处房间，导致眼下被关住，此刻心中难免慌乱。

　　封闭的房间外，刚刚收回三生镜的龙鳅一脸意气风发。

　　“这一次你干得很漂亮，不枉其他人白白牺牲了。如此一来，刺客盟的杀手被废了大半，那八千精锐一旦中计，也只有死路一条。此事禀告回我摩桀神国，必是大功一件，哈哈哈。”

　　龙鳅夸奖了旁边的斥候一句。

　　“多谢二首领肯定。”

　　斥候脸露喜意。

　　叮~~~

　　两人说话间，龙鳅身上的万里传音符响了起来。

　　“老二，事情办得怎样了？”

　　一个沉稳的声音从符中传来。

　　“大哥，我做事你放心，羊已经入了羊圈，你和老三就等着伏击狂狮营吧！”

　　“那就好。”

　　那传音符内的大哥听闻，语气明显变得愉悦了些。

　　“此次若能成功解决狂狮营，按照伏虎军团和我们的约定，我龙鳅军将成为正式的军队，管辖数府之地。老二你这次立了大功，到时你的那一份肯定少不了。”

　　龙鳅大哥说完，兄弟俩一起哈哈大笑。

　　“好了，还不能大意，我和老三已经快要抵达约定好的地点，届时你可得争气把他们顺利引来，这其中有风险，注意安全。”

　　“大哥尽管放心，一切准备就绪，不会有意外的。”

　　……

　　远在万里之外。

　　“莫道友，有他们的消息了吗？”

　　姚沛含来到莫睿身前，询问消息。

　　距离姜轩三人追踪敌方斥候而去已经过去数个时辰，而与他们原先说好的不同，三人并未有任何一人返回。

　　“还没。”

　　莫睿摇了摇头，心中生起不妙的预感。

　　按理说三人是有分寸之人，跟踪的手段也够高明，不应该出什么意外才是。

　　“这其中会不会有变故，我们要不要立刻追上去？”

　　姚沛含不无顾虑的道，倘若刺客盟的人失败了，那说明打草惊蛇，流寇们可能会在狂狮营的大军出现前逃之夭夭，甚至分散逃跑，倘若那样，他们就很难如愿歼灭了。

　　考虑到这点，趁着现在对方根本还来不及反应，立刻出动，或许是最好的选择。

　　“现在就出发吧，兴许是距离有些远，他们还赶不及回来，路上或许能遇到。我能够锁定他们的方位，正好汇合过去。”

　　莫睿沉吟了番后道，无论姜轩三人是否被发现，追寻他们离去的方向追下去都是最有可能找到敌方巢穴的。

　　于是狂狮营大军调整了方向，沿着姜轩三人离去的方位追了下去。

　　整支大军并不知道，在他们之中，隐藏着奸细，更不知道，这一去，将是一场生死存亡的大危机……

　　密室之中，姜轩三人尝试了数个时辰，都未能如愿打破墙壁。

　　“可恶！那伙匪徒一早就想好把我们引入这里，这里的墙壁说不得连神侯都打不破！早知道不接那狂狮营的任务，他们内部竟然有奸细，把我们都给连累了！”

　　陨宸愠怒的道，原本看似简单的追踪任务，竟然反被人设局给困住了，这一切都要归功于狂狮营。

　　“都是我先前大意了，对不住了两位。”

　　听到“连累”二字，宁双有些不自然的道。

　　那斥候是她最初放跑的，一开始她还认为是自己聪明睿智，没想到这原来就在别人的算计之中。

　　一路跟踪下来她都没有发现对方是在故意诱敌深入，最后更是贸然的进入这座房间，以至于连累了姜轩二人，饶是高傲如她，此刻都感到了挫败感。

　　这样的密室空间，好像当初的入盟考核第三关重演，让她觉得自己无能。

　　“此事与你无关，谁想得到内部会有奸细？”

　　姜轩摇了摇头，宽慰猫女几句。

　　此刻必须稳住两人的心，他们得想办法破开这密室出去，及时通知狂狮营的人，否则极有可能酿成大祸。

　　“没想到你还会安慰人。”

　　听到姜轩没有冷嘲热讽怪罪自己，猫女宁双反倒很意外，没来由的心中一暖。

　　“还记得当初考核的第三关吗？”

　　姜轩露出微笑，“当时的环境可比现在险恶多了，至少现在我们呆在这里并没有危险，有时间慢慢思索出路。”

　　宁双听闻神色动容，被困这里前途未卜，没想到此人还是这般冷静从容，让她不由得想起了当初考核的情形。

　　“你这人，还真是让人火大……”

　　宁双咬了咬牙，不再看姜轩，但却是受他的沉静影响，恢复了平日里的状态，朝墙壁一边走去。

　　“你还要继续尝试吗？这里的墙壁怎么都打不破的。”

　　陨宸已经有些灰心，与其期待自己打破这里出去，不如奢望莫睿等人能够来救他们。

　　“无论这里有多坚固，一定有薄弱的点。蛇打七寸就会死，只要我们找准薄弱点全力攻击，未尝不能破开这里。”

　　宁双咬牙道，她令三人困于此地，就应该负起责任。

　　姜轩觉得她说得在理，也四处探寻起来。

　　“罢了罢了，既然你们不放弃，我又岂有放弃的道理？”

　　看到二人的举动，陨宸无奈的召唤出一堆鼠类异兽，四处散开，高效的搜索着。

　　三人这一搜索，便又是数个时辰，直到某一刻，整个房间剧烈晃动起来，天翻地覆了的样子！

　　“发生了什么事？狂狮营的人找到我们了吗？”

　　陨宸眼睛不由得一亮。

　　“恐怕不是，是那海兽在移动。”

　　姜轩闭上眼睛，用心感应天地的波动，喃喃道。

　　他们所处的岛屿存在于一头海兽体内，只有那海兽开始移动，才会发生这等大的动静。

　　“他们想做什么？”

　　宁双神色凝重，想到那龙鳅先前说的话，惴惴不安。

　　“二首领，后方千里之外已经发现了狂狮营的踪迹，猎物已经上钩！”

　　岛屿上，龙鳅二首领的万里传音符传来了负责侦查的手下最新的消息。

　　“很好，按照原定计划，把他们引向冥妖角！”


第0937章 危在旦夕

　　庞大的海兽动了起来，朝着死神湖的深处游去，不时惹得体内岛屿浮沉动荡。

　　密室之内，姜轩三人神色沉凝，无论这伙流寇打算做什么，恐怕都已经开始进行了！

　　眼下的情况已经不是任务能不能完成的问题了，弄不好，九黎军团还有他们所有人，都会埋葬在这死神湖中！

　　“可恶，到底在哪？”

　　猫女不断敲击墙壁，听音辨位，寻找着墙壁的薄弱节点。

　　陨宸调动鼠群，如一股洪流般席卷房内各处，这种妖鼠擅长遁地，只要有一丝空隙它们都能寻到并逃出去。

　　反观姜轩站在了原地，表面上看似波澜不惊，体内鸿蒙归真火却是在澎湃燃烧着。

　　密室就那么大，并不需要三人都在找，姜轩选择了信任队友，而自己则是调整着状态，准备酝酿最强一击。

　　就算找到薄弱的点，他们也必须拥有破坏的能力，否则一切都是徒劳。

　　姜轩默默调整着自己的精气神，鸿蒙归真火不断涌向丹田中的天元本心剑。

　　这把灰中带紫的本心之剑，随着鸿火的涌入，散发着令人战栗的气息。

　　轰轰轰！

　　外界不知发生了什么事情，一直处于天摇地动的状态，密室屡屡遭到波及。

　　“二首领，狂狮营的兵马动作比想象中的要快不少，这么下去深海巨豚有可能被追上甚至重创！”

　　海兽体内某处，流寇着急禀告。

　　“无须担心，是我故意这么干的，我们要把他们引向深处，总要让他们觉得有机会全歼我们。否则为了区区三名刺客，可保不准他们就会穷追不舍。”

　　龙鳅二首领稳重得很，在他面前悬浮着深海巨豚的精魂，他竟是直接在控制此兽水中的行动。

　　“启禀副都统，若判断没错，流寇们的大本营很可能就在海兽体内，这也是我们始终找不到他们的原因！”

　　狂狮营一方，云孟目光振奋的道。

　　“我们的三个人就在那巨兽体内，或许是被擒住了，也可能是找不到机会逃出来。不管怎样，此兽正是那流寇巢穴的可能性确实极高。”

　　莫睿眸光洞穿湖水，远远落向前方那巨大的阴影，沉吟道。

　　“此兽移动速度虽快，但我们已经离它不远，定要将其拿下，再把敌人全部歼灭！”

　　姚沛含冷笑着，调兵遣将，八千精兵化为长枪战阵，急速奔袭，迅速追赶着。

　　“不过对方似乎正在往死神湖的深处移动，这可不是好事情。”

　　伊喜看着周围越发浓稠黑暗的环境，皱起眉头。

　　越往深处，他们的视线会越受阻，而且传闻深处有各种强大的异类出没，他们如此庞大的人数，也极容易引来注意。

　　“他们是走投无路了，所以眼下只能这么做。死神湖虽凶险，但剿灭这股流寇更加重要，按照目前的距离判断，不用抵达极深处，我们就能拿下他们。”

　　姚沛含却是有自己的主张，他急于拿下这伙流寇。

　　倘若今天拿不下他们，让他们逃走了，以后恐怕就没有机会了。

　　八千精兵在他的指挥下不断往死神湖深处急行军，而前方的海兽也在急速游动着，一追一赶，万里大奔袭。

　　“喝！”

　　时不时拉近距离，狂师营的战阵会突变，一大群士兵杀气相连，贯日的长虹破空而出。

　　砰砰砰！

　　水中一时不平的连连炸起浪涛，而前方的海兽则会翻滚几圈，看似受了伤，却继续往前逃窜。

　　在这番你追我赶的情况下，才导致了海兽体内的动静连连。

　　海兽体内，因为剧烈的晃动，整座岛屿浮浮沉沉，上面大量建筑物不断倒塌。

　　不过因为原先的计划，根本没有人在意岛屿是否会沉没，甚至岛屿上仅剩的流寇驻兵，都少得可怜。

　　在连连的大动静下，岛上的建筑物不断倒塌，某一刻，姜轩三人所处的密室，承受不住外面的压力，出现了细小的裂痕！

　　密室是流寇们为了困人特意打造的，因为时间有限，只有对密室内部拥有可怕的防御力，而在外面，密密麻麻的禁制则成了薄弱点。

　　此刻大量房屋倒塌，屋外部分禁制受损，连带影响到了内部！

　　这一异常，立即被始终没放弃搜寻出路的宁双和陨宸发现！

　　“终于找到了！”

　　看着墙壁上出现的裂痕，陨宸神色大喜，双手印记一变，所有的鼠类妖兽消失，与此同时，一头达到了神境修为的妖兽被他唤了出来！

　　那是头穿山兽，浑身披着尖刺一般的铠甲，虽然仅有三丈大小，却给人稳重如山的感觉。

　　“给我破开这里！”

　　陨宸下命令道，此兽从小就被他驯养，哪怕成为神兽之后，也对他的命令十分顺从。

　　穿山兽听闻命令，发出一声厉啸，两只闪烁钢铁般光泽的爪子落向那墙壁。

　　砰砰！砰砰！

　　穿山兽疯狂攻击了起来，它本身在凿地开洞方面，就拥有强大的能力。

　　然而，哪怕出现了裂痕，穿山兽的攻击却也只是使那裂痕扩大了一些，看那样子，没有十天半个月的不间断攻击，根本不可能破开房间！

　　“怎么会那么坚固？”

　　陨宸和宁双都惊怒连连，二人也加入进去，不断出手攻击，可惜哪怕神兵轰砸在上，效果都不是很大。

　　“通通退下！”

　　在他们产生无力感的时候，身后传来一个冰冷的声音。

　　两人心神一震，不知为何，身体突然变得冰凉起来，好像被什么可怕的妖魔给盯上了。

　　两人立即回过头去，只见姜轩浑身缭绕灰色诡异的火焰，手中持着一把黑色长剑，做势欲劈的样子。

　　自从晟屠府之后，姜轩就极少在外人前动用鸿蒙归真火，因为这毕竟是邪恶的大魔之法，容易引来注意。

　　不过，眼下想要破开这里，他必须全力以赴，却是顾不上其他了。

　　天元本心剑没入了天元剑中，此刻姜轩一身的精气神迅速攀升。

　　受他的影响，天元剑也缭绕起了鸿火，显得分外妖异。

　　他双手握着剑，在宁双二人如言退下之后，迅速奔了上去，手中的剑挥发出了耀眼的光芒。

　　那一刻，有凌霄的剑气升华，席卷开来！

　　铿锵！

　　嘹亮的剑鸣声回荡在密室之中，好像天地初开的那抹灵光从眼前闪过。

　　嗤拉！

　　先前坚固无比的墙壁，终是随着裂缝，被一下劈成了两半！

　　紧接着是一阵崩塌，整面墙壁倒下了，露出了向外的通道！

　　宁双和陨宸一时都是睁大了双眼，内心惊骇无比。

　　他们连同穿山神兽怎么都打不破的墙壁，竟然在姜轩的一剑下被劈碎了！

　　到此刻，他们才深刻意识到，眼前的此人与他们之间，修为差距究竟有多大！

　　“牢……牢房被破开了？”

　　密室外面，惊疑不定的声音响起，紧接着，就是几名流寇慌张逃跑的脚步声。

　　“往哪里逃？”

　　姜轩眸光冷掠，瞬间锁定了逃跑的几人，身上的鸿火化为了火焰大手，张牙舞爪间蔓延出去，直接把企图逃走的几人摄了过来。

　　当被鸿火缠住的一刻，几名流寇只感觉体内的一切力量都在迅速消失，竟是生不起一点反抗的心！

　　“大人饶命！饶命啊！”

　　几人眼中同时浮出恐惧之色，万万想不到有人能把墙壁打破！

　　“告诉我，你们在计划什么？你们的首领人呢？”

　　姜轩缓步走出了密室，神识在顷刻间就已经扩散到整座岛屿，没有发现那头龙鳅，甚至驻扎的兵马都少得可怜。

　　想起对方先前说过的话，姜轩决定先搞明白流寇们的企图。

　　“这……”

　　被抓的几人顿时犹豫了，吞吞吐吐不敢说出来。

　　不说的话可能死，但若影响了首领的大计，同样是死啊！

　　“你们不说也行，我有一千种方法可以折磨死你们。”

　　姜轩冷漠道，有过先前搜魂失败的经验他没有再妄下杀手，但鸿火汹汹燃烧间，却是迅速榨干着几人体内的力量。

　　那是一种霸道的剥夺，姜轩硬生生的抽取着几名流寇的生命精华，几人身子迅速的枯萎，且承受难以想象的剧痛，身体不断痉挛。

　　“住手！住手！我说！”

　　很快便有一名流寇承受不住折磨，主动开口。

　　一个人开口了，其余人的骨气自然也就没有了，几人断断续续的，把整个阴谋全盘托出。

　　“冥妖角？”

　　姜轩听完阴谋，皱起眉头。

　　这伙流寇自知兵力不如狂狮营，于是心生歹计。他们在死神湖深处发现了一处大量冥妖聚集的巢穴，竟是准备把狂狮营往那里引，让他们与大量冥妖交战。

　　而当他们伤亡惨重之际，原先就埋伏好的龙鳅军，再从两面包夹，彻底围歼狂狮营！

　　倘若计划成功，狂狮营恐怕真的会全灭在此！

　　“离那冥妖角还有多远，你们的首领在哪？”

　　姜轩目光一寒，他与狂狮营虽然不对盘，但他们皆是由人族组成，是一群铁血丹心的汉子，绝不能白白牺牲在这里！

　　“冥……冥妖角已经近在咫尺，随时可能抵达……”


第0938章 单枪匹马

　　随时可能抵达！

　　流寇的话让姜轩三人脸色都是一变，冥妖角近在咫尺，说明流寇们的阴谋随时可能得逞！

　　“你们首领人呢？”

　　姜轩目光冷如千年寒潭，那杀气不可抑制的暴走了！

　　“他在……”

　　流寇哆哆嗦嗦的说了，刚说完话，姜轩的杀气直接化为了滔天的鸿火，眨眼把几人通通吞没。

　　对于这些匪徒，他根本没有留情的必要，也没有承诺过会留他们性命。

　　“我们必须尽快通知狂狮营，他们应该就在海兽身后，由你们两个去负责。至于那龙鳅，由我去对付，我会让他停下来。”

　　危机中姜轩思维迅速运转，安排下了任务。

　　眼下时间上可能来不及了，他们只能分头行动，务必把潜在的损失降到最低。

　　“好。”

　　因为先前姜轩表现出来的强势，宁双和陨宸两人都没有拒绝他的安排，三人破空飞起，要脱离这巨兽的胃部。

　　那龙鳅二首领在巨兽的脑袋中枢，控制着巨兽的行动，姜轩要直奔那里而去，而其余两人，则必须尽快离开巨兽体内，通知后方的狂狮营此事。

　　“不好，刺客们要逃走了！拦下他们！”

　　三人逃脱的事情很快被岛上更多的驻兵发现，纷纷冲了过来，他们本是为了以防万一被派驻在这里。

　　“小猫小狗少来碍眼，现在没有时间陪你们玩！”

　　赶时间的姜轩二话不说，身上浮出了一只只的幻瞳。

　　幻瞳经由梦魇冰蚕甲显化而出，每一只眼睛里，都有电流闪烁而过。

　　噼里啪啦！

　　眨眼间，所有幻瞳齐齐召出虚无神电，强横的电流淹没方圆数十里！

　　“啊——”

　　刚刚靠近的所有流寇通通被电流击中，摔落下虚空，通体里焦外嫩，再无半点战斗力。

　　经由九眼碧蟾和梦魇冰蚕甲发动的幻瞳雷击，威力虽不如姜轩的神眸，但却更节省他的力量，且范围更加的广阔，很适合用来群体性攻击。

　　“好强！”

　　跟在后面已经做好突围准备的陨宸看着敌人们眨眼通通失去战斗力，不由得深吸一口气道。

　　“你说谁是小猫？”

　　宁双听着姜轩无心的一句，却是微皱起眉头，不满的嘟嚷道。

　　“走！”

　　姜轩却是没有时间顾及她的小情绪，顺手一带二人，虚空连连挪移，以最快的速度飞出胃部，朝着巨兽体外而去。

　　到了中途，姜轩把二人抛下，他必须去往这巨兽脑部，得和二人分道扬镳了。

　　“消息一定要传到！”

　　姜轩抛下一句，人便呼啸飞出，速度快若迅雷。

　　“他去的地方肯定充满了敌人，他一个人应付得了吗？把那么轻松的任务留给我们，自己倒逞英雄去了。”

　　宁双看着姜轩离去的方向道。

　　“宁姑娘是在担心他？”

　　陨宸语气带着点惊讶，宁双这话中充斥着关心，不像先前那样针锋相对。

　　“传话只需要一个人就够了，由你去吧，我去帮他的忙。”

　　宁双咬了咬牙，说完直接朝着姜轩去的方向追了下去。

　　陨宸摇摇头，不敢怠慢，立刻朝着巨兽身体飞奔出去。

　　撕拉！

　　姜轩朝着巨兽脑袋所在一路风驰电掣，但凡阻碍了道路的，通通一剑斩开。

　　这动静引来了巨兽的疼痛，令它在水中晃动的幅度增大，这一路也越发颠簸。

　　铿锵！铿锵！

　　姜轩无所谓要立刻抓住那龙鳅二首领，若能在内部击杀这头海兽，让它停下来未尝不是可行的选择。

　　他一路势如破竹，造成的动静太大，很快吸引了聚集在前方的流寇们的注意。

　　“不好了二首领，刺客盟的杀手逃了出来，其中一人正朝着我们这里杀过来！”

　　手下仓皇来禀告，龙鳅二首领听闻，眸中顿时露出凶光。

　　“派人给我把他拦住，就要到达冥妖角了，眼下可不能出差池！”

　　“遵命！”

　　立即有一队流寇领命，负责前往击杀姜轩，带队的是三名神境高手。

　　不过，仅仅片刻之后！

　　“二首领，我们的人通通都死了，那家伙好强！”

　　残存下来的手下惊恐逃回禀告，吓得肝胆俱裂。

　　“没用的东西！”

　　龙鳅二首领见手下一副吓得屁滚尿流毫无斗志的样子，目光一寒，随手就扭断了他的脖子。

　　“你，你，你，所有人全部给我出去，把他给拦住！”

　　他这里反正不需要其他人帮忙，索性把所有手下通通派出去，这可是整整五六百号人，就算那刺客再厉害，也只有饮恨的命。

　　最重要的，在这个过程中，他也就抵达了冥妖角，计划将会实现！

　　狭长的通道中，姜轩提着染血的剑，地上横七竖八倒下一堆尸体，每具尸体的身上都有鸿火燃烧着。

　　如此大开杀戒剥夺力量，他已经有很多天没有尝试过了，感觉修为再次以肉眼可见的速度迅速提升。

　　“单枪匹马也敢到这来，你是在找死！”

　　前方通道突然出现了一大批的流寇，比姜轩刚刚所杀的人数要来得多得多，为首的更是三名神灵二段的高手。

　　“你们首领呢？”

　　姜轩眸光冷若刀锋，一一扫视眼前诸多流寇，与他对视者，有不少人不自禁的冒出寒气。

　　“想见我们首领，你是痴心妄想！”

　　几名神灵二段的高手冷笑道。

　　“罢了，不说我自己去找。”

　　姜轩说着，一个箭步冲了出去，同时，两道灵光闪现，万里山河图和捆仙索同时飞了出去。

　　山河图展开，波动出惊人的气息，其内被姜轩刻意封印，得自辟木族的苍神印、七色神箭等神兵，随着山河图展开，被催发出了神能！

　　轰轰轰！

　　苍神印碾压而过，一大群流寇被震成了血雾。

　　嗖嗖嗖——

　　七色神箭呼啸而出，所过之处大量流寇倒地不起。

　　捆仙索延绵展开，长度无限延伸，一缠一绕，直接就把不少名高手给钳制住了！

　　诸多神兵的瞬间发难令流寇们始料未及，而当他们看向姜轩，却发现他消失不见了。

　　噗！

　　紧接着，隐形的剑光在各个地方突兀出现，每出现一次，便伴随着身体的破碎和烈火的燃烧。

　　姜轩仿佛在收割稻草，化身黑影，手起剑落，一名名流寇迅速暴毙，无人能够拦下一击！

　　就是几名神灵二段的高手，都一阵手忙脚乱，惊怒连连间身上出现一道道触目惊心的血痕。

　　“死！”

　　姜轩迅速欺身近了一名二段神灵，神眸爆发出雷霆一击，直接把他的神魂剿灭了。

　　铿锵！

　　天元剑斩出一道犀利的剑芒，另一名高手惨嚎声身体四分五裂。

　　“荒神三体！”

　　杀戮中姜轩一分为三，三个姜轩疯狂屠杀，区区片刻功夫，一具又一具尸体倒下，速度之快，令人骇然色变！

　　“这……那家伙究竟强大到了什么地步？”

　　从后方赶来想要支援姜轩的猫女，亲眼看到几息功夫，几百号的流寇一一倒地，没有人能拦下姜轩一击，心中的震撼可想而知。

　　虽然早知道晟屠府的事情，但她一直认定那其中有夸大成分，而眼下发生的事，却迅速令她推翻了原先的质疑。

　　钉——

　　流寇的长矛被姜轩夺过，反手插在了对方身上，钉在了地上。

　　而这时，从双方交手碰撞开始，不过过去了十息功夫，地面上已经倒下了数百具尸体！

　　“刺客盟的杀手都那么强吗？”

　　“这怪物，根本不可能打赢……”

　　其余还活着的流寇们被那可怕的战力彻底震慑住了，不知谁带的头，猛的往回跑。

　　“此人唯有二首领能够抗衡，和他打下去只是白白送命！”

　　有人逃了其余人也一哄而散，纷纷如潮水般退去。

　　见状姜轩两大道身重新融入体内，提着天元剑踩过大量尸体，往深处迅速追去。

　　而留下的一地尸体上，纷纷有灰色的火焰燃烧着，燃烧着他们残存的精气神，所有的火焰，无形中与姜轩有着联系。

　　“这家伙到底是何方神圣？他根本不需要争夺杀神称号，本身就是杀神！”

　　宁双从一堆尸体中小心翼翼的走过，看着那见了几次的灰火，深吸一口气道。

　　巨兽脑袋中枢所在，龙鳅二首领嘴角露出笑容，透过巨兽精魂，看到了外面的一切。

　　前方一片漆黑中，一片阴森森的山崖隐约可见。

　　那里正是冥妖角，在那山崖中居住了大量的冥妖，那里正是狂狮营的葬身地！

　　“救命啊！二首领！”

　　他正得意的笑着，背后却传来慌乱的脚步声，一群伤势惨重的流寇逃了回来。

　　“怎么回事？”

　　龙鳅二首领目光当即阴沉了下去，他手下的精锐人马可是都派了出去，难道那么多人还对付不了区区一名刺客？

　　“难道狂狮营的人进来里面了？”

　　想到这个可能他脸色不由得一变，不过立即就给否定了。

　　他一直监控着后方的狂狮营大军，使他们与深海巨豚保持合适的距离，他们的人怎么可能偷偷溜进来？

　　“不是！是那名杀手，太……太强了！”

　　手下惊惧的道，他甚至没有看清对方的身形，旁边的同伴就一一倒下了。

　　“你们这群废物，五六百打一个还打不赢吗？”

　　龙鳅二首领听闻回答大为惊怒，什么时候他的手下们竟变得如此废柴了！

　　他怒骂间，一名头戴面具，满头灰发，穿着紫色斗篷的身影却是出现在了通道口！


第0939章 撞上了？

　　正是姜轩终于杀到了面前，他提着染血的剑，杀气在周身化为了实质，所过之处温度骤降。

　　“混账！”

　　龙鳅二首领看着堂而皇之冲到自己面前的男人，脸露狰狞。

　　他绝不允许任何人坏了他的大事！

　　“无论你想做什么都立刻给我停下来。”

　　姜轩冷漠的命令道，提着剑上前，不少流寇被气势所慑，不自禁的退后。

　　“已经来不及了。”

　　龙鳅二首领停下了对深海巨豚的精神控制，眯着眼，露出嘲讽的笑容。

　　“以目前的速度，再过七息时间深海巨豚就会撞上冥妖角，而当大量冥妖被惊醒，它们会第一时间发现狂狮营的八千精兵，到时深入了这死神湖的狂狮营，再休想逃出生天了。”

　　龙鳅二首领嘴中露出阴森獠牙，眼下深海巨豚保持着全速要撞向冥妖角，因为惯性，根本不需要他再指挥了，意味着他能腾出时间解决眼前的家伙。

　　“七息？”

　　姜轩脸色一变，如此短的时间，他想要控制深海巨豚改变方向都很难做到，而陨宸和宁双，也不知联系上了狂狮营没有！

　　“不错，你已经什么都改变不了，死在这里是你的归宿。”

　　龙鳅二首领身上强大的气息滚滚涤荡而出，骇然达到了神灵三段的层次，那血气之磅礴，更是非同小可。

　　姜轩目光一闪，紫皇斗篷立即发动能力，隐身冲向了那精魂所在。

　　他可不信对方的鬼话，事情不到最后一刻谁都说不准。

　　“在我面前休想隐身。”

　　龙鳅二首领见姜轩原地消失，冷笑着又祭出了那枚三生镜，镜中神光一扫，姜轩立即从隐身状态被打退了出来！

　　“给我上！”

　　龙鳅二首领冷冷吩咐，同时一马当先冲了出去，挥出利爪。

　　锵！

　　他的利爪硬撼姜轩的天元剑，火星四溅。

　　龙鳅一族体魄强横，力气更是极大，姜轩锋锐的剑气竟然只是让他的鳞片些微破损。

　　“比想象中的杀伤力要强，此剑是中品神兵吧？”

　　龙鳅二首领看向天元剑，眼中露出火热之色，若非中品神兵，一般下品神兵是很难破他防御的。

　　这杀手身上貌似宝贝不少，看来他能额外赚一笔。

　　姜轩没有回答，看向那空中悬浮的三生镜眉头直皱，此镜简直是紫皇斗篷的克星。

　　嗖嗖。

　　心念一动间，两大道身从体内钻出，姜轩兵分三路，誓要取得深海巨豚的控制权。

　　他的速度快到了极致，七息时间，实在太短了，只能全力以赴。

　　“在我面前，你还想逾越雷池？”

　　龙鳅二首领迅速反应，竟也施展了分身之术，化出数十头龙鳅分身，迎上了三个姜轩。

　　“不好。”

　　姜轩脸色一阵难看，三大分身各自施展雷霆手段杀敌，但却被龙鳅二首领一时困住。

　　对方的分身实力明显不如本尊，但却十分耐打，姜轩两大道身打出至尊造化拳，旁边的流寇都被打爆了，但龙鳅二首领的分身却损失极少。

　　“我龙鳅一族每隔一段时间便会蜕皮一次，这些分身尽皆以我蜕下的皮为载体，你想短时间内突破他们简直痴心妄想。”

　　龙鳅二首领冷笑道，他的本尊与姜轩本尊对上，二人激烈的你来我往。

　　“杀了你本人，分身自破！”

　　姜轩眼看对方分身实在太多，无法突破靠近深海巨豚的精魂，索性道身和本尊齐齐围杀向了对方真身。

　　由龙蜕幻化的分身与龙鳅二首领本尊相差甚远，姜轩很容易就辨认了出来。

　　嗡——

　　姜轩和两大道身劈退对方分身，同时三人身上延展开了九宫世界。

　　特别本尊唤出的九宫世界，九大神形栩栩如生。

　　金蛟腾云驾雾，金鹏扶摇直上，梦栖蝶轻灵起舞，驮山龟气贯河山……

　　除去天损蛛和罚御帝皇蝎的神形被神光掩盖之外，七大神形都透发出了令人心悸的气息。

　　九宫轮转，生生不息。

　　三个姜轩展开十八重空间，后方所有企图袭杀他的龙鳅分身和流寇通通被卷入了其中浮沉，而位于攻击中心的龙鳅二首领本尊，更感受到了深深的威胁。

　　“这是什么诡异神通？”

　　龙鳅二首领发出咆哮，神灵三段的强大神力透体而出，想要直接震碎九宫世界。

　　不过九宫世界中时空之力荟萃，他的攻击力绝大部分被截断削弱，消亡在了空间的轮转中。

　　姜轩最近这段时日来一直在钻研九宫世界，不说此秘术一日千里，但威力的提升幅度绝对不低。

　　“吼——”

　　眼见周围空间不断重叠无法破开，龙鳅二首领怒吼连连。

　　铿锵！

　　姜轩身形飞起，一剑穿越时空而来，九宫世界同时倾轧向了龙鳅二首领。

　　九大神形齐齐咆哮，一下镇压了对方，令他动作趋于缓慢。

　　天元剑趁着这空档，与整个九宫世界处在了同个呼吸。

　　那一剑化为了慧光，令龙鳅二首领感受到了生死危机！

　　“别想得逞！”

　　他怒吼连连，身上妖气纵横，张口吐出了一团水波。

　　那水波中孕育一片虚幻的海洋，内有惊涛骇浪，也有碧海蓝天。

　　危急时刻，龙鳅二首领把自身的法则世界以神通显化而出！

　　啵——

　　天元剑刚刚好刺中水波，从那其内，毁灭性的法则之力荡漾而出！

　　那是神灵三段高手的全力一击，姜轩脸色一变，天元剑颤鸣着，被反弹而回！

　　姜轩身体一时倒飞了出去，虎口被反震力震得流血。

　　对方毕竟是神灵三段，跨阶战斗已是不易，他想要在区区七息时间内解决，几乎是天方夜谭！

　　“好机会！”

　　看到敌人被震飞出去，龙鳅二首领眼爆精光，立即飞扑而出，浑身强横的龙元鼓荡！

　　“受死！”

　　他一只爪子当头罩向姜轩，就想把他脑袋给扭断。

　　而姜轩正处于后退之中，看上去根本来不及反应。

　　爪子眨眼逼近了姜轩，龙鳅二首领嘴角露出残酷的笑容，他赢了！

　　这刺客盟的杀手再不凡，终究不是他的对手！

　　铛——

　　姜轩体外不灭钟显化，不过在龙爪下迅速的龟裂。

　　“如此近距离下，你逃不掉的！”

　　龙鳅二首领暴喝一声，神力大幅输出，不灭钟就迅速的崩溃。

　　不过钟身刚刚崩溃，姜轩身上的梦魇冰蚕甲立刻发威，白色的霞光涌出。

　　晋升为了中品神兵的它，防御力一绝，立即挡下了龙爪一击！

　　“是呀，如此近距离下，你根本逃不掉！”

　　在龙鳅二首领因为姜轩防御力强悍而震惊之际，姜轩却是突然开口道，舌尖一吐。

　　噗嗤！

　　一道金芒近在咫尺，以迅雷不及掩耳般的速度，眨眼射进了龙鳅二首领的天灵盖！

　　那是暗极爆流针，姜轩请史大师特意打造的强大暗器！

　　在刚刚一剑未能如愿杀了敌人的时候，姜轩就意识到想要短时间内击杀对方非常困难，除非动用阴招。

　　于是他故意示敌以弱，仗着全新梦魇冰蚕甲带来的底气，刻意把对方引得如此之近，再突然发出暗极爆流针。

　　如此近距离的情况下偷袭，这龙鳅二首领根本来不及反应，而以暗极爆流针的威力，也成功破了他的天灵盖！

　　“你……卑鄙……”

　　天灵盖被飞针贯穿，龙鳅二首领识海中的精魂直接被爆流针剿灭了。

　　这异变来得太快，他万万没想到自己会这么戏剧化的死去，只来得及瞪大了眼睛，断断续续的说出了这几个字。

　　噗通！

　　说完这话，他的尸体跌落在地，其余所有分身失去本尊，也齐齐坠落，化为了一具具龙蜕。

　　姜轩松了口气，身形落地，伸手一招，那暗极爆流针钻出了龙鳅二首领的尸体，重新回到了他手上。

　　刚刚还气势汹汹的首领下一刻突然就挂了，存活下来的流寇们一时就懵了，呆在原地静寂无声。

　　“还不给我滚？”

　　姜轩声音蕴含精神攻击，滚滚涤荡出去。

　　换做平时，他绝对除恶务尽，但眼下时间宝贵，他没有时间再搭理这些流寇。

　　听闻姜轩的话，存活下来的流寇们一阵头皮发麻，慌不择路的就往外逃去，哪还有半点战斗的心思。

　　姜轩见到他们逃走松了口气，但回过神来，脸色却十分难看。

　　尽管他采用偷袭的手段迅速斩杀了龙鳅二首领，但七息时间，却仅仅剩下一息不到。

　　“糟糕了！”

　　姜轩立即冲向那深海巨豚的精魂所在，但下一刻，天地间隆隆响声传来。

　　他的脸色一下就白了，这巨兽最终还是撞上冥妖角了吗？

　　不过，想象中惊天动地的碰撞并没有出现，一阵响声之后，他所立身之地似乎安静了下来。

　　“嗯？”

　　姜轩略微错愕，目光看向那精魂所在，却发现在它身边，猫女宁双的身影缓缓显化。

　　她竟不知何时趁着混战，偷偷溜到了精魂旁边，成功打断了深海巨豚的前进。

　　“千钧一发。”

　　宁双揭掉脸上的面具，吐了吐舌头，一脸庆幸的表情。

　　她趁着姜轩吸引走所有流寇的注意，潜行溜了过来。所幸这深海巨豚的精魂早就无自主意识，任何人都能操控。

　　她竭尽全力，终于是让深海巨豚在离冥妖角只有百丈不到的距离停了下来。


第0940章 流寇的疯狂

　　看着宁双那娇艳的容颜，姜轩从吃惊中回过神来，脸上也是大大松了口气。

　　没想到这猫女竟然自己溜过来了，不过多亏了她，才没有酿成大祸。

　　“这下算将功补过了，你可没机会怪罪我了。”

　　宁双说道，心情惬意不少。

　　先前她一直觉得事情弄到这一步是因为她的大意，如今总算是弥补了过失。

　　“你好胜心还真强。”

　　姜轩哑然失笑，见危机解除，搜刮起那龙鳅二首领的尸体。

　　此人虽然死了，不过根据先前他的手下所说，流寇的主力大军还在，正等着伏击狂狮营。

　　因此事情不算完了，姜轩想从此人身上看能不能获得什么线索。

　　他伸手一招，首先拘来了那漂浮在空中的三生镜，此镜颇为特殊，似乎并无攻击神通，但却能识破种种隐身手段。

　　三生镜握在手上，姜轩细细磨蹭镜身，颇感兴趣。

　　他尝试着神识入主其中，不过进入之后，却遭到一股神识烙印的反抗。

　　那烙印明显并非属于龙鳅二首领，它的真正主人还活着，姜轩无法轻易夺得此物的控制权。

　　“可惜了。”

　　姜轩对三生镜施加了一些封印，随手扔进了合道戒内。此时不是钻研此物的时机，等到事情平息后再说吧。

　　他继续搜刮龙鳅二首领的尸体，发现他的虚空戒指中收藏颇丰，其中有大半部分竟是军队供给。

　　这伙流寇劫掠了九黎军团多次，着实积累下了不少财富。

　　“嗯，这是什么？”

　　姜轩翻手从对方的虚空戒指中取出一块玉牌，上面刻着三头栩栩如生的龙鳅。

　　这玉牌玉质纯粹，不过眼下却是断成了两半。

　　在姜轩查看着手中玉牌的时间前后，外界，因为深海巨豚的异常，却是引发了一系列的动静。

　　“你说什么，这是陷阱？”

　　一路疾行的狂狮营大军中，姚沛含和莫睿听闻刚刚赶来的陨宸所说，颇为震惊。

　　“不错，一切都是那伙流寇的阴谋，你狂狮营内有奸细！倘若那巨兽撞上前方的冥妖角，我们所有人将陷入绝境！”

　　“现在快往回撤，再不走的话就来不及了！”

　　陨宸急急忙忙道，他刚刚赶来，但就这说话的空档，狂狮营整个大军还在前进中。

　　“这……”

　　听闻这令人震惊的消息姚沛含等人一时消化不了，敌人就在眼前，却是个陷阱？

　　他们离那深海巨豚已经如此之近了，眼下就是想退走，恐怕也来不及了。

　　“他们两人呢？他们在哪？”

　　莫睿询问起另外两人的下落。

　　“他们二人去阻止流寇的阴谋了，不过到现在此兽还在行动，恐怕他们是失败了。”

　　陨宸神色凝重，鼻间还喘着粗气，他以最快的速度赶了回来通知这件事了，不过时间上还是有点晚，眼看那巨兽就要撞上冥妖角了。

　　“全军采取防御战阵，大量敌袭要来了！”

　　得知了惊人的真相，眼看撤回已是不可能，姚沛含迅速反应过来，下了军令。

　　既然躲无可躲，只能尽力做好准备了！

　　他话语刚刚落下，狂狮营的八千精兵刚刚行动起来，那已经离冥妖角近在咫尺的巨兽，却是突兀停了下来！

　　它就那样硬生生止住了，在离灾难不到百丈的距离停下了！

　　一时，狂狮营的人，刺客盟的杀手们愣了愣，随后脸上都是露出浓浓的喜意。

　　“看来他们成功了！”

　　陨宸眼里有些不可思议，那么短的时间内，人魔和猫女两人竟然完成了几乎不可能的任务！

　　“很好，人魔道友果然没有令我失望。”

　　姚沛含露出如释重负的笑容，猜测这一切定然是他所看重的人魔的功劳。

　　“把你得知的一切再具体和我说下。”

　　姚沛含追问陨宸，事情的一切，很快真相大白。

　　“怎么回事？深海巨豚怎么会停下来了！”

　　与狂狮营的如释重负所不同，隐藏在冥妖角附近，流寇的主力军内，两头龙鳅惊怒不已的道。

　　“老二搞什么鬼？联系他！”

　　龙鳅大首领目光阴沉的道，他们精心策划了那么久，眼看狂狮营就要遭遇灭顶之灾，怎么会出现这样的意外！

　　“大哥，二哥没有回话！”

　　龙鳅老三用万里传音符联系，却没有得到回答，有些着急的道。

　　他手一翻，手中出现一枚玉牌，赫然发现上面雕刻的三头龙鳅，有一头已经碎裂，黯淡无光。

　　“二哥的本命牌碎了，他被人杀了！”

　　龙鳅老三看到碎裂的玉牌，眼睛一下就红了，语气变得癫狂起来。

　　“什么，老二他……”

　　龙鳅老大听闻，身子也是一震，脸色很快变得狰狞无比。

　　“是谁杀了他？混账，竟敢杀我兄弟！”

　　他发出了一声怒吼，杀气瞬间四溢，旁边诸多流寇高层，一时都感到不寒而栗。

　　三位首领乃是亲兄弟，向来祸福同享，此次二首领被杀，可以想象会导致什么样疯狂的局面！

　　“两位首领，那狂狮营的军队停了下来，我们的斥候看到有人从深海巨豚体内钻出，向他们通风报信，恐怕他们已经知道我们的布局了！”

　　两位首领震怒之际，一名手下前来禀告，消息简直是雪上加霜。

　　“功亏一篑了，深海巨豚没能引出冥妖群，狂狮营还知道了我们的计谋，这下说不得我们会被发现。”

　　有流寇高层一时面无血色，意识到了情况的凶险。

　　他们这里兵力数量不过四千多人，若是和狂狮营正面冲突，是绝对没有希望赢的！

　　“是谁杀了二首领？”

　　龙鳅老大目眦欲裂，一字一句的从嘴里迸出来，显然在压抑着滔天的怒火。

　　“这……二首领一直呆在深海巨豚体内，有机会杀他的，恐怕只有原先被他所困的几名刺客。联系到那通风报信之人，应该不会有错。”

　　手下迟疑了下后迅速回答道。

　　“刺客盟的杀手！我明白了！”

　　龙鳅老大眸光充满了寒意，翻手取出一枚万里传音符，不知在联系何人。

　　等到他联系完毕，突然歇斯底里的笑了起来。

　　“人魔！还有猫人族的小姑娘，竟然敢杀我兄弟，今天休想活着离去！”

　　他竟是在短短的时间内就确定了姜轩和猫女的身份。

　　“两位首领，眼下怎么办？计划失败了，二首领又死在敌方之手。”

　　一众流寇高层神情紧绷，担心两位首领因为私人感情而影响了理智。

　　“杀！直接和他们正面冲撞！大哥，你只需给我一支五百人的队伍，由我进入深海巨豚体内，去让那刺客盟的杀手偿命！”

　　龙鳅老三嗜血的道，自家二哥的死令他心中充满了暴戾之气。

　　流寇们听闻神色纷纷一变，敌方军力比他们强大得多，倘若真是这样，根本是以卵击石！

　　“不，有更好的办法。”

　　龙鳅老大却是否决了，腥长的舌头舔了舔嘴唇。

　　“虽然深海巨豚失败了，但是狂狮营的距离已经离得够近，按照原定的计划，把冥妖群引出来。”

　　众人听闻大惊。

　　“可是大首领，这样一来，我们不是也会落入冥妖们的视线吗？”

　　原定的计划，他们潜伏在暗中，冥妖们一被惊动出现，只会注意到最惹眼的狂狮营军队。

　　但倘若眼下他们自己引出冥妖群，有非常大的几率也会陷入众矢之的！

　　“不冒险今天根本别想赢！”

　　龙鳅老大笃定的道，“倘若不这么做，狂狮营猜出了我们大概位置，围剿我们也只是时间早晚的问题，这么做，我们反倒还占据先手，最不济也是同归于尽！”

　　大首领的话如醍醐灌顶，众多流寇纷纷醒悟过来，露出一脸决绝的杀意。

　　他们本是流窜在摩桀神国境内的一伙流寇，后来被神国伏虎军团招安，答应完成了潜入恒沙神国境内的任务之后，就让他们成为正规的地方军，拥有数府管辖权。

　　为了这，他们才拼到了现在。

　　本是出生草莽，刀口上舔血过日，意识到眼下的困境，流寇们也变得疯狂了起来。

　　赌一赌，他们还有机会赢得战争！

　　“要想造成本来深海巨豚的效果，至少需要一千人手，你们跟我出去！老三，你继续在这里埋伏，若是发现那刺客盟的杀手从巨豚体内逃出，杀无赦！”

　　龙鳅老大迅速调兵遣将，不多时，一支大军跟随在他身后奇袭而出，速度快到了极致。

　　他们的出现，很快就引起了狂狮营，甚至深海巨豚体内姜轩的注意！

　　姜轩正控制着深海巨豚的精魂，想要查看外面的情况，不料一眼瞅见了流寇们的大军。

　　“他们想做什么？”

　　几乎同时，狂狮营和姜轩都冒出一样的想法。

　　他们并未第一时间猜到，这群流寇竟然会如此疯狂。

　　“杀！”

　　龙鳅老大发出了振聩发聋的龙吟声，随即整支大军爆发出了耀眼的光霞，冲击向了那冥妖角！

　　“糟糕！”

　　“这群疯子！”

　　意识到了对方阴谋的狂狮营和众多刺客，纷纷神情大变！

　　隆隆隆。

　　巨大的冥妖角，因为流寇大军的攻击，巨响声不断。

　　下一刻，从崖身内部，凄厉的呜咽声源源不绝传开，邪恶气息搅动！


第0941章 舍身相挡

　　冥妖角上，土石大范围的崩溃，其内一时鬼影重重，有惊天动地的煞气弥漫。

　　流寇们发动疯狂的攻势，成功惊动了冥妖群。

　　只见一片黑压压的怪物从崖中疯狂涌出，张牙舞爪着，数目不知道有多少，一眼数不尽。

　　姚沛含也好，莫睿也罢，狂狮营上下，望着水中升腾而起的黑烟，只感到一阵头皮发麻。

　　“撤退！迅速离开这里！”

　　姚沛含紧急下令，冥妖本就是死神湖中很棘手的怪物，而如此大规模的冥妖，若真被拖住了，绝对有死无生！

　　“等等，我们的人还没出来。”

　　伊喜不由得道，担心起姜轩的安危。

　　虽然他们身处海兽体内，但以冥妖群的凶悍，里面也未必安全！

　　“没办法了，先撤退到安全处，再想办法搭救他们！”

　　姚沛含有些心痛，那人魔正是他最想要的左膀右臂，他又岂想舍下？

　　但作为副都统，他必须首先以大局为重，为救两人牺牲全军，那是极其不智的！

　　“姚副都统说得不错，眼下以大局为重。”

　　莫睿等人通通赞同，那从冥妖角中涌出的冥妖数量太惊人了。

　　于是大军保持着防御战阵撤退，没有人敢掉头撒开腿跑，那反而可能引来冥妖的大规模追杀。

　　“嘿嘿，杀！”

　　龙鳅老大把大量冥妖引了出来，随即脸露狰狞，朝着狂狮营的方向冲了过去。

　　有一部分流寇在引出冥妖之际立刻就被吞没了，但有更多人和他一起，祸水东引，冲向狂狮营！

　　他深知今日想赢，就必须采取疯狂手段，富贵险中求！

　　仗着修为深厚，龙鳅老大镇杀临身的所有冥妖，以极速冲向狂狮营。

　　在他和大量手下的刻意引导下，冥妖们被吸引着，朝着狂狮营的方向过去。

　　“那卑鄙的家伙！”

　　狂狮营的大量士兵见状纷纷色变，本来距离就离得不算远，被流寇们这么一干，他们可是要被拖下水了。

　　“长枪阵，灭了这群王八蛋！”

　　眼看撤退没有那么容易，姚沛含怒吼一声，靠近冥妖一方的士兵纷纷持着长枪，锋芒锁定极速冲来的流寇。

　　“情况不妙，我们要不要先逃走？”

　　看着那海量的冥妖，刺客盟的顶尖杀手们眼光不由得一阵闪烁。

　　以冥妖的数量来看，狂狮营赢的几率着实不大，何况还有流寇们虎视眈眈。

　　他们不过是接了任务来帮忙，并非军队成员，想走的话无可厚非。

　　“今天恐怕要死伤惨重，都怪我太轻敌！”

　　姚沛含望着冲杀而来的龙鳅老大，目光发狠起来。

　　无论如何，至少要把流寇的首领干掉，解决死神湖上军资屡屡被劫的问题！

　　“趁机会斩杀敌军首脑，再趁乱逃走，仍然算我们赢！”

　　龙鳅老大神灵巅峰的修为疯狂催动，犹如离弦的箭破空而至。

　　双方一触即发，还有凶残的冥妖虎视眈眈，眼看一场惨烈的战争不可避免。

　　隆。

　　双方临近之际，上空，突然出现了巨大的阴影，使得本来就漆黑的水底完全无光。

　　水浪剧烈的翻卷着，所有人的动作齐齐受到影响。

　　“那是……”

　　两方人马齐齐抬起头来，看清楚上空的是什么，神色都是大震。

　　竟是那先前已经停下了动作的深海巨豚，此刻突然又动了起来，硬生生冲撞掉了大量冥妖，降临在了两者之间！

　　“王八蛋！”

　　龙鳅老大瞬间明白过来怎么回事，又惊又怒，神力喷发，急冲出去。

　　不过在海底，深海巨豚本就速度极快，加上体型巨无霸，他一时根本逃不出它的范围。

　　轰隆隆！

　　深海巨豚往下一沉，直接压在了狂狮营和流寇还有众多冥妖之间，形成了一堵巨大的肉墙！

　　砰砰砰砰。

　　一时如雨打芭蕉般，大量流寇和冥妖，通通撞在了深海巨豚上，这头可怜的巨兽发出悲鸣。

　　狂狮营的人因为深海巨豚掀起的巨浪而后退，集体愣了愣，一时没明白过来怎么回事。

　　“是人魔兄弟……”

　　元拔神色巨震，很快想明白了怎么回事，刺客盟的莫睿、伊喜等人，也皆是神色动容。

　　此刻有可能操控深海巨豚做出这般举动的，除了姜轩和猫女别无他人！

　　他们用庞大的深海巨豚形成一堵肉墙，为狂狮营的撤退争取了时间！

　　“我果然没有看错你……”

　　姚沛含深吸一口气，内心肃然起敬。

　　双方不过合作关系，对方还未答应加入九黎军团，竟然就为他们着想到这个地步。

　　“人魔兄弟，此恩我姚沛含永不遗忘！”

　　姚沛含迅速恢复冷静，在众人还沉浸在震撼中时，大声道。

　　“全速撤退，不要辜负了人魔兄弟的心意！”

　　全军战士听闻，迅速回过神来，有些人热泪盈眶。

　　“可是姚副都统，我们若走了，人魔兄弟面对冥妖群和众多流寇，还能活下去吗？”

　　云孟咬了咬牙道，对方大恩大义，就这么走了，他于心有愧！

　　“我们人数太多只会成为目标，先分为十支队伍撤退，至于人魔兄弟，待会我亲自回来救！”

　　姚沛含目光笃定的道，不能让全军覆没在这里，这是他身为副都统的责任，而当大部队安全了，他会率领敢死队杀回来接应！

　　“遵命！”

　　听闻姚副都统的命令，八千战士齐齐响应，有条不紊的迅速撤退。

　　“混蛋！混账！那刺客盟的两个混球，我要把他们大卸八块！”

　　深海巨豚另外一面，被挡了下来的龙鳅老大简直要疯了，疯狂攻击巨兽的身体。

　　计划已经被人扰乱过一次，这第二次他拼了老命，谁想得到又被挡住了！

　　这深海巨兽虽然不可能拦住他们太长时间，但这时间，却是足够狂狮营的人马逃出很远了！

　　他们的谋划失败了，非但让狂狮营逃跑了，而且还使他们自己陷入了冥妖的包围之中。

　　此刻身后无数冥妖涌来，张开狰狞的嘴，朝着他的手下们噬咬过去。

　　而前方道路被挡住，令得他们无处可逃，伤亡以一个可怕的速度急剧增加。

　　“今天就算是败了，也要让你们陪葬！”

　　龙鳅老大目光发狠，和众多手下还有越过了他们的冥妖，一起疯狂攻击着面前庞大的肉墙。

　　深海巨豚皮糙肉厚，但也扛不住那么多人的攻势，何况冥妖也贪婪着巨兽磅礴的血气，疯狂噬咬。

　　这头可怜的巨兽，在一片混乱中，鲜血染红了湖水，身上被开出一个又一个洞。

　　此时，在一片混乱之中，造成这场混乱的始作俑者，身处深海巨豚体内的姜轩，却是冷静异常。

　　他旁边的猫女和他一起透过深海巨豚的精魂看到了外面发生的一切，此刻俏脸发白。

　　不说震怒之中的流寇，光是那海量的冥妖，恐怕要不了多久时间就能把整头巨兽吞噬殆尽，进而找到他们。

　　他们的处境，极度危险。

　　“不用怕，待会跟着我。”

　　与面色苍白的宁双相比，姜轩却是一如既往的冷静，看了眼外面的局势，便走向一地的尸体，身上鸿火腾腾。

　　他并不后悔自己刚刚的决定，哪怕他若不这么做，自己活着逃出去的希望会大上不少。

　　九黎军团狂狮营，他接触不久，关系不算佳，但这抹杀不了他对他们的认同。

　　八千条曾经为人族做出过大量贡献的鲜活生命，若是死在这里，实在太过可惜。何况那其中还有伊喜这样的朋友。

　　姜轩不是无私奉献，乐于牺牲自己性命的人，但若在两个艰难选择中做决定，他宁可选择那个利益能够最大化的。

　　自己和猫女两条性命，换人族八千战士，值得了，何况他并不一定会死。

　　千军万马中他都闯过来了，如今的局面他又有何惧？

　　“你有什么逃走的好办法吗？”

　　看到姜轩那般冷静，宁双心中浮出希望，或许此人早已想好了退路。

　　“没有，不过你跟着我，存活率总是大一点。”

　　姜轩简单利落的回答道，同时鸿火在一具具尸体上汹汹燃烧起来，特别是那龙鳅二首领的尸体。

　　听到姜轩这般回答，宁双呼吸不由得一窒。

　　没有办法就算了，说话还那么自大。

　　“你这人口气总是那么大，我真要被你害惨了。”

　　宁双哀怨的道。

　　“记住我说的就是了，接下来会是场硬仗，若你肯的话，我可以把你收进空间容器之内，等到安全了再把你放出来。”

　　姜轩说道，他的言外之意，是担心这女人可能碍手碍脚。

　　“你休想把我当猫养着！”

　　宁双却立即瞪大了双眼，显得格外俏丽可爱。

　　看到她那眼神，姜轩就知道这么说服是没戏了，耸了耸肩，专注于自己的事。

　　外面流寇如云，冥妖如林，敌人太密集了，在这样的情况下，最需要担心的问题就是神力耗尽。

　　若换做别人，说实话眼下只有死路一条，但姜轩修炼鸿蒙归真火，可以以战养战，存活的希望比别人大上许多。

　　他唯一担忧的，冥妖这种奇异存在，似乎并不属于生灵的范畴，也不知道鸿蒙归真火对它们有没有用。


第0942章 前狼后虎

　　鸿火在诸多尸体上燃烧着，吸收着他们残存下来的力量，然后反馈给姜轩。

　　姜轩的体内，那种力量迅速提升的飘飘欲仙的感觉再次出现。

　　上次鸿火反噬，令姜轩肉身和神力修为都有所退步，然而眼下随着吸收众多生灵之力，特别是龙鳅二首领体内的力量，他迅速的朝先前的巅峰状态恢复。

　　龙鳅二首领本就是神灵三段的修为，而龙鳅一族体内更拥有磅礴生命力，这一切，对姜轩而言都是大补之物。

　　此人比那辟木族的赫赐战力来得强，只是没他身家殷实。

　　看着地上的尸体一具具烧成灰烬，而姜轩身上的力量似乎越来越深不可测，宁双有些惊疑不定。

　　她的心绪很不平静，前途未卜，而她能依靠的，似乎只有眼前这个令她恨得牙痒痒的男子。

　　“你调整下状态，接下来会是场硬战。”

　　姜轩想了想，从合道戒中取出了几件对方用得上的护身战甲，还有若干灵符。

　　“战甲我不需要，只会影响我速度罢了，至于灵符我收下了，谢谢。”

　　宁双迟疑了下，收下那一看就品阶不俗的灵符，眼下最重要的是活命，所以她也不再忸怩。

　　听到对方道谢，姜轩倒是略微讶异，这可真难得。

　　轰轰轰！

　　二人各自调整状态间，深海巨豚身体剧烈的晃动着，导致内部天旋地转，响声不断。

　　这可怜的巨兽，因为那庞大的身子，毫无疑问的成了肉靶子，被无数冥妖和流寇围攻。

　　它的血肉以肉眼可见的速度被炸裂和蚕食，露出骨架子，身上一个个血洞触目惊心。

　　方圆数百里，因为它的陨落，黑色调的湖水多了一抹殷红。

　　“通通给我灭！”

　　龙鳅老大疯狂的攻伐着深海巨豚，却被大量的冥妖盯上，只能不断出手镇杀。

　　龙鳅族体内孕育磅礴生命精气，本就是冥妖这等异类的最爱。

　　“大哥！”

　　一群被冥妖淹没的流寇岌岌可危之际，那龙鳅老三带着剩下的大量人马前来支援。

　　有了他们的加入，一时冥妖被清空了不少，而后方更大规模的冥妖群，离他们还有些距离。

　　“快逃大哥！那冥妖角中的冥妖数量超出了我们原先的估计，不赶紧逃的话绝对死无葬身之地！”

　　龙鳅老三好不容易冲到了大哥身边，焦急万分的道。

　　“那刺客盟的混蛋毁了我们的大计还杀了老二，不报此仇我不甘心！”

　　龙鳅老大一脸狰狞，盯着完全失去了生机的深海巨豚，恨不得寻到姜轩的影子。

　　“来日方长大哥，保住性命要紧！”

　　老三心中同样满是恨意，但此刻小命却更加重要。

　　此刻他身后的手下们还愿意跟着他们突围，但若是他们执意报仇弃所有人于不顾，恐怕就要有背叛的事情出现了！

　　龙鳅老大咬了咬牙，虽然盛怒无比，但自家兄弟说得不错，犯不着为此丢了性命。

　　“好，我们杀出一条路去！”

　　两人很快达成协议，放弃围攻深海巨豚，率领着众多流寇朝冥妖较少的区域冲杀出去！

　　“我们什么时候突围？”

　　宁双在深海巨豚体内坐立难安，眼下无需通过巨兽精魂，他们在体内都能听到外面冥妖们的尖啸声。

　　“等到缺口自己出现。”

　　姜轩冷静的道，神识早已铺天盖地散开。

　　“你这是坐以待毙吗？”

　　宁双听得一阵无言，她不明白眼前的男子为什么永远那么冷静，好像天塌下来都无法影响他。

　　“莽撞冲出去反而容易被发现，不如走一步算一步，静观其变。”

　　姜轩眸光闪烁推衍之光，说是那么说，但他一直在分析着什么样的逃跑路线才是最好的。

　　此刻深海巨豚四面八方都被冥妖淹没了，对于那些怪物，巨豚的血肉是一大美味。

　　冥妖的数量数不胜数，少说也有数万头，更糟糕的，在那冥妖角所在的方向，邪恶的气息从未停止波动。

　　那简直是一个大巢穴，若真惊动来了所有冥妖，神侯恐怕都要陨落。

　　嘎吱嘎吱嘎吱。

　　噬咬血肉和骨头的声音不断从四方传来，那是大量冥妖已经接近姜轩两人的位置。

　　可怜的深海巨豚，从外面看几乎只剩下一个骨架子，粘着些许血肉。

　　冥妖犹如后蝗虫过境，不把它最后的血肉啃食殆尽不罢休。

　　宁双听着那声音头皮发麻，不自禁的靠近姜轩，她可不想被一群冥妖撕裂分食。

　　“差不多了！”

　　姜轩站了起来，感觉体内神力充沛，各项能力都达到巅峰水平。

　　他一把抓住宁双的手，目光警惕四周，随时准备突围的样子。

　　被姜轩宽厚的大手抓住，宁双莫名的慌乱起来，想要挣脱，却被他接下来沉静的话语奇异的安抚了。

　　“你不说隐匿的手段不弱于我吗，考验你的时候到了。”

　　姜轩的语气中带着轻笑声，尽管他戴着面具，宁双却仍是不由自主的想到了他那张冷静的并不难看的脸庞。

　　“要是他不戴面具就好了……”

　　危急时刻，宁双心中竟是冒出了这等荒谬的想法，待到她意识过来，整张脸粉红得像个苹果。

　　“你的心绪起伏怎么那么大？这样很容易被发现的，我知道你害怕，不过要冷静。”

　　姜轩却是察觉出了她情绪的不平静，眉头一皱道。

　　冲出去时他们不能立刻就被冥妖发现，不然就完蛋了。

　　“我……我知道了。”

　　被姜轩这么一说宁双顿时有些羞恼，对方猜错了她的情况，可偏偏事实比他猜的更加让人不好意思。

　　她只能迅速压抑下种种遐思，施展开隐匿秘法，紧紧跟在姜轩身边。

　　姜轩紫皇斗篷一展，隐身的力量顺带笼罩了猫女，二人屏息以待。

　　当这里沦陷的时候，冥妖们会迅速扑来，他们只有极短的时间能够做出反应。

　　倘若慢一步，就有可能被淹没其中，陷入永无止境的围杀。

　　嘎吱嘎吱嘎吱。

　　噬咬血肉的声音变得越来越密集，终于在某一刻，轰隆一声，四面崩溃了！

　　鲜血四溅中，一大群面貌丑陋的冥妖从外面扑了进来！

　　姜轩立即反应过来，瞬间锁定了一处空隙，脚步一踩，带着宁双往那里飞奔出去！

　　唰唰！

　　仅仅差了百分之一息不到的时间，姜轩二人艰险的与冥妖们擦肩而过，没有被发现。

　　“走！”

　　一遁出深海巨豚体内，姜轩目光四射，立刻寻着空隙逃跑。

　　宁双在身后紧紧跟着，二人如履薄冰。

　　四面八方，冥妖密密麻麻，如洪流一般，想要找到空隙万分不易。

　　两人于狭窄的缝隙中躲躲闪闪，尽量不正面接触，避免被冥妖群盯上。

　　“根本没有路可以逃。”

　　宁双脸色微白，举目四望，她根本看不出哪里有希望逃脱出去。

　　姜轩目光游移不定，外界的冥妖数量比他想象的还要多，而且不断在增加。

　　嗖嗖嗖。

　　踩着八荒步，姜轩两人连连躲闪，四处寻找空隙。

　　“有了，在那里！”

　　某一刻，姜轩眼里爆出精光，从密密麻麻的冥妖中看到了一处巨大的空隙！

　　来不及多想，他立即带着宁双冲了过去。

　　那是条巨大的缝隙，一逃出去，就会安全许多。

　　不过在这途中，冥妖涌动，想要避开根本不可能。

　　“给我灭！”

　　姜轩当机立断，身形显化，天元剑劈出了一道剑芒，所过之处，冥妖纷纷爆体而亡！

　　嗖。

　　借着短暂形成的空隙，他终于从密密麻麻的冥妖群中冲了出来。

　　不过，下一刻看清楚前方是何人，他的脚步立刻刹住了。

　　而刚刚神色一喜的宁双，脸色也立马僵硬了。

　　他们所冲过来的这条道路，竟是流寇们开辟出来的，此刻他们就在前方逃跑，而且也注意到了后方的动静！

　　一时间，双方目目相觑，两位龙鳅首领身上随即涌现滔天的杀气！

　　“真是上天助我，你们自己找上门来送死！”

　　龙鳅老大发出龙吟声，立即从前方杀了回来，与大量冥妖前后包夹姜轩！

　　“大意了，早该想到！”

　　姜轩一时神情紧凝，他早该想到眼下这样的情况，除了流寇们，谁有能力开出一条路来？

　　前有狼后有虎，姜轩和宁双二人一时陷入生死危机。

　　“和他们拼了！”

　　被逼急了，宁双美眸中满是寒光的看向流寇军。

　　与其被冥妖们分而食之，不如和这群流寇们拼了。

　　“正合我意！”

　　姜轩和宁双想法不谋而合，万里山河图往前一扔，延绵展开。

　　轰轰轰！

　　一时间，山河图内种种自然异象，诸多神兵法器，齐齐发动，把追杀过来的一伙流寇淹没在了其中！

　　“给我拿命来！”

　　龙鳅老大体外龙形神力流转，铁爪翻飞，直接冲碎了大山和大江异象，势不可挡，杀气滔天。

　　“要命没有，我最多送你和你兄弟团聚！”

　　姜轩浑身沐浴鸿火，同样杀气惊人，松开了宁双的手，身体飞射而出。

　　铿锵！

　　天元剑缭绕鸿火，剑光千叠，重重斩了出去！

　　二人化为两股气浪，撕裂空间，撕裂湖水，犹如流星，急速碰撞在了一起！


第0943章 人魔就是他？

　　轰——

　　两大高手激烈碰撞，以二人为中心，恐怖的力量横溢，直接形成了一片真空地带，而四面八方，则出现道道涡旋。

　　叮叮叮！

　　两人迅速缠斗起来，姜轩天元剑频频砍在龙鳅老大的身上，却只擦出一系列的火星。

　　对方的防御力，还在那二首领之上！

　　“吼——”

　　不仅如此，龙鳅老大的修为达到了神灵巅峰，稳稳压住了姜轩，并且因为是在水中，对方优势更显。

　　嗖嗖嗖。

　　龙鳅老大化为了无数道残影，以不可思议的游动速度疯狂攻击姜轩。

　　龙鳅族本生活在水中，在水中，他们的速度罕有人能比，加上修为更在姜轩之上，一时移动速度竟是比姜轩的剑速还要快！

　　铛铛铛。

　　姜轩只能展开不灭钟，不断的扛下攻击，时不时予以反击。

　　但龙鳅老大的移动速度实在太快了，那身形灵动得不可思议，天元剑频频挥空。

　　先前是在深海巨豚的体内对战龙鳅老二，姜轩并未意识到此族在水中竟有如此优势，一时有些措手不及。

　　两人在一息不到的时间内碰撞了上百次，若不是姜轩有梦魇冰蚕甲和不灭钟等护体手段，恐怕身体直接要被对方的龙爪穿透。

　　“这家伙，倒是挺耐打！”

　　龙鳅老大冲了过来，本来是存着把对方一击毙命的想法的，谁想得到姜轩防御强悍，以他的速度竟未能第一时间拿下。

　　两人交手仅仅一息时间，后方大群冥妖就受到吸引游动过来。

　　“哼！”

　　二人心照不宣，一时边打边逃，谁都不想沦为冥妖食物。

　　宁双跟在姜轩之后不远，不得不迎上几名流寇，一时险象环生。

　　所幸她的速度一绝，并不和实力高的敌人正面碰撞，一时倒也应付得过来。

　　“大哥，赶紧灭了他！”

　　龙鳅老三一边看着自家大哥压制姜轩，一边和其他流寇开辟道路。

　　水中到处都是冥妖，且它们的速度极快，根本不能停下片刻。

　　他认定自家大哥足以击杀那该死的刺客盟杀手，心思更多的放在制造逃生的路。

　　铿锵！

　　姜轩一剑斩落，但龙鳅老大却像头泥鳅般迅速的溜掉了。

　　在水中此族的身法实在太灵活了，姜轩发现天元剑根本无法击中目标。

　　冷哼一声，他索性把剑收掉，两只手化为了灰红色。

　　同时，另外一个他从体内走出，冲向后方支援猫女，本尊则冲杀向了龙鳅老大。

　　回天造化手固然不如天元剑威力强大，但却更加灵活多变，可以减少反应需要的时间，姜轩总算不至于连连扑空。

　　“赤手空拳和我打，你是在找死！”

　　见姜轩收掉那柄中品神兵，龙鳅老大眼爆精芒，直接冲了上去，近身肉搏起来！

　　他龙鳅族肉身本就极其强悍，区区人族也敢和他近身战，简直是在找死。

　　两只龙爪闪烁冷冽寒光，与回天造化手接连碰撞在了一起。

　　砰砰。

　　几个照面下，姜轩身形被击退，论肉身，他比对方差不了多少，但对方凭借深厚的修为和水中优势，还是压制住了他。

　　至尊无生拳！

　　姜轩打法立即一变，至尊无生拳和回天造化手联合在一起，同时九宫世界展开，试图把敌人从水中分离，削弱它的优势。

　　“大崩水龙卷！”

　　龙鳅老大不愧为这伙流寇的首脑，双手在水中一搅，竟然带动起惊人的水龙卷，冲击入了姜轩的九宫世界！

　　砰砰砰！

　　一时间，九宫世界多层空间崩碎，龙鳅老大也冲到了姜轩近前，挥爪探向脑袋。

　　“做梦！”

　　姜轩身体一晃，五指如爪子般往虚空一抓！

　　龙鳅老大眼露不屑，姜轩这一击速度太慢，他轻轻松松就能避开。

　　然而，那看似勾不到自己的五指指尖，突然迸发出了多道冷冽的针芒！

　　是暗极爆流针，姜轩把此针分别藏在全身各个地方，以便随时偷袭。

　　此刻他故技重施，欲把眼前的敌人一击必杀！

　　十多根爆流针在近距离的情况下飞射而出，比先前对付龙鳅老二还要来得阴险，感受到那针尖的锋锐，龙鳅老大一时头皮发麻。

　　吼~~~

　　雷霆般的咆哮声下，他身体突然炸裂，化为了无数龙影逃窜而出！

　　而十多根爆流针，悉数贯穿了原地留下的一具龙鳅皮蜕！

　　危机之际，他竟是使用了类似金蝉脱壳的神通，仅凭这一手段，他就比其弟强出太多！

　　爆流针攻击无果，姜轩脸色难看，手一抓收了回来。

　　而片刻间，那无数的龙影竟是朝着姜轩齐齐冲了过来，每一道都锋锐得犹如天剑。

　　噗噗噗！

　　一时姜轩连连挥拳，不断击退敌人，但那龙影在水中速度实在太快，梦魇冰蚕甲上光霞不断波动。

　　姜轩感觉到一股股巨力从冰蚕甲外传递进来，令他身体火辣辣的疼痛。

　　哗！

　　突然一道龙影急掠而过，姜轩身形连忙避开，但脸上的面具却被对方强横的龙元震裂！

　　咔嚓咔嚓。

　　无面者的面具迅速的崩裂，最后掉了下来，露出姜轩一张冷峻的脸庞。

　　“原来这就是你的真实样貌，可惜我记不住，因为你等下就会化成灰了！”

　　龙鳅老大声音如滚滚雷鸣，数百道龙影以极限速度围杀姜轩。

　　“滑头泥鳅，少得意忘形了。”

　　姜轩一翻手，捆仙索出现在手中，同时九宫世界无限延伸出去。

　　数百道龙影，一时被拉扯进了九层空间中，九大神形纷纷显化，对其进行镇压。

　　嗖嗖嗖。

　　同时姜轩手连连抖动，捆仙索化为漫天绳影，把龙鳅老大的龙影一个个给捆住了。

　　一个个龙影一时如泡沫般迅速破灭，姜轩压力大减，身上鸿火腾腾。

　　噗噗噗！

　　不远处，支援猫女的道身击毙几名神灵境的流寇，他们身体纷纷燃烧起来，力量回馈给了姜轩。

　　姜轩派出道身本就不是简单的为了支援猫女，同时也是存着杀敌为本尊提供能量的念头。

　　有道身的帮忙，姜轩本尊在刚刚短暂战斗间的损耗迅速恢复，得以继续和神灵境巅峰的高手战斗。

　　“明明只有二段境界，却能和我纠缠那么久。”

　　龙鳅老大目光阴沉，他明白老二会败给眼前此人的原因了。

　　“大哥，我来帮你！”

　　突然，龙鳅老三的声音响起，他和诸多流寇开路，总算渐渐脱离了冥妖大量聚集的地方，眼下得以腾出手来。

　　他身上搅动起神灵三段的强大气息，其实力，赫然至少相当于先前的那老二！

　　“这下不妙了。”

　　姜轩眼皮一跳，凭借鸿火的补给他还能和这龙鳅老大缠斗一番，但若是一个实力差不了多少的老三再来搅局，恐怕他只有陨落一途了！

　　“人魔兄弟，我们来救你了！”

　　就在姜轩感到不妙的时候，前方水域中，姚沛含、云孟等带着一群神境的战士，还有刺客盟的多名杀手们，一起回来支援了！

　　他们把大军转移到安全的地方，立刻带着部分精锐赶了回来，正好在危机关头到来！

　　“这群碍事的家伙！”

　　两头龙鳅一时惊怒连连，本来想要支援兄长的龙鳅老三只能率领众多流寇，杀向姚沛含和莫睿等人！

　　“太好了。”

　　姜轩见援兵到来松了口气，倘若再不来，他和宁双就真要死在这了。

　　“人魔兄弟，撑住，我们立刻就救你！”

　　姚沛含冲到近处，大声道，却一眼看见姜轩没了面具的脸庞。

　　“嗯？”

　　他的神色当即就愣了下，眼前的人魔，不就是当初拒绝了他的那姜轩吗？

　　“姜兄弟……”

　　元拔和云孟等人也看清了姜轩的容貌，一时惊讶得合不拢嘴。

　　人魔和姜轩，竟然就是同一个人！

　　“这里的事情解决再说吧，我不是有意隐瞒的。”

　　姜轩脸露无奈，他的话让众人回过神来。比起眼下的局面和刚刚的大恩，姜轩先前和他们的一点矛盾根本算不上什么！

　　“杀！今天要把这伙流寇连根拔起！”

　　姚沛含大喝一声，暂且压下震惊的心情，一群狂狮营的精锐冲杀向了敌人。

　　“就凭你们这点人数也敢嚣张？”

　　龙鳅老三怒吼道，狂狮营大军不在，只有这么一群敢死队，就算个人实力再强又如何，他们占据了数量优势！

　　“把你这九黎军团的副都统给杀了，就是大功一件！”

　　龙鳅老三冲向姚沛含，两人很快缠斗起来。

　　“有本事的话尽管试试！”

　　姚沛含一头黑发飞舞，身上爆发出了神灵境巅峰的强盛气息，手中一杆长枪把龙鳅老三抡飞了出去！

　　“我刺客盟的招牌，可不能因为你们而砸了。”

　　莫睿身体犹如一阵轻烟，迅速掠过十多名流寇，一时间，所有流寇身体纷纷诡异的断成了两截。

　　云孟、元拔、伊喜、谭小进，诸多高手和流寇大军缠斗在了一起，战场一时变得混乱起来。

　　噼里啪啦！

　　姜轩与龙鳅老大的战斗也变得白热化，他浑身出现了一只只幻瞳，眉间神眸更是开启。

　　滚滚雷电自虚空衍生而出，覆盖数里之地，响雷轰鸣间，把一道道龙影迅速击溃。

　　眼见分身一一被灭，力量徒劳折损，所有龙影重新汇聚，龙鳅老大满身狼狈的显化真身。


第0944章 灭龙鳅

　　被虚无神电逼回了本体，狼狈的龙鳅老大体型膨胀起来，汪洋般的龙形神力遍布体外，再次以极速掠向姜轩。

　　他完全杀红了眼，眼下的局面糟糕得不能再糟糕，只要能击杀眼前这始作俑者，其他都无所谓了！

　　姜轩与对方激烈交战，纵使一身神通，也渐渐感到吃不消。

　　毕竟是神灵境巅峰的高手，这龙鳅老大实力确实极强，若不是梦魇冰蚕甲抵挡着，姜轩眼下状态肯定比对方糟糕得多。

　　眼看对方打法越来越疯狂，而周围流寇数量占据了优势，赶来的狂狮营精英除去少数一部分，通通陷入数人乃至十多人包围，姜轩眸光一闪，决定换个战法。

　　紫皇斗篷发动，姜轩直接隐身，朝着大量流寇聚集的地方飞奔而去！

　　“人去哪了？”

　　龙鳅老大寻不到姜轩的身影一时惊怒，先前路上冥妖为数众多，对方的隐身大打折扣，但局势不断在变幻，随着他们脱离冥妖群，对方的隐身在一片混乱中反而有了优势！

　　呼轰！

　　姜轩突兀冲到了数名流寇身边，挥手就是至尊无生拳，直接打爆了他们的肉身，随后鸿蒙归真火将其淹没。

　　“在那！休想逃！”

　　姜轩只要一有动作，立刻会有异象出现，龙鳅老大随即冲了上去。

　　嗖。

　　不过姜轩却狡猾的再次隐身，朝着另外一个方向的流寇杀去，龙鳅老大扑了个空。

　　他意识到与对方直接碰撞费时费力，不如转移目标，既能尽可能多的击杀流寇，也能增强自身的实力。

　　噗噗噗噗！

　　姜轩再次显化，这一回直接锁定了二十多名流寇，神眸运转开来，虚无吞炎降世！

　　火焰直接灭杀了大量敌人，他们的身体迅速燃烧，化为滚滚灰色气流飞射向姜轩。

　　姜轩的体内，因为流寇之死，大量反馈的力量如百川入海！

　　铿！

　　龙鳅老大又扑杀了过来，他的速度比姜轩要快，尽管姜轩借着隐身让他措手不及，但只要一发现，他总能第一时间赶到。

　　此刻他愠怒不已，那借给老二的三生镜不知丢到哪去了，他怎么呼唤都没反应，否则有那面镜子在，眼前此人根本无所遁形！

　　这回姜轩没来得及逃跑了，不过借着体内充盈的力量，他却是打出了气势磅礴的一拳，九宫世界在刹那合一！

　　轰！

　　龙鳅老大始料未及，直接被震飞了出去，身上龙鳞大量破碎。

　　“这家伙的力量怎么又提升了？”

　　他又惊又怒，此人修为比他弱多了，理应状态越来越差才对，但他的力量却反倒在不断提升！

　　“是那股火焰……”

　　目光毒辣的他很快看出姜轩体外鸿火的古怪，不过来不及采取什么措施，姜轩又隐身遁走。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩仰仗隐身手段，频频在流寇们身边出现，雷霆一击杀戮，鸿轰席卷敌人。

　　龙鳅老大在后方追赶，凭借更高一等的速度有两次能够追上一次，不过却难以阻止姜轩。

　　姜轩肆意挥霍着从流寇那掠夺来的力量，攻击让龙鳅老大都感到十分棘手。

　　砰砰！

　　云孟正陷入五名流寇围攻，险象环生，姜轩却突兀冲到了近前，速度快到他都看不见，五名包围他的敌人便全部淹没在了灰火之中。

　　他震惊之余立即落井下石，打碎了几名流寇身体，而姜轩却一下就从他旁边掠过，扑向下个地点。

　　“怪不得副都统那么想要此人，他可不只是体术过人而已。”

　　云孟深吸一口气，接受了姜轩就是人魔的真相之后，他对此人感到敬畏。

　　“给我停下！”

　　龙鳅老大连连追赶却每每扑了个空，终于意识过来，转而杀向了狂狮营的战士。

　　对方想吸引他的火力还想控制局势，简直是做梦！

　　噗轰！

　　他张口吐出一道水波，一名狂狮营的战士尚未来得及反应，身体就崩灭而亡。

　　“察觉得那么快吗？”

　　见到此幕姜轩脸色一变，立即放弃游击的打法，主动迎上对方。

　　对方对他有深仇大恨，他本意是借此把对方吊住，不过哪怕愤怒之余这位流寇首领察觉得也极快，立即意识到怎样才能有效对付他。

　　“你总算不逃了！”

　　姜轩回身杀来正是龙鳅老大所希冀的，嘿嘿冷笑间冲了上去，二人再次近身肉搏，每一掌相撞，都在水中带起一连窜的气浪，一般修士根本无法靠近他们。

　　“吼——”

　　二人正战得白热化，从不远处，突然传来了悲痛歇斯底里的龙吟声。

　　龙鳅老大身体巨震，转头看去，正巧看到自家兄弟被那姚沛含一枪贯穿了身子，身体不断痉挛流血。

　　“三弟！”

　　龙鳅老大一时目眦欲裂，立即弃下姜轩要冲过去！

　　他已经失去一个胞弟，不能再失去另一个！何况从大局上考虑，若让那姚沛含腾出手来，他们就很难赢了！

　　“好机会！”

　　姜轩却是迅速捕捉到了龙鳅老大的破绽，双手突然一甩，一蓬暗极爆流针以极限速度飞射而出！

　　他不会同情敌人，在战场上，只要能赢，一切手段都是必须的！

　　噗噗噗！

　　龙鳅老大注意力被另外的战场吸引，不察下中了招，只来得及避开要害，身上被大量暗极爆流针贯穿，出现一处处惊心动魄的血洞，血流不止。

　　“你这王八蛋！”

　　他完全疯了，只想把姜轩大卸八块，回身又杀了过来。

　　轰轰轰！

　　疯狂下的他神力全面爆发，姜轩不慎被震飞出去，连梦魇冰蚕甲都未能卸下全部冲力，连吐了几口血。

　　“死在这吧！”

　　不过姜轩却是眼露森冷，立即又反扑了上去，不给对方救援龙鳅三首领的机会。

　　他或者姚沛含空出手来，对眼下局势的掌控力都会大大增强！

　　“啊啊啊！”

　　龙鳅老大把姜轩恨得牙痒痒的，疯狂出手，完全不计神力损耗，姜轩一时处于劣势，被压制在下风。

　　不过他紧紧拖住了对方，姚沛含那一边，终于把龙鳅老三彻底击杀了！

　　姚沛含空出了手，第一时间就要往姜轩这边支援而来。

　　姜轩面对的是流寇中最强的一号人，以他的修为能拖那么久在姚沛含眼里已经是奇迹了。

　　“去帮其他人，控制局势！”

　　见姚沛含要赶来，姜轩却是大声道。

　　眼下整体局势才是最重要的，流寇毕竟数量众多，想要全部歼灭就只能这样子。

　　姚沛含一时迟疑了，那暴走中的龙鳅老大连他看了都有些胆颤心惊，姜轩没问题吗？

　　“咄——”

　　被压制得体内脏腑尽皆受损，姜轩运转神灵音，立即伤体尽愈，生龙活虎起来。

　　姚沛含见到此状一阵无言，再不担忧，转身杀向诸多流寇！

　　随着神灵境巅峰的副都统参与一般流寇的围杀，局势很快变得一面倒。

　　纵然流寇们人多，但先前逃出冥妖群时就已经消耗了大量力气，怎么会是狂狮营身经百战的战士们的对手？

　　战场上，一名名流寇惨叫声中形神俱灭，龙鳅老大的同伴在迅速减少，局势清晰起来。

　　“都是你这家伙害的，就是死我也要先杀了你！”

　　龙鳅老大把姜轩彻底恨上了，眼下的他沦为孤家寡人一个，用心经营多年的军队就这么散了，不把对方碎尸万段岂能罢休？

　　他的攻势越来越疯狂，姜轩完全被压着打。

　　姜轩承受巨大压力，目光游动间看向四周。

　　因为混乱的大战，这方水域完全被血水染红了，且有大量尸体悬浮着。

　　有太多流寇被杀，不乏神境高手。

　　姜轩嘴角一咧，露出冰冷的弧度。

　　他的身上，鸿蒙归真火一阵蠕动，随后分化成了数百朵，朝着四面八方飞射出去。

　　一朵朵毁灭花火落在流寇们的尸体上，尸体汹汹燃烧，而姜轩的体内，力量也迅速的重新澎湃起来！

　　战斗中，那股力量用之不尽，实力不断提升的感觉，让他忽略了吸收生灵之力越多，大魔之法越发不可逆的忧患。

　　呼轰！

　　实力骤然提升，姜轩挥手打拳，把疯狂中的龙鳅老大震飞了出去！

　　“什么？”

　　龙鳅老大神情大变，接下来只见姜轩拳头一记一记挥出，带着至尊无敌的气息！

　　砰砰！砰砰！

　　姜轩疯狂挥拳，龙鳅老大措手不及下陷入密集的拳雨，身体血肉一处处爆开。

　　他的各方面本都在姜轩之上，即便对方修为提升了也不应该如此。

　　但先前中了姜轩的暗极爆流针，却是令他大伤元气，加上连连消耗，令他大幅虚弱了。

　　姜轩每一拳都势大力沉，龙鳅老大身上血肉一处处被打裂，骨头不断传出碎裂的响声。

　　“你……”

　　他还来不及怒骂，就被淹没在狂风骤雨中，被打得不成龙形，气息不断溃散。

　　姜轩灰发飞舞，眸若死神，身上搅动着惊人的气息，四面八方的流寇尸体燃烧殆尽，化为一股股灰色洪流不断涌入他的体内。

　　那样子实在太过吓人，令不少腾出手来的狂狮营战士都被震住了。

　　撕拉！

　　最后姜轩借着澎湃的神力，把龙鳅老大破碎不堪的身体硬生生撕成了两半，鲜血飞溅，触目惊心！


第0945章 失控

　　龙鳅老大身体四分五裂，鲜血喷涌而出，一道精魂从其内闪现，张牙舞爪扑向近在咫尺的姜轩。

　　两人都打出了真火，以命拼命，姜轩神眸一转，强势的虚火灼烧在了对方精魂上。

　　一时，龙鳅老大惨嚎不已，还未来得及反击，就被姜轩一只灰红色的大手抓住了。

　　嘎嘣！

　　姜轩手用力一攥，龙鳅神魂顿时充满了裂痕，紧接着，汹汹的鸿蒙归真火将其吞没了！

　　不只是精魂，龙鳅老大破碎的躯体，皆围绕着姜轩沉沉浮浮，灰色的火焰在其内缠绕旋转。

　　姜轩体内，强大的力量滚滚溢出，神力以一种坐火箭般的速度迅猛提升。

　　龙鳅老大修为达到了神灵巅峰，一身灵肉对他犹如大补之物，而先前诸多流寇反馈而来的力量，也尚未消耗殆尽。

　　姜轩体内神力汩汩流动，如大江大河一般奔腾不休，在极短的时间内，竟冲破了神灵二段的极限，让他达到了三段神灵的境界！

　　伴随而来的强大感，那无尽涌来的力量，让姜轩身上的气息如山如海般澎湃。

　　他以最血腥粗暴的方式撕碎了流寇首领，这一幕镇住了残存下来的所有流寇，令他们纷纷四散逃命开来。

　　狂狮营的战士们也被姜轩的举动镇住了，看着那魔神般的身影，渐渐明白了人魔之名的由来。

　　在战场上，眼前的男人根本就是恐怖的代名词，能够让敌人闻风丧胆！

　　“好一个人魔，一定要让你加入狂狮营！”

　　姜轩就是人魔的这点小芥蒂姚沛含完全消失了，看着姜轩身上逸散出来的连自己都有些心悸的气息，他只想把他招入军中。

　　“赶尽杀绝，一个都别放过！”

　　看着兵败如山倒的流寇们，姚沛含迅速下令道，不能给这伙流寇任何东山再起的机会，哪怕他们的首领们尽皆败亡了。

　　“遵命！”

　　狂狮营的精英战士们此时都是信心大增，纷纷追杀了起来。

　　眼看战局基本奠定，所有人神色都是一松。

　　唯有姜轩，沉浸在了修为迅猛提升的畅快感中，内心之中，竟莫名的泛起暴虐之气！

　　水中充斥着强烈的血腥味，这股味道刺激着他，令他想要继续屠杀，获得更加强大的力量！

　　“呜呜——”

　　大后方，突然有连绵不尽的呜咽声传来，众人循着视线望去，赫然发现数不尽的冥妖正朝着他们的方向杀来！

　　流寇们本就刚刚离开冥妖群不久，而一番大战后，这里血流成河，强烈的血腥味终于是吸引来了冥妖群。

　　一眼望过去，黑压压密密麻麻的，冥妖们因为那强烈的血腥味而疯狂，露出贪婪嗜血的目光。

　　“快逃！”

　　众人相视一眼，不约而同的头皮发麻起来。

　　眼下冥妖的规模还要胜过先前十多倍，一旦被卷入就只能等死了！

　　“逃！快点逃出这里！”

　　流寇们已经成不了任何气候了，姚沛含下令，所有战士放弃杀敌，尽快逃离这片区域。

　　无需他说，战士们看到数不尽的冥妖也知道该怎么做，纷纷逃亡起来。

　　“我们也快逃！”

　　莫睿、伊喜等刺客盟的杀手们也第一时间逃遁，所有人各自逃命。

　　那等天灾，根本无法对抗。

　　姜轩沉浸在了修为突破带来的快感之中，此时心绪发生了莫名的变化，感受到大量冥妖的气息接近，他转过头去，金色的眼瞳中泛起一丝红芒。

　　“我们也快走！”

　　其他人各自逃命了，离姜轩最近的猫女宁双到了他身边，提醒一句道。

　　姜轩只是盯着冥妖群，不为所动。

　　“你在发呆什么，赶紧跑！”

　　宁双见姜轩一动不动，焦急的道。

　　那冥妖不一会儿就会冲到他们面前，此时不走，待会就会死路一条了！

　　姜轩仍是站在原地，身上强盛的气息滚滚逸散出去，此时若有人能够看见他的识海，就会骇然发现他原本金色的元神，体表竟然出现了稀松的灰色网络。

　　鸿蒙归真火，吸收的力量越强大，鸿火越旺盛，姜轩受它的影响也越大。

　　姜轩最初修炼此法，只有丹田之内受到影响，而当晟屠府的接连大战结束后，就连身体藏门也被影响了。

　　唯一保持较好状态的，只有元神。

　　然而今天的大战，特别吸收了神灵境巅峰强者的灵肉之后，终于使他的元神也受到了影响！

　　此刻的姜轩，状态诡异，内心吞噬的本能不断膨胀，犹如一尊魔头。

　　“快点走！”

　　看姜轩状态实在怪异，宁双忍不住去拉他的手。

　　不过她这一动作，却引起眼神恍惚的姜轩本能的反应。

　　啪嗒！

　　姜轩闪电般反抓住了宁双的手，那手劲极大，把她纤细的手都给弄疼了。

　　“你究竟在做什么？”

　　手火辣辣的疼，宁双终于察觉到了姜轩的异常，脸上浮出惊疑不定的神色。

　　怎么回事？前一刻姜轩才刚刚大发神威击杀流寇首领，怎么下一刻就如此不对劲了？

　　“呜——”

　　后方冥妖的声音如海潮般涌来，宁双头皮发麻，那冥妖群，离他们已经很接近了！

　　此刻诸多同伴早已逃到了远处，谁都没有想到，姜轩身上出现了意外，根本还未来得及逃离。

　　“放开我。”

　　宁双看着姜轩的眼神有些害怕，努力的想要挣脱逃跑，却被死死抓住，根本无法动弹。

　　就这样，她眼睁睁的看着大量的冥妖接近，俏脸上满是惊恐之色。

　　“你疯了吗？自己死不要拖着我！”

　　她尖声道，姜轩却只是霸道的抓着她的手，目光则被冥妖群给吸引了。

　　他眼中泛起的红芒变得显目起来，身上鸿蒙归真火涌出，在空中化为了各种神形，张牙舞爪的，主动朝冥妖们发动了袭击！

　　“这疯子，莫非以为自己能抗衡如此数量庞大的冥妖？”

　　宁双简直欲哭无泪，一眼看过去至少几十万的冥妖，姜轩竟然主动朝它们出手，根本是活得不耐烦了。

　　噗噗噗噗！

　　冥妖虽多，但个体实力并不强，姜轩的鸿蒙归真火强大无比，很快把它们烧成了灰烬。

　　冥妖是类似于死物的一种存在，并无生命精气，一被击碎，身体化为灰烬，无法反馈姜轩，只有一丝淡淡的黑雾被鸿火吸收。

　　那是它们的精神本源，充满了暴虐、黑暗、嗜血等种种负面情绪。

　　这也是鸿火唯一能从它们身上吸收的。

　　大量冥妖崩溃，它们的负面精神能量被鸿火转化，吸收进姜轩体内，使得姜轩的状态恶化，眼中红芒越来越盛。

　　“糟糕这小子，若是继续这么下去，就会成为没有人性的魔头了！”

　　姜轩体内的捆仙索察觉了这情况，立马跳了起来，惴惴不安。

　　当初选择跟随姜轩时它就已经和他绑在同一艘船上，而姜轩最初修炼这大魔之法时它也清楚的知道后遗症。

　　只是它没想到，这后遗症来得那么快，眼下的姜轩若发狂失控，可是会要了他自己的小命！

　　嗖嗖嗖。

　　想到后果，捆仙索钻入了姜轩的识海，看着不断朝姜轩元神聚集过去的道道魔念，捆缚而出。

　　眼下这情况，它只能尽量帮助姜轩抵抗魔念，希望他自己能扛过去。

　　“天道异数，还不快来帮忙！”

　　捆仙索唤醒了沉睡的天损蛛，天损蛛睁开惺忪的睡眼，一眼看到识海中的乱象，不由得瞪大了眼睛。

　　“快点帮忙，不然你这主人今日就要出大事了！”

　　捆仙索尽可能的夸张道，事实上姜轩若是继续任由魔念作祟，把自己扯入冥妖群中，出大事是必然的，它也不算夸大。

　　于是捆仙索和天损蛛一时忙了起来，在姜轩的识海中拼命灭火。

　　而外界，第一波冥妖已经淹没了姜轩，而他却站在原地，只是凭借本能的催动鸿火进行杀戮。

　　宁双被紧紧抓着，胆颤心惊，眼下这局面让她向来良好的心理素质都快无法承受。

　　那狰狞的冥妖面容，还有身边明显不正常的人族男子，一切在她看来是那么无法掌控。

　　她刚刚对姜轩有所改观，甚至心生好感，但眼下的情况，却是让她再度把这男人给恨死了！

　　“姜兄弟呢？”

　　离两人被困遥远的地方，一路狂逃出来的姚沛含和诸多战士汇聚在了一起，刺客盟的杀手也汇合了。

　　因为反应够快，所有人都及时逃离了，唯有姜轩和猫女两人不见踪影。

　　“好像刚刚一路上都没看到他们。”

　　元拔脸色一变道。

　　“这不可能，以那姜兄弟的实力，应该比我们更快逃出来才对啊。”

　　云孟目光一凝。

　　“有人看到他们两个吗？”

　　莫睿生出不妙的预感，问向场中众人。

　　所有人是分散逃跑的，或许有人见到姜轩和宁双往哪个方向逃走了。

　　一番询问，所有人纷纷摇头，众人内心不由得都一沉。

　　“这么说来，他们两个被冥妖群包围了？”

　　姚沛含脸色难看的道，虽然他狂狮营的人马几乎都没事，但最想招揽的姜轩如果出了事，他仍会心痛不已。

　　对方今天三番两次大义相助，更展现了骇人的实力，已经让他招揽之心前所未有的坚定。

　　隆——

　　众人心情沉重之际，水面中浪花突然汹涌澎湃起来。

　　“冥妖群那么快就追上来了吗？”

　　有战士脸色一变，他们已经逃得够远了，怎么会这样？

　　“不……那是……”

　　莫睿倒吸一口凉气，看向东南侧方向，那里不知何时出现了一艘巨大的帆船！


第0946章 死神方舟

　　那帆船通体漆黑，只在船头和船两侧有白骨铺砌而成的装饰。

　　船桅的淡黄色风帆早已跌落，破损不堪，整艘船给人阴森陈旧的感觉。

　　那船两侧的白骨骷髅头，眼眶中幽绿色的光芒浮出，连成一排，好像接引死去的人入黄泉的明灯。

　　“死神方舟真的存在？！”

　　众人顺着莫睿的目光都看了过去，当看清楚那可怕的鬼船，有人开口失声道。

　　死神湖自古以来，有许多怪诞可怕的传说，而其中，接引生灵入黄泉的死神方舟，无疑有着浓墨的色彩。

　　传闻此船已经在死神湖徘徊了数百万年，遇到它的人九死一生，没有人知道它的来历，它似乎和死神湖的存在一般悠久。

　　绝大多数人，只听过关于死神方舟的传说，眼下亲眼所见，无不骇然色变。

　　死神方舟在水中游荡着，那船身看着破旧，众人好像都能听到上面甲板因陈旧失修发出的嘎吱嘎吱声。

　　它从东南方向而来，似乎并未注意到一群处于震惊中的修士，缓缓驶向远方。

　　众人看着巨大的船身出现，又很快驶离而去，直到它缓缓消失在视线，所有人才齐齐松了口气。

　　“好险！”

　　不少人发出感慨，谁都不愿招惹上死神湖的一大凶残传说。

　　“那船去的方向，好像是先前的冥妖群所在。”

　　伊喜眼尖，意识到这点，脸色沉凝无比。

　　众人听闻都是内心一沉，冥妖群已经让人无力回天，还有死神方舟在，恐怕身处其中的姜轩和猫女，今天是凶多吉少了……

　　“放开我，你这恶棍！”

　　姜轩和宁双已经完全处于冥妖群的四面包围中，宁双又气又恼，不断的想要挣脱姜轩而不得。

　　姜轩像丢了魂，鸿火不断往外席卷，把一头头冥妖化成灰烬。

　　宁双在他身边不断躲闪，唯恐沾染上那股火焰，但饶是尽量躲避，她身上的衣服还是被烧出了好几个洞，露出大片雪白的肌肤。

　　这让她越发的恼火，甚至觉得姜轩是故意的，“恶棍”不断的叫个不停。

　　当她竭尽全力的想要挣脱而不得，最后终于是彻底恼火，露出一口牙齿，狠狠的朝姜轩抓着她的手臂咬了上去！

　　她下手很重，只想让姜轩放开她，不料，这却激起了处于浑噩状态中的姜轩的本能反击。

　　铿锵！

　　姜轩随手一震，天元剑气透体而出，伴随着强大的魂威，一时密密麻麻，剑气贯穿了宁双的身子！

　　这异变来得太过突然，姜轩的修为本就超出宁双很多，而宁双也没料想到姜轩出手会这般狠，近距离没有防备下，犀利的剑气彻底洞穿了她的身子，在她身上留下大量伤口，鲜血四溅！

　　“你……”

　　宁双露出难以置信的目光，万万没想到这一切，下一刻，就在姜轩强大的魂威下，重创昏迷了过去，生死未卜！

　　而姜轩恍若未觉，只是不断的虐杀着周围的冥妖，一只手仍紧紧攥住那宁双的手臂。

　　大量冥妖前扑后继，姜轩又大战了片刻之后，身体猛然一震，双眸中的红芒迅速退去！

　　“怎么回事？”

　　他突兀清醒了过来，看到旁边受到重创的猫女，脸色一变。

　　“你刚刚失控了。”

　　姜轩的脑海中，捆仙索的声音传来，伴随着天损蛛的精神波动。

　　两个家伙几乎累趴在了识海之中，才帮姜轩解决了绝大部分的魔念，而姜轩本人的意识，也在这一刻清醒过来。

　　迅速的从两人口中知道了事情经过，姜轩脸色难看无比。

　　他自以为意志强大到能够控制鸿蒙归真火，没想到还是受到了影响，令身边的人遭了秧。

　　“都怪我太大意，先前只一心想击败那头龙鳅。”

　　姜轩懊恼不已，一手把宁双的身子托住，看着那严重的伤势，意识到这大魔之法对自己的危害有多大。

　　“你没有时间懊恼了，还是想想怎么逃出去吧，这群冥妖听说连兵灵都吃的，我可不想死在这。”

　　捆仙索的声音及时回荡而起，提醒姜轩眼下的处境。

　　姜轩听闻这神色一震，九宫世界展开，把靠近的冥妖迅速反弹出去。

　　“先离开再说！”

　　他抱起宁双，九宫世界和不灭钟展开，朝着冥妖群横冲直撞过去！

　　他必须开出一条路来，不然今日只有死路一条。

　　在他的强势攻击下，一大群冥妖身体爆炸开来，出现了一段空隙。

　　但他早已陷入包围，空隙刚出现，就又有更多的冥妖围了上来。

　　周围至少几十万头此鬼物，想逃脱出去，简直难如登天！

　　“灭灭灭！”

　　姜轩一手抱人一手提剑不断杀敌，纵横血战数里，却仍逃不出冥妖的天罗地网。

　　不仅如此，他吸引了冥妖中的一些强大存在的注意，不时有神境的力量朝他袭击而来。

　　姜轩一时险象环生，被困于原地动弹不得，力量不断消耗。

　　他不敢催动鸿火掠夺冥妖之力，像这类鬼物，不但无法增进他的修为，反倒会令他魔念更加根深蒂固。

　　姜轩不断东张西望，寻找着逃生的希望，然而天地茫茫尽是冥妖，让人感到战栗和绝望。

　　隆隆隆。

　　当他都快要放弃的时候，远方出现了异常的动静，他看见大量的冥妖不知为何缘故，朝着他这里疯狂逃了过来。

　　这群在死神湖中天不怕地不怕的地头蛇，眼下不知为何，姜轩竟然从它们身上感受到了害怕的情绪！

　　“又出现什么麻烦了？”

　　姜轩心头一沉，真是屋漏偏逢连夜雨，这里是死神湖深处，若是再出现什么危险都不稀奇。

　　很快，姜轩就看到造成大量冥妖惊惧逃跑的始作俑者，那是一艘船，一艘看起来阴森森吓人的黑船！

　　“死神方舟！”

　　姜轩倒吸一口凉气，想起刚进入死神湖区域伊喜和他说过的传言。

　　没想到他遇到冥妖群就算了，竟然还见到了传说中九死一生的死神方舟，真是撞大运了！

　　姜轩嘴露苦笑，一波未平一波又起，或许他不用再担心鸿火的后遗症了，今天就会死在这里。

　　死神方舟漫无目的的游荡过水中，但凡它所过之处，所有冥妖避之唯恐不及。

　　与对其相反，冥妖们见到姜轩却好像见到美食，不断朝着他扑来，压力比刚刚还要大。

　　冥妖们避开方舟，如过江之鲫般涌向姜轩，这让姜轩感受到了浓浓的嘲讽意味。

　　在冥妖们眼中，认定死神方舟比他凶险百倍，才会有如此正常的抉择。

　　冥妖不断涌来，姜轩完全无路可逃，目光只能落向那方舟上。

　　离他最近的，冥妖不敢靠近的，唯有那艘船！

　　那艘传说中接引人入黄泉的鬼船，成了他眼下唯一的选择！

　　“横竖都是死，死在鬼船上总比被这群鬼物分食掉好。”

　　姜轩咬咬牙，目光发狠，体内神灵三段的强大神力疯狂注入天元剑中，朝着死神方舟的方向，辟出了一道惊艳的剑芒！

　　轰——

　　一时间，沿途所有的冥妖通通被剑气绞得粉碎，为了制造出空隙，姜轩根本不计力量的损耗。

　　嗖。

　　路一出现，他立马朝着那死神方舟飞奔过去，那看着阴森森的船，此刻在成千上万的冥妖中都显得可爱多了。

　　姜轩一下奔出数百丈，几个弹跳，靠近了死神方舟，下意识的抬头往船上一望。

　　这一望，他却是打了个激灵，因为他看到一具干尸站在船头，用惨绿色的眼睛看着自己。

　　被它一盯，姜轩全身鸡皮疙瘩莫名出现，心里涌现惊惧的感觉。

　　甚至他识海中的天损蛛，眼珠子都惊疑不定起来，蜷缩进了自己的蛛网内。

　　姜轩一阵骇然，再仔细一看，却发现船头上空空如也，刚刚的干尸，好像是自己的幻觉。

　　“怎么回事？”

　　姜轩一时迟疑了，刚刚那诡异的一幕让他不确定是否真要冲上船去。

　　然而没有给他考虑的时间，一大群冥妖重新逼近，不把他吞食掉不甘心。

　　眼见周围都被包围了，而死神方舟仍在游动，不一会儿就会脱离他的视线，姜轩咬咬牙，再顾不上其他，奋力一跃，跳上了船头！

　　砰。

　　沉闷的声响传来，他抱着猫女摔在了甲板上。

　　船上的温度比水中还要低，很奇异的没有水能够进入船内。

　　姜轩站了起来，警惕的看向四周，他还记得刚刚惊鸿一瞥的干尸。

　　船上空荡荡的，一切显得陈旧破败，甲板上甚至长着青苔，但并没有他想象中的干尸。

　　等了一会也没有异常出现，姜轩不由得松了口气。

　　他看向船外，大量的冥妖正盯着船上的他张牙舞爪，不甘心的尖啸连连。

　　但没有一头冥妖胆敢接近死神方舟，方舟所过之处，冥妖们纷纷惊恐的避退。

　　姜轩彻底安下心来，无论怎样，在这船上暂时是安全的。等到船驶离冥妖的势力范围，他立即下船，想来就不会有事了。

　　看向躺在甲板上，浑身鲜血淋漓的猫女宁双，姜轩神色变得严峻起来。

　　宁双身上的伤势颇为严重，天元剑气有多犀利他再清楚不过了。

　　因为自己的过失造成对方眼下性命垂危，姜轩充满歉意，此刻只想弥补。

　　“无论怎样我都会把你救活！”

　　姜轩对宁双郑重许下承诺。


第0947章 无头战神

　　宁双伤势严重，失血过多，要想救活，首先得帮忙止血。

　　姜轩取出外伤药，三下五除二撕掉宁双身上破碎的衣条，小心翼翼的帮她敷药起来。

　　她身上伤势太多了，几乎遍布全身，有些地方伤口深可见骨，不得不小心对待。

　　姜轩双手在宁双身上轻微摆动，药粉纷纷落在了伤口上，迅速的起到止血和愈合的效果。

　　他所用的是一等一的外用药，效果显著，宁双总算不再流血不止。

　　不过她仍是处于昏迷之中，秀眉蹙紧，眼睛紧闭，时不时的呻吟呓语。

　　姜轩轻轻的把她身子托起，为伤口处缠上绷带，这期间不免有些肢体接触，宁双呓语中声音变得有些奇怪，让他尴尬了一下子。

　　宁双此时寸缕未遮，那宏伟的胸前风光随着姜轩的动作晃来晃去。

　　姜轩倒是不为所动，救治人的过程中并无半点邪念，以尽可能快的速度处理好一切伤口。

　　折腾了好一会，外伤总算是被他彻底解决，姜轩取出数颗丹药，用手把宁双一张小嘴撑开，喂她服了下去。

　　药力在体内化开，姜轩为宁双疏通经脉，她的脸上总算恢复了点气色，嘴唇更是变得娇艳欲滴。

　　姜轩神识感应着她的体内，发现情况稳定了下来，总算是松了口气。

　　这时，他才有功夫好好注意眼前陈旧诡异的黑船。

　　事实上在他为宁双疗伤的过程中，一直分出一部分心神警惕着这艘鬼船。

　　此船凶名甚大，不知孕育何等危机。

　　姜轩看向船外，他们早已经脱离了冥妖群，甚至越过了那冥妖角，眼下处于死神湖的极深处。

　　湖水完全变得漆黑，姜轩神识尝试着延伸出去感应外界，但刚延伸出去不久，就感觉到令他战栗的气息。

　　船外的黑暗世界中，似乎蛰伏着什么恐怖的存在。

　　方舟在水中游荡，漫无目的，偶尔姜轩会看到触目惊心的凶兽目光。

　　他想起了关于死神湖的传说，这深处可是大凶之地，一时迟疑的没有下船。

　　至少在方舟上，他们是暂时安全的，踏入外面不知有什么危机等着。

　　在船上呆了这会功夫也没有意外发生，让姜轩胆子大了不少。

　　“这里不知都有些什么东西？”

　　姜轩转而打量眼前的死神方舟，看着那门半掩着的船屋，内心充满了好奇。

　　这艘船很不凡，在死神湖中如履平地，哪怕到了极深处，再强大的妖兽也不敢靠近它。

　　这么一艘船，让人不由得好奇起它的来历，姜轩萌生出查探的想法。

　　方舟前方，突然亮了起来，姜轩有所感应，不由得看了过去，露出期待。

　　难道穿过这死神湖深处了？

　　若是如此，他很快就能脱离危险区域。

　　不过这个念头很快就被姜轩掐灭，因为他看到了令他骇然的一幕。

　　前方，湖水之中，有无数光影徘徊着，正是他们使得这里突然亮堂了起来。

　　那光影中有各种异族，其中人族的数量赫然不少，从他们身上散发出来的气息令人心悸，但他们却只是漫无目的的徘徊着。

　　姜轩惊疑不定的查看着那一道道光影，有些实力让他感到匪夷所思，绝对达到了神侯以上的境界，且这样的高手，绝对不少！

　　“神祗念！”

　　姜轩深吸一口气，想起了死神湖埋葬了各大种族无数神灵的传说，伊喜说过，大量神祗死后留下残念，导致了死神湖的异常环境。

　　眼前这些光影，想来就是神祗们死后形成的残念。

　　“太古前究竟发生了什么事情，这战争规模难以想象。”

　　死神方舟越是往前前进，遇到的神祗念越多，其等级数量，超出了姜轩的想象。

　　再过一会，周围已经成为了光影的世界，无数光影在死神方舟四方徘徊。

　　到了这里，姜轩感觉任何一道神祗念，捏死自己就像捏死一只蚂蚁那么简单，这令他有些头皮发麻。

　　太强了！

　　怪不得死神湖偌大凶名，一个个那么强的神祗，竟然尽皆陨落在这！

　　“我人族死去的神祗好像不少。”

　　姜轩注意到这一点，内心颇为意外。

　　人族在神之大陆式微，太古万族榜上名列下九流，这是不争的事实。

　　然而这里死去的强大神祗，竟然有一小半都是属于人族，让他感到有些不可思议和困惑。

　　砰砰砰！

　　外界有些神祗念好像残留着灵识，姜轩看到一部分互相厮杀起来，好像已经争斗了百万年的岁月。

　　越往里走，拥有残缺灵识的神祗念似乎越多，战斗的场面也越来越大。

　　神祗念之间的交锋，哪怕随意施展出来的神通，都让姜轩感到心悸不已。

　　他完全被外界吸引了，那纷繁华丽的神通让他忍不住的想要揣摩，可惜他的神识不敢探入湖水之中，而方舟行进的速度也不慢，他只能走马观花的看着，无法细致探究。

　　轰轰轰！

　　前方出现了巨大的动静，姜轩看见十几名异族的神祗念围着一名人族神祗念疯狂攻击。

　　那人族身躯高大魁梧，但却诡异的没有头颅，左手握盾，右手持斧，勇猛无双，把一名名异族神祗不断打飞出去。

　　十几名异族神祗念都强大无双，只是残念就达到了姜轩无法企及的实力，然而哪怕他们神通广大，却拿那无头的人族战神没辙，一一被斧头砸飞出去。

　　从那人族战神身上透发出来的气息如山如海般澎湃，让姜轩不由得想到了两个字：神将！

　　这无头的战神，说不得达到了神将的那个层次，只是残念就强大如此，令姜轩心生浓浓的敬畏，这无头战神，死前该何等强大？

　　“太古以前，我人族也有这等盖世枭雄吗？”

　　姜轩感慨道，陨落在这里不知道多少岁月的人族神祗念，让他对自己的族群产生了信心，人族曾经那般强大，就算如今的时代暂时没落，也一定有在神之大陆重新崛起之日！

　　无头战神最终把十几道异族神祗念打得分崩离析，那神祗念通通化为怨煞之气散开，融入了湖水之中。

　　这时，死神方舟刚好从无头战神身边飘荡而过，无头战神转了个方向，好像在看着船上一般。

　　姜轩一时有些紧张，这无头战神如此了得，若是想攻击他的话，死神方舟也不知是否挡得住。

　　无头战神只是静静的看着方舟飘过，沉默没有任何动作，姜轩见状松了口气。

　　他不像别的很多神祗念对方舟避之唯恐不及，但姜轩从他身上，仍感受到了对方舟的一丝敬畏。

　　对这艘陈旧的黑船敬畏？

　　姜轩感到不可思议，这艘船究竟有何大的来头，横行死神湖无人敢挡，那么多强大的神祗念都不敢靠近分毫。

　　看着那船屋掩着的门，姜轩终于有些忍不住，他想要查探一番。

　　好奇害死猫，但他真的抵挡不住心底的求知欲。

　　谨慎起见，姜轩唤出一具道身，朝着那船屋走去，而本尊则是留在原地，为昏迷中的宁双护法。

　　道身小心翼翼的接近船屋，走近的过程中，感觉温度都在骤降。

　　到了门口，他小心的拉开了门。

　　嘎吱——

　　船门年久失修，发出锈迹斑斑的声响，不过姜轩道身顺利进入了里面。

　　死神方舟挺大，船屋也一间连着一间，刚进入的第一间，姜轩只看到布满了灰尘的桌椅。

　　并无异常，想象中突然扑出的厉鬼并不存在，让姜轩松了口气。

　　打开一间又一间船屋，姜轩四处查探起来，并未遇到任何危险，倒是发现了不少古朴的器具。

　　那些器具做工质朴原始，似乎都是很早以前的工艺。

　　器具坚不可摧，神兵无法伤到分毫，但却没有什么灵性，不是什么至宝，姜轩暗道可惜。

　　出于对这艘船的敬畏，姜轩没有动任何物品，查看了之后就物归原位。

　　道身走到第九间屋子时，在里面发现了一罐干涸了的兽血，还有一支狼毫，一卷兽皮书。

　　姜轩见状眼睛一亮，立即到了近前查看。

　　有书的话，说不得是关于这艘方舟的记载。

　　姜轩谨慎的打开了兽皮书，这书十分古朴，摸起来质感轻盈，不知是何种异兽皮毛所制。

　　它像经历了百万年的沧桑，打开的页面都泛黄了，上面记载着一段段艰涩古朴的文字。

　　那文字，与三千世界有所不同，与姜轩来到天域后常常见到的神文也不一样。

　　“这倒麻烦了，看不懂。”

　　姜轩皱起眉头，随意的翻了几页，发现每一页都密密麻麻满是文字。

　　虽然不识这种文字，但从笔画之间，姜轩仍然感觉到了书写者的工整和严谨。

　　“功法、秘术亦或只是一般的书籍？”

　　姜轩猜测着，倘若这兽皮书中记载的是功法，绝对强大得不可思议，他想起了外界那些神祗念对方舟的敬畏。

　　“这艘船也不知道经历了多久的岁月，倘若传说不假，至少百万年了，此书不能放过。”

　　姜轩当机立断决定收下此书，若此书是强大功法，或许比鸿蒙归真火还要厉害，能够扭转鸿火弊端。

　　这只是他的一个念想，但有机会的话总不能放过。

　　又看了看旁边的狼毫，这笔身不知以何神材炼制，纹理漂亮，而那银色的毫毛，更未在悠长的岁月里失色。

　　顺手把狼毫也收了下来，姜轩道身心满意足，不过在此时，却莫名的感受到了来自本尊的惧意！

　　在道身检查着船屋之际，守护着宁双的姜轩本尊前方，出现了一名不速之客！


第0948章 暗中的窥视

　　甲板上，温度急剧下降，姜轩本尊背冒冷汗，瞳孔收缩如针，盯着船上一角。

　　就在刚刚，他目光无意中瞥过船上一角，赫然发现那里站着一具干尸。

　　那干尸出现得无声无息，他明明早已用神识覆盖四面八方，任何风吹草动都不该逃过他的感应，但偏偏直到肉眼得见，姜轩才发现了对方的存在。

　　那干尸，正是姜轩先前尚未上船时看到的那一头，先前他所看到的并非幻觉！

　　“你是谁？”

　　姜轩语气紧绷，这干尸带给他前所未有的危机感。

　　干尸浑身被裹尸布包裹着，看得出是个人族，那裹尸布通体被血渍浸透，从裹尸布中，依稀看得出那干瘪的脸皮，那幽绿色的眼珠子。

　　阴森的鬼船，游荡的干尸，漆黑的水底，一切的一切无不让人感到压抑。

　　面对姜轩的质问，干尸没有回答，他只是站在那里，静静的看着姜轩。

　　被他的目光锁定，姜轩感觉自己的体内仿佛全被看穿了，识海也好，丹田也罢，他身上的所有秘密，好像在那干尸的一眼中全部无所遁形。

　　这是他从未生起过的感觉，眼前的干尸透着邪乎，竟让他生不起与之交战的勇气。

　　嗖嗖。

　　道身从船屋中冲出，感应到本尊危机迅速赶了回来。

　　他的出现，好像打破了平静，干尸突然退后，一个眨眼消失了。

　　他就在姜轩的面前原地蒸发，好像未曾出现过般，姜轩神识横扫而过，却捕捉不到半点他留下的痕迹。

　　那股令人战栗的感觉跟着干尸消失了，姜轩松了口气，但仍有些发毛。

　　“那干尸想做什么？似乎不是要杀我。”

　　姜轩目光闪烁起来，眼下的他确定干尸并非自己的幻觉，早在他上船时就被他盯上了。

　　可是他从头到尾并没有对自己采取任何行动，好像只是暗中观察着。

　　这让姜轩觉得古怪，这似乎与死神方舟的传说不符。

　　无论怎样，不用和一名深不可测的敌人交手总是好的，姜轩从道身手中接过他得到的兽皮书和狼毫，细细查看起来。

　　有了刚刚的经历，姜轩让道身在四周巡逻，防止干尸又突然出现。

　　“捆仙索，你可看得懂这书上的文字？”

　　姜轩唤出捆仙索兵灵，询问他兽皮书上的文字。

　　此兵灵见多识广，或许能给他一些中肯的意见。

　　“从来没见过这种文字。”

　　捆仙索兵灵扫了几眼，随即摇了摇头，以他的见识，竟完全看不懂这文字。

　　“话说你小子可真会惹麻烦，这里给我的感觉太阴森了，还是尽早离开吧。”

　　刚刚干尸出现，兵灵在姜轩体内就有所感觉，与姜轩一样莫名的涌现惧意，想要尽早离去。

　　“想走也要走得出去才行啊。”

　　姜轩无奈的摇了摇头，死神方舟仍游荡在死神湖深处，现在出去，只会被强大的神祗念撕得粉碎。

　　“虽然曾经听过死神湖的凶名，但亲眼一见，还是比想象中的可怕许多。”

　　捆仙索兵灵看向船外，眼中满满的都是忌惮。

　　当初选择跟随姜轩之际它就知道日后的生活一定荡气回肠，但眼下却是觉得有些刺激过头了。

　　“又来了！”

　　姜轩心神突然一紧，因为道身又看到了那具干尸。

　　这次他出现在船桅边，仍是诡异的看着姜轩，一副观察的样子。

　　他始终无声无息，毫无动静，就像幽灵一般，因为这样，反倒让人感到分外不安。

　　姜轩不喜欢这种被窥视的感觉，道身在他的默许下追了出去，想要搞清楚这干尸的底细。

　　不过尚未追到那里，干尸就又消失了，根本看不出他是怎么消失的。

　　“真是邪门。”

　　捆仙索兵灵都不由得打了个寒颤，在那干尸的窥视下十分不安。

　　接下来数个时辰，干尸频频现身黑船各个地方，偷偷的关注着姜轩，但就是没有采取行动，好像猎人在动手前先观察自己的猎物。

　　这种感觉让姜轩始终如芒在背，但偏偏他又无计可施。

　　“那到底是什么鬼东西？”

　　姜轩心中十分不舒服，屡次想要抓住对方却失败之后，翻手取出了得自龙鳅兄弟的三生镜。

　　和龙鳅老大打的时候他就发现，这三生镜上原先的精神烙印属于龙鳅老大，显然是他借给自家兄弟的。

　　随着龙鳅三兄弟尽皆陨落，这三生镜成了无主之物，姜轩要炼化就容易得多了。

　　此镜之神妙姜轩印象深刻，在堪破虚妄，识穿伪装方面，有着得天独厚的能力。

　　姜轩炼化起三生镜，这件神兵品阶在中品以上，大概是他从流寇那得来的最值钱的宝贝了。

　　流寇们劫掠了很多军资，而他从死在他手上的流寇手中得到了不少虚空戒指，只不过但凡属于军资的赃物，却是要物归原主的，说起来收获也不算很大。

　　没了主人的三生镜，姜轩很快炼化成功，此镜镜中孕育兵灵，姜轩从兵灵处，迅速得知了它的具体用途。

　　三生镜，可看破一切虚妄，包括幻阵、迷阵和种种伪装，甚至是一个人的前三世，都能返本溯源。

　　看破前三世，这说法或许夸张，但却说明了此镜在识穿本源方面得天独厚的能力。它与捆仙索一般，都是在一个方面能力达到了极高的层次，而其他方面却用途甚少。

　　得知了三生镜的妙用，姜轩内心一定，他认为那干尸之所以能屡屡凭空消失自己却毫无所觉，绝对是什么高明的隐匿秘法，亦或者船上有机关。

　　有了此镜相助，只要干尸再次出现，姜轩相信自己一定能捕捉到他的动向。

　　姜轩花了些时间熟悉掌握了三生镜，对此镜的特殊效果十分满意。

　　此镜用途甚广，可用来识破禁制法阵，看穿伪装隐匿。

　　唰！

　　道身突然又有所发现，目光一扫，那干尸又出现在了船屋边，仍是默默看着姜轩。

　　姜轩立即反应过来，道身冲了出去，不过到了一半，干尸就又不见了！

　　“起！”

　　姜轩立即催动三生镜，镜身上神光横扫而过，波动虚空。

　　嗡——

　　方舟上一阵风平浪静，三生镜的发动，并没有让那干尸现出原形。

　　“不会吧？”

　　姜轩眼中流露出不可思议之色，三生镜都失效，难道那干尸只是凭借纯粹的速度让自己看不到他的踪影，并非隐匿起来了？

　　倘若这样，对方的实力该强到了什么地步！

　　“嘿嘿……”

　　姜轩本尊背后，蓦地出现了诡异的笑声，令他身体一下如坠冰窖。

　　“是什么时候在那里的？”

　　姜轩深吸口气，身体僵硬的转过头去，看见那干尸出现在离他不过一丈远的地方，干瘪的脸透过裹尸布，露出一丝阴森的笑容。

　　他笑了，从出现开始到此刻，第一次有了类似人的动静，但这却让姜轩毛骨悚然。

　　呼轰！

　　身体在短暂的僵硬后气血澎湃起来，姜轩不顾后果，朝着近在咫尺的干尸打出了一拳！

　　干尸的身体立即向后退去，翻过船沿，身子好像坠落进了水中，而姜轩的一拳也扑了空。

　　姜轩立即追到了船边，目光往外看去，什么都没有看到。

　　他一时如释重负，惊觉自己吓出了一身冷汗。

　　“不管他了，摸到如此近都没有出手，或许并未有恶意，只是我多虑了。”

　　姜轩决定把那无法抗衡的干尸当成一种古怪的生物，不再去理会，只是抱持警惕。

　　他全心为昏迷中的宁双护法，而死神方舟在湖水中不断飘荡着，不知要驶出多远多久才会停下。

　　过了一天时间后，姜轩已经习惯了那干尸暗中的窥视，也不再感到那么不自然。

　　它对他好像只是好奇，在观察他的过程中，眼神中经历了多次变化。

　　姜轩偶然一次看向干尸，从他的眼中竟然看到了拟人化的疑惑情绪。

　　这让他消除了警惕，但却好奇起干尸的来历。

　　飘荡的幽灵船，徘徊在船上的干尸，真的是在这里接引生灵入黄泉吗？或者他，曾经也有着什么样让人震撼的故事？

　　一天半后，姜轩发现死神方舟慢慢脱离了死神湖深处，周围的湖水颜色变淡了许多，内心松了口气。

　　而昏迷多时的宁双，也在差不多时候缓缓醒转过来。

　　她一醒来，美眸中先是流露出迷惘之色，随后脸颊酡红起来。

　　在睡梦中，她做了个梦，梦见有个看不清模样的男子在自己身上上下其手，甚至脱掉了她的衣服，令她呻吟不断。

　　她不知道为什么会做这样的梦，只觉得做出这样的梦实在有些丢脸。

　　“你醒了。”

　　姜轩看到宁双睁开眼睛，不由得微笑道。

　　被这么一呼唤，宁双迅速回过神来，当看清楚姜轩的面容，犹如受惊的小鹿般立即跳了起来。

　　嗖。

　　她竟是立即要朝姜轩出手，但这一动，却是撕裂了伤口，整个人俏脸一白，重新软倒在地。

　　“别担心，我不会对你出手的。”

　　姜轩无奈的解释道，脸上带着歉意。

　　他知道对方眼下为何如此，宁双昏迷前，可就是被他给重创的。

　　“你这疯子。”

　　宁双骂了一句，发现姜轩好像很清醒的样子，绷紧的身体稍稍一松，才有心思查看自己的身体。

　　看到身上的绷带，看到身上若隐若现露出的隐私部分，她的脸紧接着又白了。

　　“是你帮我治的伤？”

　　她想起了那个梦，意识到了那不只是个梦那么简单。


第0949章 回归

　　“是你帮我治的伤？”

　　宁双脸色羞恼起来，睡梦中的画面在脑海之中放大，那个看不清轮廓的登徒子的面容，也似乎突然清晰了起来。

　　姜轩点了点头坦然承认，并未察觉到对方的异常。

　　宁双看着衣不蔽体的自己，话语几乎是从牙缝里一字一字蹦出来。

　　“你这疯子、流氓、下流的家伙！”

　　她开始连连怒骂，不过却学聪明了，不敢再乱动，唯恐伤势进一步扩大。

　　姜轩被骂得有些懵了，皱起眉头道。

　　“伤了你是我不对，当时我状况不好，为此我向你道歉。不过你也没必要骂我流氓吧？”

　　“我说的不是那事！”

　　宁双立即愤怒的反驳道，勉强的从自己虚空戒指里取出一件衣服，遮住了美妙玲珑的躯体。

　　她看向地面，发现地上有一件宽厚的袍服，似乎是刚刚盖在自己身上的，因为反应太大，她刚刚站起来时自己把衣服给丢掉了。

　　看到袍服，宁双羞愤的心理好了一些，看来对方不是完全那么不懂礼节。

　　“我昏迷时你都对我做什么了？”

　　不过不放心的她仍是质问道，想起那个梦，想起那仿若真实的在自己身上触摸的大手，她心中颤抖着。

　　她的这句质问，终于让姜轩明白了她刚刚的话是什么意思，一脸无语。

　　“你伤成这样子，就算脱光了在我面前，我也不感兴趣啊。”

　　姜轩直截了当的道，这女人有些想多了，别说他根本没那方面想法，就是有，他身为人族，宁双身为猫人族，怎么说人兽也不太好……

　　“你这得了便宜还卖乖的家伙！”

　　宁双听了这话顿时气炸了，差点没把伤口给扯动。自己为何会受伤？还不是眼前这家伙突然发神经？

　　伤了她，再脱光她衣服帮她疗伤，谁知道他是不是早有预谋！

　　“算我的错，你还是别随便动怒的好，好不容易捡回一条命。”

　　姜轩知道自己有错在先，不再争论，让宁双先养好伤再说。

　　她没事了，两人离开这死神方舟也容易一些。

　　眼下方舟慢慢脱离了死神湖深处，他们离开的机会随时可能到来。

　　发完一顿脾气，宁双冷静下来，这才注意到自己身在何处。

　　“这是什么鬼地方？”

　　她看了看那陈旧的风帆，破败的船屋，露出疑惑之色。

　　此时她才想起来，昏迷前他们明明被冥妖群给包围了，眼下如何能够化险为夷？

　　若说姜轩当时杀出了重围，她怎样都有些不相信。

　　“这里是死神方舟。”

　　姜轩不咸不淡的道。

　　“死神方舟，哦……什么？”

　　宁双听清楚后一时就瞪大了眼睛，随后身体不自禁的打了个寒颤。

　　关于游荡在死神湖上的方舟传说她自然是听说过，被姜轩这么一说，她才感觉到周遭阴森森的。

　　突然，宁双感觉背后有人窥视着自己，头皮发麻的转过头去，看到了角落处那具干尸。

　　“啊！”

　　突然看到干尸，宁双吓了一大跳，下意识的直接躲到姜轩身后。

　　乍见干尸，就连姜轩都感到不寒而栗，何况是修为要弱上许多的猫女。

　　“好歹是名杀手，胆子怎么那么小？”

　　姜轩揶揄道，目光却是看着那干尸。

　　他发现，哪怕猫女醒了过来，干尸也只是盯着他在看，未多看猫女一眼。

　　他本以为只要登上这艘船就会引起干尸的注意，但似乎不是这样子。

　　“喂，你会说话吗？到底什么来历？”

　　姜轩忍不住又问了一句，对牛弹琴。

　　干尸一双幽绿的眼珠子只是闪烁着，未说一句，缓缓退入了黑暗中，消失不见了。

　　他刚消失，前方水域，有阳光透了进来，照射在了甲板上。

　　姜轩不由得神色一振，阳光能够探入水底，说明他们眼下应该是在了死神湖的外围！

　　死神方舟终于脱离了凶险的区域，姜轩大为惊喜，看向船外，已再无特别凶险的妖兽。

　　“那是什么怪物？”

　　此时宁双还残留在一系列的震惊中，完全搞不懂眼下的情况。

　　“不要问那么多，我们准备下船了。”

　　连姜轩自己都搞不懂这方舟和干尸的古怪，又如何回答她，眼下最稳妥的办法，是快点离开这里为好。

　　听到要离开死神方舟，宁双自然是十分赞同的，不过却又立即迟疑起来。

　　她伤的很重，连御水而行都困难，若要走，恐怕得姜轩捎带着，这么一来，又避不可免的有身体接触。

　　若是平时这倒没什么，但想起自己先前做的梦，她看姜轩怎么看怎么古怪。

　　“走了！”

　　姜轩显然没有打算征询她的意见，眼见前方水域安全，一手直接托住旁边宁双的腰，从船上一跃而下。

　　在这个过程中，他保持着高度的警惕，唯恐那干尸出手阻止。

　　宁双被突然袭腰，娇哼一声，身体一轻，就发现自己落在了水中，而一道元光护住了自己，不让湖水接近。

　　姜轩两人成功从方舟上下来了，他回头看向继续飘向前方的方舟，松了口气。

　　方舟边缘，那浑身缠满了裹尸布的干尸站着，好像眺望着姜轩两人的方向，不知道在想些什么。

　　“怪了，听说遇上死神方舟九死一生，怎么和传闻的大不一样？”

　　宁双眼露疑惑，情不自禁的看向姜轩，她总觉得，那干尸对她旁边的这男人关注多了一些。

　　“那干尸身上恐怕有一段故事，死神方舟不断的游荡，究竟是要前往何方？”

　　姜轩则喃喃自语起来，在方舟上的短短经历，犹如南柯一梦。

　　“耽误了两天时间，也不知道狂狮营和其他杀手怎么样了？”

　　回到安全地，姜轩想起了早他们一步逃走的众人，带着宁双朝着狂狮营原先既定的前进方向过去。

　　威胁九黎军团的流寇已经近乎全军覆没，他们的任务算是完成了，狂狮营若找不到他们，应该会继续原定的行程，因此从这条路上找去是会合的最快方法。

　　朝着路线前进没多久，姜轩就发现了狂狮营十几名的士兵，而他们也发现了他们。

　　“两位，终于找到你们了！”

　　见到姜轩二人，狂狮营的士兵一阵惊喜，仔细询问下，姜轩才知道，原来他们已经沿着死神湖找了他们两人很长时间。

　　姚沛含等人逃离冥妖群后，没有见到姜轩二人，猜测他们被冥妖群给吞没了。

　　但整支军队并没有放弃离去，反而抱着一丝希望，分散开来，寻找到了现在。

　　听闻狂狮营没有弃自己离去，姜轩暗自点了点头，不枉他先前舍生忘死。

　　跟着十几名士兵，姜轩两人很快和大部队会合。

　　“姜兄弟！”

　　“人魔兄！”

　　当看到姜轩毫发无损的出现，姚沛含和狂狮营的诸多高层脸上都满是喜意，伊喜和莫睿等也露出微笑。

　　“宁姑娘，你怎么伤得如此之重？”

　　谭小进见宁双一身伤势，不由得脸色微变，问道。

　　“没什么，路上被一条疯犬咬了。”

　　宁双嘴角突然浮出笑容，意味深长的道。

　　“疯犬？”

　　众人听闻一阵疑惑，这死神湖底，什么时候有犬类的妖兽了？

　　姜轩听得嘴角一抽，这女人倒还真喜欢和他杠上。

　　“姜兄弟，我们找你们很久都找不到，还以为你们被冥妖群袭击了，到底怎么回事？”

　　姚沛含关心的问道。

　　“我们逃出来了，不过又遇上了一些波折，直到先前才脱离险境。”

　　姜轩模棱两可的道，并不打算谈论关于死神方舟的事。

　　传说中上去过死神方舟的人几乎都死了，但他们却平安无事的下来了，此事若让人知道了，不说惹来麻烦，不堪其扰的问题是一定会连绵不尽。

　　因此，在路上他就和猫女偷偷商量好了，此事就心照不宣。

　　猫女本也不愿回想先前昏迷发生的事，自然不会拒绝姜轩的建议。

　　听完姜轩讲述，众人并不多疑，死神湖确实很多凶险，人平安回来就好了。

　　“如此一来，此次任务算是大功告成，那流寇一伙被连根拔起，皆大欢喜。”

　　姜轩无恙，姚沛含心情愉悦的道。

　　“不，还有一件事情未处理。”

　　姜轩摇了摇头，目光变得有些冷峻。

　　这一次虽然化险为夷，但过程十分凶险，许多人都差点丧命，而一切，都是因为奸细的存在。

　　流寇在狂狮营内部有奸细，以至于他们差点全军覆没，若奸细不找出，绝对是个隐患。

　　姜轩把对此事的顾虑说了出来，众人听闻，姚沛含脸色还好，莫睿则露出惭愧之色。

　　“姜道友，此次奸细并非来自狂狮营，而是我刺客盟。”

　　莫睿语出惊人，姜轩很快从他口中得知事情的经过。

　　关于奸细的问题，大军一脱离险境也就想到了，而众人从流寇们残留下来的虚空戒指发现线索，顺藤摸瓜揪出了那名奸细。

　　事情结果出乎意料，那奸细并非来自于狂狮营，而是此次接受征召而来的十二名七星刺客之一！

　　那名刺客姜轩虽然一路同行，但因为较为低调，姜轩对其几乎没有印象，答案竟是如此，让他颇为惊讶。


第0950章 三顾茅庐

　　“这次是我刺客盟失职，摩桀神国也是好耐性，竟然藏了这么一枚棋子那么久。”

　　莫睿冷哼一声，刺客盟有一套挑选杀手的机制，但因为杀手身份的特殊和保密性，身份检查上难免做得不够。

　　不过七星刺客这等级别的杀手竟然是他国间谍，这种事情还是很少见的。

　　“此次回去我会建议盟中高层，增加对杀手的筛选检验。还有，姜道友，宁姑娘，此次任务能够顺利完成，你们功不可没，我会向上头反映此事。”

　　莫睿严肃道，倘若不是姜轩控制深海巨豚及时拦住了流寇和冥妖群，狂狮营说不得就要全军覆没了。

　　在这之前，同样是他们控制了深海巨豚停下，避免全军遭遇埋伏。

　　此次二人可谓功不可没，是他们保住了刺客盟的招牌，不然请来的杀手是奸细之事，足以对盟中声誉造成巨大的打击。

　　姜轩听到莫睿所说，心中一笑，看来他的杀神称号是没有悬念了。而宁双也脸色一喜，虽然吃了点苦头，不过总归雨过天晴。

　　寻回了失踪的姜轩二人，狂狮营的大军继续启程，朝着边境过去。

　　狂狮营将与九黎军团的主力汇合，同时禀告关于流寇事件的诸多细节。

　　在这个过程中，姜轩把从流寇那得来的军资物归原主，不贪一点半点。

　　对于前方打仗的人族战士而言，军需资源关系到性命，姜轩知道孰轻孰重。

　　姜轩击杀的流寇众多，特别龙鳅两大首领都死在他手上，交出的军资数量之庞大，让狂狮营的高层尽皆动容。

　　“姜兄弟，你确定要交出来？”

　　元拔看着大量的军需资源咽了咽口水，虽说这些东西本来就属于九黎军团，但毕竟姜轩立了大功，若他装作没得到不交出来，也没有人能因此怪罪他。

　　面对如此巨大的诱惑，姜轩能不动一点贪念，实在太难得了。

　　“你们就取走吧。”

　　姜轩叹气道，老实说他并非不缺修炼资源，只是比起身外物，他更看重人族战士的性命。

　　他们明面上是为神国而战，但出发点只是为了让人族在天域拥有更高的地位，姜轩不打算入军中，但不代表不能为人族贡献一份心力。

　　“姜兄高风亮节，姚某佩服得五体投地。”

　　姚沛含感慨万千，言语中对姜轩的称呼一变再变。

　　他最初见到此人，还不知道对方是那人魔，以为只是个有点本事却无热血的修士，心中鄙夷。

　　而当知道人魔就是他，看到他舍身挡冥妖群，独战龙鳅大首领，心中已为他折服，视为平座之辈。

　　而此刻姜轩之高风亮节，令他对他的评价再度上升，坚定了一定要招揽他入九黎军团的心。

　　是的，他一定要为九黎军团招来此人，而是不是入他狂狮营，却不重要了。

　　姜轩若愿意成为他的左膀右臂自然最好，但即便二人平起平坐，在他看来也完全不是问题。

　　同辈之中，他已经很久没有遇到让他这般钦佩的人了。

　　狂狮营的大军最终驶出了死神湖，而离开死神湖，接下来一路顺遂，刺客盟的任务算是完成，诸多刺客可以告辞离去了。

　　毕竟边境遥远，真要去一趟，来回要浪费不少时间。

　　“姜兄，能否单独一叙？”

　　临别之际，姚沛含向姜轩开口道。这一路上他很紧张，他从未想过他会为招揽人才之事如此忐忑。

　　“自然可以，姚副都统客气了。”

　　姜轩点了点头，心中很明白对方要说什么。

　　两人于是脱离大军，飞了出去密谈。

　　“希望副都统能够成功！”

　　云孟看着二人离去的背影，深吸口气道。

　　“呀，你口气换了啊，我记得之前你可是千百个不愿意让那姜兄弟加入营里的。”

　　元拔听闻在旁边揶揄道。

　　“哼，你何必明知故问，你我都看得出来，姜兄弟正是军中急需的人才。他兼具勇猛和智慧，实力超群，品德高尚，在我之上我心服口服。”

　　云孟说道，简直快把姜轩夸上了天，都忘了才多久以前，他可是把对方恨得牙痒痒的。

　　“嘿，说来姜兄弟可是我邻居，俗话说近水楼台先得月，改天得让他教我几招才行。”

　　元拔嘚瑟道，好像他是那位发现千里马的伯乐似的。

　　“不过是一个流氓罢了，还品德高尚，实力超群。”

　　宁双听到士兵们的议论，却是冷哼一声，但目光不自禁的被远方那道灰发飘扬的身影吸引。

　　姜轩和姚沛含来到了无人僻静地，姚沛含正思量着如何开头，姜轩却是一翻手，取出了先前对方相赠的天外飞仙靴。

　　这件能提升速度的中品神兵，姜轩得到后还未动用过，一直打算等这个时候归还给对方。

　　“姜兄，你这是何意？”

　　姚沛含看到姜轩取出自己赠送的战靴，心中生出不妙的预感，他还记得两人约好之事。

　　“姚副都统，你的好意我心领了，不过此番任务结束，姜某仍然无意参军。”

　　姜轩坦率的道，他自始至终就不打算参军，这想法未曾动摇过。

　　听到姜轩干脆直接的话，姚沛含眼神一时复杂起来，叹了口气。

　　他并无愤怒，只是幽幽然的道。“难道我狂狮营，就那么让姜兄瞧不上吗？”

　　姜轩看对方沮丧的样子，摇了摇头，解释道。

　　“并非狂狮营的问题，此番一路随行，对于狂狮营姜某十分满意，相信若是加入其中，会是个不错的选择。”

　　姜轩说的是实话，狂狮营的战士们真的相处了，会发现确实不错，倘若他真要参军，这会是挺好的选择。

　　“那姜兄为何拒绝？”

　　姚沛含苦笑道，只当姜轩这话是安慰自己。

　　“姜某有一些个人的顾虑不方便直说，更主要的，还是姜某喜欢自由吧。”

　　姜轩微笑道。

　　姜轩来到天域，有一个很重要的目标，那就是寻到秋儿，而加入军中，他将会身不由已。此外，鸿蒙归真火的问题越来越严重了，这一次他伤了宁双，保不准下次会杀谁。

　　一旦在战场上，受那滔天的杀气影响，他相信自己会更加控制不住，到时若是伤了自己人，他将会后悔莫及。

　　综合种种原因，他不可能答应姚沛含的三顾茅庐。

　　“加入军中不一定就会失去自由，其实此番姜兄若是肯同行奔赴边境，我是打算把你引荐给谢龙祥谢都统的。”

　　“他是我九黎军团的最高掌舵者，也是蚩尤神将的左膀右臂，向来最爱惜人才，倘若姜兄肯去，我保证尽力引荐，姜兄会有一个光明的未来的。”

　　姚沛含真挚的道，他就知道区区一个狂狮营留不住姜轩，也早想好了，只要是能留住人才，就算姜轩日后地位在他之上也无所谓。

　　他的话很诚恳，姜轩听得微微动容。

　　都统和副都统不一样，那是九黎军团的第一把交椅，能够和蚩尤神将同桌饮酒的存在。倘若他真能得到这等人杰的重视，前途确实会前所未有的光明。

　　姜轩叹了口气，这次机会错过有些遗憾。

　　不过，他还是拒绝了姚沛含的好意。

　　“多谢姚兄了，虽然因为个人原因无法参军，但若有朝一日我人族需要我，我绝不会推辞。”

　　姜轩正言道。

　　姚沛含看着姜轩坚定的表情，知道自己怎么劝都没用了，遗憾之际露出笑容。

　　“倘若和我这么说的不是人魔，我一定觉得这不过是推脱之词。但是你说的，我相信你。热血男儿，也不一定要在沙场建功立业，相信我们会在不同的地方，为我人族一起努力！”

　　姚沛含伸出一只手去，有些惺惺相惜。

　　姜轩微笑着和他握了握手，两人间先前的不愉快算是全部消失了，成为了真正的朋友。

　　“姚兄，此物物归原主。”

　　姜轩递出天外飞仙靴。

　　姚沛含却是把手收到了背后，连连摇头。

　　“这战靴是姜兄你的了，就当是朋友间的一份礼物吧。”

　　“这可是中品神兵，太贵重了，姜某无功不受禄。”

　　姜轩摇了摇头。

　　“何来无功之说？姜兄你挽救了我狂狮营一场浩劫，还帮我们夺回了大量军资。你之恩情，我都愁无法相报，本来打算等你入军中慢慢回报的。”

　　“但既然姜兄无意从军，至少收下这份礼物，我心中会好受一些。”

　　姚沛含很认真的道，若姜轩继续推辞，他就要生气了。

　　在他眼中狂狮营的兄弟们比天外飞仙靴珍贵许多，而姜轩在控制深海巨豚拦住疯狂的冥妖群时，他就已经欠下了大恩情。

　　倘若什么都无法回报给对方，他念头难以通达。

　　姚沛含很坚持，从某种程度上他和姜轩有着相似的性情喜好，姜轩眼看推脱不了，收了下来。

　　“那就多谢姚兄了。”

　　“姜兄无需客气，日后若改变想法，记得第一时间通知我。”

　　姚沛含还不死心，与姜轩互相留下联系的手段，考虑着日后打游击战。

　　他甚至思量着此番回军团后好好在谢都统那说说，由谢都统出马，说不定事情就成了。

　　最后姚沛含带着狂狮营的大军往边境扬长而去，姜轩等诸多杀手，则回返轩辕城刺客盟分舵。


第0951章 天运的线索

　　轩辕城，刺客盟分舵。

　　刚刚完成任务归来的姜轩暂时在分舵内部住下，等待总舵的任务奖励。

　　因为奖励牵扯到杀神称号，特别此次刺客盟内部还出了奸细，所以商量上要慎重许多。

　　姜轩趁着空余的时间把姚沛含相赠的天外飞仙靴给炼化了，穿上此鞋，他无需刻意控制，落地就毫无声息，速度更是比往昔提升了多倍，战斗力有了进一步提高。

　　不过尽管得到天外飞仙靴，即将册封杀神称号，几日间姜轩却始终愁眉紧锁，阴云密布。

　　鸿蒙归真火的弊端已经越来越严重，他的识海之内，金色的元神上出现了缕缕灰色的丝线，驱之不散，用任何方法都无法去除。

　　死神湖一役让他实力大进，踏入神灵三段的境界，却也让解决鸿蒙归真火的弊端显得迫在眉睫。

　　此次还算幸运，他失控下只伤了猫女一人，最后把她给救活了，但若有下次，或许就会是一场屠杀。

　　“解决鸿火的弊端之前，无论谁在我身边都不安全。”

　　姜轩心情沉重，随时可能失控的他，就算是寻到了秋儿，也没有任何意义。甚至若遇上故友，他更担心失控下做出后悔莫及的事。

　　他曾笃定自己道心坚定不移，意志足以战胜大魔之法的邪念，但经历了一次失控，却是动摇了。

　　从死神湖上归来，这一路到如今，连续多天时间，他想尽办法想要减少元神上的灰痕，但却没有任何效果。

　　鸿蒙归真火不可逆，即便不去修炼，都在一天天壮大着。

　　这把双刃剑，已经让姜轩感觉如芒在背，不如不修炼的好。

　　“姜兄，总舵方面的消息已经到了，所有杀手要在议事大堂汇合。”

　　当姜轩一筹莫展了几天之后，伊喜到来通知。

　　不多时，姜轩即步出房门，与伊喜一道往大堂而去。

　　“姜兄此次定然能够获得杀神称号，可喜可贺，怎么反倒似乎心情不好？”

　　伊喜瞅出了姜轩神态不对，询问道。

　　“没什么，修炼上遇到了一些问题，令我一筹莫展。”

　　姜轩叹了口气道。

　　“原来是这样，姜兄倒是刻苦，时刻不忘修炼，怪不得修为提升如此之快。”

　　伊喜不疑有他。

　　两人说话间，姜轩轻瞥伊喜，发现他身上气息漂浮不定，分明有突破的迹象。

　　“恭喜伊兄，已经离晋升神境不远了。”

　　姜轩暂且压下心中阴霾，露出一丝微笑的恭贺。

　　死神湖一役，危机四伏，每个人都有或多或少的成长，而伊喜厚积薄发，也终于是接近了突破。

　　“这突破比我预估的来得慢了点，没有什么好高兴的。”

　　伊喜摇了摇头，又接上先前的话题。“姜兄遇到的问题可能我无法帮忙，但世上高人无数，总有人能帮姜兄，姜兄切莫闭门造车，隔绝了自己与外界。”

　　伊喜忠恳的建议道，姜轩向来独来独往，有时这并不是什么好事。

　　“伊兄说得有理。”

　　姜轩听闻沉吟，或许鸿火的问题，他真的需要寻求他人的帮助。

　　两人谈话间到了议事大厅，大部分在分舵中的杀手也都到达了。

　　由莫睿和几尊杀神带头，很快直入主题，宣布了一系列盟中的新规定，这些规定，与此次出现奸细的问题不无关系。

　　姜轩漫不经心的听着，直到几人点到了自己的名字，宣布自己获得了杀神称号，拥有踏入杀神阁的资格，姜轩才回过神来。

　　一时间，姜轩成为众所瞩目的焦点，从容的走出人群，正式接受了总舵的册封。

　　从成为刺客盟的杀手到晋升成为杀神，姜轩用了不到一年的时间，这可以说是刷新了不少刺客盟的记录，惹来议论纷纷。

　　除了姜轩获得杀神称号，其余参加了死神湖任务的七星刺客，也各自获得了相应的奖励。

　　为了此次任务的顺利进行，九黎军团一方本就提出了高额的佣金，按照贡献值分配，每个人都收获颇丰。

　　“恭喜姜道友了。”

　　册封完毕，莫睿和在场的几名杀神纷纷恭贺姜轩，从这一刻起，他们算是真正同辈相交。

　　随着记录杀值的法器在无面者面具上一扫，姜轩的面具发生了些微变化，从原本象牙般的白色，变成了白中缭绕淡淡金光。

　　而上面原本的七星符号，也重新化为了一星，他晋升成为了一星杀神。

　　成为杀神，意味着他在盟中拥有了更多的权限，甚至能够调用一定的人力为他所用。

　　领完奖励，诸多顶级刺客各奔东西，伊喜、陨宸等人纷纷告辞。

　　宁双离开前找上了姜轩，俏脸上满是好胜倔强。

　　几天的疗养，她的伤势好了不少，因为姜轩帮她治疗时用的药粉价值不菲，日后应该也不会留下疤痕。

　　“你先我一步晋升杀神，但很快我就会追上你。我们的账还没完，给我记好了。”

　　宁双说完，转身就走。

　　“保重。”

　　姜轩听出了隐藏在对方话语中的告别之意，和善一笑。

　　宁双离去的身子一僵，随后几个身影闪烁，就消失在了姜轩视线中。

　　姜轩没有和其他人一样直接离开了分舵，而是借着刚刚得到的权限，踏入了好奇许久的杀神阁。

　　杀神阁，与悬赏大厅的功能类似，只不过那里的任务难度更高，酬金更加丰厚，唯有杀神才有资格接下。

　　传闻那里甚至有不少隐秘不为人知的任务，踏入其中的杀神必须保证不外泄情报出去。

　　姜轩步入杀神阁，那是分舵中的独栋阁楼，外围布置了密密麻麻的禁制大阵，更有守卫不间断的全天守护。

　　阁中有悬赏池，那都是公开已知的高难度悬赏任务，而也有一些发布者不欲太多人知道的任务，会放置在阁中暗层里，唯有符合相关条件者才能够阅览。

　　姜轩来到阁中悬赏池，看着上面聆郎满目的悬赏令。

　　每一枚悬赏令，都烙印着关于被通缉者大大小小的一切信息，这其中被通缉之人，几乎全是神境高手。

　　姜轩随意一扫，发现甚至连神侯，都有人胆敢悬赏。

　　只有付不起的价格，没有暗杀不了的人。

　　刺客盟一直秉持着这样的宗旨，至少明面上是这样。

　　“姜道友刚刚晋升杀神，就迫不及待想要领取新的任务吗？”

　　莫睿刚好也进入杀神阁，与姜轩相遇，笑着道。

　　“只是随便看看罢了。”

　　姜轩如实说道。

　　他的目光在大量的悬赏令上随意扫视，那上面被通缉之人的相关信息，有的真是令他大开眼界。

　　突然间，姜轩目光定格在了角落处的一枚悬赏令上，瞳孔刹那收缩如针！

　　“悬赏对象，人族修士天运，若是击毙，九大神国联合嘉奖。若能提供任何相关线索，同样给予厚赏！”

　　姜轩看着相关情报十分稀少的悬赏令，内心蓦地掀起了惊涛骇浪。

　　天运？是他所认识的天运贤者吗？他也在神之大陆？

　　姜轩不由得深吸了一口气，想起当初天宫最高层中，大先知询问天运消息，却是被天域神使当场灭杀的事情！

　　天运贤者，一直是一个充满谜团的人物，但却与姜轩有剪不断理还乱的关系。

　　他占卜古今，算无遗策，连通天之路的种种隐患都考虑周全，为姜轩等人顺利登天做出了巨大的贡献。

　　他似乎无所不知，但所有人对他的了解，却少之又少。

　　在三千世界时姜轩曾经询问过古衍和南悟龙两位天运传人，询问他们关于天运贤者的下落。

　　然而就是他们两人，也不清楚此事，甚至说天运贤者可能已经死了。

　　而如今，在这神之大陆，姜轩却见到了天运的通缉令，是同名的巧合，还是有着什么联系？

　　姜轩心中涟漪不断，但却很快冷静下来，装作无心的向旁边的莫睿一问。

　　“莫道友，那悬赏令为何情报如此稀少，外貌体型甚至都没有记载。”

　　天运的悬赏令，情报实在太少了，唯一惹人注目的，就是九大神国联合嘉奖那一条。

　　通常会被这样悬赏，说明一旦完成悬赏任务，奖励之丰厚绝对惊人无比。

　　“你说那天运悬赏令？这悬赏令发布已经很多年了，据说当时曾经轰动一时，引起一股追杀这名人族修士的狂潮，只不过后面没人能找到他，这事情就慢慢淡了。”

　　莫睿扫了一眼，随口说道。

　　“哦？这叫天运的修士是为何被悬赏？九大神国联合嘉奖，想来是犯下了滔天的罪行吧？”

　　姜轩装作感兴趣的试探道。

　　“这我就不清楚了，事情太过遥远，当时我还没出生呢。关于这张悬赏令的来历，我也是入杀神阁后听人道听途说。”

　　莫睿轻笑道。

　　“悬赏令发布时莫道友还未出生？”

　　姜轩听得大为震惊，不由脱口一问。“这悬赏令发布究竟多长时间了？”

　　“保守估计，也有几十万年了吧？”

　　姜轩听闻，脑袋轰隆一声，感觉不够思考了。

　　他所认识的天运贤者，寿元与那大先知相仿的话，也不过几千岁。而几十万年前天运贤者就在神之大陆被悬赏了，这是怎么回事？

　　难道说，这两人根本不是同一个人？


第0952章 诡道阎罗

　　天运贤者曾经师出星睿塔，与大先知是同门师兄妹，这是姜轩所了解的。

　　三千世界可考察的历史，不过追溯到上古时代，群皇争霸的时候，而那不过几万年前罢了。

　　与神之大陆浩瀚悠久的岁月相比，几万年不过是光阴微微的剪影。

　　悬赏单上的天运，被通缉了几十万年，从时间上来说，与三千世界的天运贤者，似乎不可能是同一个人。

　　从三千世界来到天域，唯有两条路，一条是天宫之路，另一条则是通天古树。

　　天宫几万年才重新轮回到了三千世界，天运贤者不可能从那进入天域，至于通天古树这条路，姜轩亲身参与，就更不可能了。

　　两条路都没有天运贤者的踪影，他在天域的可能性微乎其微，加上漫长的时间线，就彻底否定这个可能了。

　　姜轩思维迅速调动，渐渐得出了结论，内心的震惊缓缓收敛。

　　“那么久了悬赏令都没有撤掉，看来通缉依然有效啊。”

　　虽然得出此天运非彼天运的结论，但姜轩仍然好奇的旁敲侧击莫睿。

　　“的确如此，这悬赏令可以说是个未解之谜，不知各大神国为何对此人咄咄不休。几十万年，或许那被通缉者早就死了。”

　　莫睿见姜轩感兴趣，就随口多说了他所了解的一些情况。

　　像存在了这般悠久岁月的悬赏令并不多见，每一枚身上几乎都有着一段神话传说。

　　“九大神国至今未撤掉此人的通缉令，听说若是抓到他，甚至可能让神王开金口，一整个种族飞黄腾达。那么多年来，这张悬赏令据说吸引了不少我刺客盟的强大杀神，有好几位，甚至一生的时间都在调查此人。”

　　“不过古怪的是，调查他的好几位杀神，不是莫名失踪了，就是暴毙而亡，相传仅仅有一人平安无事。”

　　莫睿说着眼里浮出了一丝忌惮，意识到自己说的有些多了。

　　“当然，这些都是道听途说，真假我也不确定。”

　　姜轩却被他的话彻底勾起了兴趣，本来已经平静的心又骚动起来。

　　这天运到底做了什么，让各大神国高层耿耿于怀那么久？

　　“莫道友说的平安无事的那位杀神前辈是谁？”

　　姜轩问道。

　　“怎么？姜道友，你想接下这悬赏令？”

　　莫睿听闻却是笑了，他倒不担心接下这悬赏令姜轩会发生意外，因为事情过去了那么久，关于那天运的线索已经完全断了，连神国高层都找不到对方，何况是他呢？

　　也曾有不少意气风发的杀神把这项任务当成一种挑战，不过结果都只是白费心力罢了。

　　“是有点感兴趣。”

　　姜轩点了点头。

　　“那位前辈鼎鼎大名，人称诡道阎罗，是我刺客盟一座不朽的丰碑。不过听说他五万年前就已经避世退隐了，对了，他和你是同族。”

　　莫睿说道，有些明悟，那天运是人族，姜轩也是人族，这或许是他感兴趣的原因。

　　“哦？那可知道他退隐何方了？”

　　姜轩皱起眉头，暗道可惜。

　　“既然退隐了，又有谁会知道？不过我刺客盟中有几位杀神曾经是他的门生，或许他们会知道吧。”

　　莫睿随意说着，“不过姜道友还是不要太把此事放在心上，那天运也好，诡道阎罗也罢，对我们而言都有点久远了，说是史诗传说也不奇怪。耗费心力在这上面，多半是浪费时间。”

　　莫睿好心的提醒道，不过姜轩却是不在意，又问了一些问题。

　　“我知道的就这么多了，姜道友你哪天若真抓住了那天运，记得我的恩情就是。”

　　莫睿开玩笑的道，随后就忙自己的去了。

　　而姜轩则站在原地，看着那天运的悬赏令，目光闪烁不停。

　　虽然理智分析后两个天运应该不是同一个人，但不知为何，姜轩总有股刨根究底的冲动。

　　或许是他对天运贤者的了解太少，太想把他找出来了吧。

　　“诡道阎罗，此人掌握着那天运的情报，应该知道他为何会被通缉，说不得还知晓一些大秘密……”

　　姜轩喃喃道，记下了这号人物，在杀神阁中又呆了会，便离开了分舵。

　　这之后，姜轩回返轩辕城，回到兰溪洞天的洞府。

　　“眼下，是该想办法解决鸿蒙归真火的问题了。”

　　恢复平静的生活，姜轩心中定下目标。

　　当务之急，抛开一切，他的任务只有一个，就是解决鸿火的问题，他决不允许自己再失控。

　　“也许，是该找人帮忙了。”

　　姜轩在洞府中喃喃着，翻手取出了一个破旧的黑玉茶壶。

　　这黑玉茶壶，是当初在水蜗城和那神秘的灰驴分别之际，对方相赠给姜轩的。

　　它曾经说过，若有朝一日姜轩真能到了轩辕城，就拿着这茶壶去寻找一个叫玄微子的人，有什么困难他都会帮忙。

　　姜轩来到轩辕城已经有一段时日，因为对那灰驴的底细并不清楚，所以谨慎下并没有贸然寻找叫玄微子的人。

　　然而先前在分舵伊喜的话提醒了他，既然自己想不出办法抑制鸿蒙归真火，何不请他人帮忙呢？

　　灰驴是什么境界姜轩并不清楚，不过他知道对方必然很不一般，他所说的玄微子，或许真能帮上自己的忙。

　　找素昧平生的人帮忙，还是为了自己身上的大秘密，这显然是有风险的。

　　但只要隐藏好关键问题，想好全身而退的办法，姜轩相信能够规避风险。

　　眼下的他可以说没有多少选择，在这轩辕城人生地不熟，或许那玄微子，会是个机会。

　　考虑之后，姜轩决定先搜集下关于玄微子的情报，确定此人有多少能耐再说。

　　他传令给刺客盟分舵的执事，命人搜集这方面的信息。

　　成为杀神有一个好处，他索取刺客盟的情报方便了许多，甚至不用到分舵，通过传音符之类的手段，就能命令人帮自己搜集好相关的情报。

　　传令下去仅仅数个时辰，姜轩的洞府之外，便有一头信鸦飞落，送来情报整理而成的玉简。

　　“效率倒是挺快。”

　　姜轩略微讶异，从信鸦手中接过玉简，仔细的翻阅起关于玄微子的情报。

　　仅仅浏览到一半，他脸上就浮出了惊讶之色。

　　“竟然这么巧！”

　　他所要寻找的玄微子，在轩辕城并非无名之辈，相反，曾经鼎鼎大名。虽然他已经退隐多年，常年云游在外，但他的两名杰出弟子，却是把师承发扬光大。

　　他的两名徒弟，皆是一等一的炼器大师，一人开创了铸神阁，另一人建立了飞锻堂。

　　不错，玄微子的两位徒弟，赫然竟是姜轩认识的那史大师还有李大师。

　　而他本人，更是一名曾经闻名遐迩的炼器宗师！

　　“先前真是瞎忙活了。”

　　姜轩有些无言，早知道灰驴让自己找的人就是一名炼器宗师，他先前修补梦魇冰蚕甲和制作暗器恐怕可以省去不少波折。

　　不过这仍然是个好消息，姜轩对史大师有所了解，品行算是端正，能够教出这样的徒弟，想来他的师尊不会是他顾虑的什么大奸大恶之辈。

　　“不过这玄微子常年云游在外，可不好找啊。”

　　姜轩看着玉简上所述，蓦地想起了先前和史大师见面时，他似乎无意中提起过，他的师尊快要云游归来了。

　　从时间上推断，那玄微子说不得眼下就在轩辕城。

　　“这是个机会。”

　　姜轩当机立断，离开洞府，前往铸神阁。

　　由史大师帮忙引荐的话，他见那玄微子就不唐突了。

　　虽然他不清楚一名炼器宗师是否能帮忙解决自己的问题，但总比在原地一筹莫展的好。

　　铸神阁门口，姜轩被年轻的炼器学徒恭敬的迎入其中。

　　“姜前辈，这一回您有什么需要呢？”

　　炼器学徒彬彬有礼，清楚记得首席炼器师对眼前此人的另眼相待。

　　“姜某求见史大师，麻烦通报一声。”

　　姜轩客气的道。

　　“好的。”

　　炼器学徒连忙点头，就要往内通报，不过史大师却是龙行虎步的从里面先一步走了出来。

　　“哈哈，姜道友，多日不见，今天有何贵干啊？”

　　史大师一眼认出了姜轩，满脸笑容的走了过来。

　　“史大师今天心情似乎颇为不错？”

　　姜轩略为意外。

　　“姜道友好眼力，进来说吧。”

　　史大师笑呵呵的，把姜轩引进了一间厢房，亲自倒茶。

　　“就在昨天，我狠狠教训了那伪君子一顿，你是没看到他那脸色，差点没被气死。”

　　史大师眉飞色舞，抓住姜轩就告诉他他如何狠狠教训了飞锻堂的李大师一顿。

　　自从上次订单被夺，史大师心中一直憋着一口气，直到昨天他们师门聚会，他寻到了机会，好好给了李大师一个教训，所以这两天心情才会这般愉悦。

　　从他的话语中，姜轩得知那玄微子眼下就在轩辕城，内心不由得一振。

　　史大师唠唠叨叨讲了许久，才想起询问姜轩。

　　“说得有些多了，还没问姜道友你来此所为何事呢？是不是又要我帮你炼制暗器啊？”

　　史大师眼下心情正好，姜轩的暗器又很有趣，他是很乐意帮忙炼制的。

　　“实不相瞒，这次来此，是想让史大师帮忙引荐，姜某想见一见玄微子前辈。”

　　姜轩正言道。

　　史大师听闻，脸上的笑容一时没了，随即换成了阴沉不定的神色。

　　这番态度的转变，让姜轩十分意外。


第0953章 玄微子

　　“姜道友，虽然你我是朋友，但我师尊向来不喜接待外人，你是我这些天拒绝的第三十九个人了。”

　　史大师严肃的道，心头有些不悦。

　　自从他师尊云游归来后，轩辕城中不知有多少修士用尽手段想见他师尊一面，这其中，假意接近他想达成目的的就有不少个。

　　姜轩之前的三十八人，都是在他铸神阁内铸造过兵器，与他多少有点交情的，至于完全没交情来拜访相求的，不知道有多少个，直接被他拒于门外了。

　　因为这事情，他最近对接近自己想见他师尊一面的人都格外反感，没想到之前颇为欣赏的姜轩，竟然也这样子。

　　听闻史大师所说，聪明如姜轩，一下就猜出了他的想法，仍然挂着笑容。

　　“史大师误会了，我想拜见玄微子前辈并非投机取巧，而是有正当理由。”

　　“每个来这里的人都这么说。姜道友，若你来此就为这件事，抱歉，我无能为力。”

　　史大师摇了摇头，他可不想为了这些想拜访的人打扰师尊清修，师尊向来最反感这些俗事，不然也不会常年云游了。

　　“史大师，实不相瞒，我昔年曾经得遇一前辈，他说过我若来轩辕城，有问题便去找玄微子。而我也是今天，才知道这位玄微子前辈原来是大师你的师尊。”

　　姜轩无奈一笑，仔细解释道。

　　“哦？可有信物？”

　　史大师听闻略微意外，这倒是一个理由。

　　“自然是有。”

　　姜轩一翻手，取出了那黑玉茶壶。

　　史大师看见破旧的茶壶，疑惑的取了过去，翻来覆去仔细查看，不多时脸色一黑。

　　“姜道友，你在戏弄我？我大半辈子都跟随我师尊，你所说的这信物，我一点印象都没有。而且看起来，它也不是什么特殊的宝贝。”

　　史大师语气变冷了些。

　　姜轩听闻一时皱起眉头，史大师应该不会说谎，难道那灰驴忽悠自己了？

　　想到那灰驴的玩世不恭和欢脱，姜轩心生不妙，还真有这个可能。

　　“史大师你确定吗？会不会有差错，或许你对此事不了解？”

　　姜轩沉吟道。

　　“我十分确定，我跟随在师尊身边很多年，确实从未见过这样的茶壶。我师尊这人的习惯我是了解的，倘若他真欠你所说的人恩情，信物绝对会是他亲手打造的神兵利器。而这茶壶其貌不扬，分明不是出自我师尊的手笔。”

　　史大师斩钉截铁的道，对方坚定的语气，让姜轩无言以对。

　　“姜道友，我师尊德高望重，想见他的人很多，我可以理解你的想法。但你这么做着实不明智，幸亏这是在我那，若是在那我师尊那里，以他的脾气，说不得会直接灭了你。”

　　史大师连连摇头，把黑玉茶壶递还给了姜轩。

　　因为这荒唐的事，他对姜轩原先的好感消散不少，找了个借口想要闭门谢客。

　　“看来这其中或许有误会，是我唐突了，告辞。”

　　姜轩见史大师一副不想理会自己的样子，顺着台阶下，识趣的告辞离去，没有多做解释。

　　对方说得那么笃定，他也相信自己多半是被那灰驴耍了。

　　也对，他对那灰驴原本就不了解，只是觉得它有些特殊罢了，他今天来此求见，本就有些病急乱投医。

　　走出铸神阁，姜轩自嘲的笑了笑，回归自己的洞府。

　　“如此一来，眼下倒真是无人能够帮我了。”

　　姜轩叹了口气，一个希望断了，他只能靠自己尝试解决鸿火的弊端。

　　接下来几天，姜轩自己琢磨着解决之道，冥思苦想，才终于想出一个或许可行的方法。

　　“分裂第二元神？你真的要这么做？那样的话风险可是极高！”

　　姜轩与见多识广的捆仙索兵灵商谈，当它听闻他的主意，不由得吓了一大跳。

　　不错，面对鸿火威胁，姜轩想出的办法，就是再次分裂第二元神，若能让自己的一半元神不受鸿火影响，独立存在，或许就能解决失控的问题。

　　“你若这么做，首先你的元神必然有一半陷入虚弱，更容易遭到鸿火侵蚀。即便分裂出的另一半如你所愿，没有沾染鸿火，但也意味着你放弃了自己的一条命。”

　　捆仙索严肃的给予忠告。

　　“这并非放弃，而是以防万一。倘若有一天我的一半元神彻底堕入魔道，总要有人来解决他。而分裂元神，就是最好的选择，我的命也将在另一半元神上得以延续。”

　　姜轩回答道，他已做好了最糟糕的准备。

　　倘若有一天他彻底堕入魔道，丧失人性，那与死了无异。既然如此，不若分裂出另一半，为自己留下后路。

　　如果有一天他真的成魔了，他希望是死在自己的第二元神手上，而不是死在诸多屠魔修士手里。

　　“依你所说，你并非第一次分裂元神，我不知你的第二元神是怎么重新融入本尊的，但再次分裂非同小可，危险性可是高出不少。”

　　捆仙索兵灵阐述着自己知道的事情，“还有，鸿蒙归真火的极限在哪里你根本不清楚，倘若分裂了的第二元神也受到它的影响呢？又或者，在这其中出现了无法预料的变故，谁来救你？”

　　“届时若有意外，你要竭尽全力制住我，不能让我乱杀无辜。”

　　姜轩神色坚定的道。

　　“你若是处于入魔状态，我可没把握制住你！”

　　捆仙索直摇头，感觉这真是件苦差事。

　　“我意已决，你按照我的吩咐做就是了，小家伙也会帮你的忙。”

　　姜轩决定的事情无人能够改变，当下就开启了洞府重重禁制，决定进行凶险万分的第二元神分裂。

　　当年面临石化劫时，他第一次分裂出第二元神，昔日的痛苦还历历在目，没想到如今会再一次尝试。

　　“希望能够成功。”

　　姜轩深吸口气，默默调整状态，以便让自己一身精气神处于最好的开端。

　　……

　　轩辕城内，一片秀丽的林园中。

　　一名白发苍苍，唯有两鬓漆黑的老者与一名气质儒雅的中年书生对面而坐，桌上摆放着一副棋盘，二人你来我往，博弈多时。

　　在二人身边，各自站着几名弟子，聚精会神的观看着棋局，大气都不敢喘一下。

　　而其中，那白发老翁身后站着的，赫然是轩辕城中两名声名赫赫的炼器大师——史大师和李大师。

　　二人并肩而立，却罕见的没有互相辱骂争斗，反而都一副拘谨的样子，着实罕见。

　　“哈哈哈，孔道友，看来这一次是我赢了！”

　　白发老翁玄微子执白子落在棋盘上，摸了摸胡须，一脸得意的表情。

　　他身后的史大师和李大师见状，脸上则露出如释重负的笑容。

　　他们已经在这里看了一下午的棋局，不过师尊在对面那位大儒的手下，已经连败十几局，这差不多是最后一局了。

　　倘若最后一局还是输，按照师尊的脾气，恐怕会十分不高兴，到时要倒霉的，就是身为徒弟的他们两人了。

　　因此棋盘上白子的攻城拔地，气象万千，令他们也跟着精神振奋。

　　“哦？玄微子道友，你真觉得自己赢了？”

　　那孔姓的大儒却是露出云淡风轻的笑容，手上的黑子轻轻往棋盘上一放。

　　当黑子落入棋盘，原本看起来已经局势明朗的棋局，竟然又变得扑朔迷离起来。

　　玄微子见此，脸色不由得一凝，皱紧眉头认真细想，白子很快落下。

　　两人就这般你来我往，过不到三个回合，整盘棋局的风向就变了。

　　原先黑子的困局瓦解了，白子胜利的迹象消失，领地一寸一寸丧失。

　　玄微子一时就笑不出来了，下棋的速度越来越慢。

　　半盏茶的功夫后，玄微子脸色难看，看着完全颠覆的棋局，冷哼一声。

　　“又输了，孔问丘，你还真是一点面子都不给我。”

　　“玄微子道友此言差矣，这可是你事先说了，让我不能让你，孔某又怎么好违背承诺？”

　　孔问丘笑着道。

　　“你……”

　　玄微子一时无言以对，悻悻然的让弟子收掉棋局，二人转而品茗交谈起来。

　　“玄微子道友此次打算在轩辕城停驻多久时间？”

　　孔问丘随意问道。

　　“大概停留数月时间吧，孔道友你呢？这些年我在外云游，可是时常听闻你这儒学大家在各地传道授惑的事迹。”

　　“听闻道友你回了轩辕城，我这才特意前来叨扰，本来是准备往西方而去。”

　　“西方？莫非孔道友想离开人族十城的区域？”

　　玄微子听闻颇为讶异。

　　“不错，读万卷书不如行万里路，我希望能将我儒道的思想传播到其他地方，或许有一天这大陆能够达到大同之境。”

　　孔问丘感慨道。

　　“孔道友你可是认真下的决定？离开人族十城就是其他各大种族的地盘，仅凭你那一身浩然正气，恐怕……”

　　玄微子迟疑的道，对意图远行的朋友表示担忧。

　　“你放心好了，无论凶险与否，我都会乐在其中。你当年不也去过，还不是平安回来了？”

　　孔问丘洒脱的笑道。

　　“我当年可并非平安无事，若非贵人相助，说不得把命丢在了那里。”

　　玄微子却是摇了摇头，感慨万千间，翻手取出了一个陈旧的黑玉茶杯。


第0954章 震怒

　　玄微子手指轻轻划过黑玉茶杯上的纹理，一脸的思绪和感慨。

　　孔问丘的打算，勾动了他久违的记忆。

　　“这茶杯有何来历？”

　　孔问丘好奇的问道，他与玄微子相交多年，倒是未曾听他说过这段故事。

　　“我当年云游异族领地，一度遭遇生死危机，多亏一前辈出手相助，才得以保全这条性命。这茶杯，便代表了那份饮水之恩。”

　　“我当时修为已不算差，尚且难以自保，孔兄情况特殊，又是想传扬你儒家思想，这一去，我实在难以心安。”

　　玄微子正言道，眼前这位大儒至交心有鸿鹄之志，但想要让异族接受他的思想，谈何容易？

　　这甚至是犯了忌讳的事情，遇上高手，说不得性命朝不保夕。

　　“我心意已决，人族十城百家争鸣，我儒道已占据一席之地，是时候寻求更宽的发展。总要有人作为先驱，点燃大同的火苗。”

　　孔问丘并没有因为玄微子的话改变主意，笑容仍是那般儒雅，把可能面对的艰难险阻都云淡风轻的揭过。

　　“你的脾气相交多年我也清楚，既然下定了决心，看来我多说无益。”

　　玄微子摇了摇头，把手中的黑玉茶杯随手放在了桌上。

　　那茶杯一时清楚的呈现在周围弟子们的眼里，众人好奇打量。

　　“咦？这是……”

　　玄微子背后的史大师突然惊疑不定起来，仔细一瞧，这茶杯的颜色、材质，惊人的眼熟。

　　“怎么了，一惊一乍的？”

　　玄微子微皱眉头，他管教弟子向来甚严，这等场合，作为弟子的理应站如默偶。

　　“弟子失礼了，只是这茶杯，弟子先前似乎见过配套的茶壶。”

　　史大师迟疑的道，想起了两日前在姜轩那见过的所谓信物。

　　“嗤。”

　　他身边的李大师听闻却是忍不住笑出了声，揶揄道。

　　“我说史师兄，这天下间茶杯茶壶还不都那样子，有必要为此吃惊吗？在自家师门这样也就算了，在孔前辈面前这样子，可是丢师尊的脸。”

　　李大师不放过任何一个羞辱自家师兄的机会，史大师听闻神色有些尴尬。

　　“不是这样的，若只是外表相近也就算了，但事实是，有人拿着那样的茶壶来找我，说要求见师尊。”

　　史大师进一步解释道。

　　他的话落下，原本还神色淡然的玄微子，眼中蓦地爆出精光。

　　“史师兄，你也太好笑了，想见师尊的人成千上万，拿着个茶壶就想见……”

　　“闭嘴！”

　　李大师正欲继续挖苦，却被突然站起来的玄微子一句话给打断了，吓了一跳。

　　玄微子目光直直看向史大师，语气中暗含着激动。“有人持着黑玉茶壶说要见我？说说怎么回事？”

　　他的反应分明十分激动，令周遭众人都颇为讶异。

　　“是的师尊，是这样的……”

　　史大师见师尊态度大为转变，内心一凛，连忙如实的把姜轩来找自己的事情说了出来。

　　“黑玉茶壶在我人族的手上？”

　　玄微子听闻略微疑惑，喃喃自语着，很快回过神来。

　　“那他人呢？你怎么没带他来见我，现在才说这事！”

　　玄微子的语气中明显带着些怒火了，如此重要的事情，怎么他此刻才知道！

　　“这……那茶壶弟子跟在师尊身边多年，未曾见过，以为对方是胡说八道……”

　　史大师心中咯噔一下，意识到了不妙。

　　“蠢货！”

　　果不其然，下一刻他脾气向来不怎样的师尊直接发飙了。

　　“你没见过的东西多着呢！谁允许你擅自决定我要见谁了！你可知道他是何人？竟然敢这般无礼！他是你得罪得起的吗？”

　　玄微子暴怒了，连连骂道，史大师一时被吓傻了，站在那唯唯诺诺，不敢回应。

　　哪怕已经自立门户，在师尊面前他仍然没有半点脾气，这是自小养成的习惯。

　　他猜到师尊要生气了，但没想到竟然气到了这个程度，抓着他连骂不止。

　　“好了，玄微子道友，有事慢慢说，或许还能弥补。”

　　孔问丘开口道，这话才挽救了史大师的危机，让盛怒的玄微子平静下来。

　　“我问你，拿着这黑玉茶壶的人在哪？别和我说你不知道，若是你不知道，你敢把人赶走，我就敢把你逐出师门！”

　　玄微子直接撂下了狠话，这话把史大师完全吓傻了，而旁边的李大师也不再幸灾乐祸，反而瞪大了眼睛。

　　他们师尊虽然脾气向来不好，但实际上十分重视他们，逐出师门这么重的惩罚，这些年他们闯下了多少祸，可都未曾听他说过！

　　“我知道的，那人就在轩辕城内，我有他的联系方法。”

　　史大师从震惊中回过神来，连忙说道，变得慌乱起来。

　　此刻他意识到自己恐怕闯了大祸，内心追悔不及，连忙取出万里传音符。

　　因为先前与姜轩的生意关系，所以对方的住址和联系方法他都有，幸亏如此，否则人海茫茫，找不到他的话，他真要一把年纪了才被逐出师门。

　　“师尊稍安勿躁，我现在就立刻联系那位道友。”

　　史大师说着，连忙催动万里传音符联系起来。

　　看着他这模样，玄微子的脸色才好看了一些，又提醒道。“给我注意点，和他说话态度好点，要像对我一样恭敬。”

　　“是的是的，师尊你放心。”

　　史大师心中震惊无比，那茶壶来头究竟有多大，平时就是一些神侯来访，他师尊也常常不假辞色，什么时候一个未曾谋面的人，反倒得到他这般重视。

　　史大师连忙紧急联络姜轩，不过万里传音符亮起多次，姜轩却没有半点回应。

　　他不断尝试着联系对方，但所有消息像石沉大海。

　　这让他心中咯噔一下，先前他也曾联系过姜轩，每次他都几乎是立刻回应，而如今理都不理自己，莫非是因为前两天的事情心生芥蒂了？

　　他心中一时苦涩莫名，想起两日前自己对他的态度，似乎是太糟糕了。

　　对方是真心诚意来找他的，不说原先的交情，他竟然怀疑他的人品，态度那般恶劣。

　　换位想一想，若是他，恐怕也不会再鸟他了。

　　史大师额头、背后，一时冷汗不断，倘若真找不到姜轩，师尊绝对说到做到，今天就把他逐出师门。

　　“怎么了？他没有回应吗？”

　　玄微子看自家弟子那神色，有所猜测，顿时又一脸愤怒起来。

　　倘若因为弟子的失礼而让他错过黑玉茶壶的主人，他将后悔莫及，此错绝不能原谅！

　　“师尊，弟子该死！”

　　被玄微子一质问，史大师顿时扛不住了，不由得跪地，连忙谢罪起来。

　　对他而言师尊就像父亲一般，他知道自己闯了大祸，怎样弥补都不为过。

　　“都怪弟子不好，有眼不识泰山，让师尊蒙羞了，一切惩罚都不为过！”

　　史大师把自己如何可能引起对方不满说了出来，言辞恳切，真心悔恨的模样。

　　玄微子听闻，只感觉一阵天旋地转，把人赶走就算了，还得罪到别人不愿再理会，他感觉自己天快塌下来了。

　　他不知道那持着黑玉茶壶的人和救过自己的那位前辈什么关系，但这般错过，令他心痛无比。

　　他很想发火，一掌灭了眼前的小王八蛋，但想起他跟随自己多年一直尽忠职守，却是有些于心不忍。

　　看史大师那副可怜兮兮的模样，旁边的孔问丘摇了摇头，不由得道。

　　“事情或许还来得及弥补，玄微子道友切莫急躁。”

　　“是呀师尊，史师兄也不是故意的，您就饶他这一回吧。”

　　出人意料的，与史大师斗了大半辈子的李大师，在这个关头，却是没有落井下石，反而主动帮忙求情。

　　史大师听闻身子一震，看向自家师弟，发现他一脸真挚，并非惺惺作态。

　　两人斗了半辈子，什么都要争第一，但实际上感情却是极深。

　　两人的劝说起了作用，玄微子慢慢冷静下来。

　　“既然孔道友替你求情，就连你师弟也帮你说话，我就再给你个机会。”

　　玄微子说道，史大师一时激动莫名。

　　“你知道那人的住址吗？他不会已经离开轩辕城了吧？”

　　“知道知道，弟子知道！应该不会的，弟子没记错的话，那位道友应该是在兰溪洞天。”

　　史大师连忙道，回忆起与姜轩聊天时的一些细节。

　　对方的洞府具体在兰溪洞天哪他不清楚，但问下铸神阁内的管事弟子就清楚了，每一位重要客人，为了防止失联，都会留下地址的。

　　“兰溪洞天？那好。”

　　玄微子听闻眼睛一亮。

　　“师尊稍等片刻，弟子这就立刻去请他来！”

　　史大师看到了将功补过的机会，连忙道。

　　“蠢货！事到如今，自然是由我亲自登门拜访，替你这小兔崽子道歉！”

　　玄微子却是又骂了起来，那人若与救他的那位前辈关系莫逆，他弟子这般得罪他，可不是什么好事。

　　“是是，那弟子带路。”

　　史大师大气都不敢喘一下，连忙说道。

　　“玄微子道友的恩人，我倒是挺好奇，应该不介意我跟你们走一趟吧？”

　　孔问丘笑着说道。

　　“也好，把你留在这也失礼。”

　　玄微子点了点头，于是一群人当即风风火火，朝着兰溪洞天而去。


第0955章 暴走危机

　　兰溪洞天，姜轩洞府之中。

　　此时，洞府禁制全面开启，而姜轩端坐在石床上，面容扭曲，冷汗直流。

　　他正经历二次灵魂分裂之苦，这一次承受的痛苦，远比上一次来得巨大。

　　识海中，姜轩金色布满灰丝的元神不断蠕动，这番动静，惹得星空识海跟着异动连连，就是神眸空间都受到影响，乌寂界灵感受到主人的苦痛而咆哮不断。

　　分裂第二元神，这是一个艰难的时刻，哪怕有过经验，第二次也如履薄冰。

　　运转秘法，姜轩的元神渐渐扭曲，犹如一团无形的光影。

　　他的元神正在挣脱，精神本源紫微星则是轰鸣声不断，犹如星辰处于毁灭之中。

　　本源分裂，元神化二，第二元神方能诞生。

　　但稍有差池，却可能导致本源覆灭，元神腐朽，魂飞魄散。

　　姜轩花了很久时间驱散一切杂念，又确保无人打扰，这才进入最佳状态，此刻以大毅力大恒心经历个中痛苦。

　　他的面容尽管扭曲，但双眸却如磐石般坚定；他的身上冷汗直流，但却纹丝不动，如老僧入定。

　　“可怕的意志力，或许能成功。”

　　答应在旁策应的捆仙索兵灵忐忑的看着姜轩，他的反应比它想象中要成熟得多。

　　这般强大的意志力，有些更高境界的高手都不具备，令他对这位跟随时日不长的主人评价更高。

　　随着姜轩逐渐稳定，识海中元神渐渐分裂出一部分，捆仙索兵灵都燃起了希望，或许此举真能成功。

　　姜轩的元神在分化，不过与粗暴的直接分裂不同，更像是金蝉脱壳，从原有的元神蜕出第二元神，尽全力的使他不受鸿火的侵蚀。

　　元神体外虽已遍布灰丝，但内在并没有受到影响，否则姜轩早就迷失自我了。

　　因此要确保新生的元神不受污染，只能从内分化。

　　这使得整个分裂的过程更加艰难，对姜轩的考验极高。

　　好在他如今的精神境界也今非昔比，勉勉强强能够掌控局面。

　　他在洞府中不知呆了多久的光阴，完全遗忘了时间概念，脑海中只有逐渐分离出的第二元神。

　　他小心翼翼，此等过程中哪怕一丝灰火沾染到第二元神，都会使得一切前功尽弃。

　　第二元神缓缓从主元神里钻出来了，露出了一小半身躯，通体如金子般澄澈。

　　这让姜轩神色大振，一边催动紫微星释出精神本源，一边控制第二元神钻出。

　　时间仿佛都停止下来，捆仙索兵灵也好，天损蛛也罢，都屏住呼吸观看着这一幕。

　　事关重大，攸关生死，不容半点差错。

　　第二元神慢慢的挣脱了出来，他的双脚逐渐从主元神中分离，最后，整个人脱身而出。

　　“成功了！”

　　姜轩神色一喜，尽管两大元神都因为此举变得十分虚弱，但他再次拥有了第二条命！

　　就在这时。

　　噗噗噗！

　　主元神上缠绕着的灰丝，突然齐齐冒出了鸿火。

　　这一异变，让姜轩骤然一紧。

　　随后，星空识海中的混沌地带，一缕缕灰火莫名冒出，朝着两大元神疯狂涌来！

　　“是什么时候的事？”

　　姜轩神色彻底大变，他知道鸿蒙归真火影响了自己身体的方方面面，但它是什么时候连识海深处都影响了，他却完全没有察觉！

　　他的识海当年在摘星阁中改造过后，就变得异常坚固，因此他向来放心，没想得到鸿火的蔓延程度早就到了这里！

　　鸿火一时汹汹燃烧而起，化为火海，一下就淹没了姜轩的两大元神。

　　姜轩第二元神连忙闪躲，想要遁出识海，只要遁离出去，他就算是安全了！

　　奈何鸿火猛烈，烧起来时就连天损蛛和捆仙索兵灵都被困在了外围，姜轩两大元神很快陷入牢笼。

　　分化之后两大元神都呈现虚弱状态，根本无力抗衡鸿火的侵蚀，这么下去恐怕要彻底沦陷。

　　姜轩咬咬牙，主元神和第二元神重新归一，齐力抗衡鸿火。

　　不多时，他就淹没在了灰色的火焰里，频频发出癫狂的吼声，那吼声似魔似鬼……

　　“就是这里了吗？”

　　兰溪洞天后山，姜轩的洞府外，不知何时出现了一批人。

　　为首者，赫然正是玄微子和孔问丘。

　　“应该没错。”

　　面对师尊的问话，史大师战战兢兢的回答道。

　　玄微子听闻，独身走上前去，朝着洞府礼貌的开口了。

　　“老夫玄微子，求见姜道友。”

　　听闻玄微子那略带恭敬的口吻，跟着来的两位徒弟，还有孔问丘的门生，都感到有些不可思议。

　　以眼前此人的身份地位，对待一般神侯都不假辞色，什么时候对人如此礼贤下士了？

　　“难道说那姜道友有很大的来头？”

　　史大师在心中猜想着，苦笑不已，思虑待会一定要好好向对方赔礼谢罪。

　　玄微子话毕，过去两息时间，洞府内却全然没有回应。

　　这一幕，让众人目目相觑，史大师心悬了起来。

　　“史师兄，你到底把对方得罪到什么程度了？难道气得连师尊亲自来了，都不肯相见吗？”

　　李大师忍不住问道。

　　“我并没有啊，我我我……貌似没做得很过分啊。”

　　史大师支支吾吾，暗暗叫苦，他先前对待姜轩态度是差了点，但不至于记恨那么久吧？

　　不回传音符可以理解，但他师尊都亲自来了，还摆架子就说不过去了。

　　“哼，事情解决了再找你算账。”

　　拜访之人没有理会自己，玄微子顿时瞪了史大师一眼。

　　他所有遭遇的委屈，后面自然是要始作俑者来承受。

　　“咳咳，姜道友，先前的事情老夫听说了，是我那不长眼的徒弟的过失，还望道友见谅。此次老夫登门拜访，是真心诚意，还望道友能够见上一见。”

　　玄微子姿态放得极低，心里有些摸不准里面人的底细。

　　虽然听自家徒弟所说，那人不过神灵境的修为，但和救了自己的那位前辈有关系，就绝对不一般了。

　　玄微子说完，又过去好一会，仍然没有得到回应。

　　这下，他的脸色有些不好看起来，转头看向史大师的目光快把他给吃了。

　　史大师冷汗直流，哭丧着一张脸上前，硬着头皮对洞府喊话。

　　“姜道友，你大人不记小人过，先前是我错了，你想要怎么惩罚我都行。但我师尊来了，你就见他一面吧，你本来的目的也是找他不是吗？”

　　史大师像做错了事的学生，那副样子，与平日里的硬脾气大不相同，若让轩辕城诸多修士看到，定然会瞠目结舌。

　　此刻他只感到庆幸，幸亏这后山偏僻，并没有引起多少人的注意。

　　一番真情喊话后，洞府内，仍然没有半点声响传出。

　　“看来这位姜道友不肯见我，你自己造的孽，准备自己承担吧！”

　　玄微子神色彻底阴沉，不是生的洞府内人的气，而是把自家徒弟给恨上了。

　　史大师无言的张了张嘴，虽然觉得姜轩不应该把自己敌视到这程度，但再怎么雄辩，事实也摆在了眼前。

　　“也许这位姜道友修炼到了关键时刻，听不到我们说话呢。玄微子道友无需气愤，过几天再来或许就好了。”

　　孔问丘宽慰道。

　　他的话奏效了，玄微子向来对他的话十分信服。

　　“但愿如此，今天就先回去吧，不过回去后，你先领三百鞭刑。”

　　玄微子对史大师道，不过这番责罚，却令史大师一阵欣喜。

　　“多谢师尊网开一面，只要不把我踢出师门，惩罚一千鞭刑都行！”

　　“哼，别高兴得太早，等我见上这位道友，若他对你仍有芥蒂，你还是准备卷铺盖走人吧。”

　　一行人说着话，就要离开兰溪洞天。

　　砰。

　　突然间，清脆的声响从姜轩的洞府内传来，令众人纷纷转过了头，眼露讶异。

　　只见眼前的洞府，外围的禁制光芒摇动成片，洞府内好像发生了什么动静。

　　“那姜道友肯相见了？”

　　玄微子眼睛一亮，姜轩的洞府外设置了各种禁制，出于礼貌，他们并没有任何的窥视。

　　眼下的动静，对他而言是个好消息。

　　轰——

　　紧接着，洞府内传出了更大的动静，外围的禁制光芒一阵明灭不定。

　　“有些古怪，这不像是出关，好像有人在争斗？”

　　孔问丘疑惑的道。

　　玄微子却是没管那么多，走上前去，朗声开口。

　　“可是姜道友愿意见老夫了？”

　　他的话语刚刚落下，一片连绵的爆炸声，姜轩洞府外的禁制完全崩溃了！

　　砰砰砰！

　　一股风暴从其内蔓延出来，同时一条仙索被震飞出来，其上兵灵发出了哀嚎声。

　　玄微子吓了一跳，一把抓住了捆仙索，其他人也都目目相觑，眼露不解之色。

　　“你们是谁？”

　　捆仙索兵灵看到出现在洞府外的一群人，脸色急变。

　　姜轩失败了，本来第二元神算是分裂成功了，不曾想低估了鸿火的可怕程度，反而因为分裂带来的灵魂虚弱，让鸿火寻到了可趁之机！

　　不错，在一番争斗下，他的心神再次被魔念控制，此刻正处于暴走状态！


第0956章 浩然正气

　　按照原先的约定，姜轩失控之后，捆仙索从体外控制他，天损蛛则在识海之中帮忙镇压。

　　但发狂起来的姜轩实在太强，捆仙索坚持没有多久时间，就被对方给挣脱了。

　　发狂中的姜轩，甚至毁灭了洞府禁制，把它震飞了出来！

　　失控的姜轩就已经够糟糕的了，它没想到洞府外还有一群修士，一时暗道不好。

　　当它稍稍感应下抓住自己之人的修为，更是心神剧震。

　　高手！绝对的高手！

　　在姜轩的洞府外，怎么会突然冒出神侯级别的强者？

　　捆仙索处于震惊中，玄微子一伙人则一头雾水。

　　被破坏的禁制中，一尊高大的身影缓缓从内走出，一头灰发随风舞动。

　　“姜道友，你终于肯相见了！”

　　史大师见到从洞府中走出来的姜轩，神色不由得一喜，连忙要走上前去。

　　姜轩抬起了头，一双金色的眼瞳中透着嗜血的红芒，灰火在体外缭绕不休，杀气惊人。

　　“有古怪！”

　　向来儒雅沉稳的孔问丘目光一凛，立即阻止了史大师上前。

　　姜轩走出洞府，冷视着眼前的一群人，他的视线，被如血般的红芒覆盖。

　　在他的感应中，只闻得到眼前一群人强大的生命精气，至于理智，几乎被他抛到了脑后。

　　唰！

　　他突然就动了，直接扑向了众人之中实力最强的玄微子。

　　鸿火吞噬的本能，让他直接挑选了对他进化最有利的人。

　　“好快！”

　　姜轩的速度震惊了场中除了玄微子和孔问丘之外的所有人，那杀气更令他们如履薄冰。

　　“怎么回事？”

　　玄微子皱起眉头，第一时间就察觉出了姜轩的异常，一手还抓着捆仙索，另外一只手却是探了出去。

　　姜轩的速度在神灵境中或许是一绝，但对于神侯境的他而言，却是远远不够。

　　啪嗒！

　　他的手万分精准，一下就把冲来的姜轩给反手制住，体内神侯境的强大气息暴涌而出。

　　姜轩喉间发出低沉的吼声，一手被制住，另一只手却本能的就挥动出了至尊轮回拳！

　　轰！

　　这一拳下灰火汹涌，鸿蒙归真火就要淹没玄微子。

　　玄微子立即反应过来，把捆仙索给扔了出去，双手袖袍一动，神力像狂风一样从体内溢出。

　　一时鸿蒙归真火被尽皆吹散，而他的一只手则按在了姜轩胸膛上。

　　砰！

　　姜轩顿时倒飞了出去，重重摔倒在地，口中溢出鲜血。

　　“手下留情！”

　　捆仙索兵灵连忙叫嚷起来，不过它这一喊却是多虑了，玄微子并没有下重手。

　　“徒儿，这就是姜道友？”

　　玄微子皱着眉头看向史大师，他的手轻轻一招，把空中残留下来的一缕灰火引入掌心，细细观察。

　　虽然他凭着修为深厚刚刚在这火焰下毫发无损，但当它靠近自己时，他却莫名的感到了一丝战栗。

　　一名神灵境，看上去神志不清的修士，竟然让他感到战栗，这几乎是不可思议的事情。

　　“是姜道友没错，可是他平常不是这样子。”

　　史大师惊疑不定的看着地上的姜轩，他正迅速的爬起来，并不打算就此结束。

　　“他修炼秘法走火入魔了，并不是故意要下杀手！”

　　捆仙索兵灵急忙道。

　　“走火入魔？”

　　众人听闻，纷纷恍然大悟。

　　因为修炼强大功法而走火入魔，短暂丧失意识，这样的情况在修士中并不少见。

　　“走火入魔问题可大可小，先把这姜小友制住再说。”

　　玄微子算是和姜轩正式见了面，虽然这情况有些诡异，但对方带着恩人的信物，自然不能失礼，第一时间救助了再说。

　　呼轰！

　　众人说话间，姜轩已是再次冲向了玄微子，浑身涌动的杀气磅礴惊人。

　　“真是一头凶兽，战斗力绝对出类拔萃。”

　　玄微子赞叹一句，他敢笃定，神灵境下，恐怕没有几人是眼前这小友的对手。

　　体内强大的神力滚滚溢出，玄微子以压倒性的修为正面接下了姜轩的辣手攻击，三两下，就把他反制住了。

　　“姜小友，还不速速清醒！”

　　玄微子强大的神念回荡在姜轩识海之中，他懂得一些应付走火入魔情况的小招数。

　　不过显然他的招数没有多少用，姜轩仍然一副迷失的样子，不断挣扎，眸中光芒越来越嗜血。

　　“入魔的情况很严重，这姜小友修的是什么魔功吗？”

　　玄微子紧皱眉头，他堂堂五难神侯，竟然拿入魔的姜轩没辙。

　　“玄微子道友，还是让我来吧。”

　　孔问丘上前，云淡风轻的笑道。

　　“也对，差点忘记孔道友的浩然正气在降服魔念上天下一绝了。”

　　玄微子眼前一亮，彻底封印住了姜轩，让孔问丘一试。

　　孔问丘走到姜轩面前，也不见做些什么，体内甚至无一丝元力修为波动，只是清朗开口。

　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物……”

　　孔问丘念诵起儒家经典，字字珠玑，句句禅理。

　　与此同时，从其身上，一股清风拂出，席卷四面八方。

　　这股清风拂过，捆仙索兵灵眼露震惊。

　　那清风中似乎孕育着一种中正博大的力量，没有杀伤力，但却能够安定人心，让人不自禁的为其拜服。

　　同时，随着浩然正气涌现，本来就儒雅书生模样的孔问丘，身上那股大儒的气质越发显著，一言一行，仿佛能够感化天地。

　　“人族诸子百家中的儒家……”

　　捆仙索兵灵喃喃道。

　　浩然正气降临，所有人都莫名的感到安定，就是处于入魔状态中的姜轩，身上的杀气都慢慢被镇压下来，鸿蒙归真火蛰伏入体。

　　他眼中的红芒，竟迅速的在退散，不再那般毫无理智可言。

　　“好厉害，竟然仅凭诗词经文就降服了魔念，人族大儒果然名不虚传。”

　　捆仙索兵灵深吸一口气，内心一松，他知道姜轩脱离危险了。

　　纵然他不认识眼前这群人，也知道以只修浩然正气，精研儒家经典而闻名的人族大儒向来品德高尚，不会对姜轩不利。

　　“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……”

　　孔问丘念诵的过程中一直看着姜轩，神色渐渐的凝重起来。

　　当他最后念诵完毕，一股浩然正气从姜轩头顶充盈而入，姜轩眼中的红芒彻底退去，人则是短暂的陷入了昏迷之中。

　　见到他彻底安定下来，所有人神色都是一松，唯有孔问丘神色十分不对。

　　“将他先带入洞府内吧。”

　　玄微子说道，史大师和李大师连忙上前，帮忙把姜轩送回了洞府内的石床上。

　　一段小波折算是结束，两位大师和孔问丘的门生负责照顾姜轩，而捆仙索在旁守护，避免发生意外。

　　至于玄微子和孔问丘，却是站于洞府之外。

　　“孔道友，怎么了吗？你刚刚神色不对。”

　　玄微子善于察言观色，看出孔问丘在帮忙降服姜轩魔念的过程中神态明显出现变化。

　　“刚刚帮忙之时，我念诵了数卷儒家经典，远非一卷，而施展的浩然正气，也比平时多得多。玄微子道友，你可知道这说明了什么？”

　　孔问丘神色严峻，不复平日里的云淡风轻。

　　“情况有那么严重吗？”

　　玄微子听闻微微动容。

　　“此子我不明白他在修炼什么魔功，但绝对非同小可。我这身浩然正气，曾经连神侯境的麒麟都降服过，但对付他耗的心神，却和面对麒麟差不多。”

　　孔问丘摇头道，一名神灵境的修士，通常他刚刚念诵几句，就能以正气慑服才对。

　　这个初次见面的青年，绝对是个异类！

　　“孔道友的意思是……”

　　玄微子深吸一口气。

　　“此人魔念极深，甚至有成为盖世巨魔的潜质，若为了黎民百姓着想，最好就地斩杀。”

　　孔问丘闭上眼道。

　　“孔道友，这可不符合你儒家的思想。你常常说人性本善，连对异族妖兽你都心存仁心，怎么现在却……”

　　玄微子眉头紧紧皱起。

　　“此人是个例外。”

　　孔问丘眼露复杂之色，“实不相瞒，当我的浩然正气进入他的体内，竟然隐隐约约心生畏惧之意。”

　　“什么？”

　　玄微子听闻大为吃惊，没想到不止自己有类似的感觉。

　　“我一生专修浩然正气，不要神通，不要法术，认为只要心中无惧，三千大道能奈我何？这些年来，我几乎已做到任何事任何情况下都无畏无惧，也因此，我才打算往西弘扬我儒家思想。”

　　“然而就在今天，就在刚刚，我的浩然正气竟然对一个入魔的后辈感到畏惧，你还不明白我的顾虑吗？”

　　孔问丘叹了口气，倘若对方真是一尊无可救药的大魔，趁此时了结他的性命，对黎明百姓或许是最好的选择。

　　儒家引人向善，但身为大儒的他却从不迂腐，知道乱世中必须求变。

　　玄微子听闻目光一时挣扎起来，他向来信任这位深交多年的好友，但洞府内昏迷的那人，可是带着他恩人的信物。

　　就因为对方日后可能成为大魔头，就要抹杀他的性命，他难以做到，更是相当于背誓。

　　“言尽于此，玄微子道友你自己考虑吧，我心中同样五味杂陈。”

　　孔问丘声音低沉的道，他的无畏无惧之心被打破了，让他对原本决定好的远行产生了动摇。


第0957章 坦诚相待

　　洞府之内，昏迷多时，姜轩才悠悠醒转过来。

　　一醒来，眼睛睁开，第一眼见到的竟是史大师，还有一些陌生人，让姜轩大为吃惊。

　　他脑袋中回忆起先前发生的事，多多少少能想起些支离破碎的画面，脸色不由得一阵阴晴不定。

　　“姜道友，你醒啦？”

　　史大师见姜轩醒来，却是一阵高兴，比平时还要热情几分。

　　姜轩略微讶异间，脑海中传来捆仙索的传音，把事情的大概经过诉说了一遍。

　　“玄微子来了，还有一名大儒相随？是他们救了我？”

　　姜轩听闻十分震惊，联系起脑海中的破碎画面，一阵庆幸。

　　分裂元神后他陷入虚弱，被鸿火伺机入侵，直接就迷失了心神。好在被人及时阻止了，否则真不知他会做出何等事情。

　　要知道此处可是轩辕城，若无人阻止，让他冲入了城内，恐怕会出现大量的伤亡。

　　姜轩想想可能的后果，内心凛然，越发的沉重。

　　内视起识海，姜轩发现自己好不容易分裂出的元神又莫名的归一了，而且因为分裂的虚弱，反倒使鸿火进一步扩散，原先金色的元神，已经带着点灰色。

　　是的，灰火从覆盖在表面，转而渗透进了他的元神内部。

　　感受到此点，姜轩心情糟糕无比，再无半点劫后余生的喜悦。

　　他费尽心思想要解决鸿火弊端，结果却弄巧成拙，把事情搞得更糟了。

　　他太自大了，鸿蒙归真火可是一位不知道有多强的神侯所创，以他如今的视野和境界，竟然妄想改正它，本身就是可笑之极。

　　姜轩的心情糟糕到了极点，一时沉默不语，双眸低垂。

　　“姜道友，莫非你还在记恨我？”

　　史大师见自己的关心没有得到回应，不由得露出苦笑。

　　听着他这话，姜轩才勉强从愁绪中回过神来。

　　“史大师何来此言，你与我何曾有过怨恨？”

　　姜轩不解的道。

　　“这……”

　　史大师听闻，一时与旁边的师弟目目相觑，姜轩和他开口说的第一句话，让他有点始料未及。

　　“先前姜道友带着信物来访，我有眼无珠就算了，还语出不逊，对待道友态度那般苛刻，实在惭愧。”

　　史大师如实说道。

　　“史大师指的是此事？大师多虑了，此事我并未放在心上。”

　　姜轩摇了摇头，史大师当时态度是冷淡了点，但毕竟有误会，可以理解，他并不是锱铢必较的人。

　　“姜道友若未生气，先前为何不回我的传音符呢？”

　　史大师苦笑道，因为姜轩没有回应他，这一路他可是心惊胆颤。

　　“我眼下这副状态史大师也见到了，没有回应并非记恨，而是无暇顾及。”

　　姜轩叹了口气，史大师什么时候传音给他的他都不知道，他传音时，说不得他正处于分裂元神的危急关头。

　　“原来如此，倒是我以小人之心恶意揣测了。”

　　史大师彻底明悟了，内心松了口气，原来姜轩从未记恨过自己。

　　“醒来了？”

　　两人正说话间，玄微子和孔问丘从洞府外进来。

　　姜轩看到两位前辈，随即从床上起身，朝着二人行了一礼。

　　“多谢两位前辈出手相助，及时阻止晚辈铸成大错。”

　　姜轩话语中充满了感激之情，没有丝毫作假。

　　倘若他真一时失控在轩辕城中乱杀无辜，那么最不能原谅他的就是他自己，这群人的到来十分及时。

　　玄微子和孔问丘看着姜轩彬彬有礼的样子，脸上不动声色，心里却是略微讶异。

　　清醒之后的此子，倒是比入魔时给人的感觉好太多了。

　　“姜小友无需客气，能够帮小友的忙老夫乐意之至。”

　　玄微子淡淡微笑道。

　　“师尊，我和姜道友谈过了，他并未记恨我，先前只是事出有因罢了。”

　　史大师忍不住高兴的向玄微子说道，这么一来，想来师尊没有必要把他逐出师门了。

　　“你们刚刚的对话我都听到了，你们都出去一下，让我和姜小友单独聊聊吧。”

　　玄微子面无表情的道，两名弟子和孔问丘的门生听闻，纷纷依言退下。

　　待到众人退出，孔问丘也转身离开，临走前深深的看了玄微子一眼。

　　洞府内一时只剩下姜轩和玄微子二人，玄微子开口道。

　　“姜小友，你曾拿给我那徒儿看过的信物，不知能否给老夫再看一下？”

　　黑玉茶壶事关重大，在做出任何决定前，玄微子想先弄清楚一切。

　　“自然可以。”

　　姜轩点点头，翻手取出了灰驴给的黑玉茶壶。

　　从玄微子一伙的来访和郑重其事的样子，他已确定灰驴所说之话不假，它竟然真的和玄微子认识。

　　高深莫测的玄微子，竟然欠那曾被困入奴隶拍卖行的灰驴一个人情，姜轩想想都觉得不可思议。

　　那灰驴，究竟有着怎样惊人的来历？

　　“果然是此物不假！”

　　玄微子取出自己的黑玉茶杯，仔细对照了一番后，脸露激动之色。

　　他已确定姜轩的信物为真，这信物对他有着特殊的含义，他一辈子都不会弄错。

　　“敢问姜小友和龙老是什么关系？”

　　玄微子从震惊中回过神来，询问姜轩道。

　　“龙老？”

　　姜轩一时诧异，难道那灰驴姓龙？

　　“怎么，姜小友不认识龙老？”

　　玄微子看姜轩这表现，颇为意外，一时眼露深思。

　　假使姜轩是无意中获得此物，那对他的意义就大不一样了。

　　“实不相瞒，此物是一名前辈相赠，但我与他不过萍水之交，甚至不清楚他的姓名。”

　　姜轩苦笑道，玄微子的精神境界极其强大，在他面前撒谎是很难蒙蔽过去的，而且这信物本就来历正当，姜轩认为没有必要造假。

　　“哦？姜小友能否和老夫说说过程？”

　　玄微子沉吟道，思虑着姜轩所说之话的真假。

　　姜轩点了点头，把当初在水蜗城的经历大致说了一遍，这其中，除了自己的来历，全部都是真。

　　姜轩很清楚，玄微子的能量恐怕比他想象中的要大，水蜗城的事情当时很多人都知道，若对方有心查探，一定能查探出来，因此在此事上造假只会对他不利。

　　倘若对方是名异族，说出曾经那段经历，他或许要顾虑。但这是他人族的大能，没有理由会为在异族城池的事情苛责他。

　　玄微子听着姜轩娓娓道来，起初神色平静，但听着，脸色渐渐动容起来。

　　姜轩阐述四平八稳，没有特意的夸张，有些事情甚至一笔带过。但活了那么久岁月的他，仅从只言片语，就能意识到当初水蜗城的凶险。

　　他也曾在异族统治区域云游过，深知姜轩所做之事，需要多大的勇气。

　　“姜小友真是好胆识，此事老夫佩服之极。不过姜小友所说的灰驴，却是与老夫印象中的龙老不同，能否进一步说说它？”

　　玄微子信了姜轩的话，凭他大半辈子的经验，自认能够分辨出谎言。

　　最重要的，若在此事上说谎，他回头就能把事情查得清清楚楚。

　　不过相赠黑玉茶壶的竟然是头灰驴，这就令他百思不得其解了，他印象中的龙老，可和驴子八竿子打不到一起。

　　难道说，龙老将此物转赠给他人了？

　　他回忆着这些年来听闻过的关于龙老的传说，猛然神色一震，想到了一个可能。

　　“我把那位前辈说过的话都和前辈你复述一遍吧。”

　　姜轩与灰驴压根不是很熟，相处都不超过两天，只能把当时它的一些言行举止说出来，供玄微子参考。

　　玄微子静静听完，脸上流露出复杂之色。

　　“依照姜小友所说，那灰驴与龙老性格确实如出一辙。想不到传言是真的，龙老它竟沦落到了这步田地……”

　　玄微子叹了口气，这些年来他一直在搜集昔日恩人的线索，但只听闻了一些传言，不知真假。

　　而如今，姜轩的到来，让传言的真实性大大提升了不少。

　　“那位龙老发生了什么事吗？”

　　姜轩意外的道，看来灰驴身上颇有一段故事。

　　他想起了灰驴曾经说过自己是巨龙，玄微子又称它为龙老，难道说它本体并非驴子，而是一头真龙？

　　“龙老的事情牵扯太大，你还是不要知道的好。既然龙老把这黑玉茶壶给了你，足以说明他对你的另眼相待。”

　　“龙老虽然不复往昔，但他的恩情老夫没齿难忘。姜小友先前拿着信物要找老夫，可是有何事情需要老夫帮忙？”

　　玄微子正言道，龙老的遭遇令他心戚戚然，但他却无力改变什么，毕竟让龙老陷入眼下境遇的人，来头太大了。

　　他只能尽力帮龙老做力所能及的事，此时孔问丘的提醒被他暂时抛到了脑后。

　　“实不相瞒，晚辈所求之事，前辈你已经看到了。”

　　姜轩露出苦笑，心里则涌现期待。

　　眼前之人是一名高境界的神侯，或许有办法替他扭转鸿蒙归真火。

　　“你说的是你走火入魔的事？”

　　玄微子神色沉凝起来。

　　“不错，晚辈斗胆请求前辈帮忙，帮我解决这后顾之忧！”

　　姜轩深深行了一礼，玄微子，或许是他最后的希望了。


第0958章 诘难

　　听完姜轩的阐述，玄微子久久不语。

　　而姜轩，心中多少忐忑起来。他知道他一旦提出这个请求，就有可能需要把鸿蒙归真火的秘密说出来。

　　但事情已经到了他无法收拾的地步，他尝试着解决问题，却反而使情况更加糟糕。在这等情况下，除了选择信任眼前之人，他别无选择。

　　“姜小友的走火入魔，情况不一般吧？能否详细和我说说。”

　　玄微子许久才道，这会功夫，因为姜轩的请求，他心中闪过诸多念头，包括好友所说的话又重新萦绕在耳。

　　“晚辈先前的失控，并非一般的走火入魔，而是一部魔功所致。这部魔功异常霸道，但却威力强大，当初情况危急，晚辈迫不得已修炼此功。不曾想此功不可逆，眼下不断的影响着晚辈的心神。”

　　姜轩如实说来。

　　玄微子听闻微微点头，姜轩所说，与他和孔问丘的猜测有一部分重叠了，可信性大增不少。

　　因为眼前的小子毕竟素昧平生，所以哪怕有龙老的信物在，他也要再三谨慎，确定清楚对方的真正意图。

　　倘若眼前之人日后真会成为一个大魔，他不能助纣为虐。

　　“你想让我帮你完善这部魔功，解决弊端？”

　　玄微子半试探的道，他要验证对方的人品。

　　“这部魔功异常霸道，想要完善恐怕极其艰难。前辈只要能帮我摆脱心神失守的危机，就是放弃此功也没问题。”

　　姜轩认真道，在得知鸿蒙归真火的弊端后他就不想修炼了，只是鸿火的反噬逼得他不得不这么做。

　　“你说真的？不后悔？这魔功在我看来似乎很了得，能够让你实力突飞猛进啊。”

　　玄微子说道，那魔功同时让他和孔问丘产生忌惮感，已经足以说明它的厉害。

　　但凡大魔之辈，无不是为了提升实力不惜牺牲一切。

　　过去，无论在人族还是其他异族，都有魔头为修魔功，血洗千万生灵的事情出现，更严重点，引起大范围的战争也不奇怪。

　　对实力的野心是种原罪，许多魔头都是为此沉沦修罗道，玄微子眼下的话句句都是试探。

　　“实力提升再快，若是丧失了我之本性，那又岂是我？”

　　姜轩无奈摇头。

　　玄微子见状，眼里略微露出一丝满意之色。

　　他的神识早已散开覆盖此人，感受着他每一丝的情绪波动，确定他此刻说的话并非违心。

　　不过有些大魔之辈，往往说是这样，但意志根本不坚定，最终还是沦入修罗道，他还得最后试探一番。

　　“事实上先前你昏迷之际，我们已经帮你大致检查过了。你所修的这魔功，想要解决弊端是不可能了，只能选择放弃。”

　　玄微子一本正经的胡诌道。

　　“如何放弃？前辈可能不知此功……”

　　姜轩欲说起鸿火反噬的问题，却是被玄微子打断了。

　　“实话说吧，我能够帮你解决这魔功隐患，但一旦那么做，你有极大的可能会修为废掉，甚至陨落。”

　　玄微子语出惊人。

　　姜轩听闻内心一凛，语气沉凝了些。

　　“不知若按照前辈的办法，修为废掉的可能性有几成？是否还有机会重头修炼？”

　　“这几率恐怕达到九成，若废掉了，你也就成为了凡人，再不可能修炼。”

　　玄微子不咸不淡的道，说完，观察起姜轩的反应。

　　他要确定，对方解决这魔功弊端的决心有多坚定。

　　“九成……”

　　姜轩神色一时动容无比，这几乎是说，若解决了这问题，他也就成为一个废人了。

　　姜轩志在修道，更有心愿还未完成，倘若成了一个凡人，如何去完成自己的心愿？

　　这等若是要他的命。

　　姜轩一时沉默不语，他的犹豫和彷徨都落入了玄微子眼中。

　　玄微子暗自叹了口气。“果然，没有几个人能做到大彻大悟。”

　　姜轩的表现有些令他失望，但却也在情理之中。

　　“前辈，难道没有折衷之法吗？”

　　姜轩咬了咬牙道。

　　“并没有。”

　　玄微子脸色变得冷漠了些。

　　“晚辈有心愿未了，若是成为了凡人，则一切都成了镜花水月。但若让魔念就这么将晚辈吞噬，同样非我所愿。倘若无折衷法，晚辈只能向前辈提最后一个请求了。”

　　姜轩深吸口气。

　　“什么请求？”

　　“晚辈有心愿未了，无论如何都要完成。一旦完成，无论何时，都会第一时间找到前辈，让前辈帮我根除此弊，即便修为全废也不要紧。但倘若在这个过程中晚辈意志不坚，不幸迷失自我，还望前辈看在信物情分，在我铸成大祸前将我斩杀！”

　　姜轩语气笃定，掷地有声。

　　“你说的是真的？”

　　本来有些失望的玄微子，听着神色一凛。

　　“自然是真的，前辈修为高深，想来若我失控，定然能在减少伤亡者的前提下制住我。就是要麻烦前辈，必须留意我的动向。”

　　“若前辈肯，日后无论晚辈到哪做些什么，都会禀告给前辈，若有一段时间没有回复，就说明晚辈已经迷失，还请前辈前往诛杀。”

　　“前辈还可以在我身上留下一些追踪手段，麻烦你了！”

　　姜轩说着，郑重的又要朝玄微子行一礼。

　　这是最好的防止他为恶的方式，不过对玄微子而言十分麻烦，就好像多了个包袱，他不知对方是否肯答应。

　　姜轩刚要行礼，就被玄微子阻止住了。

　　玄微子看着他，嘴角露出了和善的笑容。

　　“前辈不愿意吗？”

　　姜轩神色不由得一变，倘若这也行不通，他真不知如何是好了。

　　“是不愿意，我可不想当你的护卫，天天跟在你屁股后面帮你收拾残局。”

　　玄微子戏谑笑道，同时补充了一句。“何况老夫刚刚都是随便说的，当不得真。”

　　“前辈刚刚说谎？”

　　姜轩不由得一愣，但很快反应过来。“前辈是在考验我？”

　　“不错，你所修魔功万分棘手，我只是想确定你与它抗衡的决心。”

　　玄微子点了点头，刚刚姜轩的一席话让他很满意。

　　他虽没有彻底失去修为的大勇气，但却分明把自己的生死置之度外。

　　玄微子本以为姜轩不敢冒失去修为的风险是缺乏勇气，但听闻他的一席话才明白，他只是有着更重要的东西要守护。

　　此子心中有特殊的目标，这目标会令他拥有强大的信念。想要抗衡魔念，这样的信念正是最重要的，他选择了相信他。

　　“那前辈现在是否肯帮我了？”

　　姜轩弄明白了内心一松，如此说来，岂不是不用放弃修为，也有可能解决魔功隐患？

　　“老夫愿意帮你，现在让我检查一下你的体内吧。”

　　玄微子说道，他所说的体内，最重要的就是识海。

　　“好。”

　　姜轩答应了，与此同时，提醒了识海中的天损蛛，让它带走一切属于它的痕迹，暂时遁入神眸空间。

　　姜轩的识海很特殊，被摘星阁改造过，眼下又因为鸿蒙归真火而变得古怪，但这一切古怪，都还不如天损蛛的身份敏感。

　　想要获得帮助，姜轩知道自己必须坦诚相待，他已准备道出鸿蒙归真火的相关秘密，这样才能获得实质性的帮助。

　　不过天损蛛，却是万万不能曝露的，他无法确定玄微子一旦知道，会有什么样的反应。

　　小家伙很快按照姜轩嘱咐，不情不愿的离开老巢，钻入神眸空间内。

　　姜轩偌大的星空识海，一下剩下他的元神还有诸多星辰。

　　玄微子雄浑的神识很快进入姜轩体内，感应着他体内诸多情况。

　　姜轩并无防备，任由对方检查。他并不担心被偷袭，以玄微子的实力，想杀他根本不用偷偷摸摸。

　　玄微子查探着姜轩的体内，随着感应过四肢百骸，神色一阵动容。

　　“何等强健的体魄，何等夯实的根基，何等可怕的潜力！”

　　他深吸一口气，情不自禁的道出了三个“何等”的评价。

　　姜轩的身体素质，绝对是他见过的神灵境中极为罕见的！

　　以他的眼力，自然看得出这般根骨有可能成长到什么地步。

　　“这是一个天才，若不夭折，他日绝对是我人族的中流砥柱！”

　　玄微子看向姜轩的眼神整个变了，他先前愿意帮他只是看在龙老的份上，但眼下，却是有了更多的帮忙理由。

　　姜轩一路走来，身体多次脱胎换骨，藏门大量开发。而鸿蒙归真火，掠夺大量高手的生命精华，将其转化为了姜轩的潜能贮藏。

　　因此，他的根骨，他的修炼资质，早已经是一等一，而原本就不差的悟性，更令他成了极少见的天才。

　　下界之际他就已经是一代天骄，而在神之大陆，他的资质同样是弱势的人族极需的。

　　玄微子收敛住震惊，神识从姜轩四肢百骸抽出，转而延伸进了识海。

　　当他的神识踏入星空识海，不由得又轻咦一声。

　　“这识海颇不一般，看来此子有传承在身。”

　　玄微子喃喃道，姜轩的识海也挺特殊，不过没有他的根骨来得令他吃惊。

　　神之大陆传承无数，有的种族能在识海中开辟仙宫，有的则根本不存在识海这一说，千奇百怪，见多了也就没什么。


第0959章 养气十年

　　神识化形为白发老翁，玄微子来到星空中的紫微星前，一眼看到姜轩的元神，脸色不由得大变。

　　姜轩的元神，曾经是纯粹的金色，但如今内部却参杂着淡淡的灰色。

　　“魔念已深入元神，糟糕……”

　　玄微子脸色难看，睁开天眼，洞穿虚空，审视着姜轩元神体内，也审视着识海之内。

　　姜轩心情忐忑，任由对方检查。

　　片刻之后，玄微子元神突然遁出自己身体，几息之间降临在了姜轩识海。

　　“我要试试这魔火的抵抗力有多强，你抱守心神便行。”

　　玄微子提醒一句，随后元神朝着姜轩识海一抓。

　　一时，姜轩的星空识海中风起云涌，动静连连。

　　玄微子元神近在眼前，姜轩可以清晰感受到那股元神之强大。

　　“神侯级别的强者，连元神都到了这等地步吗？”

　　姜轩暗暗吃惊，同时按照吩咐，抱守心神，任由玄微子施为。

　　玄微子虚空一摄，鸿蒙归真火很快从识海深处被逼了出来，一缕一缕朝着他游荡过去。

　　玄微子元神绽放华光，把鸿火阻挡在外，细细观察，甚至尝试抹灭。

　　不过他很快发现，鸿火坚挺异常，就是神侯级的力量，想要抹杀也十分困难。

　　最可怕的，它好像生生不息，能够源源不绝的从姜轩这个宿体身上索取力量。

　　如此一来，哪怕他百般扑杀，它也能够再次汹汹燃烧而起。若他硬要毁灭到底，最后承受灾难的，就是姜轩本尊。

　　鸿火的生命力，还有那灵性，让他束手无策。

　　半个时辰之后，玄微子放弃了，元神遁离姜轩识海，鸿火于是偃旗息鼓，重新回归识海深处。

　　现实中，玄微子睁开眼，一脸沉重。

　　“前辈，情况如何？”

　　看着玄微子的神色，姜轩心中生起不妙的预感。

　　“那魔火比老夫想象的要棘手太多了，我本想仰仗修为强行替你斩断，但看情况，只会令你丧命。”

　　玄微子摇了摇头，“最关键的，魔念已扎根你的识海，渗透你的元神，外人想要帮你太难了。”

　　识海是精神本源的摇篮，元神是修士灵魂根本。

　　而姜轩这两样，通通受到鸿火侵蚀，想靠外力摆脱很困难。

　　姜轩听闻心不由得坠到谷底。“难道没有任何办法了吗？”

　　玄微子一时沉默，目光闪烁起来。

　　“有一人，或许能够帮你。不过这其中关键，还是自救。”

　　玄微子许久才道。

　　“是何人？”

　　姜轩心中又燃起一丝希望。

　　“这人你见过，正是洞府外的孔道友。他儒家一脉的浩然正气，在压制慑服魔念上独树一帜，效果卓绝。倘若你能习得浩然正气，再有他相助，从自身出发压制排出这股魔火，或许有些可能。”

　　玄微子思量起来。

　　“浩然正气？”

　　姜轩一愣，随即露出苦笑。“我与那位前辈并无交情，他会愿意传授给我吗？”

　　“此事包在老夫身上，你在这待着。”

　　玄微子下了决心，当即离开洞府，寻那孔问丘而去。

　　片刻后。

　　“不行！你疯了吗？”

　　孔问丘听闻玄微子的要求，不由得皱起眉头道。

　　他的本意是让玄微子杀了姜轩，但他非但没有这么做，竟然还让他传授一个隐性的魔头浩然正气，这令向来宠辱不惊的他情绪都有些控制不住了。

　　“为何不行？浩然正气你旗下门生个个修炼，又不是什么绝学，全凭个人的潜力。”

　　玄微子眼露不满，在他看来那浩然正气让他学他都不要，修习此气，必须修身养性，而且想要有所成，往往需要经年累月的努力。

　　最重要的，纯儒家一脉的道统根本无神通术法，就算把浩然正气练得再高深，也没有杀伤力。

　　除非达到像孔问丘这样的大儒级别，才有可能仅凭浩然正气做到一些惊天动地的事情。

　　而就是孔问丘，杀伤力仍然不足。

　　“这不是帮不帮他的问题，玄微子道友，我先前说的你忘了吗？为了黎民百姓着想，将他就地格杀才是最好的选择。”

　　孔问丘说着闭上眼。

　　“孔道友，若你是担心此子以后会带来灾难可以放心，我信任他。”

　　玄微子正言道，把自己在洞府内对姜轩的一番考验说了出来。

　　“此子的心性老夫相信，反正怎样老夫都不可能杀他。孔道友，你不是说过有教无类，为何不肯给他一个机会？”

　　“就算我教了他浩然正气又如何？你也知道，唯有修身养性，熟读我儒家经典，浩然正气才能有所成。”

　　“这不是一朝一夕的事情，大部分修士一旦修炼过功法秘术，就会觉得我儒家枯燥，无法用心钻研，难以有成。所以我收门生，向来收的都是未接触过修炼之道的凡人。”

　　“而且你让他修炼浩然正气，本意是让他靠自己去除魔念，但他能成功吗？没有我在身边，他说不定连门槛都踏不进去。”

　　孔问丘直摇头。

　　“这样的话你在他身边教导不就好了？此子根骨极佳，绝对不会让你失望的。”

　　“我准备远行，哪有空陪在他身边？”

　　孔问丘一时就瞪大了眼，他被玄微子一连窜的话搞得有些凌乱，气质全无。

　　“得了吧，你说你无畏无惧，但在面对姜小友体内的魔火时却动摇了。这说明你修炼还是不到家，此时远行，你真的考虑好了吗？”

　　玄微子的话一针见血，孔问丘一时沉默。

　　“你若想让你自己修行圆满，克服那恐惧是必须的。从这点而言，你帮他的忙也等于是在帮自己，不是吗？”

　　玄微子的话说得十分在理，孔问丘动摇了，神色阴晴不定。

　　“帮不帮他的忙，等我和他谈过之后再说吧。”

　　最后他开口道，终于不再强硬，决定试试。

　　“那好，你进去自己和他谈吧。不过我可提醒你了，无论你答不答应，我都不会杀他。这么一来，倘若有一天他彻底成魔四处作孽，所有的血债都要算在你身上，因为你今天见死不救。”

　　玄微子嘴角露出得逞的笑容，他还不了解他这老友，他最爱惜名誉，且内心其实充满了同情心和正义感。

　　他把话撂到这地步，不怕他不答应。

　　“哼，少来这套，以为我看不穿你的伎俩？就你下棋那三脚猫功夫，就别班门弄斧了。”

　　孔问丘冷哼一声，随即入内，和姜轩深谈了一个时辰。

　　一个时辰内，他旁敲侧击姜轩，最后也查探了他体内的情况。

　　最后的结果，姜轩各方面的表现都挑不出什么明显的诟病。他不得不承认，这个后辈，比他原先想象的要优秀许多。

　　“孔道友如何？老夫的建议你该接受了吧？”

　　玄微子看商量得差不多了，走入洞府内道。

　　姜轩眼睛也是露出期许之光，这一个时辰内，眼前这位大儒谈吐不凡，令他颇为敬佩。

　　他对儒家并不了解，但眼前此人不修术法不修元力，只修一股浩然正气，但气质相比神侯境界的玄微子，竟然都高出一筹，令他感到不可思议。

　　神秘的儒家学派，让他产生了希望，或许真能帮忙解决鸿火问题。

　　“他身上的问题比你想象的还要严重，就是他把浩然正气修炼到高深火候，也未必就能解决。”

　　孔问丘说道。

　　“此事老夫清楚，但总是个机会不是吗？”

　　玄微子笑道。

　　“也罢，我会传授他浩然正气，就让他跟在我身边养气十年吧。十年，我会竭尽全力教授他，同时，也只有我的浩然正气，能够在他失控时帮他压制。”

　　孔问丘正言道，既然要帮，他就要全力而为。

　　儒家浩然正气的修炼，本就需要经年累月的努力，就是悟性再高者，有他亲自传授，要出师也要十年光阴。

　　“十年？看来孔道友的远行计划要暂时搁置了。其实为求稳妥，百年更好。”

　　玄微子提议道。十年，百年，对他们这等修炼者而言其实差距不大，甚至可以说是弹指就过了。

　　“这是他自己希望能够快点的，而且十年时间，若他够勤奋，我能教的也差不多就教完了，其余还是得靠他自己。”

　　孔问丘看向姜轩道。

　　“多谢老师成全。”

　　见孔问丘正式答应下来，姜轩感激的道，称谓也是变了。

　　十年时间，若能根除鸿火弊端，他愿意接受。

　　神之大陆岁月悠悠，十年时间不过弹指，他只能让秋儿再多等等自己了。

　　他要以清醒的自己出现在那妮子面前，而不是一个魔头形象。

　　“如此甚好，看来孔道友是要在轩辕城长待了，我那府邸就留给你们了。”

　　玄微子笑嘻嘻的道。

　　能帮姜轩解决这个问题的话，他也算还了龙老的人情，可以继续云游四方了。

　　“你以为你这样就可以当甩手掌柜了？”

　　孔问丘露出淡淡的笑容，听闻他这话，玄微子愣了愣。

　　“他体内的魔火随时处于进化之中，为了配合浩然正气的治疗，你必须为他炼制一把镇魔尺。这尺子的材质必须精挑细选，炼制过程必须再三谨慎，要比你的本命神兵还要好，你可得重新出山了。”


第0960章 从儒

　　神之大陆上，人族不是最强大的一个种族，但却一定是最多元的种族之一，文明之兼容并蓄，胜过各大种族。

　　仅恒沙神国人族十城，方圆一亿里，就有诸子百家争鸣，文化璀璨鼎盛。

　　人族百家，道统各不相同，许多理念与主流的修道界背道而驰，但却备受尊敬。

　　其中儒家，便是百家之一，并且是占据重要地位的一大学派。

　　而提起儒家，人族大儒孔问丘，在十城范围内，几乎无人不知无人不晓。

　　这是姜轩师从孔问丘数天之后，才得知的事情。

　　他这位负责教导他浩然正气的便宜老师，在无数儒生间德高望重，偶尔停留在某个地方，都会引来无数人争相拜访，这其中不乏不少成名修士。

　　然而如今，多亏了玄微子，这位人族大儒，却是要尽心尽力教导姜轩。

　　这等机遇，对常人可言可遇而不可求，姜轩师从孔问丘仅仅数天，就连旗下门生，都对他露出艳羡之情。

　　姜轩暂时搬出了兰溪洞天，住进了玄微子在轩辕城中的府邸。

　　按照约定，为了解决鸿火弊端，他将跟随在孔问丘身边，饱读经书，养气十年。

　　这对姜轩而言是前所未有的体验，住进去后的前段日子，可以说万分不适。

　　他本以为修炼浩然正气，就是孔问丘给他一部功法，他按照他的要求修炼，与各大宗门大同小异。

　　然而踏入门槛之后，他才发现大错特错。

　　最初三个月，孔问丘没有传授他任何口诀，只是让他熟读儒家经典，每日洗砚磨墨，练字作画，甚至学习丝竹管弦等乐道。

　　种种传授，皆是陶冶情操之举，与修炼风马牛不相及。

　　姜轩早已成神，却做着凡人之举，起初略觉困惑，更猜测是否孔问丘不肯用心相授。

　　但他用心观察，发现孔师每天所作所为，与传授自己的大同小异，于是若有所思，去除浮躁之心，按照他的指示而做。

　　他按玄微子和孔问丘的要求，停下了原先的修炼。

　　鸿蒙归真火在他修炼的状态下，会成长得更快，为了避免进一步进化后它更加难以对付，姜轩只能暂时放弃修为上的精进。

　　整整三个月，他完全没有沾染半点修炼，甚至连神通术法都遗忘，全心读书作画修乐，连他自己都难以想象。

　　这期间，鸿蒙归真火又反噬了两次，都被孔问丘第一时间发现，以中正博大的浩然正气镇压，帮助姜轩迅速的恢复清醒。

　　当孔问丘的浩然正气入体，姜轩感觉到了平和安详，意识到这正是眼下的自己所需要的，因此对待孔问丘的嘱咐他更加认真，比一般门生都要刻苦许多。

　　“这三个月，你看上去已去除浮躁，洗尽铅华，但这还只是停留在表面，任重而道远。不过从今天起，我会开始传授你浩然正气。记住了，心若正直，浩然正气才会强大。”

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥……即便一介书生，无缚鸡之力之凡人，若有浩然正气，也可降服猛兽。但你要记住，修浩然正气，不是为的杀伐争战，而是为求己身精神之刚正宏大。”

　　孔问丘传授浩然正气的概念，姜轩用心聆听。

　　这种奇异之气，和元力大为不同，姜轩聆听之后，认为它更像是一种介于精神与物质层面之间的存在，令他大开眼界。

　　“听其他门生所述，孔师无半点元力修为，却曾凭浩然正气降服神兽麒麟，令其自愿充当坐骑，骑乘数月。这其中浩然正气的作用，倒是与精神秘术有些类似。”

　　姜轩有自己的道，学习浩然正气，只是为解决鸿火弊端。在学习的过程中，不断举一反三，互相借鉴，验证着自己的道。

　　姜轩开始学习浩然正气，很快就意识到前面三个月陶冶情操的必要性。

　　这浩然正气十分飘渺，唯有人心恬静，才能感应一缕。而以他三个月前糟糕的状态，当时即便学了，也事倍功半。

　　在姜轩开始学习浩然正气之际，玄微子也找齐了孔问丘要求的镇魔尺的原材料。

　　正如孔问丘当初答应时所说，玄微子可别想闲着。

　　光是镇魔尺的各项原材料，孔问丘要求的品阶便十分之高，特别是主材料，十分稀有，因此花了玄微子三个月时间才找到，更大大损耗了他一笔神晶。

　　找到原材料后，炼制是更为头疼之事。

　　玄微子本是一等一的炼器宗师，就是十个史大师和李大师加起来也无法相比，这炼制之事本该水到渠成。

　　然而孔问丘所说的镇魔尺，炼制竟是遵循古法，这古法，来自上百万年前。

　　这就使铸造的难度极限上升，甚至镇魔尺上所需要的一部分道纹隽刻，极为消耗时间。

　　还有炼制时所需要的火焰也很特殊，属于天地异火，必须跋山涉水到极恶之地才能寻到。

　　区区一件兵器，玄微子估摸一下，竟是需要耗费他两三年的时间才能顺利炼制完成。

　　这让他暗暗叫苦不迭，云游四方的计划暂时泡汤了。

　　镇魔尺集结了珍稀的材料，一等一的炼器大师，独特的鼎炉之火，若是成功炼制出来，效果自然也非同一般。

　　根据孔问丘所说，这镇魔尺一旦成功，姜轩只需随身携带，就足以抑制一般程度的鸿火反噬了。

　　只不过一味的压制是不行的，就好像堵不如疏，因此姜轩仍要学习浩然正气。届时浩然正气配合镇魔尺，姜轩应该就不会再出现失控的情况，甚至有机会根除此火。

　　一年时间，姜轩勤奋刻苦，专修浩然正气，闲暇熟读诗书，抚琴作画。

　　他本是天资聪慧之辈，短短一年时间，抚琴琴声绕梁三日，余音不绝，所作之画，更隐隐有了大家风范，令诸多孔问丘的门生赞不绝口。

　　同时，他熟读诗书，废寝忘食，把孔问丘丰厚的藏书库几乎翻了个遍，知识贫乏的这一块短板得到补足。

　　他本是飞升者，对神之大陆一无所知，但通过经书，却对大陆诸多风土人情，人文地理有了了解，对这个世界的本质有了更清晰的剖析。

　　这个过程中，姜轩发现，尽管自己的修为没有半点寸进，仍然停留在神灵三段的初期，但精神力却是在以一个稳定的速度提升着，并且变得比以前更加具备韧性。

　　姜轩的气质也在改变，他本像一个冷峻的武者，动起来如凶兽爆发，然而一年之内，他却慢慢磨平了棱角，穿着书生袍服，看上去宠辱不惊，气质儒雅。

　　这是他体内浩然正气不断滋生带来的变化，随着浩然正气的增加，姜轩发现鸿火带来的魔念似乎有所削弱。

　　这让他倍受鼓舞，更加勤奋刻苦。

　　姜轩的努力，一年三个月的时间里，孔问丘一直看在眼里。

　　对方原本已是小有成就的修士，他本以为姜轩会忍受不了儒家枯燥的修行，谁想得到他不仅忍受了下来，还比其他门生都要刻苦，这让孔问丘对他大为改观。

　　他本是看在玄微子的面上帮助姜轩，但自己却越来越满意，教导也更加用心。

　　“姜轩，你已经有多时未曾出门了，偶尔出去走走吧，不能总闭门造车。”

　　这一日，孔问丘见姜轩如往常一般刻苦修行，不由得微笑道。

　　他的这句话，让跟在旁边的两位门生都瞪大了眼睛。

　　孔师平时虽然总是脾气很好的样子，但实际上管教甚严，他们偶尔想要出外都得经过批准，而像眼下这般主动让姜轩出去走走，却是极为少见，足可见对他的疼爱。

　　“孔师说得即是。”

　　姜轩点了点头，仔细一想，他上次离开府邸，好像是数月之前了。

　　于是姜轩离了府邸，想了下，朝着刺客盟的分舵而去。

　　“见过人魔大人。”

　　当姜轩带着无面者的面具现身，分舵的执事恭敬道。

　　“我要你们探查的情报，可有消息了？”

　　姜轩冷冷发问，带上面具的那一刻，他就化身成了冷血无情的杀手。

　　“禀告大人，您要找的叫韩秋儿的人族飞升者，我们费尽苦心终于找到了一个，不过是五千年前飞升的，与您所说的时间段不符。”

　　“至于您说过的拥有其他特征之人，我们都是找到了一些情报，不过因为线索太少，并不笃定，您可以看一看。”

　　执事说着，递上一枚玉简。

　　姜轩接过仔细查看起来，一丝不苟。

　　他要跟在孔问丘身边养气十年，解决鸿火弊端，这就注定暂时无法去寻秋儿或者其他故友，唯一能做的，就是先搜集关于他们的种种情报。

　　最上心的秋儿仍然没有线索，姜轩多少有些失望，认真的查看起手上的玉简。

　　他所要找的故友，有龙马、天夜叉、猴哥、老村长等当时一起登天的所有人。

　　数年未见，姜轩惦记着他们，也不知道他们是否平安无事。

　　手上的玉简里，根据他原先的要求，倒是找到了一堆杂七杂八的信息。

　　因为姜轩等人是偷渡上天的，有很多细节内容不能告知，因此刺客盟根据他的要求查找难免有缺陷。

　　刺客盟搜集的情报里，找到了好几名天鬼族的强者，找到了龙马的同族，甚至找到了齐天猿。


第0961章 伏羲城

　　在三千世界，齐天猿和龙马都独一无二，但在汇聚了无数位面生灵的天域，却不是如此。

　　玉简里所搜集到的情报，虽然符合部分特征，但姜轩仔细查看之后，却是失望的一一否决了。

　　里面所说的天鬼族强者，有明确的出生来历，根本不可能是天夜叉。而那龙马和齐天猿，同样并非这数年内冒出来的。

　　姜轩自从加入刺客盟就一直在搜集故友们的情报，等到成为杀神权限提高的这一年多里，更是只做这一件事，但得到的有用情报却少得可怜。

　　这让他渐渐得出一个结论，恐怕他的故友们还有秋儿，都不在恒沙神国。

　　刺客盟的势力很庞大，情报网甚至渗透到其他神国，但在恒沙神国，它的情报搜集能力才是最强的，其他地方就大打折扣。

　　因此，过去那么久时间他都没搜集到有用的消息，说明故友们很可能在其他神国，亦或者在某些偏僻地方避世。

　　当然，还有最糟糕的情况，他们不如自己这般幸运，刚进天域就陨落了。

　　姜轩希望不是最后一种情况，暗暗祈祷着。

　　得不到有用的消息，姜轩暗自叹气，决定离开分舵。

　　“人魔大人，关于你要的情报，还有一件未和你说呢。”

　　姜轩要走时，执事却悄悄凑到耳边，嘴角露出笑容。

　　姜轩内心顿时一动，他要求搜集的情报中，只有一件这执事需要悄悄转告。

　　“可是有诡道阎罗前辈方面的消息了？”

　　姜轩悄悄传音道。

　　因为那天运的通缉令，姜轩对那曾经调查过天运唯一平安无事的诡道阎罗分外感兴趣。

　　所以，在从莫睿那知道诡道阎罗尚有几位门生在刺客盟里，他就偷偷贿赂了这执事，帮忙调查那几位门生的动向。

　　这对负责情报搜集和整理的执事而言并不是什么难事，而且姜轩给出的酬劳不菲，所以他一直用心记着。

　　而眼下，他显然是得到了相关的消息，所以才这般遮遮掩掩。

　　毕竟，追查盟中其他杀神的下落，可是犯忌讳的。

　　“诡道阎罗前辈当年的门生，杀神柳云阳大人，一个半月后很有可能出现在伏羲城。”

　　执事传音道，同时悄悄塞给了姜轩另一枚玉简。

　　姜轩嘴角露出淡淡笑容，收下玉简，取出一瓶珍稀丹药，再度贿赂了执事。

　　“多谢你帮忙了，希望日后还有合作的机会。”

　　“自然自然，人魔大人客气了。”

　　执事不动声色的收下丹药，心里颇为欣喜。他帮眼前这位，除了是因为对方给予厚赏，还有一部分原因是因为对方的潜力。

　　作为仅仅半年多就从一星刺客晋升为杀神级别的可怕杀手，眼前这位在盟中备受瞩目，声名鹊起，可谓是冉冉升起的新星。

　　能够与他建立长期而稳定的关系，对他而言自然再好不过。

　　姜轩拿着玉简，很快离开了分舵，回到玄微子的府邸。

　　“一个半月后吗？”

　　回到自己的屋子之内，姜轩查看着玉简上的内容，喃喃自语道。

　　那诡道阎罗的门生柳云阳，是刺客盟名气不低的一名杀神，向来四海为家，错过这次机会，想要再次找到可不容易。

　　因此，一个半月后，他有必要寻个理由，暂时离开轩辕城，去那伏羲城一趟。

　　天运的线索对他而言仿佛有一股不可言的魅力，让他情不自禁的想要挖出其中的秘密。

　　时光荏苒，很快一个月就过去了，而姜轩，再次迎来鸿火的反噬。

　　这一年多来，他几乎快摸清楚鸿火发作的规律了，时间间隔大概都在一个半月左右。

　　每次反噬，鸿火因为吸取不到新的能量，就会转而以姜轩的身体为食。

　　因此，对他而言，鸿火反噬不仅是可能让他失控，同时也会让他修为跌落。

　　为了防止鸿火进化太快，孔问丘和玄微子都说了，在彻底解决问题前，姜轩不得再随意吞噬生灵之力。

　　对孔问丘这样的大儒而言，就算吞噬的是敌人，这样的方式仍然属于魔道作风。而玄微子倒是不在意，更残忍的秘法他都见过。

　　为了延缓鸿火的进化程度，姜轩缓下修炼，放弃吞噬生灵之力，长此下去，鸿火不断以他身体为食，自然容易造成他的衰弱。

　　不过好在两位大能想出了折衷的办法，把姜轩当成药罐子，每日定时服用大量灵药。

　　如此一来，大量灵药堆积，待到鸿火反噬，首先吸收的就是这一部分力量，对姜轩的影响大大减小。

　　这一次鸿火反噬，对姜轩而言是件好事，他半个月后就要前往伏羲城一趟，自然是不希望在那期间鸿火反噬出现，不然孔问丘不在他身边，极其危险。

　　在孔问丘浩然正气的镇压下，姜轩的魔念再度被压制，而他也趁机提出了前往伏羲城的请求。

　　“伏羲城？那是个好地方，既然你要去的话，顺便帮我送封信给那里墨家的崔道友。”

　　孔问丘并未反对，顺便让姜轩帮个小忙。

　　墨家，是人族十城诸子百家中名气颇显的一派，孔问丘博学多闻，善于不耻下问，因此常和各派有所交流。

　　于是数天之后，姜轩拿着孔问丘的信，离开了轩辕城，前往伏羲城。

　　人族十城，呈一条直线耸立在大地上，以十城为中心，下辖数十府境，方圆一亿里。

　　伏羲城，邻近轩辕城，路途不算太远，因此姜轩在限定的时间内顺利抵达。

　　他先往城中墨家的学府而去，把孔问丘的信送上，随即便直出伏羲城，来到城外一处名为落风山庄的地方。

　　根据分舵执事所说，那杀神柳云阳接了个任务，暗杀落风山庄庄主。

　　而落风山庄庄主常年在外，行踪不定，根据习惯，只有每年家族祭典前后，才会回归。

　　而这家族祭典，正是明天。

　　因此，倘若柳云阳要出手，极有可能就是在明天了。姜轩想要找到他，明天也是唯一的机会。

　　遇到柳云阳后如何套话姜轩还未想清楚，他决定在暗中观察一切。

　　落风山庄只是个小势力，神灵境的高手都不多，姜轩于是隐身，顺利潜伏了进去。

　　只不过他刚进山庄不久，就听得山庄内人声鼎沸，喧嚣吵闹，更伴随着哭闹声。

　　他皱起眉头，顺着人群靠近一处院落，只见那里聚集了大量山庄的人，居中的一群人悲痛不已，抱着一具男子的尸体默哀。

　　姜轩一时停下脚步，脸色难看起来。

　　难道他晚来一步了？那落风山庄庄主已经被柳云阳所杀？

　　那庄主可能提前返回山庄了，而柳云阳刚好遇到提前行动并无不可能。

　　“喂，你是谁？”

　　姜轩正准备探查清楚之际，身后传来一清脆的女声。

　　他不由得神色一凛，这山庄内有人能看破紫皇斗篷的隐身？

　　姜轩蓦地回过头去，做好了迎接战斗的准备，却发现身后站着的，赫然是名身穿简陋衣服的小女孩。

　　小女孩年纪很小，估摸着只有两三岁，还不到姜轩膝盖。

　　姜轩愣了愣，眼露狐疑，看了她的身后，确定并无其他人，这才正视起她。

　　小女孩虽然衣着很差，但却生得钟天地之灵秀，一双大眼睛漆黑而充满灵性，尽管年纪很小，但从五官就看得出是个美人胚子。

　　这么一个小姑娘能识破自己的隐匿？

　　姜轩怀疑是否自己产生了错觉，但小姑娘立刻又问道了。“你是谁啊？”

　　她的声音很清脆，但却有着远超她这个年龄的平静，让姜轩感到万分古怪。

　　他看着小姑娘的脸，莫名的觉得有些眼熟。

　　“这孩子，又在自言自语了。”

　　因为前方的异变，此刻院落内聚集了不少人，有名中年妇女看到小姑娘对着空气说话，不由得摇了摇头道。

　　“可怜，父母双亡，年纪那么小还烧坏了脑子，老做些莫名其妙的事。本来看这标致样，长大成人后说不定有机会被家族子弟纳为妾氏，飞黄腾达，但是个傻子，以后连丫鬟都不一定能当！”

　　“她并不傻我觉得，只是常做些古怪的事。”

　　旁人议论纷纷，对小姑娘对着空气说话的举动都见怪不怪。

　　姜轩听着旁人的议论，本来一紧的心神松缓了下来，随即眼里露出同情之色。

　　“原来脑子有问题。”

　　他估计着，小姑娘应该是随便乱说话，谁想得到刚好他就在她眼前。

　　“你说谁脑子有问题？”

　　小姑娘听到姜轩的话，皱了皱分明还十分稀松的眉毛。

　　这下姜轩吃惊了，狐疑的往旁边撤去，谁想得到小姑娘的视线如影随形。

　　她真的看得到他！

　　姜轩内心凛然，这小姑娘到底是何方神圣？

　　避免引起注意，姜轩撤到了偏僻处，小姑娘跟着走了过来。

　　“喂，你还没回答我，你到底是谁啊？”

　　小姑娘凑近又问道，面对旁人看不到的姜轩，她竟然一点都不怕，自有一股恬然的气质。

　　“要问别人是谁，出于礼貌，首先得报上自己的名字吧？”

　　姜轩对眼前的小姑娘产生了浓浓的好奇，笑着道。

　　小姑娘听闻，歪着脑袋眨了眨漂亮的大眼睛。

　　“我叫白零。”


第0962章 零帝养成计划

　　“我叫白零。”

　　小姑娘恬然的道，说话落落大方。

　　“白零……零？”

　　姜轩听着，眼眸深处不由得闪过一抹深深的异色。

　　他看着小女孩那漂亮的五官，渐渐与记忆中一张脸重叠在了一起。

　　“是巧合吗？还是说……”

　　姜轩呼吸一时骤紧，刚刚他乍看小女孩觉得有些面熟，此刻听闻她的名字，却是不由得想起了记忆中的一人——零帝！

　　是的，姜轩在零帝冥渊中见过零帝真容，在天宫第八层时间长河里也曾经惊鸿一瞥，对于零帝那倾城的样貌，他不会遗忘。

　　眼前的小女孩，赫然与零帝有着几分相似。姜轩仔细打量着，幻想着零帝小时候大概的模样，赫然发现与眼前的白零重合度极高。

　　“难道真有转世之躯存在？”

　　姜轩心中一时涟漪不断，想起了当初一群人拼死入天域。

　　当日通天古树突破位面壁垒，通往天域的道路打开，诸皇身影也尽皆显化。

　　古皇们当时和他说过，诸位古皇的本源和灵魂早已倾注在通天古树之内，若能开出一条路，让古树种子播撒天域，他们都将拥有转世轮回的机会。

　　当时姜轩拼尽全力，挥出了千古一剑，终于开出了一条路，通天古树碎裂的枝干得以坠入天域。

　　一直以来，他都清楚的记得当初古皇们所说，但对于转世轮回的说法，却一直将信将疑。

　　直到眼下，见到眼前这古怪的和零帝有几分相似的小姑娘，姜轩心中这个念头不可抑制的滋生。

　　零帝，三千世界曾经的女皇，掌控时间法则，哪怕陨落数万年，仍旧能召唤过去的自己抗衡天道。

　　那是个在上古诸皇中也是顶尖存在的传奇女子，倘若她转世了，绝对是绝顶资质的天才。

　　眼前的小姑娘很古怪，只有两三岁，分明还未踏入修炼之道，竟然能看破紫皇斗篷的隐身，太不可思议了，根本违背常理。

　　但倘若她是零帝转世，这就显得不那么惊世骇俗了！

　　姜轩深吸口气，猜测着这小姑娘是零帝转世的可能性究竟有几分。

　　“我说了，你还没回答我呢。有没有礼貌，怎么可以盯着一个女孩子一直看？”

　　白零见姜轩直勾勾的看着自己，不满的道。

　　她的声音明明很稚嫩，说话却是有些老气横秋，超龄成熟的过分，让人哭笑不得。

　　“你是零帝吗？”

　　姜轩突然问道，眼里射出精光。

　　听到零帝二字，白零身体莫名的一颤，但很快脸上浮出困惑之色。

　　“你在说些什么，不回答就算了。”

　　她不满的嘟起小嘴，随即转身要走，不打算继续理这古怪的家伙。

　　“我叫姜轩。”

　　姜轩见小姑娘要走，连忙道。

　　白零听闻，一时停下了脚步，嘴里喃喃复述。

　　“姜轩，哪个姜？是生姜的姜，还是江水的江？”

　　“你还识字？”

　　姜轩意外的道，先前那群议论的人可说这小姑娘是傻子。

　　“我生来就识字，还过目不忘呢。”

　　白零吐了吐舌头，略有得意之色。

　　“你如此聪慧，怎么会有人说你烧坏了脑袋，是傻子？”

　　姜轩不由得问道。

　　“那是我故意的，太聪明不是好事，我以后想离开这里，自然是要装愣扮傻，才不会引起别人注意。”

　　白零说道，小小年纪，心智成熟到了一个不可思议的地步。

　　姜轩听得振奋起来，他越来越觉得，这小姑娘真有可能是零帝转世，太聪明了！

　　“为什么想离开这里？”

　　姜轩继续问道。

　　“这里不合适我，我想修习术法，想成为飞天遁地的修士。可呆在这里，我身份太低，没有资格。”

　　白零摇了摇头，话语间有些低落，总算有了点她这个年纪该有的样子。

　　据她所知，她的父母皆是落风山庄的下人，刚刚生下她不久，就在一次外出不幸丧生。她由同情她的老妈子养大，平时帮忙干些杂活。

　　身为落风山庄的下人，她知道自己的身份注定了她在这里很难接触到高深的修炼之道，难有大的前途，因此打算等自己再长大一些就偷偷离开这里。

　　为了这个目标，她时常装傻充愣，好让人觉得自己没有多少价值。

　　“那你为何告诉我这个外人实情？不怕我告诉他们吗？”

　　姜轩露出善意的笑容。

　　“就你？你自己都偷偷摸摸见不得人。”

　　白零鄙视的嘟嚷道，随后又小声细语。“而且不知为何，你就是给我很安全的感觉。”

　　“哦？有这回事？”

　　姜轩眼睛一亮。

　　“嗯，我的直觉向来很准，和你说话，不会有事。”

　　白零眼神清澈，自己心里也有些困惑，为何肯和这人说这么多。

　　“或许是因为上辈子我们有段缘分呢。”

　　姜轩笑着道，他算是继承了零帝的道统，同出一脉，不感到亲切才怪。

　　此刻的姜轩心里涌出一个念头，这小姑娘既然很可能是零帝转世，就绝不能让她继续呆在这么一个地方，他看出白零的处境并不乐观。

　　“你是想泡我吗？”

　　白零听到姜轩的话，却是瞪大了眼睛，不自禁的退后了几步。

　　“何出此言？”

　　姜轩听闻一愣，泡她？这小姑娘是哪学来的话？

　　“我看山庄里年轻男的向女的搭讪，都是这么说的。”

　　白零朝姜轩露出嫌恶的眼神。

　　姜轩顿时哭笑不得，看来这小姑娘固然超龄的成熟，但有些方面还是小孩心性。

　　“白零，既然你以后想离开这里，不如现在就和我走如何？”

　　姜轩和善的笑道，话出口，突然感觉自己有点像在拐小孩。

　　零帝前世对姜轩可以说有大恩，她的感悟，她的岁月光轮，对姜轩意义重大。

　　因此她的这一世他既然遇到了，就有义务帮忙。

　　最重要的，像零帝这样的天之骄女，若有好的修炼环境，他日绝对是人族的中流砥柱。

　　“才不。”

　　白零因姜轩先前无心的一句话对姜轩起了防范之心。

　　“你不是觉得我对你无害？为何不呢？我可以教你神通术法，可以让你衣食无忧，让你学所有想学的东西。”

　　姜轩诚挚的道。

　　白零听着一时就犹豫了，她确实很想离开这里。

　　“你很强吗？”

　　白零问道。

　　“当然。”

　　姜轩点了点头，心念一动，他和白零所处的空间就扭曲起来。

　　唰。

　　一个大挪移，两人便出现在了山庄外的大道上。

　　白零顿时颇为吃惊，四处看了看，发现周围来来回回的行人都没有看到她和姜轩。

　　“还有呢？”

　　她的眼睛亮了一点，继续问道。

　　姜轩笑而不语，他问问自己什么最容易让年少的渴望修道的零帝动心，很快就得出了结论。

　　姜轩眼中缭绕起斑斓之光，周围时空，一下静止了下来。

　　所有正在行走的路人，通通停了下来，表情滞留在先前一刻。

　　就连桦树上打着旋儿降落的树叶，都停亘在了半空中。

　　白零看着这一幕，眼睛像是星辰般明亮，跑了出去，四处检查起来。

　　“好厉害，这是什么术法？”

　　她很快跑回姜轩身边，抓着他的手问道。

　　“这是小范围内的时间静止，想学的话以后我教你。”

　　姜轩说道，论时间术法，他肯定拍马不及零帝，但转世之后她一清二白，恐怕天赋还未觉醒，一定会对时间一道产生浓厚兴趣。

　　姜轩有所想法，或许他可以加速零帝天赋的觉醒。

　　这是一块绝对的璞玉，倘若他能养成一代女帝，对人族也算大功德一件。

　　“好呀好呀，我想学。”

　　白零毕竟是小姑娘，被这神通给收买了，连连点头。

　　她是个聪明人，知道眼前的机遇可遇不可求，就算有风险，也比留在这里平凡一生的好。

　　“我去收拾包袱，跟你走。”

　　下了决定，白零笃定的道。

　　“可是有什么重要之物要收拾？”

　　姜轩询问道。

　　“没有，只是一些衣物罢了。”

　　白零摇了摇头，她在落风山庄了无牵挂，唯一对她好点的老妈子，如果她离开了，对她反而是减轻了负担。

　　“既然如此，过去的东西就都不要了。我向你保证，日后你会衣食无忧，不再过这样的日子。”

　　姜轩没有因白零还是小孩而轻视，郑重的对她许下承诺。

　　白零听着，一时甜甜的笑了，随即就想跪地磕头。

　　“别……”

　　姜轩连忙把小姑娘拦住。

　　白零见姜轩不让自己磕头，脸上一时有些委屈。“你不肯让我拜师吗？”

　　“因为一些原因，拜师就免了吧，我保证会尽心教导你就是。”

　　姜轩脸露古怪，他不知道零帝有一天会不会觉醒前世记忆，倘若她知道这一世的自己要拜他为师，不知会作何感想。

　　姜轩继承了零帝的道统，如今却要反过来让她称他师尊，他可还没厚脸皮到这程度。

　　“好吧，我明白了，我会努力修炼，得到你认可的。”

　　白零却是误会了姜轩的意思，以为他不肯让她拜师是收徒门槛高，下定决心要好好努力争得认同。

　　姜轩也没有反驳她的话，就当是这样子了。

　　姜轩与白零聊了起来，询问她先前院落内的情况。

　　他今天本是为那杀神柳云阳而来，不料竟遇到了白零，算是意外收获。


第0963章 镇魔尺成

　　“是庄主死了，被一个人在众目睽睽下给暗杀了。他们都没有看到他的身影，不过我看到了。”

　　白零说道，告诉姜轩，她天生双眼特殊，能看到很多别人看不到的东西。

　　姜轩听闻暗暗叹了口气，身为零帝转世，拥有天眼通之类特殊的体质并不稀奇。

　　既然白零这么说了，说明他确实晚来一步，那柳云阳已经得手走了。

　　“白零，你可看到那杀手往哪边走了？”

　　姜轩不死心的询问道。

　　白零摇了摇头。

　　她的眼睛是能看到一些特殊的东西，但毕竟没有半点修为，以一位杀神的速度，她又怎么能确定他离去的方向？

　　见状姜轩不由得叹了口气，看来这次他没机会找到那柳云阳了。

　　这位诡道阎罗的高徒常年行踪不定，错过这一回，下次再找到他的线索，不知道是猴年马月了。

　　“我做错事了吗？”

　　见姜轩有些郁闷的样子，白零忐忑的问道，担心姜轩改变主意。

　　“当然不是。”

　　姜轩一时忍俊不禁，摸了摸小姑娘的头。

　　“也罢，这一回虽然正事没办成，但却寻到了你，很值得了。”

　　姜轩这么想郁闷就一扫而空，当下带着白零返回轩辕城。

　　若是以前，姜轩终日在刀口上舔血生活，要收留白零就必须十分谨慎。

　　但他答应孔问丘养气十年，如今不过过去一年多，还有挺长安定的时光。

　　玄微子的府邸应有尽有，身为炼器大师，说他富可敌国也差不多。玄微子很大方，相信不会吝啬多白零一张嘴。

　　有玄微子府邸内的大量资源提供，加上他的教导，还有白零本身的天赋，这段时间里她说不得就能修炼到独当一面。

　　这里可不是下界，天地环境优渥，很多人从娘胎出生就开始修炼，零帝这一世，只会比前世走得更远。

　　白零并不知道姜轩已经把她的未来都设想好了，跟着姜轩坐在云上御空而行，看着下方满是憧憬之色。

　　她希望自己有一天也能靠自己飞天遁地。

　　“零帝转世了，其他诸位古皇也一样吧？不知道他们如今又都在何处，有着什么样的际遇？”

　　姜轩喃喃自语道，好奇诸位古皇如今的下落，他唯一能确定的，这些三千世界的人皇，无论在什么地方，只要踏入修炼界，一定会是一等一的修道天才。

　　姜轩带着白零回归，并没有惹来任何麻烦。

　　孔问丘门生遍布天下，也曾收留孤儿为徒，因此对姜轩的这种举动是支持的。

　　至于玄微子，为了镇魔尺的炼制早悲催的闭关了，似乎炼制得不是很顺遂。

　　接下来的日子，姜轩仍然专心修炼浩然正气，抚琴作画，饱读诗书。

　　唯一的区别，就是他每天会空出一定时间，悉心教导白零。

　　让他分外满意的，白零果然是难得一见的修炼天才，学习什么都特快，连孔问丘见了都赞不绝口，生出把她收入门下的念头。

　　不过他的念想却是被白零给打破了，小姑娘对儒道一点都不感兴趣，唯一肯做的扯得上关系的事，就是帮姜轩磨墨洗砚。

　　白零刚来几天，对姜轩还有警惕，但完全信任了之后，却是彻底黏上了他，不是修炼时间，也常呆在他旁边，问东问西。

　　她不像一般小孩贪玩，修炼刻苦，几乎从不外出。

　　这一点与姜轩倒是极为相似，一时有不少门生私下议论，姜轩身边来了个书童，极有可能是他的女儿。

　　春去秋来，时光荏苒，眨眼姜轩师从孔问丘已经四年。

　　白零五岁了，已经长大了不少，因为衣食无忧，比在落风山庄时好太多了，浑身上下透着一股灵气。

　　她崭露了惊人的天赋，仅仅五岁，就已经凝结命丹成功。

　　要知道虽然天域大环境优渥，物质极大丰富，但能在那么小的年纪凝结命丹的人族，还是少之又少。

　　这一切，多亏了姜轩的悉心教导，小姑娘十分幸运，占据了天时地利人和，比下界之时的姜轩还要幸运许多。

　　“今天传授给你的这段感悟用心记好了，下一次我会检查你的修炼进度。”

　　庭院中，姜轩刚刚传授完白零零帝感悟，故作严肃的道。

　　白零天资聪慧，修为也踏入命丹，姜轩觉得差不多是时候传授给她她自己的道统了。

　　“大哥哥你放心好了，这段感悟感觉好简单好亲切，我一定能在短时间内学会的。”

　　白零信心十足的道。

　　姜轩暗自腹诽，那东西就是你前世所创，你觉得难才怪了。

　　“姜师弟，老师让你过去。”

　　姜轩刚教导完，孔问丘的门生，论辈分比姜轩要高的路游过来说道。

　　“哦？路师兄，你知道是何事吗？”

　　姜轩听闻不由得问道，自从他体内的浩然正气比以前长进了不少，孔问丘见他的时间也就少了些，毕竟他常常忙着著书立作。

　　“如果没猜错，应该和玄微子前辈有关系。”

　　路游和姜轩关系向来不错，笑着提醒道。

　　“哦？玄微子前辈终于成功了吗？”

　　姜轩立即就明白了是什么事，眼睛一亮，让白零好好修炼，随即大步离去。

　　玄微子的炼器室中，巨大的法阵四周，有一口口火池，其中烈焰吞吐。

　　而法阵居中，则是一座巨鼎，此时鼎中鸣声不绝，而玄微子和孔问丘站在一边，都满脸笑意。

　　“学生见过孔师，见过玄微子前辈。”

　　姜轩径直来到炼器室，礼貌的道。

　　“哈哈，无需客气，姜小友，你那镇魔尺总算炼制好了。”

　　玄微子高兴的道，这几年里他费尽千辛万苦，甚至比原定的延迟了些时间，总算是苦尽甘来，把孔问丘要求的镇魔尺炼制了出来。

　　“有了镇魔尺，以后即便我不在身边，你也无需担心自己会失控了。”

　　孔问丘也是笑着道，看着眼前自己的得意门生。

　　姜轩跟在他门下学习仅仅四年，如今就已经有儒士风范，气质不俗。

　　如今的姜轩一副书生模样，俊逸而儒雅，谁想得到，他曾经被人称作人魔？

　　“好了，废话不多说，还是让他自己亲眼见见镇魔尺吧。”

　　玄微子笑着起鼎，神力震动间，鼎盖打开，铿锵声中，一把巨大的深红色的尺子飞了出来。

　　与其说那是尺子，更像是一把重剑，只不过没有剑尖罢了。

　　镇魔尺上覆盖着奇异的道纹，一被唤出，在空中黑白金三色霞光流转不休。

　　那上面道纹之纷繁，犹如满天星辰，令人眼花缭乱。

　　一把尺子上，被隽刻下了不知道多少道纹，足可见玄微子用了多大的苦心。

　　咻！

　　镇魔尺飞了过来，重重的插在了姜轩面前的地面上。它的分量似乎极重，引得地面一阵轻颤。

　　“镇魔尺，遵循古法炼制而成，可镇压一切邪魔。有了此尺，日后你无需再提心吊胆。”

　　孔问丘笑着道。

　　“这尺子无论材质还是工艺都是一绝，你小子可算幸运了。它的硬度堪比上品神兵，虽除了镇魔外无其他特殊神通，但配合你那一身怪力，杀伤力也是不弱了。”

　　玄微子感慨道，上品神兵，那一般只有神将才有资格得到，他也极少炼制这么高品阶的兵器。

　　这镇魔尺虽然只有硬度堪比上品神兵，但也极为了得，让他下了不少血本。

　　帮了这个大忙，他欠龙老的恩情，也算是还了。

　　“镇魔尺是用来镇压心魔的，说什么杀伤力？”

　　孔问丘听闻玄微子所说却是摇了摇头，他这老友，还是改不了他对兵器的执着。

　　“姜轩，从今日起，你要随时把镇魔尺带在身边。平日里，它就能起到削弱魔念的效果。”

　　“你的浩然正气已经有所小成，再过些时日，配合镇魔尺，无需我帮助，恐怕自己也能抗衡鸿火的反噬了。”

　　孔问丘笑着道。

　　姜轩神色颇为欣喜，一直以来每次鸿火反噬，都需要孔问丘灌输浩然正气，他一直有些过意不去，如今总算好了，他自己就能解决这个弊端。

　　“还有六年时间，这六年你仍需好好养气，希冀有一天，你能根除鸿火的问题。”

　　孔问丘期待的道。

　　曾经他认为眼前之人日后必定会是一代大魔，生出铲除的念头。但如今，他坚信，只要姜轩能够扛过这个坎，一定会是他人族之幸。

　　“好了，现在滴血认主吧。”

　　两位前辈催促着，姜轩点了点头，划破指尖，殷红的鲜血落在了镇魔尺的尺柄上，随后又流到了深红色的尺身。

　　镇魔尺一时大放异彩，三色流光旋转不休。

　　与此同时，姜轩感觉与这把尺子之间产生了联系，冥冥中从尺身上，好像延续出了无形的锁链，与自己的四肢百骸紧密联系在了一起。

　　姜轩尝试着拔出镇魔尺，发现尺子极重，像是一座山似的。

　　运转体内龙象神力，姜轩才把镇魔尺举了起来，挥动了几下，无意中掀起道道狂风。

　　玄微子说得不错，这镇魔尺的本意虽非攻伐，但却拥有惊人的杀伤力，它的等阶，甚至可能比天元剑还要来得高。


第0964章 百家聚会

　　镇魔尺炼成之后，玄微子云游而去，而姜轩的生活，也因镇魔尺的出现多了一些变化。

　　孔问丘说得不错，自从姜轩随身背负镇魔尺，内心的魔念被大幅削弱，鸿蒙归真火，好像偃旗息鼓了一般。

　　这让姜轩浩然正气的修炼更加一马平川，提升速度上了不止一个台阶。

　　仅仅一年后，姜轩凭借自身的浩然正气，辅助以镇魔尺，就已然能自己压制鸿火的反噬，再不需借助孔问丘之力。

　　这让姜轩精神振奋，浩然正气的修炼上更加刻苦。

　　他的目标是彻底根除鸿火弊端，若他的浩然正气强大到能够完全镇压魔念，他再也不用为此事担忧。

　　……

　　春天里百花盛开，冬天里银雪堆满庭院，四季变换不停，但玄微子的府邸内，总有一道修长的书生身影，手握经书，提笔沾墨，抚琴作画。

　　而他身后，总有一道小巧的身影，跟在身边乖巧懂事，磨墨递笔，焚香听曲。

　　时光悠悠，到师从孔问丘第八年，姜轩完全去除了往昔的浮躁，铅华由内而外洗尽，一举一动间充满儒士气质，温文尔雅，卓尔不凡。

　　而小白零，也渐渐长大，出落得越发水灵美丽，倾世之姿初显。

　　更难得的，白零在时间一道上展露了惊人的天赋，姜轩早已教无可教，只能把天元剑借给了她。

　　天元剑融合了岁月光轮，内蕴无上时间法则，以白零天赋抱剑清修，便能感悟缕缕道机，功力一日千里。

　　于是轩辕城中偶尔便能看到这样的一幕，一名气质卓绝的儒生身背重尺，一名漂亮可爱的小萝莉身背长剑，依恋的跟在屁股后面。

　　一大一小两道身影，在街道上勾勒出长长的影子。年长的俊，年幼的俏，所过之处无不吸引众人目光。

　　“何谓浩然正气？”

　　“其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。其为气也，配义与道；无是，馁也。是集义所生者，非义袭而取之也。行有不慊于心，则馁矣。”

　　这一日姜轩口诵儒家经典，持笔题诗，浩然正气陡然喷发，化为一股清风，席卷四面八方。

　　他的话如舌绽春雷，振聩发聋，正气所过之处，弯曲的草木挺得笔直。

　　他的笔笔走龙蛇，落于纸上鬼神皆泣，妙笔生花。

　　下笔如有神，字字如活了一般，荧光流淌，院中花草随风而舞，长势都旺了几分。

　　“草木宏刚，笔落生花，大哥哥的浩然正气已经登堂入室。”

　　白零在后方看着这一幕，欢欣鼓舞，几名就在旁边的孔师门生，也看得目瞪口呆。

　　仅仅八年光阴，眼前的男人展现了可怕的悟性，在浩然正气的修养上，竟然超越了他们绝大部分人。

　　“好，很好。”

　　孔问丘正好在这时走入庭院，看着种种异象，微笑鼓掌。

　　“见过孔师。”

　　众人见状，纷纷行礼。

　　“姜轩，你的浩然正气已然登堂入室，比我想象的还要快上许多，我已经没有什么好教你的了。”

　　孔问丘看着面前的姜轩，一脸感慨。

　　儒家修行，别人能传授的有限，姜轩若想继续壮大浩然正气，就只能凭借自己的悟性还有日积月累的努力了。

　　“孔师，你的意思是……”

　　姜轩目光微微一动。

　　“原本说好十年期限，不过才八年你就把我能教的全部学会了，接下来一切，只能看你自己的造化了，我已然功成身退。”

　　孔问丘百感交集的道，不由得想道，若眼前之人是纯粹的儒生该有多好。

　　他有门生无数，但勤奋与资质并存，适合传承他道统的，却是不多。

　　可惜，他心知姜轩终究志不在此，也就不多说什么了。

　　姜轩听得神色一振，随即满脸感激之色。“多谢孔师八年教导，不知学生还能为你做些什么？”

　　姜轩心中很感激，八年过去，在鸿火带来的魔念面前，他已经能够轻轻松松克服，保持理智，这是浩然正气和镇魔尺的功劳。

　　甚至于鸿火的反噬次数，也越来越少，对他的影响微乎其微了。

　　“为我做些什么？”

　　孔问丘听闻哑然失笑，随后想起一事。“你的心意我明白了，既然如此，过些天诸子百家将在伏羲城聚会，你也跟着走一趟好了。”

　　百家聚会交流？

　　姜轩内心一动，据他所知，那是孔问丘和其他大家约定俗成的会面。借由聚会切磋论道，百家各自完善自我的理念。

　　跟随孔问丘参加聚会，可以见识到各大家的理念，机会可遇不可求，对姜轩浩然正气说不定会有意外的促进效果。

　　“孔师之恩学生没齿难忘。”

　　姜轩不由得感慨道，他本想在辞别之前为孔问丘做些事，不曾想这位大儒不求回报，反倒给了自己又一场造化。

　　“日后你不为恶，为我人族争一口气，就是对我最好的报答了。”

　　孔问丘感慨道。

　　姜轩点了点头，虽然这些年来的学习，儒家的一些观点他并不苟同，但大义上他是认同的。

　　“孔前辈，我也可以跟着去吗？”

　　白零从姜轩背后冒出头来，眨了眨灵动的大眼睛道。

　　百家聚会，听着就是盛况空前，而且她也不想和姜轩分开。

　　“自然可以。”

　　孔问丘微微一笑，善意回应。直到现在，他还存着把这丫头收入门下的心思，只是这丫头迟迟不感兴趣罢了。

　　在他看来这丫头年纪小，可塑性极高，若是肯继承他的道统，绝对大有潜力。他思量着，说不得这回聚会，能让小丫头提起对儒家道统的兴趣。

　　“太好了！”

　　白零得到应许，顿时十分欢喜。

　　孔问丘再呆了会，随即离去，而数天之后，姜轩和白零一起，跟随孔问丘和多位门生，前往伏羲城参加百家聚会。

　　伏羲城，姜轩并不陌生，是当初相遇白灵之地。

　　靠近城外落风山庄所在之时，白灵犹豫了一番，向姜轩说道。

　　“大哥哥，我想回去一趟看看。”

　　白灵对落风山庄并无多少感情，此刻想回去看看，只是想看看当年照顾过她的老妈子过得如何。

　　“好。”

　　姜轩没有犹豫的答应了下来，暂时和孔问丘等人告别，独自陪着白灵去了一趟落风山庄。

　　而孔问丘和诸位门生，先到城中安排好的住处落脚。

　　落风山庄外，姜轩并没有进去，让白灵独自入内，自己只是在旁边等待。

　　白灵虽然只有九岁多，但如今修为已经还可以，特别一手时间术法，让她面对更高境界的敌人都能全身而退，安全问题不用太担心。

　　白灵独自进了山庄，来到一处屋室之前，看到一名正在洗衣服的老妇人，只是默默的看着。

　　岁月在那老妇人脸上留下了明显的痕迹，她的亲生孙儿正蹒跚学步，在她旁边玩耍，老妇人洗衣的空余偶尔抬头看上一眼，满是慈祥的笑容。

　　白灵静静看了许久，然后偷偷溜进屋内，在屋子之内放下了几瓶丹药，还有一些钱财，随后就离开了落风山庄，回到了姜轩身边。

　　“不和她说说话？”

　　姜轩意外的看向眼前的白灵，那老妈子毕竟照顾了白灵几年，在姜轩出现前，她是她唯一的依靠，必然是有感情的。

　　“不用了，她过得好我就放心了。我出现，除了打搅她生活没有什么意义。”

　　白灵摇了摇头，随后甜甜一笑，抱着姜轩的手臂。

　　“大哥哥，我们走。”

　　“你总是那么成熟，没半点童真，也不知是好是坏。”

　　姜轩无奈的摇了摇头，随即破空而起，两人朝着伏羲城飞去。

　　“我成熟点不好吗？不成熟，谁来照顾大哥哥你？”

　　白零老气横秋的道，有些不服气。

　　“我还需要你来照顾？”

　　姜轩哑然失笑。

　　“那平时书籍乱了，是谁帮大哥哥你整理？是谁帮你磨墨洗砚？作画的宣纸没了，又是谁帮你跑腿去买？”

　　白灵一股脑的道。

　　姜轩不由得哑口无言，这些年里虽然是他让白灵衣食无忧，但乖巧懂事的她倒还真是照顾了他生活的方方面面。

　　“好了，你赢了行吧？”

　　姜轩无奈的道，白灵顿时嘻嘻一笑。

　　两人的关系，这些年里已经情同父女，情同兄妹。

　　白灵的出现，弥补了姜轩这些年来独处异乡的寂寥。而姜轩的出现，也改变了白灵的一生。

　　伏羲城，车水马龙，喧嚣繁华。

　　论鼎盛程度，这些天来，伏羲城明显还要超越轩辕城。

　　百家聚会，各个成名大家携带门生来到伏羲城，引发一股追随者的狂潮，使得伏羲城最近时日人流量惊人。

　　姜轩和白灵入了城，朝着孔问丘等人落脚的府邸而去。

　　这一次百家聚会，由墨家的崔士元主办。

　　崔士元，墨家一派的大能，地位与孔问丘这个大儒相当。

　　他是孔问丘多年的好友，姜轩上一次到伏羲城顺便帮忙送信，就是送交给他。

　　可惜上次姜轩未能得见，忙着寻找那诡道阎罗门生柳云阳的下落。

　　不过这一回，他却是有机会见到了，不止墨家崔士元，还有法家、阴阳家、道家、兵家等诸多学派里与孔问丘齐名的大能，他都将有机会见到。


第0965章 兵儒之争

　　伏羲城，百家争鸣，接下来几天，都会热闹非凡。

　　城中街道上穿着形形色色各种袍服的人数不胜数，各大家门生遍布天下，皆慕名聚集而来。

　　姜轩和白零很快到了孔问丘落脚的府邸，来到时，门外熙熙攘攘，聚集了大量修士。

　　这些修士皆是仰慕百家大能而来，很多人为求见上一面可以用尽手段。

　　在人族十城，诸子百家的大能们是能够点拨疑惑，让人悟道的贤者，影响力非同一般。

　　门口墨家守卫一副严阵以待的样子，正尽力维持着秩序，不允许任何闲杂人等入内。

　　姜轩牵着小白零的手，缓步朝着拥挤的人流走去，也不见他如何推挤，就莫名的从拥挤的人群中穿过去，很快来到了大门前方。

　　他身背巨大的镇魔尺，一下把后方的人挡住了。

　　“说了闲杂人等不允许入内，各家大能刚刚抵达，此时没有空接见任何人！”

　　守卫见姜轩要上前，不耐烦的提醒道，心中甚至暗道，带着个小姑娘也来这里凑热闹，实在太拼了点。

　　姜轩微笑不语的取出了一枚玉佩，上面书写着“孔”之一字。

　　守卫见到脸色顿时微微一变，随即露出笑容。

　　“原来是孔圣贤门下，失礼了，请进。”

　　他立即放人，于是姜轩和白零顺利的入了内。

　　“喂，为什么他们可以进去？”

　　“到底要怎样才能让我们见诸位大能一面？”

　　余下被挡在外面的大量修士见状，一时纷纷抗议，吵杂不休。

　　在吵闹声中，姜轩和白零步入府邸，发现这府邸十分巨大。

　　此刻，诸子百家的门生有大量已经聚集在此，不时可看到不同的学派互相切磋交流。

　　诸子百家理念不同，研究的方面甚至修炼方式也不一样，各种不同的文化和认知在此碰撞，偶尔便会催发出智慧的火花。

　　姜轩神识大范围扩散开来，寻找着孔问丘和诸位门生的下落。

　　这墨家的府邸十分巨大，建筑工艺非凡，许多地方设有禁制。

　　姜轩没有发现孔问丘的位置，多半是在某些布下了禁制的大屋之中，但却发现了路游和其他几位师兄弟。

　　此时几人和另外一批人聚集在一起，似乎是在切磋交流，只不过姜轩的神识感应中，路游几人情绪明显有些浮动。

　　姜轩有些意外，若有所思的带着白灵寻了过去。

　　此时，墨府内一处庭院内，路游等多位孔问丘的门生脸色阴沉，带着愤怒，冷视着前方的一群人。

　　而他们面前之人，笑声则是不间断的传出。

　　“儒生手无缚鸡之力，这是所有学派的共识，难道有错吗？”

　　“你们所修浩然正气，实用性实在太低，在战场上，压根发挥不了作用。”

　　一群身穿轻甲的修士嘿嘿笑道，旁若无人的讽刺着。

　　“一群莽夫，这话有种你当着我师尊面讲讲看。我师尊一言，就能令你兵家跪地拜服！”

　　孔问丘门生之一的牧宫愤怒的道。

　　“牧师弟，算了，无需理会他们。我们是来交流的，以和为贵，话不投机大不了不理会罢了。”

　　路游在旁边劝说道，眼前这群兵家的门生确实令人火大，但师尊说过，倘若因为别人区区三言两语就随意动怒，只是说明自己涵养不够，与别人一样落入了下乘。

　　最重要的，眼前这群兵家的人敢这般嚣张是有底气的，兵家重杀伐，走的主流的修炼之道，而儒家门生向来只专修浩然正气，与他们硬碰硬容易吃亏。

　　牧宫听闻自家师兄所说，怒气有所收敛，便不想再理会，不过那兵家一群人中为首的一人却是又开口道。

　　“以和为贵？你儒家总讲仁义，甚至总想着不切实际的大同世界，听上去美好，不过是懦弱无能的表现罢了。因为实力不济，才会讲和平，孰不知，这世上只有拳头硬才是硬道理。”

　　那人的话十分刺耳，讽刺儒家无能，令不少孔问丘的门生都涨红了脸。

　　他们可以容许对方诋毁他们，辱骂不过清风拂身，但被人这般质疑儒家理论，却是令他们忍不住了。

　　“夏侯罡，说话给我客气点，否则我们将此事禀告孔师，你可吃不了兜着走！”

　　路游神色阴沉，语带威胁的道。

　　听到要禀告孔问丘，兵家的一伙人中有不少脸色都变了变。

　　他们只是逞一时口舌之利调戏这群书呆子，但真要面对那位大儒的怒火，他们可不想。

　　“嘿嘿，受了委屈只会告状吗？怎么不和我们挑上一跳？孔大儒他德高望重，怎么会理会我们这等小辈的戏言？若是他为此责难我们，反而失了他的气度。”

　　兵家为首的夏侯罡却是镇定得很，听闻他的话，他身后的其他人神色都安定了不少。

　　“怎么，书生们，有没有兴趣和我们比上一比？你们会用刀枪吗？”

　　夏侯罡继续调侃，听着他这话，众人哈哈大笑，不少路过的人也停下大感兴趣。

　　“真当我儒家门生是好欺负的？来就来！”

　　路游彻底怒了，声音冷冽的道。

　　他的这话让兵家的一群人都愣了愣，没想到这群人还真敢和他们打。

　　“你确定？比的可是实战，不是舞文弄墨？”

　　夏侯罡继续调笑道。

　　“少废话，来吧你。”

　　路游目光泛冷，直接点名夏侯罡。

　　夏侯罡却是露出不屑之色。“对付你我出马的话实在是以大欺小，何宽，你上吧。”

　　他说着，兵家中一个高头大马的壮汉便走了出来。

　　“赤手空拳让你，把兵器亮出来吧！”

　　何宽十分自大的道，他们兵家门生，常年参与实战，很多都是战场出身，难免轻视起眼前之人。

　　路游听着一翻手，取出了一支狼毫，呈执笔状。

　　兵家的一伙人见到这一幕，目目相觑后，再次哈哈大笑。

　　“你还真打算舞文弄墨？”

　　夏侯罡摇了摇头。

　　“儒生文可杀人，今天就让你们见识见识。”

　　路游却是无视众人的嘲笑，提着笔走向那何宽。

　　“大哥哥，那路师兄不会吃亏吧？看他平时文文弱弱的。”

　　姜轩和白灵在双方争吵之际，已经来到了院中，正好赶上了这一幕，白灵有些担忧的道。

　　跟随姜轩这些年，路游和其他门生对她都不错，而在她印象里，就没见他们动手过。

　　“放心吧，儒家浩然正气可没别人想象的那么弱，路师兄可算是孔师的杰出门生。”

　　姜轩镇定自若的看着，对路游信心十足。

　　他也修浩然正气，自然知道儒家的道统没有想象中那么简单。

　　“五息内解决你！”

　　那何宽见路游提笔接近，咧嘴一笑，身上荡漾出了神灵一段的神力波动。

　　这群兵家门生，有不少位都是神境高手，实力不弱。

　　而反观孔问丘的门生们，浩然正气的强大与否并无法从表面看出来，自然显得孱弱。

　　唰！

　　何宽简单的一个直拳挥出，简单直接，显得没有把路游放在眼里。

　　姜轩看到这一幕，就知道这一战没有悬念了。

　　果不其然，路游轻轻松松的就躲过了对方的攻击，手中狼毫虚空一划，一个个金光闪闪的古字浮出。

　　浩然正气修炼到一定程度，同样可引发天地共鸣，施展神通，只不过在儒家的认知中，这并非大道，所以从未谈及罢了。

　　真正的儒生，文成可杀人，吐言可降魔，只不过与理念相悖，极少动用罢了。

　　姜轩在修炼浩然正气的过程中就发现了这点，天下间三千大道殊途同归，儒道再特殊，也有共通之处。

　　路游寥寥几笔，空中浮出一个个古字，旋转着飞向那何宽，灵动飘渺。

　　那何宽对此种道法不甚了解，一时大为吃惊，但却不躲不闪，选择正面抗衡。

　　这么一做，却是又犯下错误，那一个个灵动的字影迅速的飘入他体内，而他身上流动的神力，迅速的蛰伏下去。

　　“怎么回事？”

　　何宽神色大变，这愣神的功夫，又是十几个古字从天而降，钻入他体内四肢百骸。

　　一下，他体内原本流动的神力全部蛰伏进了丹田之中，像是受到什么震慑，被封印了，再无法施展一点半点。

　　“是路师兄的‘文字狱’，莽夫，连修为都被封印了，你输了！”

　　一众儒生顿时神情大振，扬眉吐气。

　　而兵家的一群人，一时目目相觑，有些难以置信。

　　“浩然正气最为刚正宏大，这是一种奇异的力量，不仅能降服生灵，就是无灵之物，也会受到影响。路师兄这一手倒是好，不亚于那些高明的封印术。”

　　姜轩露出笑容，他的浩然正气虽然提升得很快，但论运用能力，火候是绝对比不上路游的。

　　不过他也有自己的一条路，这些年，姜轩让浩然正气与自己的诸多神通相结合，倒是有了一些新收获。

　　“你们输了，兵家看来不过如此。你们所谓在战场上出生入死磨练出来的能力，不过尔尔。”

　　路游以牙还牙的讽刺道，他的文字狱引来了旁边不少驻留的各家门生的喝彩。

　　兵家的一群人本来嘲笑儒家门生，不曾想反而丢了个大脸，何宽灰头土脸的回到了队伍之内，一群人神色一时都是颇为难看。


第0966章 一尺之威

　　“刚刚的不算，让我来会会你！”

　　夏侯罡脸上略微发燥，因路游的话恼羞成怒。

　　“来就来……”

　　路游听闻却是无惧，立刻就要应战，但却被一声招呼给打断。

　　“路师兄，原来你们在这里。”

　　是姜轩开口了，带着白零走了过来。

　　路游回头见到是姜轩，略微愣了愣，随即露出笑容。

　　“姜师弟，你过来了。”

　　看到有新的儒生出现，兵家的一群人都好奇的看过去，这一看，却纷纷眼露古怪。

　　姜轩确实是书生打扮，看上去温文尔雅，气质不俗。

　　不过他身后背着一把巨大的重尺，却是破坏了几分这种感觉。

　　更古怪的，他身边跟着个精致的小姑娘，矮小的身体背后同样背着一把黑色长剑。

　　这一大一小走过来，实在显得异常另类，吸引了大量的目光。

　　“这里发生什么事了？”

　　姜轩装作不知情况的问道。

　　“哼，没什么，有人找茬罢了。”

　　路游略带不爽的道，简单的解释了几句。

　　“别婆婆妈妈了，我和你打，来吧！”

　　夏侯罡虽然对这刚到来的怪异组合有些好奇，但更想击败路游洗刷刚刚的耻辱，因此打断两人的说话道。

　　“原来如此，有人竟敢小瞧我儒门。”

　　姜轩装作生气的脸色一沉，目光不善的看向了那夏侯罡。

　　“路师兄，对付区区兵家门生，岂需要你出手？就让我这孔师最小的门生来应战吧。”

　　姜轩主动开口道，听闻这话，路游微微一愣，脸露古怪。

　　姜轩这话从逻辑上来说没有什么问题，他确实是在场诸多门生中最小，但事实上，他的战力可不是啊……

　　此刻他这番话，落入他人眼中，就好像说他儒家最弱的一个门生，都可以随便挑战兵家的人。

　　要知道那夏侯罡可是这群人的领头羊，听闻这话，一群人还不气炸了。

　　“口气还真大，就凭你！”

　　夏侯罡眸中爆发出两道冷芒，直刷刷落在姜轩身上。

　　因为姜轩隐藏了修为，在他的神识感应中他与其他儒生一样毫无元力波动。

　　加上他误导性的话，他自然觉得对方根本不值一提。

　　“不过赢了一场就得意忘形了？也不怕丢脸丢到姥姥家。”

　　“小白脸，回去玩你的诗画吧，别在这里丢人现眼！”

　　兵家的人纷纷开口，不屑一顾，话说得很难听。

　　姜轩听闻，却是宠辱不惊的笑着。

　　这夏侯罡一要找路游战斗，他立即就出来阻止，原因只有一个，因为据他估计，路游恐怕不是眼前这人的对手。

　　这夏侯罡修为达到了神灵二段的巅峰，而且姜轩感应到他的血脉似乎有些不凡，实际战斗力可能还要更高。

　　儒生本就不擅长战斗，让路游与夏侯罡硬碰硬，对他太不利了。

　　今日百家聚集伏羲城，因为各自理念不同，难免有所碰撞。

　　兵家门生想要踩儒门一脚，这是姜轩所不允许的。

　　孔问丘对他有大恩，他和这群儒生更有感情在，他们受辱，等于是他受辱。

　　这次百家聚会之后，按照孔问丘所说，他就可以辞别了。

　　姜轩自觉未曾为孔问丘做过什么，眼下自然要做自己力所能及之事，捍卫儒家名誉。

　　这是他来伏羲城的一大原因，他知道百家争鸣，门生间的较量必不可少。

　　“怎么，你们怕了？难道怕败于我之手，丢了整个兵家的脸？”

　　姜轩淡淡笑着，面对质疑从容优雅。

　　他的话不咸不淡，却像是一个炸弹投进了湖水里，引发轩然大波。

　　“好小子，让我来会会你！”

　　“我出手，你能接下十招就算你赢！”

　　兵家好几位门生大步迈出，就想和姜轩斗上一斗。

　　姜轩负手而立，镇定自若，不理会其他人，深邃的眸子只是看向那夏侯罡。

　　擒贼先擒王，姜轩要为儒家立威，自然要挑强者下手。

　　夏侯罡感受到姜轩的眼神，眸光不由得闪烁起来。

　　眼前这人虽然自己说是辈分最小，样貌看上去也很年轻，但气质上却给他特殊的感觉。

　　这般从容淡定，绝不是能装出来的。

　　一时，他内心浮出忌惮，若是让其他人和此人交手，说不定又要多丢一回脸。

　　眼下随着这边动静闹大，聚集过来的各家门生可是越来也多，他们丢不起这个脸。

　　“好，既然你不知死活，就由我来会会你。”

　　夏侯罡冷哼一声道，他亲自出手，儒门就只有丢人的下场了。

　　“姜师弟，你要小心此人，此人是夏侯家的传人，夏侯家代代都是军中名门。”

　　路游并没有阻止姜轩参战，只是提醒了一句。

　　老实说和夏侯罡对战，他也没有多少把握，反倒对姜轩，他有着不少信心。

　　这些年与姜轩相处，纵然他极少出手了，但对他的实力，大家还是都了解不少的。

　　“怪不得觉得此人血脉不凡。”

　　姜轩听到路游的提醒点了点头，心中暗道。这些年他博览群书，见识大增，关于夏侯世家这一军中名门，也是略有耳闻。

　　不过，就算出身名门又如何，对于姜轩而言，一个神灵二段巅峰的修士，早就不被他看在眼里。

　　“出手吧，你要拿笔还是作画呢？”

　　夏侯罡昂头挺胸冷视着姜轩，语气嘲讽，是在挖苦先前的路游。

　　不过说是这么说，他内心却是泛起警惕。

　　先前路游那文字狱确实古怪，此刻他已意识到儒门有些特殊的手段，得小心提防才行。

　　“嗯？对付你，还不需要那些。”

　　姜轩故作轻视的摇了摇头，随意握住背后的尺柄，抽出了镇魔尺。

　　镇魔尺在他手上，轻的像是没有重量，众人看到也就不关注了，以为只是普通的兵器。

　　“好猖狂的小子。”

　　夏侯罡听闻轻蔑的语气，眉毛却是抖了抖，目光含煞。

　　一群兵家门生，看向姜轩的眼睛好像要吃人一般。

　　有路游前车之鉴，他们真以为儒家门生最厉害的就是笔墨之道，而姜轩竟然舍弃那些，自然是令他们窝火，感觉被无限小瞧了。

　　“接好了。”

　　姜轩漫不经心的走了上前，镇魔尺在他手上翻了几转，随后看似轻飘飘的往夏侯罡身上砸了过去！

　　是的，他的整个动作太过轻松惬意，甚至是随便得过分，好像完全不把敌人放在眼里。

　　“看来你是急于求败。”

　　夏侯罡目光冷冽，一只手掌探了出去，他决定空手夺白刃，以迅雷不及掩耳之势解决眼前这愚蠢的小子！

　　轰！

　　他五指苍劲有力，神力内蕴其间，像是蛟龙出深渊，硬生生抓向镇魔尺的边沿。

　　众人目光紧紧跟随，都好奇这位兵家的出色门生实力强大到何等程度。

　　砰！

　　夏侯罡手接触到了镇魔尺的边沿，但也在接触的一瞬间，脸色大变。

　　从尺身上，传递出一股无可匹敌的巨力，是他先前完全没有想象到的！

　　隆——

　　镇魔尺下落，夏侯罡非但没能空手夺白刃，反而在抓住边缘的时候，被镇魔尺一下拍进了地里！

　　一时间，大地轻颤，尘土飞扬，夏侯罡大半个身子没入了裂开的大地里，一只手颤抖着的抓着镇魔尺边缘。

　　而姜轩，保持着轻轻握尺的状态，脚步甚至没有离开原地一步。

　　“怎么回事？”

　　周围众人见状，一时都愣住了，想象中瞬间制胜的画面没有出现，夏侯罡反倒被拍进了地里，此刻脸色涨红，另外一只手也伸了出去，两只手齐齐用力，双臂青筋暴起，死死的扛着上方的镇魔尺。

　　他的脸色铁青，身体颤抖，那副样子，好像接的不是一把重尺，而是一座巨山。

　　“这小子，扮猪吃老虎，这他娘的什么怪力！”

　　夏侯罡此时内心咆哮了起来，本以为平平的一砸，竟然孕育了这般巨力，让他始料未及。

　　好在他平时注重肉身修炼，否则刚刚那一拍，他恐怕就直接跪下了！

　　“嗯？不错嘛，还是有几分本事的。”

　　夏侯罡不知道，看到他的表现，姜轩却是嘴角一翘，不咸不淡的评价道。

　　镇魔尺本身分量就重得可怕，说是一座山重毫不夸张。

　　而姜轩本身拥有肉身神力，这些年即便未刻苦修炼，但在大量丹药的堆积下，肉身藏门也持续开启。

　　光论肉身之力，他本就足以战神灵三段，加上镇魔尺的重量，这轻轻一砸，能接下的人可不多啊。

　　夏侯罡可以说倒霉之极，刚好撞到了姜轩的枪口上。

　　“夏侯师兄，你怎么了？对方耍什么诡计了吗？”

　　“卑鄙小人！你做了什么？”

　　兵家的门生见到夏侯罡竟然在姜轩的随便一砸下接的如此吃力，都是目瞪口呆，随意怒骂道。

　　他们想破脑袋也想不到，他们的夏侯师兄竟然是被纯粹的肉身力量压制。

　　夏侯罡听着师兄弟的讨伐声，感觉脸上火辣辣的，特别旁边观看好戏的各家门生指指点点，更让他感到不好意思了。

　　“啊啊啊！”

　　他口中低吼几声，丹田内神力疯狂流淌而出，甚至血脉之力都调动，终于是把下压的镇魔尺一点一滴顶上去。

　　见到此状，兵家的门生们一阵欢呼鼓舞。

　　姜轩居高临下的握着尺子，看着坑内蹲着马步，憋红了脸努力抗衡的夏侯罡，只是淡淡的一笑。

　　呼轰！

　　姜轩握住尺柄的手力度稍稍增大，镇魔尺的力量立即如汪洋般肆虐。

　　“轰——”

　　一下子，夏侯罡直接被巨力拍进了大地深处，连人影都看不到了！


第0967章 正气降人

　　大地一阵颤动，地面如蜘蛛网般龟裂开来，烟尘卷起如龙。

　　待到烟尘散开，地面出现了一个巨坑，而夏侯罡不见踪影。

　　在场的所有人都哑住了，法家的诸多门生骇然的看着面前那儒雅书生，就是路游等人，都有些张大了嘴巴。

　　这胜负来得太快，太过随意，让人不由得怀疑眼前是否为真。

　　“咳，咳咳。”

　　过了好一会儿，从坑里面，夏侯罡狼狈的爬出，浑身灰尘，吃了满嘴的土，剧烈的咳嗽着。

　　他整个人极度不堪，全然没有了先前的风采。

　　见到他爬出来，一众法家的门生才回过神来，纷纷上前搀扶。

　　“我……我没事！”

　　夏侯罡喘着粗气，憋红了脸，挥了挥手拒绝旁人的搀扶。

　　看向那眼前的姜轩，此时他又是恼怒又是憋屈。

　　他大意了，全然没想到儒家门生里竟然有这么一个拥有怪力的家伙，在书生般的外表之下，潜藏着的分明是一具拥有可怕爆炸性力量的身体！

　　“看来胜负很明显了。”

　　路游上前，微笑着道。

　　“嘿嘿，是很明显，才一招啊……”

　　牧宫戏谑的道，诸多儒家门生，都是眉飞色舞。

　　姜轩轻而易举击败了法家为首的门生，让他们都是与有荣焉。

　　“天！儒家门生都如此强悍吗？连辈分最小的弟子都能碾压法家高徒！”

　　“才一击就赢了？那夏侯罡可不是吃素的，这次竟然会败得那么壮烈。”

　　诸多围观的各家门生都议论纷纷起来，显然结果太让人意外了。

　　儒家学问博大精深，这是所有人公认的，但儒家一般门生之弱，也是很多人的刻板印象。

　　原因无他，这一流派只修浩然正气，想要学有所成，往往需要经年累月的努力，而其他修士修神通术法，总能在短时间内胜过他们。

　　因此，儒家门生除非修炼到极高深的境界，不然在战斗中一般都是吃亏的。

　　然而眼下，先有路游文字狱瞬间制住敌人，后有这最小的门生一尺把法家高徒拍进地里，这所表现出来的强势，令人对儒学大开眼界。

　　听着旁侧的议论，诸多法家门生都感到羞愧莫名，夏侯罡更是气得脸色铁青。

　　丢脸丢到家了！本是想戏弄戏弄儒家门人，扬他法家之威，没想反倒助长了他们的声势！

　　他心思活络起来，很想继续战斗雪耻，但刚刚结果很明朗了，若是不认账，会显得自己胡搅蛮缠。

　　他很快心中浮出一计，嘴角露出冷笑。

　　“想不到儒家无能，竟然需要招收炼体修士来镇场子。”

　　他的声音很大，冷冷传遍四方。

　　众人听闻，纷纷露出讶异，这是什么意思？

　　“你在胡说什么？”

　　路游听闻神色一冷。

　　“我说什么你们应该心知肚明，此人刚刚可不是凭借你儒家的绝学战胜的我，而是凭借炼体造诣。以他所表现出来的巨力，没有经年累月的苦修是做不到的。”

　　“我输在大意轻敌，我承认了。但你儒家号称向来只修浩然正气，却需要一名炼体修士来镇场子，真是可悲可叹。什么辈分最低，这鬼话谁会相信？”

　　他的话很歹毒，一针见血，立即扭转了旁观者的风向。

　　“那人并非儒生？怪不得，我说怎么会有儒生背着把重尺！”

　　“原来是炼体修士。刚刚的情况我总算明白了，夏侯道友真是吃了个阴亏啊。”

　　“儒家真是无能人了，竟然还需外人相助。”

　　各家门生有不少纷纷摇头，百家相聚伏羲城，论的自然是各自的道统，借其他道统战胜别人，又算得上什么？

　　儒门向来清高，道统自成体系，却出现这样的情况，不得不说让人心生唏嘘。

　　一时，儒家诸多门生立于危墙之下。

　　“你说我并非儒生？”

　　姜轩嘴角露出淡淡笑容，镇魔尺早被他重新放回了背后。

　　“不错，除非你运用你儒家绝学战胜我，我才能心服口服！”

　　夏侯罡斩钉截铁的道，内心冷笑，这下鱼上钩了，他有机会一雪前耻。

　　“好，可以。”

　　姜轩从容淡定的道。

　　“姜师弟……”

　　路游听姜轩回答得如此干脆，脸色稍变。

　　这八年姜轩在浩然正气的修炼上确实大有长进，但夏侯罡可不是省油的灯，他自认运用浩然正气的能力在姜轩之上，都不敢说能击败夏侯罡。

　　姜轩只动用儒家绝学，相当于自废武功，胜负堪忧。

　　“路师兄请放心，我自有主张。”

　　姜轩的声音回荡在欲阻止的路游脑海内，令他一时停下了念头。

　　姜轩缓步走向夏侯罡，双手负于身后，一副温文尔雅的样子。

　　“嘿嘿，这回怎么比？”

　　夏侯罡咧了咧嘴，眼中阴森，尽管身体还沾着灰尘，却有一股强大的气势透体而出。

　　“天地有正气！”

　　姜轩却是突然朗朗开口，随即从他身上，一股刚正宏大的清风拂开！

　　那清风直接吹拂向了夏侯罡，拂向了四面八方，令所有感受到的人，都不自禁的生起归顺之心。

　　天地有正气，天地有正气……

　　夏侯罡感觉脑海中突然像是有洪钟大吕回响，回音不绝于耳。

　　姜轩的声音中，透着一股可怕的震慑力，仿佛天地间的至高规则般不容亵渎！

　　夏侯罡一阵心惊胆颤，莫名的身体僵硬，随后，在那语言的魅力下，竟噗通一声，鬼使神差的跪了下来！

　　不仅是他，攻击范围外的一群兵家门生，也被莫名的震慑，踉跄倒退了好多步。

　　而大量的旁观者，只感觉到一股浩然正气降临，让人不自禁的心悦诚服。

　　夏侯罡下跪了！

　　法家的高徒，在儒家门生的一句话下，竟然不自禁的跪倒拜服！

　　一时，所有人骇然的望着那负手而立的儒生，感觉像是一尊大儒冉冉升起。

　　“天！传闻大儒孔问丘曾经只凭浩然正气降服神兽麒麟，眼下这儒生也只凭一句话就收服了法家门生！儒门真是深不可测！”

　　“浩然正气修炼到高深处，竟然拥有这等力量吗？”

　　各家门生纷纷倒吸一口凉气，先前的诸多质疑烟消云散。

　　那货真价实的浩然正气不会有假，眼前那男子，确实是儒家传人！

　　“姜师弟……”

　　路游、牧宫等人内心都十分惊奇，但却极力保持镇定的神态。

　　他们对姜轩的来历最为知根知底，他什么时候强大到了仅凭浩然正气就能降服神境强者？

　　这等手段，正常情况下只有孔师才做得到啊！

　　“你输了。”

　　姜轩嘴角仍挂着云淡风轻的笑容，浩然正气重归入体。

　　他的浩然正气真强大到能刹那间收服神灵二段巅峰的高手？

　　当然不是。

　　仅凭浩然正气，姜轩根本不可能运用到这等程度。但在这八年的刻苦修炼中，他用儒道验证自己的道，发现了殊途同归处，让浩然正气与自己的精神秘术进行了结合。

　　浩然正气强大到一定程度，就能降服妖兽，而精神秘术同样有着类似的能力。

　　他刚刚一言，是浩然正气和精神秘术的结合，威力自然强大无比。

　　姜轩的精神力，早在这八年间就达到了神灵三段的巅峰，如此恐怖的精神力，岂是这夏侯罡能比的？

　　姜轩实际上作弊了，但他结合了浩然正气，仅从表面，根本没有人看得出来差别。

　　姜轩浩然正气收回，夏侯罡也回过了神。

　　发现自己双脚跪地，一副臣服之状，他的脸色难看到了极点，双眸都红了。

　　众目睽睽之下，受如此羞辱，被侮辱的可不只是他，还有偌大的法家！

　　他的呼吸变得粗重起来，突然嘶吼一声，站起来直扑向了姜轩！

　　巨大的羞辱，让他失去了理智。

　　姜轩眉头皱起，目泛冷光。虽然这些年里他涵养好上了不少，但有人再三主动找事，他可不会放过对方。

　　姜轩袖袍中的一只手并指成刀，就准备反制敌人。

　　“住手！胡闹！”

　　不过突然间，一阵雷鸣般的咆哮声响起，振聩发聋，那几乎失去了理智的夏侯罡听闻，身体一颤，立即止住了脚步。

　　众人循着声音回过头去，只见一大群人正朝着这边走来。

　　刚刚发话的，是一名天生枣红脸的中年男子，脸上长满虬须。

　　在他身边，大儒孔问丘也在，同时，还有不少位大贤。

　　姜轩目光掠过一群大贤，内心一凛，这里面个个几乎都是高手！

　　“师尊。”

　　夏侯罡看向那枣红脸的中年男子，满怀羞愧的道，再不敢有半点冲动。

　　听此姜轩顿时就明白了，那枣红脸的男子，想来就是兵家的大能关德飞，与孔问丘几乎齐名。

　　“丢人现眼！输不可耻，可耻的是没有勇气接受！”

　　关德飞龙行虎步走来，冷言道，一群兵家门生，顿时都是战战兢兢。

　　夏侯罡大气都不敢喘一下，低下了头，心中把姜轩快恨死了。

　　因为诸位大贤的到来，更多的各家门生聚集而来，几乎把庭院挤得水泄不通。

　　“姜……姜轩！”

　　人群中，有一男子刚刚走近，看向那中心处的姜轩，看着那熟悉的面容，一时露出惊喜之色。


第0968章 再见故人

　　一群大贤到来，原本争斗中的兵儒两家门生，一时都偃旗息鼓。

　　兵家的诸多门生，像斗败的公鸡，皆都垂头丧气，接受着师尊关德飞的训斥。

　　“关道友，此事不能全怪他们，我的弟子做得也太过分了。”

　　孔问丘走来，一脸无奈的摇了摇头。

　　他们一群人刚刚商量事情完毕出来，没想就见到了这幕闹剧。

　　先前事情的经过，以诸多大贤之能，耳听八方，很快大致有了了解。

　　“姜轩，得饶人处且饶人，你刚刚过火了点。”

　　孔问丘故作责备的对姜轩道，但心里，其实还挺爽快的。

　　百家聚会，儒家若能压其他流派一头，自然是件好事。

　　他不是好胜之人，但不会放过广收门生，传扬儒道的大好机会。

　　“孔师说得对，学生确实鲁莽了，惭愧。”

　　姜轩故作乖巧的道，反正吃亏的不是他，说句漂亮话给所有人一个台阶下，并没有什么。

　　“知错就好，还不向这位小友道个歉？”

　　孔问丘随即道，处处显得礼貌周到识大体，让不少围观者暗暗点头，大儒就是大儒，果然有高人风范。

　　“遵命。”

　　姜轩微笑道，随即走向那夏侯罡。

　　夏侯罡看姜轩走近，脸色一阵红一阵青。

　　什么道歉？他可不需要。

　　刚刚丢人的在众人面前下跪了，眼下轻飘飘的一句道歉，难道就能挽回他失去的尊严？

　　他心中咒骂这师徒俩都是王八蛋，道貌岸然的，实则用心险恶。

　　姜轩眼下越是道歉，只是让众人对他先前的丑态更加印象深刻。

　　“孔道友不必了，这件事情我了解了，是我的门生们有错在先。”

　　关德飞却是挥了挥手，阻止姜轩道歉。

　　此时他心情有些阴郁，这群小兔崽子，平时就喜欢惹是生非，好勇喜斗。

　　因为他兵家重杀伐锐气，所以他平时也就不怎么管教，但今天这种场合闹事就算了，还把他的脸都给丢尽了，他心中可以说十分窝火。

　　“关道友此言差矣，我弟子不知轻重，刚刚确实过分了，理应道歉。”

　　孔问丘正言道。

　　两位大贤互相推辞，都认为错在自己一方。

　　“依我看两位道友就不必争了，双方都有错，此事就此揭过，让他们不准再犯，不就行了？”

　　跟随而来的大贤中的一个笑着道，身穿典型的墨者服饰，显然此人正是墨家的大贤崔士元，也是这次聚会的主办方。

　　姜轩看了过去，发现这位墨家的大贤老态龙钟，远比其他大贤要来得苍老许多。

　　他的须发皆白，有些驼背，脸上皱巴巴的，给人十分和善的感觉。

　　站在一群大贤之中，他是最不起眼的一个，若是扔进街上的人群里，恐怕没人想得到这么一位老叟竟然是墨家的大贤。

　　姜轩不由得多看了几眼，感觉此人尤为不凡。返璞归真，但凡大隐之辈皆是如此。

　　“崔道友说得不错，此事就这么算了，你们二人，还有你们，不准再随意争斗。”

　　两位大贤自然给主办的墨家面子，纷纷点头，双方算是化干戈为玉帛。

　　“好了，诸位道友记得明晚的晚宴，一定要到来，届时会有神秘嘉宾。”

　　崔士元笑道，他们本刚开完会议，正要散场，眼下不由得又多提醒了一句。

　　“崔老就是喜欢卖关子，真是让我们越来越好奇是哪位要来了。”

　　诸位大贤纷纷笑着回应，一番告别，各自领着自己的门生离去。

　　“孔道友，明早见。”

　　关德飞朝孔问丘拱了拱手，随即领着一群门生迅速离去。

　　明天开始，诸位大贤将轮流在城中讲道，传道授惑于黎民百姓。

　　夏侯罡跟在师尊后面离开，临走前看向姜轩的眼中满是怨毒。

　　今天他颜面尽扫，这笔仇他记住了，若有机会一定回报。

　　他的这点小心思姜轩却是压根没注意到，因为就在众人散开的时候，一阵故人的叫唤声把姜轩吸引走了。

　　“姜轩！”

　　一面容冷峻的中年男子身穿阴阳鱼袍从人群中大步走出，向来不擅长微笑的脸上，难得的浮出激动的笑容。

　　姜轩闻言转过头去，看清楚来者是何人，脸上不由得露出惊喜之色。

　　“无极子前辈！”

　　姜轩脱口而出，万万没想到，会在这伏羲城遇上故人！

　　当年登天，无极子、刑飞扬、鬼主等人和他们一同历经生死，众人好不容易冲入天域，最后却是各自分散。

　　来到天域已经近十年，这些年来姜轩一直未放弃寻找故人的下落，但迟迟没有消息，没想到，竟然在这里突然遇到了无极子！

　　在天域重逢，来自同个故乡，这些年历经艰难困苦的两人，见到彼此一时都是有些激动。

　　“姜师弟，你认识阴阳家的人？”

　　姜轩身边的一众儒生听闻，都是有些好奇和意外，路游不由得问道。

　　无极子眼下身穿阴阳家门生的服饰，说明他投身入了此派。

　　“他是我故乡之人。”

　　姜轩微笑着解释道，见到无极子，眼下他有好多话想和对方说，但那些话却是不方便在众人面前诉说的。

　　“孔师，我能否暂时离开一会？”

　　姜轩询问孔问丘。

　　“自然可以。”

　　孔问丘点了点头。

　　“大哥哥你要去哪？我也要跟着。”

　　白零见姜轩要离开，立即就说道。

　　这些年，几乎姜轩走到哪她就跟到哪，说是跟屁虫也不奇怪。

　　“今天不让你跟着，路师兄，麻烦你照顾她一下。”

　　姜轩却是笑着拒绝了，有些话，年纪小的白零还是不知道的好。

　　“那……好吧。”

　　白零有些失望，但却是乖巧的点了点头。

　　姜轩于是暂时和众人分开，和无极子往府邸外走去。

　　“没想到能在这里遇见前辈你。”

　　一路上姜轩感慨道。

　　“我也很意外，没想到你会成了儒家弟子。”

　　无极子眼露古怪，他对姜轩再清楚不过，在下界时，他的凶名可是远播三千世界。

　　刚刚乍见姜轩时，他几乎愣了一下，以前那个冷酷的杀神，如今竟然变得这般儒雅俊逸，反差有点大。

　　“这事说来话长，不提也罢。倒是无极子前辈你加入阴阳家，倒是情理之中。”

　　姜轩笑着道，太上宗的道统本修的是阴阳二气，而阴阳家便主攻这方面的理论。

　　想来加入阴阳家，对无极子修为的帮助不小，如今的他也踏入了神灵境。

　　在下界，诸如无极子、老村长、老雪怪等很多准帝，本就拥有踏入神境的资质，只是因为三千世界天地气候的关系，迟迟无法突破。

　　但在天域就不一样了，只要能活下去，他们踏入神境再正常不过。

　　不过无极子尽管踏入了神灵境，但不过处于一段的水准，比起姜轩差了不少。

　　这也难怪，修炼了鸿蒙归真火的姜轩，几乎无视了神灵境修炼本该需要的漫长岁月。

　　两人很快出了墨家府邸，二人心照不宣，有些话，并不适合在墨家府邸里讲。

　　二人皆是偷渡进天域者，身份敏感特殊，谈及这方面必须小心谨慎。

　　两人找了家酒楼，进入包厢，点上几壶酒和小菜，聊了开来，各自谈论这些年的经历。

　　姜轩的经历坎坷曲折，他挑了些大概的讲，无极子听着，频频点头。

　　“当初坠入天域，你几乎油尽灯枯，比我们情况都要糟糕，我一直很担心你。如今知道你大难不死，实在太高兴了。”

　　无极子举起酒杯，敬了姜轩一杯。

　　当年能入天域，姜轩功不可没，他一直没有好好道谢。

　　“再次相遇前辈，给了晚辈信心，实不相瞒，晚辈一直担心再也见不到其他故友了。”

　　姜轩露出苦笑，这些年来一直没能得到故友有用的情报，他心中其实是不好受的。

　　如今可好，再见一名故友，且对方平安无事，他比谁都要高兴。

　　姜轩紧接着询问起无极子这些年来的经历。

　　无极子娓娓道来，比起姜轩，他纵然也曾遇到过一些危险，但境况却是好上不少。

　　他坠入天域后，醒来就在离人族十城不远的府境，因此较为安全。

　　后面遭遇了几次危机，也都化险为夷，最后更遇到了阴阳家的大贤吕严。

　　相遇吕严之后，吕严见他在阴阳一道上颇有天赋，愿意将他收入门下。

　　而当时的他颠沛流离，也确实需要栖身之所，特别阴阳家的学说对他的修炼帮助很大，于是便进了此流派，一直到现在。

　　二人互诉彼此际遇，都是感怀颇多，连连推杯交盏。

　　“前辈，这些年来，除了我之外，不知你可曾遇到过其他故友？”

　　酒过三巡，姜轩感慨问道。

　　听闻此话，原本开心的无极子神色变得沉凝起来，眼眸中带着忧郁。

　　姜轩见此，不由得跟着神色一凝。

　　“若是当初一起登天的众人，你是我见到的第一个。但说出来你可能不会相信，我在这里见到了宗元。”

　　无极子说道，语出惊人。

　　贺宗元？

　　姜轩听闻神色一震，想起了最初到达轩辕城，曾经擦肩而过的像极了贺宗元的人。

　　“是真的贺兄，还是只是长得相似？”

　　姜轩不由得脱口问道。

　　无极子听闻略微讶异，眼里浮出思索之色，随即明了的道。

　　“看来你也遇到他了。是他没错，宗元就算变得再多，我也认得出来。”

　　姜轩听着，震惊缓缓收敛。

　　看来贺宗元果然没死，也来到了天域。而他先前在轩辕城惊鸿一瞥见到的那人，很有可能就是他。

　　无极子和贺宗元本是师徒，贺宗元几乎是他养大的，谁都可能认错人，唯有他不可能。


第0969章 贺宗元与召厄族

　　“贺兄身上发生了什么事？上次我遇到他，他完全没有认出我来。”

　　姜轩沉吟道，无极子对如今的贺宗元的了解，明显比他多得多。

　　“宗元青出于蓝，太上忘情术已经大成，如今是无情之境。你这位至交宿敌也好，我这位师尊也罢，对于眼下的他而言，都不过是陌生人。”

　　无极子说道，一脸复杂之色。

　　“太上忘情术大成？”

　　姜轩听着不由得有些动容，这门太上宗的至高绝学他当然是知道，传言当年太皇就是以此证得通天帝位。

　　很久以前，林家诓骗他，说母亲修炼了此术残本导致后遗症，为此他还精心研究了一番。

　　贺宗元把此术修炼大成了？

　　仅仅数息之后，姜轩就脱口而出。“这不可能！”

　　贺宗元是同辈之中，姜轩最为敬佩和欣赏的几人之一，他不仅是个天才，更是有着丝毫不弱于自己的坚韧道心。

　　自从晴阳公主死后，贺宗元修炼的意义就只是为了复活她而已。他以对晴阳公主的感情作为道心，又怎么可能做到太上忘情？

　　这听着就让人感到不可思议！

　　“起初我也不信，但多番验证之后，只能得出这么一个结论。宗元变了，他已经完全无情，他没有忘记我们，但哪怕再见到我们，都不会有一丝波动，只是当成陌生人。”

　　无极子唏嘘道，身为太上宗传人，他的弟子青出于蓝，太上忘情术大成，他本该十分高兴。

　　但想到他的际遇，他却不免担忧起来。

　　“前辈，还有什么事情你没说吧？”

　　姜轩询问道。

　　“宗元他如今跟随神族，为神族做事。”

　　无极子再次语出惊人。

　　“为神族做事？”

　　姜轩听着眉头不由得紧紧皱起，进入天域这些年来，老实说神族没有给他半点好的印象。

　　在大陆上享有特权的他们，很多时候视人命如草芥。

　　以贺宗元的清高，竟然为神族做事，这让他有些无法接受。

　　昔日敬佩的好友，如今变成了这样子？

　　“他为何要这么做？前辈是如何得知？”

　　姜轩不由得问道。

　　“我曾经亲眼见到他奉神族之令，就在轩辕城外杀人。”

　　无极子重重的叹了口气。

　　姜轩一时默然无语，贺宗元在来到天域之后，究竟发生了什么事情？

　　他把晴阳公主忘了吗？否则何以修成无情大道。

　　他忘记了自己人族的身份，忘记自己曾经拥有的傲骨了吗，不然为何要为神族做事？

　　种种疑问一时萦绕在姜轩脑海里。

　　“贺兄如今在哪？我去找他谈谈。”

　　姜轩一脸严肃的表情，故友的反常让他担心，担心他是不是遇到了什么问题。

　　“不行，姜轩你不能去找他。眼下的他，说不定会杀了你的。”

　　无极子连忙摇头。

　　“难道前辈觉得我没有自保之力？”

　　姜轩意外的道。

　　“宗元他比我们要早来天域许久，又有神族相助，如今的修为深不可测，你不一定是他对手。还有，神族的特殊你也清楚，他已是神族之人，你去找他更加不利。”

　　无极子解释道，事实上他遇到贺宗元后，见他情况不对，曾经想要强行把他带回。

　　但那个昔日的弟子，修为却已经远远凌驾在他之上，他根本不是对手，还差点送了命。

　　姜轩听到无极子差点被贺宗元给杀了，眸间终于是涌现出了怒火。

　　“贺兄怎么会变成这样子？我实在难以相信！”

　　姜轩想到当年离都跃龙会，他与贺宗元巅峰一战，二人之间胜负未分，坐于月色下喝酒谈心。

　　他想到了当年入天宫，二人并肩作战，对抗修士大军。

　　两人亦敌亦友，惺惺相惜，如今皆在天域，对方却完全变了样子，实在让他无法接受。

　　“事已至此，无人能够改变，这是他自己选择的道路。”

　　无极子叹息道。

　　“或许这其中另有隐情？他说不得被人控制了。”

　　姜轩目光闪烁起来，贺宗元应该是经由天宫进入的天域，这么一来，他受人控制并不奇怪。

　　只是从天宫飞升者理应进入神国军团，像那姚沛含一样，贺宗元为何不是？

　　姜轩想到了当年在时间长河里看到的关于贺宗元的异象，或许真相，就隐藏在那之后。

　　“前辈，贺兄到底为哪一方神族卖命？”

　　姜轩问道。

　　“中位神族召厄族。”

　　无极子慎重的道。

　　“召厄族？”

　　姜轩眼中一时爆出精芒，这一族，不正是不死山主人所在的族群吗？

　　“你和此族有关系？”

　　无极子略微讶异姜轩的反应，不死山主人来自召厄族的事情，只有极少数的人知晓，无极子并不清楚。

　　姜轩想了想，直接把不死山主人属于召厄族的事情说了出来。

　　“不死山主是召厄族人？神族血脉？怪不得那么强！这么说来，他是被流放到三千世界？”

　　无极子听闻浓浓的震惊，不死山在三千世界一直极其神秘，直到今天他才算揭开这谜团。

　　来到天域这些年，他也知道神族后裔地位崇高，对待犯了错误的族人，常常选择流放下界的方式。

　　“这么说来，那不死山主会不会和宗元的异常有关系？”

　　无极子不由得想道。

　　“应该不会，不过提到召厄族，倒是让我想到了个可能。”

　　不死山主是和姜轩等人一起偷渡上天域的，无论他曾经地位多么崇高，既然需要用偷渡的方式重返天域，想来回来后必须面临种种问题。

　　贺宗元比不死山主要早来到天域许久，自然不太可能有关系，或许只是巧合罢了。

　　但贺宗元的异常，却是让他联想到了召厄族的咒印，会不会贺宗元陷入了和他父亲姜离当初类似的境地？

　　姜轩把自己的猜测说出来，无极子对此却是摇了摇头。

　　“我探查过关于召厄族的情报，宗元绝对不是中了咒印。我见过他出手，是纯粹的我太上宗的道统。”

　　无极子很笃定的道。

　　中了咒印的人，会拥有召厄族不详的力量，贺宗元既然没有出现这等情况，就必然不是了。

　　姜轩和无极子猜测许久，但关于贺宗元发生了什么际遇却仍是个谜，恐怕唯有找到他才能明白一切真相。

　　“我需要知道他的下落。”

　　姜轩再次说道，他问了多遍，但无极子出于顾虑，并不肯相告贺宗元如今在哪。

　　“我只知道，他奉召厄族之令，似乎在执行什么任务，牵扯到了人族军方。”

　　无极子终于把自己刺探到的情报说了出来，他并不知道贺宗元在哪，但对他的动向却有所猜测。

　　“这事还和军方有关？”

　　姜轩眉头一时紧紧皱起，贺宗元究竟卷入了什么样的风波里。

　　“我知之不详，是当初冒险跟踪召厄族的人偷听来的，好像人族军方近期会有一场很大的盛会，而宗元被指派潜入进去。”

　　无极子神色复杂。

　　姜轩听到，彻底明白无极子一开始的忧虑从何而来了。

　　人族的几个大军团向来只由人族组成，异族是无法干预进去的。无论召厄族让贺宗元去做什么，恐怕动机都不纯，很有可能令贺宗元成为奸细，被人族军方发现的话，绝对死路一条！

　　事情往大了想，倘若贺宗元成功完成了任务，他所执行的任务有可能会威胁到人族军方，导致更大的灾难。

　　这其中酝酿着阴谋，召厄族不知道在打什么算盘！

　　无极子把知道的都和姜轩说了，以前在三千世界他可以呼风唤雨，但在天域却什么也不是。

　　他知道贺宗元的事情已经有一段时间，对于可能发生的危机却一直无能为力，如今遇到姜轩，总算把事情都说了出来，自己心中好过了一些。

　　不过他却又担心起姜轩，担心他做糊涂事，因为在他看来，这也不是姜轩能解决的问题。

　　在天域，他们实在太渺小了。

　　“看来得和那姚沛含联系联系。”

　　姜轩心中思索起来，人族军方近期有什么盛会，作为九黎军团副都统的姚沛含一定知道得一清二楚。

　　这些年来姚沛含不死心，多次联系过他，想要招揽他，不过都被拒绝了，想来他是很乐意自己主动找上他的。

　　“前辈这件事就交给我来处理，若有什么进展，我会告诉你。”

　　姜轩和无极子互留万里传音符，彼此好有个照应。

　　“此事你绝对不能勉强，若让召厄族发现了你想捣乱，后果不堪设想。”

　　无极子叮咛道，身为中位神族的召厄族权势滔天，不是一般人得罪得起的。

　　“我自有分寸。”

　　姜轩点了点头。

　　两人长聊许久，随后一起回归墨家府邸。

　　姜轩回到儒家队伍中，回来时，孔问丘不在，受邀和同道交流去了。

　　作为德高望重的大儒，在伏羲城停留的几天，注定是要忙碌不断。

　　令人意外的是白零，兴许是姜轩不在觉得无聊，竟然破天荒的陪孔问丘一起去了。

　　这可把孔问丘一乐，以为这天赋卓绝的妮子终于对他儒家感兴趣了。

　　姜轩的师兄们见到他回来，都比往昔更加热情。今天让兵家丢了个大脸，众人可谓扬眉吐气。

　　姜轩与众人寒暄一阵，便独自返回房中，趁着闲暇，翻手取出一卷古老的兽皮书。


第0970章 大贤传道日

　　当初得自死神方舟的兽皮书，这些年来姜轩一直没忘记研究，空暇之余，常常拿起来翻看。

　　他也曾把书上的一部分文字烙印下来，分散重组，然后求教孔问丘。

　　从孔问丘口中，他得知这种文字极其古老，比目前大陆上通行的神文还要历史悠久，来自太古之前的人族。

　　这一番发现让他惊讶之极，兽皮书的底蕴远比他想象的还要深厚。

　　孔问丘帮姜轩识出了几个字，但其余更多的，则是不认识。

　　这种失传的文字，能够认出来的人极少，就是孔问丘这位博学的大儒也知之不多。

　　姜轩并没有对孔问丘如实相告兽皮书的事，毕竟事关死神方舟。

　　他对这方面表现出了浓厚的兴趣，孔问丘见他如此，便推荐给了他一大堆的古书。

　　“漫长的岁月中，人族的文字一直在变化，但这其中总有迹可循。你若博览群书，识得各个时代的古字，或许能辩证推敲出来这些文字的意思。”

　　孔问丘的原话是这样的，于是那天起，姜轩的合道戒中就放置了大量的古书，闲暇之余，便取出来对照兽皮书，逐字逐句的猜测推断。

　　这些年来，这几乎成了姜轩的一种习惯，不能修炼的他，投身入繁杂的翻译工作中。

　　眼下翻看着兽皮书，姜轩另一只手一翻，大量的古书堆置在了房内，直接占了房间三分之一的面积。

　　他手轻轻一起，一卷卷古书悬浮起来，页面开始不断翻动，而他的眼中闪烁推衍之芒。

　　姜轩翻译之时，天损蛛凭空出现在了他肩膀上，打着哈欠安静的看着。

　　这八年来，每当姜轩独处翻译之际，天损蛛时常都会这样子，起初那段时间，它甚至如姜轩一样，饶有兴趣的看着那兽皮书，似乎对上面的文字也很感兴趣。

　　不过后来它就懒了，只是习惯性的呆在姜轩肩膀上。

　　它的修为在这些年里也早破入了神境，当初吞噬的那血红色内蕴魔头的晶石，令它得到了不少好处。

　　它的身体又一次进化了，如今眸中的瞳孔，已经化为了五棱状，与姜轩昔年在董家村见到的那头天损蛛，九成九的相似，与最初天损蛛卵附体时，姜轩梦中见过的天损蛛也十分相似。

　　这意味着小家伙的体质，已经强大到一定程度，如今它的实力，有些深不可测，姜轩虽然未验证过，想来也足以应付不少神灵境的高手了。

　　枯燥的进行着翻译的工作，直到隔天到来，外面有人敲门，姜轩才结束这种状态。

　　“姜师弟，今日开始诸位大贤轮流在城中广场讲道，师尊也会参与其中，你可别错过了。”

　　门外的路游提醒道。

　　“知道了路师兄，我随后就来。”

　　姜轩回应道，天损蛛在这时遁回了神眸空间内。

　　自从孔问丘时不时需要用浩然正气灌输进姜轩识海以抗衡鸿蒙归真火的魔念，小家伙就干脆整个大搬家，搬到了神眸空间内。

　　神眸空间内地域广褒，在乌寂界灵的努力下，到处一片欣欣向荣的场景，小家伙爱上了那里，如今反倒不愿回姜轩识海了。

　　和路游说完话，姜轩收起众多的古书和兽皮书，一晚的翻译，他一个字都没有翻译出来。

　　这是常见的事情，他都习惯了，毕竟兽皮书上的文字没有直接能对照的翻译书，只能是从各个时代流行的古文字里不断追溯向古推衍。

　　这几年过来，他也不过翻译了数百个字。

　　从这数百字中，他唯一能确定的，这兽皮书不太像是功法或者术法一类，反倒有点像是传记。

　　当然，寥寥数百字放在整本书中信息量实在太少，不能轻易断定。

　　“这伏羲城内三教九流众多，特别墨家这一学派，渊源古老，他们的藏书馆，或许有对我有帮助的古籍，可以加快翻译进程。”

　　姜轩思索着，难得这回百家聚会，理由正当，或许他可以试试看。

　　对兽皮书的翻译，起初只是无聊打发时间，但如今，他却越来越产生兴趣。

　　他想着，或许当翻译出了书上的内容，就能知道死神方舟的具体来历，知道那船上的神秘干尸究竟有何来头。

　　姜轩很快步出房间，和白零还有诸多儒家门生一起前往城中广场。

　　孔问丘先一步去了，此时城中热闹非凡，大量的人都涌向广场。

　　大贤传道，这等机会千载难逢，何况传道的大贤不止一个，自然令无数信徒趋之若鹜。

　　“大哥哥，昨天有好几位老人家想收我为徒。”

　　路上白零说道，她昨天陪同孔问丘外出，以她展现出来的资质和幼小的年纪，顿时令不少德高望重的前辈想要收下她。

　　她几乎是一块香饽饽，众人都想争抢。

　　“那你可有意向？”

　　姜轩笑问道，虽然对白零的修炼方向他早有规划，但倘若她自己对某方面感兴趣，他自然也没有阻止的道理。

　　“没有，他们还不如大哥哥你呢。”

　　白零摇了摇头，只是紧跟在姜轩身后。

　　一大一小两道身影，到哪都颇为吸人眼球。

　　不多时就到了城中广场，广场上放置了数万个蒲团，而居中的传道台上，有修士辛勤忙碌，帮忙维持秩序。

　　几万个蒲团几乎坐满了，唯有各家的嫡系门生，提前预留了一些位置。

　　而在广场边缘，没有位置的地方，还站着大量的人潮，大量修士不辞辛苦，只为听圣贤一言。

　　姜轩等人被引入儒家预定的地点，位置颇为不错，离传道台挺近。

　　值得一说的，他们的对面，好死不死，刚好是昨天起了冲突的兵家一伙门生。

　　至于两大家之外，则还有一大片的空位，不知为谁而留。

　　见到儒家门生到来，不少兵家子弟神色都变得不自在，特别是那夏侯罡，装得一脸面无表情。

　　今天将有多场大贤讲道，其中最具盛名的，自然是儒家的孔问丘和兵家的关德飞。

　　而这两大学派的理念，有许多地方激烈冲突，想来届时一番唇枪舌剑是少不了了。

　　这是百家聚会的主办方刻意安排，各种不同的思想碰撞，有更多的机会擦出智慧的火花。

　　孔问丘和关德飞，两位大贤的理念之争，想想就令在场大量修士心驰神往。

　　嘭嘭嘭嘭。

　　整齐的好像驮负重物的脚步声传来，广场一角，大量的人流退散，从那里，走出了一群身穿铠甲的战士。

　　这动静，引来了不少骚动，让位于人群内部的儒家和兵家门生也好奇的齐齐看了过去。

　　“是九黎军团的将士！天，为首来的是四名副都统！”

　　人群很快喧哗起来，到来的一群战士，来自九黎军团，各个修为不俗，为首者，更是四名声名远播的副都统。

　　儒家和兵家的门生也都被惊动了，兵家的一群人都是振奋的站起来，好像见到同伴来了似的。

　　特别是先前装作面无表情的夏侯罡，此刻眼睛发亮，看向为首的四名副都统中的一个。

　　“姚兄也来了。”

　　姜轩一眼看到了人群中的姚沛含，内心不由得一喜。

　　昨天和无极子谈完事情之后，他就一直想联系姚沛含，搞清楚贺宗元的任务是什么。

　　没想到，就今天，他竟然出现在了伏羲城。

　　“奇怪了，九黎军团怎么会有那么多位高层来此，不合理啊。”

　　姜轩身边的牧宫诧异的道。

　　“兵家的理念一直备受军方推崇，特别关德飞这位兵家大贤，早年就是军中出身，在人族各大军团中德高望重。兴许九黎军团的人就是特地慕名而来，聆听他的道法。”

　　路游在旁说道，众人听闻纷纷点头，是有这个可能。

　　“哼，不过九黎军团的人一来，兵家那群家伙明显神情都变了，真以为都是自家人吗？”

　　牧宫有些不爽的道，因为昨天的事，他们儒家可是压在了兵家上头，不过九黎军团的人一来，因为军团的威望，兵家得到的关注跟着变多了。

　　“三叔！”

　　九黎军团的一群战士刚刚靠近传道台，兵家一伙人以夏侯罡为首，就急不可耐的上前了。

　　夏侯罡对着为首的一名副都统亲切的叫道，那人竟是他的三叔。

　　“还是亲戚，这可不妙了。九黎军团的副都统，可几乎清一色的神侯境界，他不会为他侄儿报昨天的仇吧？”

　　牧宫脸色稍稍一变，随即看向姜轩。昨天把夏侯罡羞辱得最惨的，可就是姜轩。

　　“夏侯家本是军中名门，有这等亲戚并不奇怪。堂堂副都统，不至于为这种事诘难我等。”

　　姜轩却是淡定得很，眼下广场上人山人海，而九黎军团军纪甚严，就算那夏侯家的副都统想为侄儿报仇，也不敢在这时候随便发难的。

　　此时姜轩只思量着，等到这里散会，要联系下姚沛含，向他探听军方的事情。

　　“哈哈，姜兄，好久不见！”

　　姜轩正想着，姚沛含却是一眼瞅见儒家的门生所在，看到姜轩，大步走了过来。

　　他十分热情的叫唤，身后还跟着元拔和云孟等多名狂狮营的战士。

　　姚沛含的声音很响亮，听到这话，许多人都讶异的看向儒家队伍中的姜轩。


第0971章 兵家大贤

　　“那家伙，竟然也认识九黎军团的副都统？”

　　正因为九黎军团副都统是自己叔叔而沾沾自喜，与有荣焉的夏侯罡听到此话，脸色不由得一沉。

　　昨天的屈辱还历历在目，本来以为今天可以扳回一成，不曾想姜轩竟然认识姚沛含那位最年轻的副都统。

　　听姚沛含的语气，分明与姜轩同辈相交，还心存敬意，而副都统辈分相同的话，他岂不是无形中比姜轩小了一个辈分？

　　这让他一时感到难堪，心中窝火起来。

　　“那就是你传音符里所说的家伙？”

　　作为九黎军团副都统的夏侯烈看到侄儿这表情，不由得问道。

　　他生着鹰钩鼻，浓眉大眼，一言一行间给人铁血男儿的感觉。

　　“正是那家伙没错，就是他用诡计令侄儿不慎下跪，丢尽了颜面。”

　　夏侯罡咬牙切齿的道。

　　“哼，竟敢羞辱我夏侯家的人！没想到他与姚沛含也认识。”

　　夏侯烈眼中一时闪过冷冽寒意，在九黎军团中，他与姚沛含一直是竞争关系。

　　姚虽然未达神侯境，但已经建立了显赫战功，是他通往正都统地位的一大挡路石。

　　他本对他厌恶，眼下看到他与羞辱了自己侄儿的人亲切交谈起来，心中自然是对姜轩也产生了厌恶感。

　　“姚兄，诸位，许久不见。”

　　姜轩看着主动上前的姚沛含和几名旧相识，笑着道。

　　他旁边的多位儒家门生一时都是颇为惊讶，他们这位姜师弟不仅和阴阳家的门生有联系，甚至连军中的副都统都认识？

　　要知道因为儒家的理念，军方和他们向来没有太多交集，这可是稀奇事。

　　不过震惊归震惊，眼下有位副都统到来，他们还是觉得颇为高兴，至少场面上不输给兵家什么了。

　　“姜兄，听姚副都统说你入了儒家，我原先还打死不信呢。没想到今日一见，你扮起这儒生来还真挺有模有样的。”

　　云孟啧啧称奇的道，见识过姜轩在战场上的狂野的他们，起初可完全无法想象他变成书生会是什么样子，只觉得会不伦不类。

　　然而今天见到姜轩，却发现他整个人都变得儒雅不凡，自然感到大为惊奇。

　　“不过姜兄弟你还是曝露本性了，哪有儒生像你这样随身放着把重剑的。”

　　元拔戏谑道，因为广场上人多，姜轩早把镇魔尺从背上取下，放在了一边。

　　一群儒生间除了他和白零没有人贴身放着兵器，自然让人感到古怪。

　　听到元拔的调侃，狂狮营的一伙人都是哈哈大笑起来，你一言我一语，十分热闹。

　　他们与姜轩有着死神湖上的生死情谊，此时再相见，都是分外热情。

　　“姜师弟，究竟有着怎么样一段过去？”

　　儒家弟子们听着狂狮营战士们的议论，都是感到匪夷所思，他们说得好像姜轩过去是个杀人不眨眼的恶魔似的。

　　“原来大哥哥也年轻过，有过疯狂的岁月啊。”

　　白零摇头晃脑，老气横秋的道。灵气十足的小丫头说出这么一番话，顿时逗得所有人哈哈大笑。

　　他们这边相处十分融洽，笑声传遍四方，吸引了大量人的注意。

　　“姚副都统，克制一点，你好歹与我们一起来，还是得注意下自身形象的。”

　　夏侯烈领着自己营的士兵和兵家门生走了过来，冷嘲热讽的道。

　　听到他所说，狂狮营众人的笑声纷纷小了下来。

　　“怎么，夏侯副都统，我碍着你了？此时传道未开始，我与故友相见，多说几句怎么了？”

　　姚沛含目光冷冷的看向夏侯烈，明眼人一眼就看得出来，两人关系不佳。

　　“这里是公众场合，你身为一营之首，理应保持自身良好形象。姚副都统还是太年轻，太不稳重了。”

　　夏侯烈说道，目光不经意间落向姜轩。

　　姜轩面不改色，目光随意的扫过眼前这人。

　　这夏侯烈，与夏侯罡长得倒是有些像，不过此人修为就厉害了，已经达到了神侯境界。

　　能成为九黎军团一营之首的，没有一个是易与之辈。

　　“惺惺作态，故作高位者的姿态，才是令人作呕。我军中男儿，理应豪放不羁，夏侯副都统多虑了。”

　　姚沛含回应道，语气颇为不客气。

　　哼。

　　夏侯烈听到挖苦，顿时重重的冷哼了一声。

　　两人之间，气氛骤然紧张。

　　而相对的，儒家和兵家的门生们，也互有敌意的对视着。

　　特别是夏侯罡，或许是仗着有叔叔撑腰，目露凶光的盯着姜轩，看那样子，早已把昨天两位大贤所说的给抛之脑后。

　　“好了你们两个，传道就要开始了，各自入座，别争吵了，想违背军纪？”

　　随行的其他副都统立即出来缓和气氛，他的年纪明显大一些，说话很有分量，姚沛含和夏侯烈听闻，像是想起什么，都是收敛了些。

　　夏侯烈不再多说，带着人转身走向自己的位置。

　　“姜兄，等到早上的讲道结束，你我再好好聚聚。”

　　姚沛含和姜轩说了一句，也回到自己的位置上去。

　　“一定。”

　　这正是姜轩所想的，自然不会拒绝。

　　九黎军团的战士纷纷入座，原先空出的一大堆蒲团顿时坐满了。

　　整座广场上，座无虚席，外围更是人山人海。

　　不多时，开始有大贤上传道台讲道，阐述自己学派的理念。

　　姜轩用心聆听起来，把诸多杂念抛之脑后。

　　孔问丘说过，一家之言难免有局限性，兼听采纳，才是长久发展之道。

　　姜轩走的是炉养百经之道，用诸道证自己的道。各个学派的理念，对修道的认识，对他的好处不言而喻。

　　同时，这也有可能增长浩然正气。

　　姜轩聚精会神的聆听着，时不时眼中有恍然之色一闪而过。

　　各家皆有所长，哪怕是名气较低的，也有独到之处。

　　能成为一派大贤，在各自的领域都是出类拔萃，他们的见解，有时只是寥寥几句，对有些特定的修士，都胜过数百上千年的苦修。

　　一名名大贤轮流讲道，很快轮到了兵家的关德飞。

　　关德飞一上台，广场顿时沸腾了不少，原先不少懒洋洋的九黎军团的战士，也纷纷打起精神。

　　这位兵家大圣，名气之大，与孔问丘在伯仲之间，甚至在军中，他的影响力远远大过孔问丘。

　　饶是九黎军团此次来此的四名副都统，一个个都全神贯注，聆听起圣贤之言。

　　连达到神侯境界的副都统们都如此推崇，关德飞在兵家上的造诣可见一斑。

　　姜轩也用心聆听起来，兵家与儒家的理念有着太多的不同，也因为如此，更加值得聆听。

　　姜轩虽然师从孔问丘，但从不认定儒家的理念就一定是正确的。

　　各家皆有所长，皆有所弱，取长补短，才是最聪明的选择。

　　关德飞轻咳两声，开始阐述兵家一道的理念和思想，他的见解独到，说话更常常一针见血，让人有醍醐灌顶的感觉。

　　他是个铁血男儿，说话充斥着一股阳刚之气，所说所言，有时令人热血沸腾，有弃笔从戎的冲动。

　　姜轩暗暗感慨，关德飞与孔问丘，恰好是两个极端。

　　倘若说孔问丘是春风细雨，润物无声，而关德飞就是狂风骤雨，所过之处草木尽折。

　　这并非诋毁或赞誉，而是说两人的风格如此。

　　关德飞阐述完兵家理论，开始讲解一些用兵之道，权谋战略。

　　这是兵家最实用也最有影响力的一个方面，关德飞善于兵法，所著《关氏兵法》，人族军中百夫长以上级别的士兵，几乎都会学习。

　　大陆上九大神国战争不断，投身军队，想要成为将领，自然是要深谙用兵之道。

　　因此，九黎军团的战士在听这方面的讲解时格外认真，一个个仿若学生一般。

　　姜轩听着关德飞口中不时吐出的一些奇诡兵道，也暗暗称奇。

　　他所说的某些谋略，虚则实之，实则虚之，高深之极，若能掌握几分火候，就能用兵如神。

　　姜轩大有顿悟的感觉，倘若他在下界之际就听过关德飞关于用兵之道，说不得在很多场战争中，都能赢得更加漂亮。

　　关德飞阐述兵法，整座广场数万坐着的人，外围大量的人群，竟然没有一个人发出声，全都用心聆听。

　　这番阵势，这番待遇，先前讲道的人没有一个拥有。

　　“这兵家的大贤果然了得，师尊待会与他切磋论道，不会落于下乘吧？”

　　牧宫忐忑的道。他对自家的师尊向来有信心，但见到关德飞的风采，也不得不承认他无愧大贤之名。

　　“师尊说过，论道罢了，重点在于自我的收获，哪里来的输赢？牧师弟，你的心性还是不够，好胜心太强。”

　　路游听着摇了摇头。

　　“路师兄说得极是。”

　　牧宫听闻满脸惭愧，落于下乘的确实是他才对。

　　这点小插曲姜轩并未注意到，因为上面的关德飞讲述到了战棋盘的运用之法，让他产生了浓厚的兴趣。

　　他手上就有得自辟木族的草木莲华战棋盘，一直以来都没怎么用过。

　　关德飞所述，像向他打开了一扇新世界的大门。


第0972章 稚女一问

　　战棋盘，在军中运用甚广。好的战棋盘，有时甚至能彻底扭转一场战争的走向。

　　它极为考验控盘者调兵遣将的能力，一个好的将领运用好战棋盘，坑杀敌人百万雄兵也未必做不到。

　　关德飞讲解起战棋盘的诸多运用之法，并且举例蚩尤神将名震天下的“兵主战棋盘”。

　　“当年蚩尤神将曾率小股军队潜伏入摩桀神国，不料遭遇叛徒告密，归途中遇十万雄兵伏击。”

　　“当时蚩尤神将便以一人之力，布下兵主战棋盘，硬生生篡改天地之势，最后反袭杀十万雄兵。此役过后，蚩尤神将战旗所竖之地，便有大量敌军战士闻风丧胆。”

　　“兵主战棋盘是一等一的战棋盘，想要达到蚩尤神将的程度自然万分困难，但若掌握一些技巧，以少胜多是完全做得到的……”

　　关德飞滔滔不绝的讲着，姜轩听得若有所悟。

　　那辟木族的赫赐曾经用战棋盘对付过他，但与关德飞眼下所述的战法相比，赫赐明显粗暴得多。

　　姜轩听得怦然心动，那草木莲华战棋盘的功用，可比他原先想象的要多得多。

　　他用心记下关德飞所述多种战法，并决定之后自己寻找这方面的相关书籍研究一番。

　　过去许久时间，关德飞的讲道结束，广场上有不少人一阵意犹未尽。

　　这之后，便轮到孔问丘上台，于是又掀起了一股新的热潮。

　　存在推崇兵家者，自然也有效仿儒学者，孔问丘大儒之名名冠人族十城，一登台，广场上鸦雀无声。

　　孔问丘云淡风轻，侃侃而谈起来。

　　他如细雨春风，与关德飞是两个风格，他的一举一动间，浩然正气不自觉的充盈天地。

　　姜轩常年接受孔问丘的教导，对于孔师的理论自然清楚得很，起初以为今天只是泛泛之谈，也就不是很认真在听。

　　然而听了几言，他就暗暗吃惊，孔师今天所述，赫然是他未听过的。

　　这位至圣贤师，总是能开辟新的视野，让人耳目一新，感叹他的博学犹如汪洋一般。

　　姜轩认真聆听起来，听完对儒家赫然又有新的见解。

　　这之后，孔问丘和关德飞两位大贤同坐传道台，就各自的理念辩论。

　　而广场上的诸多修士，也被允许进行提问。

　　这是整个早上的讲道最重要的环节，气氛热火朝天。

　　当然，因为兵儒分歧，不可避免的充斥着一些火药味。

　　兵家的门生多次发言，提问一些刁钻而尖锐的问题，企图为难孔问丘。

　　这其中，不乏有九黎军团的人参与。

　　不过孔问丘终究是大儒，对咄咄逼人的追问并不放在心上，反而说话有理有据，令刁难者无话可说。

　　“那群王八蛋，就凭他们肚子里那点墨水也想让孔师丢人？”

　　牧宫冷笑道，随后不甘示弱的起身，也对关德飞进行诘难。

　　双方理念之争由来已久，自然知晓哪部分的问题最为尖锐。

　　于是辩论便在火药味十足的环境下不断进行，傻瓜都看得出来，兵家和儒家门生争锋相对。

　　而反观两位大贤，倒是在传道台上从容自得，二人不时对话，虽理念不同，却无互相敌视。

　　“姜师弟，换你上，给他们点颜色瞧瞧。”

　　牧宫教唆姜轩道。

　　姜轩却是摇了摇头，闭着眼睛，无意火上浇油。

　　他脑袋中思索着先前两位大贤所述，交互论证，验证着己身之道。

　　“两位大贤，为何我人族文化璀璨，百家争鸣，但在大陆上，却处于尴尬的地位？”

　　一个清脆的声音突然响起，是姜轩身边的白零站了起来，提了一个敏感的问题。

　　这问题一出，四方皆寂。

　　姜轩不由得睁开双眼，吃惊的看向白零。这小丫头平时跟着自己，诗书倒是读了不少，但他没想到她会提出这么一个问题。

　　尽管在人族十城，人族占据统治地位，一派安宁祥和。但但凡有志之士，不会遗忘，在如今的大陆上，在太古万族榜上，人族处于下九流的地位！

　　是呀，人族百家争鸣，论文化之多元，道统之繁杂，就是神族都比不上，但为何会是如此境地？

　　这是很多修士都曾有过的疑问，他们生来就面临着这片天地残酷的秩序。

　　眼下这么一个发人深省的问题，由一个九岁的稚女提出，令人不自禁的沉寂下来，好奇两位大贤如何回应。

　　这无关兵儒之争，而是关系人族兴衰。

　　两位大贤一时都思索起来，似乎都被这个问题给难住了。二人皆在想，如何回应更好。

　　“这世间种种，皆有兴衰起伏，我人族并不差，只是暂时处于一个黑暗的时期。”

　　孔问丘突然开口了，一脸严肃。

　　他的话语落下，整个广场上静得一根针掉下的声音都听得到。

　　“孔道友，这话题有些敏感，不适合谈论下去。”

　　关德飞目光凝重起来，私下传音道。

　　正所谓隔墙有耳，纵然这里是人族统治区域，但仍然在恒沙神国境内，有些敏感的话题，是不能被触碰到的。

　　他听孔问丘一这么说，就猜到他可能想说什么，于是连忙阻止。

　　“你看看他们所有人的眼睛。”

　　孔问丘传音回答道。

　　关德飞听闻，目光掠向广场之上。

　　那是一双双饱含着期待的眼睛，令他不自禁的触动了。

　　“关道友，我们百家姑且不论长短，在人族十城里，我们始终扮演着传播思想的重要角色，我们的一言一行，都有可能影响亿万同胞。”

　　“我人族固然暂时式微，但我不希望因为一些顾虑，让后辈妄自菲薄，失去进取之心。我们今天所说，可能决定着他们日后要往哪里走。”

　　孔问丘传音道，关德飞一时默然了，再不阻止。

　　“听孔师的意思，我人族也曾有过辉煌的时代吗？”

　　白零歪着脑袋，问出了在场无数人族修士所好奇的。

　　刚刚孔问丘的意思，分明就是如此。然而绝大部分人类所知道的是，人族一直处于太古万族榜下九流的位置。

　　“当然。”

　　孔问丘确凿无疑的点了点头，脸露微笑。这话落下，顿时引起了沸腾，很多年轻的修士，都露出大为期待的目光。

　　“孔前辈他……”

　　几位九黎军团的副都统，一时都目目相觑，面露忧色。

　　在这片大陆上，有些话题是很敏感的，而眼下孔问丘，似乎是打算触犯禁忌。

　　这可能为他招来大祸，他们担心之余不免钦佩起来。

　　“怎么回事？孔师要说什么吗？”

　　敏锐的姜轩捕捉到了两种截然不同的反应。

　　孔问丘身边的关德飞，还有几名副都统，所表现出来的样子，明显与场中的大量修士不一样。

　　“太古之后，我人族一直处于万族榜单下九流的地位，但在太古之前，却不是这样子。”

　　孔问丘声音平静，朗朗传遍全场。

　　他的话语落下，关德飞和几名副都统，都暗暗叹息，而广场上无数修士，却是因此都沸腾起来。

　　太古，那是一段极其神秘的历史，关于它的一切，几乎都不可考察了。

　　人族包括万族已知的历史，都是九大神王执掌天命之后的事。

　　神秘的太古以前，人族曾经辉煌一时？

　　孔问丘的话，犹如一石激起千层浪。

　　“太古……”

　　姜轩听闻此话，也满心都是震惊，包括其他的儒家门生也是如此。

　　这等隐秘，孔问丘都没有和他们说过。

　　姜轩不由得想起了当初在死神湖深处看到过的大量神祗念。

　　传闻死神湖太古以前，曾经发生过惊世大战，陨落了大量的神祗。

　　而根据姜轩亲身经历，死神湖中陨落的人族神祗，数量极其惊人。

　　这令他一度百思不得其解，以人族在大陆上的地位，在那等规模的战争中，何以扮演着如此角色？

　　眼下听孔问丘所述，似乎一切都能得到解释，姜轩脑海中闪过一抹灵光。

　　“孔师，你说的是真的吗？太古前我人族真的曾经辉煌过？”

　　“我人族真的有可能重回巅峰，再次崛起吗？”

　　大量的修士纷纷开口问道，心中怀着热血。

　　“当然是真的，我人族十城的城名，便是以太古前我人族的英杰命名。”

　　孔问丘正言道，眼里爆出精芒。

　　“兴衰总会更迭，我人族子弟不可妄自菲薄。总有一天，属于人族的辉煌一定会到来！”

　　孔问丘一介书生，此刻说出的话却是振聩发聋，荡气回肠。

　　属于人族的辉煌一定会到来！

　　他的话，勾起了无数年轻的人族修士沸腾的热血，天知道，日后这一番圣贤之言，激励了多少人族修士继往开来。

　　姜轩也被触动了，他从未看过孔问丘如此锐意进取的一面。

　　“孔道友，我不如你。”

　　关德飞神色惭愧，他刚刚竟然想阻止对方，这说明自己的心还是不够坚定。

　　“大儒一言，如醍醐灌顶。”

　　不少年老的修士唏嘘感慨，就是几名原先对儒家多有歧见的副都统，都眼露复杂之色。

　　没有人知道，历史上这一天，被誉为孔问丘的预言之日，同时也成为了一场惊天动地的大事件的导火索。


第0973章 武神卫

　　孔问丘道出太古秘闻，激励了广场上成千上万的修士。

　　有许多人想再继续追问，不过孔问丘却是点到即止。

　　有些隐秘牵扯太广，道出只言片语就足以引起轩然大波，若是说了太多，就会是整族的祸事。

　　上午的讲道在孔问丘的一席话中落幕，广场上大量修士散开，对于早上所听所闻意犹未尽。

　　特别是孔问丘一番激励人心的话，在无数年轻修士的心中种下了希望的火苗。

　　“太古前我人族能辉煌一时，以后也一定可以。”

　　就连白零这小屁孩在姜轩身边也一脸认真的道，初次展现出了她前世一代女帝的风采。

　　姜轩因孔问丘的话触动不已，不断的联想起死神湖上那艘飘荡了数百万年的方舟。

　　那方舟上的干尸，会不会就是太古前的人族英灵？

　　还有那无头战神，还有那大量人族的神祗念，他们究竟在死神湖，经历了怎样惨烈的战争？

　　曾经辉煌一时的太古人族，何以在太古后没落如此？

　　姜轩猜测，这其中定然隐藏着惊天的秘密，也是孔问丘点到为止，关德飞和几位副都统神情不自然的原因。

　　散会后，孔问丘走向自家诸多门生，牧宫情不自禁的问出了先前的疑问。

　　“这些事情不是你们可以知道的，不要再问。”

　　谁料向来温文尔雅的孔问丘却是摆出一副严肃的脸，不肯透露只言片语。

　　众人见状，再不敢多问，孔师这么做，必然是有自己的理由，他是在保护他们。

　　“姜兄，我们在酒楼订了包厢，和我们走？”

　　姚沛含和狂狮营的几人走了过来，笑着道，同时尊敬的和孔问丘打了声招呼。

　　孔问丘先前的言论，令诸多战士敬佩不已。

　　“岂有拒绝之理？”

　　姜轩正要打听军方消息，不可能错过这个机会，当下和孔师说了声，把白零交给师兄们照顾，跟着狂狮营的人走了。

　　于是一群人很快来到伏羲城中某处大酒楼，饮酒作乐。

　　“姚兄这一次怎么会来到伏羲城？老实说我很意外。”

　　酒过三巡，姜轩问道。九黎军团有整整四名副都统来了，还各自带着手下精英，着实有些不寻常。

　　姚沛含听闻，和旁边的云孟、元拔等人对视了一眼，随即大笑。

　　“算了，姜兄也不是外人，告诉你也无妨。此次我等相随，主要是陪谢都统而来。姜兄应该有所耳闻，今天晚上墨家有场晚宴，有神秘嘉宾亮相，那嘉宾，正是谢都统。”

　　姚沛含语出惊人。

　　“哦？谢龙祥谢都统？”

　　姜轩听得微微动容，谢都统之名，可以说是如雷贯耳。九黎军团的一把手，蚩尤神将的左膀右臂，这等显赫人物，原来如今就在伏羲城！

　　毫无疑问这是个大人物，怪不得昨天那墨家大贤崔士元一副神秘兮兮的样子，原来晚宴上谢都统会出现。

　　姜轩今晚，就会跟随孔师出席晚宴。

　　“嘿，怎样，很吃惊吗？当年我就想把你引荐给都统他，可惜你自己放弃了。要不要今天趁这个机会……”

　　姚沛含故态萌发，又想劝说姜轩加入九黎军团。

　　“姚兄，此事暂时搁在一边，姜某有几个疑问，不知你能否回答一下？”

　　姜轩这回没有明确拒绝，好让姚沛含先好好回答完自己的话。

　　“姜兄太客气了，有什么问题但说无妨，只要不涉及到军中机密，我们无话不可说！”

　　姚沛含豪爽的道，姜轩这回没有干脆拒绝，让他看到了一丝希望。

　　“不知最近人族军方，可有什么大事？”

　　姜轩目光闪烁着问道。

　　无极子得到的线索太片面，以至于他只能一一探查，确定贺宗元可能的动向。

　　“这问题太泛了点。”

　　姚沛含和众人听闻，一时脸露沉吟。

　　“要说大事，最近其他几个军团，倒是有人打了胜仗……”

　　云孟随口一说。

　　“不是这类型的大事，是说，人族军方，近期是否会有什么大的盛会？”

　　姜轩解释道。

　　“盛会？”

　　姚沛含和众人一时纷纷扬起眉头，对视一眼后，哈哈大笑起来。

　　“原来姜兄说的是这事，早说嘛，何必拐弯抹角？”

　　“姜兄弟，难道你入了儒家，做事变得这般扭捏起来了？”

　　众人你一言我一语，调侃起姜轩。

　　姜轩听得一头雾水，无奈的道。

　　“诸位，你们在说些什么？”

　　“姜兄，你说的是武神卫的选拔大会吧？你是想透过我参加大会？”

　　众人嬉笑之余，姚沛含正言道。

　　“武神卫？”

　　姜轩听闻眉毛一扬，这个名词听着有些耳熟，他仔细想了想，脱口而出。“你说的是，蚩尤神将的亲卫军？”

　　传言蚩尤神将作为恒沙神王旗下第一大将，除了掌控各大军团外，还有一支名为“武神卫”的亲卫军。

　　武神卫，直接听从蚩尤神将命令，随行保护和执行任务，地位特殊。

　　武神卫选拔大会？

　　姜轩乍听到这个消息，心中掀起一阵涟漪。召厄族指派贺宗元混入的，就是这场大会？

　　“不错，姜兄难道不是为此提及此事？若说近期内军方有何大的盛会，除此之外别无其他了。想参加大会，或者要在军中拥有一定的战功，或者要有军中将官推荐。”

　　姚沛含解释道，他发现姜轩似乎不是刻意装作不清楚情况。

　　“原来如此……”

　　姜轩一下就明白了刚刚众人为何这等反应，敢情他们以为自己想参加武神卫的选拔，但又不好意思直接让姚沛含帮忙推荐。

　　姜轩心中一时思索起来，近期人族军方只有这么一场盛会，如此说来，贺宗元的任务应该就是此没错了。

　　“召厄族究竟想做什么？”

　　姜轩内心有些凛然，武神卫地位特殊，因为靠近蚩尤神将的关系，常常可以接触到很多隐秘情报。

　　倘若召厄族是想在人族军方高层身边安插奸细，那么后果将颇为严重。

　　如此计谋绝不能让他们得逞，按照道理，姜轩理应告知姚沛含此事。

　　然而，这件事他并无证据，更重要的，要混入进去的可是贺宗元，他曾经的朋友，他不能眼睁睁看着他走入一条不归路。

　　“该怎么办？”

　　姜轩心中一时思量着。

　　“姜兄，你若真想参加武神卫的选拔，推荐你我会义不容辞。”

　　姜轩沉思间，姚沛含认真的开口道。“虽然我更想你加入九黎军团，与我并肩作战，但能在蚩尤神将身边的话，确实也是很好的选择。老实说，若不是我如今是副都统的地位，都想参加武神卫的选拔了。”

　　姚沛含期待的看向姜轩，姜轩参加武神卫选拔，若是成功了，那他们仍然算是同在军方，总比看着他当个儒生埋没才华的好。

　　“我确实有意参加选拔，还请姚兄帮忙了。”

　　姜轩眼光一闪，有了决断之色。

　　他想帮贺宗元，又不能让他如愿成为武神卫，导致人族军方留下后患。因此，只能他亲自参与进去，把贺宗元击败，此事自然就解决了！

　　到那时候，是不是真当那武神卫，他可以再做考虑，大不了弃权就是。

　　“好！哈哈，以姜兄你的实力，还是很有机会成为下品武神卫的，不过还是得谨慎面对。”

　　姚沛含听闻姜轩的话，顿时大笑道。

　　武神卫，作为蚩尤神将的亲卫军，分为上中下三品。

　　上品武神卫，需要神将修为才有资格担任，这样的人武神卫中寥寥无几。

　　中品武神卫，则需要神侯级别的修为，人数要多一些，每一个都是精英中的精英。

　　而下品武神卫，至少需要神灵境的修为，需要特殊的能力，以应对平时蚩尤神将嘱咐下来的任务。

　　这一级的武神卫，更像是储备军，向来由选拔大会挑选而出，能够成为者，皆是在某个方面出类拔萃的人族天才。

　　下品武神卫，往往较为年轻，最具备可塑性和成长性，因此其中的佼佼者，往往能受到蚩尤神将的点拨，甚至收为徒弟。

　　因此，成为下品武神卫，是无数军中男儿，乃至无数人族年轻天才的梦想。

　　也因此，下品武神卫的选拔大会竞争向来异常激烈，会遭遇到各种各样人族天才的挑战。

　　姚沛含告知了姜轩选拔大会的一些基本情况，听得姜轩不由得起了兴趣。

　　与恒沙神国人族的天才同场较量？这可比下界的跃龙会之类有趣多了。

　　姜轩养气八年，握习惯了狼毫和画笔，可很久没有酣畅淋漓的与人战斗过了。

　　“今天晚宴上我就将你引荐给谢都统，好好表现。我有推荐权，但你能否参加，还是得由他批准，应该问题不大。”

　　姚沛含说道。

　　参加选拔大会的资格，无非就是两个。

　　一是人品，武神卫是要守护蚩尤神将，人品必须信得过，不能是卑劣之辈。

　　二则是实力，没有实力，参加了也只是浪费时间。

　　姚沛含与姜轩并肩作战过，相信这两个方面他都不会有任何问题。

　　“那就劳烦姚兄了。”

　　姜轩点头道，决定在那谢都统面前好好表现一番。


第0974章 三劫神将

　　酒足饭饱之后，姜轩回归墨府，同时用万里传音符联系了无极子，告知他他所查探到的情报。

　　当知道事情牵扯到武神卫，无极子更加忧心忡忡。

　　“前辈放心，贺兄的事就交给我，我会妥善处理此事的。”

　　两人在墨府偏僻一隅相见，姜轩宽慰无极子道。

　　“宗元已经不是以前的他，此事既然牵扯到了武神卫的选拔。姜轩，需要下狠心时你不能心慈手软。”

　　无极子深吸一口气道，眸光坚定。

　　“我明白了。”

　　姜轩听到此话，沉凝的点了点头。

　　无极子再三和他强调，贺宗元已经不是以前的他，必要时候，他可能得做出抉择，以大局为重。

　　两人很快分开，姜轩在自己房中待到日落，直到晚宴到来。

　　晚宴并不在众人居住的府邸举办，而是在城中伏羲湖上。

　　姜轩和诸多门生跟随孔问丘来到伏羲湖边，只见两岸灯火璀璨，湖光夜色美不胜收。

　　波光粼粼的湖面上，一艘中等大小的画舫停靠在旁，做工精致，巧夺天工。

　　众人上了船，发现画舫上已经聚集了百家修士，还有不少九黎军团的战士。

　　画舫看上去并不大，但其内的真实空间却很广褒，显然在修建的过程中运用了空间法则的原理。

　　船上热闹非凡，人来人往，各家门人彼此笑谈，气氛融洽。

　　“孔道友，你们可来了，来，这边请。”

　　儒家众人刚刚到达，便被墨家门人热情接入了船内。

　　孔问丘地位崇高，被引入了主宴席，而诸多门生则在较后方的位置。

　　诸位大贤坐于主宴，而在最上首，除了身为地主的墨家大贤崔士元拥有一个席位，还有另外一个位置，与主人平起平坐。

　　此时这个位置还空着，显然那位地位崇高的神秘嘉宾还未赴宴。

　　尽管墨家保密功夫做得不错，但今天九黎军团的高层出现了多名，许多势力都早已猜出那神秘嘉宾是何人。

　　众人心照不宣，都期待着那位位高权重者的出现。

　　姜轩安静坐在自己的位置上，他们来得算是早，有许多人都还未到。

　　墨家大贤崔士元坐在主位上，与已经到来的诸位大贤正谈笑风生。

　　他那张干瘪苍老的脸上，笑容不断，今天心情似乎特别愉快。

　　“姜兄弟，原来你在这！”

　　姜轩正随意听着大贤们的对话，元拔突然从门外冒出头来，朝他招了招手。

　　姜轩内心一动，暂且告辞，往大厅外走去。

　　“谢都统和各位副都统都已经到了，眼下晚宴还未开始，谢都统想要先见见你。”

　　元拔说着，领着姜轩在画舫上左拐右绕。

　　这画舫空间极大，不亚于一座巨大的府邸，不一会儿，姜轩就出现在了一间屋子之外。

　　“都统和几位副都统都在里面，姜兄弟你自己进去吧。”

　　元拔说道。

　　姜轩点了点头，走向屋子，正欲敲门，屋门自动打开，里面传来一个温和的声音。

　　“进来吧。”

　　姜轩于是大步入内，刚刚踏入屋子，便感受到多道目光，齐刷刷落在了自己身上。

　　除了早上出现在广场上的四位副都统，眼下还有一名老人在屋子里。

　　这老人身穿铠甲，虽然看得出年纪不轻，但脊梁骨却是挺得笔直，一头头发唯有双鬓微白，其余浓黑如墨。

　　至于他的眼神，更未有半点老迈浑浊，反而深邃如汪洋大海。

　　“晚辈姜轩，见过谢都统，见过诸位副都统。”

　　面对诸位九黎军团高层的视线，姜轩面不改色，声音不卑不亢的道。

　　众人纷纷善意的点头回应，唯有夏侯烈，嘴角边露出一丝不屑。

　　“姚副都统，这就是你想要引荐之人？一名儒生？”

　　他语气不冷不热的道，话语中的挑刺，明眼人都听得出来。

　　姜轩听着不由得皱起眉头，刚一见面，此人怎么会对他心怀敌意？

　　他随便一想就想明白了，敢情是因为那夏侯罡的事情。

　　此人，不就是他叔叔吗？

　　“姜兄虽是一介儒生，但无论实力还是人品皆是上乘之选，完全有资格参加选拔大会。”

　　面对夏侯烈的质疑，姚沛含冷冷回应道。

　　显然，在姜轩到来前，两人就已经有些争执。

　　“这些不过都是你一面之词，知人知面不知心，谁知道他有几斤几两？而且儒家理念向来与我军中不符，参加选拔大会可不妥。”

　　夏侯烈说道，抓住姜轩身为儒生的这一点进行抨击。

　　“儒生怎么了？夏侯副都统何必揣着明白装糊涂。你所引荐的那位你夏侯家的侄儿，姑且不说你这是公权私用，据我所知，就在昨日，他可是在姜兄手下败得很惨，听说还主动下跪了。”

　　姚沛含狠狠的反击道，此话一出，那夏侯烈脸色顿时就变得有些精彩。

　　“那不过是意气之争，某人用了卑劣手段才得逞罢了。”

　　夏侯烈冷哼一声，很快狡辩道，同时朝姜轩露出不善的目光。“行为卑劣者，可没有资格成为武神卫，就是因为这点，我才大力反对此事。”

　　卑劣手段？

　　姜轩听到这话神色不由得一冷，他光明正大击败了那夏侯罡，怎么落到他叔叔口中，就成了卑劣手段了？

　　难道说，这军中名门夏侯家，如此输不起？

　　不过心情固然不悦，但眼下在谢龙祥谢都统面前，姜轩却是没有轻易开口反驳，反正有姚沛含帮自己说话。

　　“何来行为卑劣之说？昨天的事情我听说可是有很多亲眼目睹者，夏侯副都统如此睁眼说瞎话，也不怕为你夏侯家招黑。”

　　姚沛含没让姜轩失望，立即就驳斥道。

　　二人你来我往，争论不已，看得旁边两名副都统连连摇头。

　　至于谢龙祥谢都统，正坐在椅子上，只是静静的听着。

　　他的涵养很好，脸上的表情更是看不出一丝变化，让人无法猜测他对两人所说抱持何等想法。

　　姜轩无视了夏侯烈的污蔑之语，目光好奇的打量着谢都统。

　　神侯？还是神将？

　　姜轩猜测着眼前之人的修为，他粗略感受下，只觉得此人如汪洋般深不可测，很有可能是他见过的人中修为最高。

　　“好了，你们先退下吧，我和他单独聊聊。”

　　眼看姚沛含和夏侯烈彼此争锋相对，谢龙祥淡淡开口。

　　他的话语一出，两人顿时安静了，显露出了强大的威望。

　　“是。”

　　“遵命。”

　　众人纷纷回应，那夏侯烈眼中闪过一缕担忧和困惑。

　　谢都统竟然要单独和这素不相识的儒生说话？这是为什么？

　　他感觉对一个在军中从来无功之人，谢都统不应该会拿出这等待遇才对。

　　尽管困惑，他还是依言退下。

　　四名副都统退出屋内，姚沛含临走前，在姜轩脑海中神念传音。

　　“姜兄，你是刺客盟人魔的事情，出于对你身份的保密性，我没有和其他副都统说。但是谢都统那，我却是和他明说了，如此一来，你才能顺利获得资格，还望见谅。”

　　“明白了。”

　　姜轩回音道，姚沛含做得并没有错。

　　显然，那夏侯烈一方也想推荐自己的侄儿进入武神卫的选拔大会，为了增加成功率，这不无不可。

　　众人离开，屋内一时只剩下谢龙祥和姜轩二人。

　　“你刚刚一直盯着我看，是为何？平常人与我相见，有的甚至不敢抬头。”

　　谢龙祥主动开口，笑容和善。

　　他刚刚就注意到眼前这年轻人双眸清澈，无对上位者的半点畏惧心理，反而对自己很好奇的样子。

　　本来同不同意姚沛含的推荐就一句话的事，因为姜轩的举动有些特殊，加上他曾经在死神湖的贡献，他才特意把他单独留了下来，说上几句。

　　“原来谢都统发现了，若有冒犯，还请见谅。”

　　姜轩听闻，干干的笑了两声，他还以为自己还算含蓄。

　　“你还未回答我。”

　　谢都统并不在意。

　　“晚辈刚刚只是在猜想，都统你强大到了什么程度？是否是那神将境界？”

　　姜轩如实说道。

　　“就这样？”

　　谢龙祥听闻略微诧异，这年轻人直盯着自己那么久，竟然只是如此纯粹的想法。

　　“确实如此。”

　　姜轩点头。

　　“那我就满足下你的好奇心，我是三劫神将境界。”

　　谢龙祥笑着道，直言不讳。

　　“都统果然高深莫测。”

　　姜轩听闻暗暗一凛，由衷道。

　　神灵三段，神侯六难，神将九劫，这谢龙祥竟然走到了三劫神将的境界，不愧是蚩尤神将的左膀右臂，九黎军团的一把手！

　　“你的本事我听沛含说了，确实是可造之材。事实上这几年，他没少和我提起过你。”

　　谢龙祥随意说着，他并无多少上位者的架子，给人平易近人的感觉。

　　“你的本事获得参加选拔大会的资格是绰绰有余了，不过我有个疑问想问你。”

　　谢龙祥说道。

　　“前辈但问无妨。”

　　姜轩认真道。

　　“先前沛含多次邀你入军中，你始终没有意愿，而如今，为何会想参加武神卫的选拔？”

　　谢龙祥问完，目光直视着姜轩，意味深长。


第0975章 惊喜？

　　谢龙祥目光中透着睿智之芒，话语意有所指。

　　这是个简单的试探，而以他活了那么久岁月积累下来的丰富经验，对方是否说谎，一下就能看出。

　　姜轩听闻这个问话，心里略微一紧，但表面上却是不动声色。

　　“先前拒绝入军，是因为个人的一些特殊情况，并非没有意向。而如今想参加武神卫的选拔，却是因为仰慕蚩尤神将。”

　　“哦，是这样吗？”

　　谢龙祥笑眯眯的看着姜轩，姜轩感觉在这位都统面前，有种快被看透了的感觉。

　　“确实如此。”

　　姜轩迟疑了一小下，道。

　　“你说谎。”

　　谢龙祥干脆利落的道，脸上的笑容收敛。“你刚刚有所迟疑了，莫非你觉得以我这大半辈子的经验，还看不出你是不是说谎了？倘若你不道出你的真实意图，这个推荐名额不会给你。”

　　姜轩不由得神色一凛，没想到这都统眼光那么毒辣。

　　他心中迅速思量起来，贺宗元的事情是打死不能说的，但若不给出一个让人信服的理由，自己就会失去参加选拔大会的资格。

　　像这样的军方大将，要说什么样的理由，才能让他们信服，又不会心生反感？

　　姜轩装作脸色挣扎了下，随后深吸口气。

　　“既然前辈你看出来了，晚辈也就不再隐瞒。”

　　姜轩的眼中，一时爆出精芒，满脸战意。

　　“晚辈之所以参加武神卫的选拔，原因只有一个，想要与我人族天才同场较量！”

　　“哦？这个理由倒有趣，详细说说。”

　　谢龙祥略微意外，他还以为姜轩会继续编出什么假大空的理由。

　　“晚辈听闻，武神卫的选拔，向来会吸引来恒沙神国境内，我人族的各大天才。晚辈走的修道路，讲究有我无敌，同辈之中舍我其谁？因此，晚辈想借此机会，与诸多天才较量，寻得更进一步的可能。”

　　姜轩认真道，他这话不算是假话，虽然不是主要理由，但他心中确实渴望战斗。

　　因此，在说这话时他情绪也好，语气也罢，都很正常，他不信谢龙祥还能看出端倪。

　　唯一担忧的，就是这样的理由，在对方眼中是加分还是扣分。

　　“也就是说，你并没有意向成为武神卫，只是想和高手过招？”

　　谢龙祥脸上重新露出了笑容，嘴角的弧度有些玩味。

　　“确实如此。”

　　姜轩硬着头皮道，在对方面前说谎明显不是明智选择，很有可能被看破。

　　谎话七分假，隐藏最重要的三分真，才能把效果达到极致。

　　“好，我明白了，你可以参加选拔大会了。”

　　谢龙祥点了点头道。

　　这下姜轩有些愣住了，虽说他赌谢龙祥不是墨守成规之人，但他转变的也太快了。

　　“不用惊讶，我只是想测试一下你有没有说谎罢了，至于加入选拔大会的理由，这根本不重要。很多人加入选拔会，都是求的功名利禄，这样的想法很危险，比起他们，你这理由倒是好上不少。”

　　谢龙祥道。

　　“可是晚辈，并没有意向加入武神卫。”

　　姜轩迟疑的道。

　　“这就更不重要了。”谢龙祥笑眯眯的，“你可知道现在的武神卫里，有多少个曾经是刺头，最后却为蚩尤神将的人品折服？”

　　“人总是会改变的，有一天你也会明白，加入武神卫，不代表屈居人下。你下去吧，晚宴要开始了，我差不多得出现了。”

　　“那好，晚辈告退。”

　　姜轩听得若有所思，随即退出了屋子。

　　“姜兄，如何了？”

　　姜轩刚刚出门，几名副都统便围了上来，姚沛含期待的问道。

　　“通过了。”

　　姜轩轻松一笑。

　　姚沛含听闻不由得一喜，而旁边的夏侯烈听到，脸色却是有些难看。

　　对方通过了，岂不是说自己侄儿通过引荐的机会变小了？

　　“你们两个引荐之人都可以参加选拔大会，好好努力吧。”

　　屋内，谢龙祥的声音飘出，夏侯烈听闻，一时松了口气。

　　“哼，还不是靠的你家老祖宗的关系。”

　　姚沛含小声嘟嚷道，夏侯家是军中名门，关系网遍布数个军团，特别是他们的老祖宗，在军中威望甚高，就是谢都统，都得给几分面子。

　　因此，这小小的选拔会参加名额，谢都统不可能不给的，毕竟要顾虑到大局。

　　夏侯罡也会参加选拔大会，这对姜轩倒无所谓，反正遇到了，也绝不会是他的对手。

　　见完谢龙祥，姜轩回到宴客大厅内。

　　不一会儿，谢龙祥领着四位副都统赴宴。

　　九黎军团的最高掌舵者一出现，立刻引起了巨大的反应，就是诸位大贤都纷纷起身。

　　人族十城能有如今的和平稳定，蚩尤神将和他的左膀右臂，可以说是功不可没。

　　换句话说，倘若不是有军方在前方出生入死，人族十城根本不可能出现百家争鸣的盛况。

　　谢龙祥之名如雷贯耳，姜轩意外的发现，这位军方大佬的影响力比他想象的还要大。

　　谢龙祥入座，与晚宴主人崔士元平起平坐。

　　两人皆是老人状，但谢龙祥显得精神抖擞，稳重如山，而崔士元老态龙钟，犹如风中残烛一般。

　　坐于主位的两人，给人截然不同的反差，感觉着实怪异。

　　“军方在外，百家在内，双方齐心协力，希冀我人族早日崛起。”

　　谢龙祥举起酒杯，与百家大贤共饮，肯定了诸子百家在人族十城的作用。

　　大贤们纷纷回应，气氛相处融洽。

　　酒过三巡，再无主宾之分，众人促膝而坐，随意论道。

　　“孔道友，能否进一步说话？”

　　众人热切交流间，谢龙祥闲了下来，对着孔问丘说道。

　　孔问丘点了点头，似乎并不意外，二人短暂离席，不知去了哪里。

　　“孔师果然不凡，连谢都统都另眼相待，单独会谈！”

　　与姜轩同桌的牧宫见状，高兴的道，感到与有荣焉。

　　“若真是这样就好了。”

　　路游要懂得多，眼眸深处出现一丝忧虑。

　　姜轩也若有所思，谢龙祥单独与孔问丘说话，说不得是因为孔问丘今早的言论。

　　他的一些话，似乎触犯了什么忌讳。

　　谢都统和孔问丘离去，并未降低大厅内的热闹气氛。

　　诸多大贤有不少很久才能见上一面，此刻促膝长谈，同桌共饮，好不畅快。

　　姜轩与诸位儒生同桌饮酒，一一相敬。

　　他在孔师门下呆了八年，然而这次百家聚会结束后，就是离开的时候了。

　　孔师说了，他已无可教，以后就看他自己。

　　与诸位儒生结下了不菲的情谊，这些年来多经照顾，姜轩十分感激。

　　宴客大厅热闹间，几名墨家弟子从外面进来，抬着一口大箱子。

　　箱子上面张灯结彩，一副喜气洋洋的样子，顿时吸引了众人的注意。

　　“师尊，刚刚有神秘宾客送上厚礼一份。”

　　墨家弟子到了崔士元面前，恭敬道。

　　“哦？是哪位道友那么客气？”

　　崔士元露出慈祥的笑容，同时还扫了眼在场诸位大贤。

　　“可不是我们。”

　　诸位大贤纷纷摇头，许多人好奇的用神识探查箱子，却发现箱子上布满了层层禁制，无法进行窥探。

　　这下，让众人更加好奇，里面究竟是有着何等宝贝。

　　姜轩和诸多儒生的目光也被吸引了过去，大厅内众人安静下来，等待崔士元揭开谜底。

　　“我倒要看看是哪位道友这般客气。”

　　崔士元笑着，走上前去，发现箱子上有机关，想打开，必须要有破解之法。

　　“送的人倒是有心了，不过这等难度可拦不住崔道友啊。”

　　关德飞瞄了一眼，淡笑道。

　　诸位大贤纷纷点头，谁都知道墨家大贤机关工艺一绝。

　　崔士元查看了下机关，然后三两下就破解了，缓缓打开了箱子。

　　众人一时往箱子内看去，这一看，脸色却是齐齐一变。

　　“嗯？”

　　姜轩坐在远处，但却敏锐的闻到了一丝血腥味。

　　他的神识探查开来，探向已经打开了的箱子，赫然发现，大箱子里，竟然堆放满了人头！

　　那是一张张死前恐惧的脸庞，属于墨家弟子。他们的头颅皆被割了下来，随意扔在了箱子内，景象触目惊心！

　　“是谁？竟然做出这种事！”

　　崔士元看见了自己弟子死去的惨象，一时悲从心来，愤怒大喝道。

　　“是谁！如此胆大包天！”

　　关德飞等一众大贤也纷纷发怒了，百家聚会的晚宴，甚至九黎军团的高层都来了，竟然有人割下了墨家弟子的头颅，当成礼物送给崔士元！

　　如此令人发指的行径，彻底激怒了所有人！

　　“哈哈哈，老阎罗，我送的惊喜你还满意吗？”

　　一个如洪钟般响亮的声音，无预兆的出现在了大厅之中。

　　崔士元听到这声音，脸色当即一变，喃喃道。“是你……”

　　“你隐姓埋名，改头换面五万年，以为我就找不到你了吗？好一个德高望重的墨家大贤，我花了多少力气才找到你？今天是你身败名裂之日！”

　　那洪亮的声音中带着点怨毒，好像积累下了多少年的仇恨。

　　大厅内的所有人，一时都听得有些茫然，这到底怎么回事？


第0976章 阎罗和大贤

　　一箱的人头，怨毒的声音，做出这等疯狂行径之人，似乎与墨家大贤有着血海深仇。

　　大厅内，只见崔士元一脸沉痛的看着箱子内的弟子尸体，声音中蕴含着深深的愤怒。

　　“冤有头，债有主，你冲着我来就行，何必针对他们？”

　　“这是你让我找了那么多年的一点小惩罚罢了，你以为这就算了结了？这才刚刚开始。”

　　那洪亮的声音冷笑道，言语中的威胁，让人不寒而栗。

　　“藏头缩尾之辈，有本事出来！用如此卑鄙的手段针对崔老，令人不耻！”

　　一名大贤怒声道，更多的人目光四下搜索，寻找着对方可能所在的方位。

　　然而不知是不是对方隐匿的手段极其高明，竟然没有人找得到。

　　姜轩的神识也散了开来，并没有发现任何不对劲的气息。

　　“令人不耻？令人不耻的是眼前这位德高望重的墨家大贤吧？”

　　那声音话语中充斥着浓浓的揶揄，“你们可知道他是谁？可知道他投身墨家之前，又是做什么的？”

　　没来由的话语，令众人一时目目相觑。

　　显然，眼下的一切是仇家寻仇。

　　崔士元主管墨家以来，一直与人为善，名声甚佳，何以招惹如此穷凶极恶的敌人？

　　“很好奇他的过去？想知道吗？我告诉你们。”

　　“此人在成为墨家大贤之前，可是刺客盟赫赫有名的杀神，诡道阎罗！”

　　那暗中的声音振聩发聋，吐露出了惊人的真相。

　　“诡道阎罗？”

　　大厅内的众人一时目目相觑，有些老一辈的修士，眼里露出不可思议的神色。

　　“诡道阎罗！”

　　姜轩听到这番话，眼中立即爆射出了精芒，呼吸一促。

　　这墨家的崔士元，就是他找寻了多时的那位诡道阎罗前辈？

　　可能吗？

　　他脑海中念头一时不由得急转起来，想起了当初自己追踪诡道阎罗的门生柳云阳来到伏羲城，却遗憾的与之失之交臂的过程。

　　柳云阳为何要千里迢迢，跑到伏羲城接一个暗杀普通山庄庄主的任务？

　　联系到这点，姜轩砰然心动，倘若那暗中之人说的是真的，一切就都解释得通了。

　　那柳云阳到伏羲城接任务或许只是顺便罢了，真正的目的，是见自己的师尊！

　　姜轩一时唏嘘不已，倘若此事为真，当初他真是绕了一大圈路。

　　他奉孔师嘱托把信交给崔士元，却万万没想到，这位就是他费尽心思想找之人。

　　“五万年前，诡道阎罗名极一时，死在他手下的人不知道有多少。他是个杀人不眨眼的魔头，却金盆洗手从良，成为什么墨家的大贤，这不可笑吗？”

　　那暗中的声音继续道，存着让崔士元名声败坏的念头。

　　“崔士元，你墨家主张兼爱非攻，但你这位大贤，双手却是沾满了鲜血，你不觉得有辱整个墨家吗？还是说，你墨家整个就是个笑话？”

　　暗中之人哈哈大笑起来。

　　“胡说八道！崔老怎么会是杀人不眨眼的魔头？”

　　“少污蔑我师尊！我师尊向来宅心仁厚！”

　　那暗中之人激怒了大厅内的众人，特别是墨家门生，难以接受他说的话，极力的呵斥道。

　　然而，作为当事者的崔士元，却是一言不发，脸色难看之极。

　　这位老态龙钟的大贤，似乎不打算进行任何的反驳。

　　“崔士元，怎么？如今身上的包袱多了，连承认自己是谁都没有勇气了吗？”

　　暗中之人又揶揄道。

　　“没错，我确实曾经是刺客盟的诡道阎罗。”

　　崔士元突然开口了，声音平静，竟然认了下来。

　　此话一出，顿时引起轩然大波，诸多大贤吃惊的看向他，而墨家门生们，则一个个难以接受的表情。

　　“哼，你终于认了，你这伪君子。”

　　对方回答得干脆，暗中之人反倒有些不高兴了。

　　“诡道阎罗是我的过去，我并不否认。但过去的我已死，如今的我只是崔士元。戒尺巫师，你我过去有恩怨，要找我我无话可说，但你滥杀无辜，却是我所不能容忍的！”

　　崔士元说完，双眸变得明亮如剑，眸光四射，寻找着敌人的踪影。

　　“你是找不到我的，如今你在明我在暗，你不过是我刀下鱼肉。老阎罗，难道你忘了一个杀手，永远都不能有包袱吗？如今你家大业大，我有一千种方法可以对付你。”

　　戒尺巫师哈哈大笑着，崔士元的身影突然原地消失，出现在了大厅之内一角的柱子边。

　　他手随意一拂，那柱子表面的木质剥落，露出了一个微型的法阵。

　　一下子，众人清晰的感受到，那戒尺巫师的声音，正是从法阵之中传来。

　　“看来你找到我的传音阵了，你以为我会那么傻？你那边高手如云，还本尊亲自过去吗？”

　　戒尺巫师调侃道，崔士元目光阴沉，神识在下一刻疯狂辐射出去，直至覆盖整个伏羲城！

　　神侯境的强大神识覆盖全城，从崔士元身上涌荡出的气息有些吓人，大厅中的众人都有所感应。

　　“我也不在伏羲城内，你不用白费苦心了。”

　　戒尺巫师像是料到了崔士元的每一步动作，一切都在他的谋划之内。

　　“好可怕的家伙。”

　　姜轩在旁看得暗暗吃惊，恐怕那戒尺巫师，为了今天的行动布局很久了。

　　他明显不只是要崔士元身败名裂，还有着其他更多的企图。

　　“你到底想做什么？若是要与我来个了断，就出来吧！”

　　崔士元冷冷道，此时的他不再像个平凡的老人，反而身上涌现出了淡淡的寒气。

　　那股寒气不强，却能冻彻心扉，若不是一等一的杀手，是无法锻炼出来的。

　　大厅之内所有人都很寂静，好奇接下来事情会如何发展。

　　“如今你杀手的身份已经曝露，不用我出手，你昔日的仇家们，很快都会一一寻上你的。你当年得罪了多少人，多少种族？嘿嘿，光是想想，就为你墨家上下担忧。”

　　戒尺巫师幸灾乐祸的道。

　　“难道你不想亲自与我了断？借他人之手可以让你痛快吗？若是可以，你也不用大费周章做出今天的事了。”

　　崔士元怒极而笑。

　　在他说话间，谢龙祥和孔问丘谈话结束，从厅外进来，已经意识到发生了什么事情。

　　不过二人却是没有干涉，这是私仇，想来崔士元是想自己解决的。

　　“你倒是了解我，我确实想亲自解决你。”

　　戒尺巫师的声音变得冷冽起来。

　　“说吧，你的条件。”

　　崔士元神色沉凝，他必须和对方谈条件，否则他墨家上下危矣。

　　对方在暗处，可以想出一千种办法针对他的门生，而他只会防不胜防。

　　不能因为自己一人之过，而连累整个墨家！

　　“你必须按照我的指示，在规定的时间内到达规定地点，只要你如我所愿的做了，我自然也不会为难人。”

　　戒尺巫师嘿嘿笑道。

　　“师尊，这万万不可！”

　　崔士元的门生们听闻，连忙劝阻道。

　　起初知道师尊以前的经历，他们确实被震住了一些，但他们很快意识过来，无论师尊过去怎样，他对他们一直都是视如己出啊！

　　眼下对方明显不怀好意，师尊若真按照他的要求去了，绝对凶多吉少！

　　“你若不听的话，日后你墨家门生的人头会继续一箱一箱送来的。想必你以前的仇家，也很乐意从我这里听到你的下落。”

　　“在那么多人面前如此威胁，不会太过了吗？”

　　这时，谢都统大步走近传音阵，声音有些冷冽。

　　今天的晚宴本来是值得高兴的事，没想到出了这等变故。

　　崔士元过往的身份暂且不说，这暗中之人闹出那么大的动静，是对在场众人的不尊重。

　　“嘿嘿，开口的是谁我不清楚，想来是某位大贤，或者人族军方的高层？这是我与诡道阎罗的私怨，你们还是不要插手的好。”

　　戒尺巫师淡淡回应。

　　“崔道友，万万不可答应。”

　　孔问丘上前，对崔士元道。

　　“不错，这一回他能暗算成功是我们大意罢了，下一次他可不会那么如愿。”

　　关德飞也点头道，都不赞同崔士元答应对方的请求，那简直是在送死。

　　不过，除了寥寥几位大贤之外，有更多的人选择了沉默，明哲保身。

　　墨家大贤曾是刺客盟顶尖杀神的事情，让许多较为耿直迂腐的人无法接受，甚至觉得眼下这是报应。

　　有时候，一个人过去做过什么，哪怕日后用一千年一万年的时光去弥补，也无法改变他人的眼光，这就是人心的可怕。

　　“这是我必须要面对的，不能再拖累我墨家子弟了。”

　　崔士元面露感慨，不管他人如何说，心里有了决断。

　　“当年师尊引我入墨家，是知道我的过去的。蒙他不嫌弃，最后还是把衣钵传给了我。这些年来我尽心尽力，自认做到了分内之事，心中已经没有遗憾。”

　　“既然如今过去的罪孽找上了门，我没有逃避的道理，更没有理由连累墨家。”

　　崔士元目光看向大厅中的所有人，一脸坦荡。

　　他确实曾经是一名杀手，但那又如何，他从来不曾因此感到愧疚。他确实双手沾满了鲜血，但那鲜血未必是无辜者的。

　　看着一众门生，看着百家的道友们，崔士元斩钉截铁的道。

　　“我崔士元在此宣布，从即日起退出墨家！”


第0977章 深夜拜访

　　退出墨家！

　　面对戒尺巫师的威胁，崔士元壮士断腕，当场宣布退出墨家。

　　此话一出，各家大贤为之动容，而墨家的门生们，则是齐齐悲恸落泪。

　　对于诸多门生而言，崔士元如师如父，就这么与他们脱离关系，他们难以接受。

　　“也许这是最好的选择了。”

　　姜轩看着悲恸的墨家门人，喃喃自语道。

　　他并非铁石心肠，但眼下崔士元的选择很明智。

　　同样是刺客盟的杀手，姜轩知道一名家大业大的杀手身份曝光，有可能带来何等凶险。

　　倘若过去的敌人们找上门来，拿崔士元没辙的话，极有可能会对墨家门生下手。

　　戒尺巫师用心歹毒，在聚集了百家的宴会上爆出了崔士元的秘密，就是要陷他于无路可走的境地。

　　在这等情况下，崔士元如此做，才是对墨家最好的选择。

　　很多人都清楚这一选择的必要性，所以诸位大贤包括谢都统都只是唏嘘感慨，并未劝阻。

　　“你以为退出墨家我就会放你一马了？”

　　戒尺巫师的声音中透着喜悦，似乎很满意一点一滴摧毁崔士元的生活。

　　“我会按照你的要求去做，我们是该做个了断了。”

　　崔士元严肃道，一脸的决绝。

　　“那好，你让所有人退出大厅吧，我再把相见的时间和地点告诉你。劝你别耍滑头，我就算人不在伏羲城，想知道你有没有捣鬼也很容易。只要你有一点不按我的要求去做，我就会再送你一箱墨家门生的人头。”

　　戒尺巫师放肆大笑，魔头作风尽显无疑。

　　“诸位，还请你们暂时离开这里。”

　　崔士元听闻，朝着众人拱手道，态度诚恳真挚。

　　众人纷纷点头，默然离席。

　　一群墨家门生想留下来，也被崔士元呵斥走了。

　　姜轩和儒家门生在靠近厅门处，姜轩跟着人群往外走，内心却是动起念头。

　　“可不能让这崔前辈就这么去赴险，关于天运的线索，还不知道呢。”

　　姜轩眼光闪烁着，好不容易找到诡道阎罗，他得想办法探知那被通缉的天运的线索才行！

　　传闻诡道阎罗研究了那天运通缉令大半辈子，更是刺客盟中唯一调查了天运许久却平安活下来的人。

　　姜轩坚信从此人身上，一定可以挖掘出不少天运的秘密。

　　虽然当初在杀神阁他就分析出此天运并非天运贤者，但不知为何，他总有股冲动，不肯放弃这条线索！

　　人群渐渐的全部步出大厅，聚集在了画舫上各处，议论纷纷着今天的巨变。

　　毫无疑问，崔士元的真实身份是一个劲爆的消息，冲击了无数修士的世界观。

　　姜轩停在离大厅不远的地方，想要寻办法知道崔士元和那戒尺巫师的对话。

　　倘若他知道双方会面的地点，或许就能在途中想办法拦截崔士元，询问关于天运的线索，尽管他不知道对方是否会相告。

　　身旁修士众多，还有谢都统和诸位大贤，姜轩也不敢贸然做什么明显的手脚，只是神识散开，偷偷渗透进去大厅之内。

　　不过很快大厅内就升起禁制法光，崔士元很谨慎，在大厅四周布下禁制，确保没有人可以探听到消息。

　　显然，这举措是为了防止他墨家门人做糊涂事。

　　姜轩不由得一阵叹气，如此一来，他就无法知道双方的会面地点了。

　　“看来，只能在崔前辈去赴会之前，找机会询问他了。”

　　姜轩咬咬牙道，崔士元很有可能一去不复返，所以这是他唯一的机会。

　　他不知要如何打动一名神侯境的高手，让他告知自己事情，又能确保自己的安全。

　　这事情，可有得让他头疼了。

　　崔士元独自在大厅内呆了许久时间，出来时，一脸平静。

　　“诸位，今天的宴会想来大家都无心参加了，就此结束吧。至于百家聚会论道，希望大家能够继续下去，不要因为我个人的问题而搁浅，莫让百家追随者失望。”

　　崔士元真挚的道，他已决定退出墨家，但百家聚会影响甚大，他希望还能够继续下去。

　　“自当如此。”

　　“崔道友放心，一切按照原来商量好的来。”

　　诸位大贤纷纷点头，他们知道，眼下所说的，说不定是崔士元的遗言了。

　　一代大贤，竟然落得要自己逐出师门，赴一场生死未卜的约，实在让人唏嘘不已。

　　伏羲湖上的晚宴结束了，这一夜对无数墨家子弟而言注定无眠，而关于宴会上发生的事情，也迅速传遍了整个伏羲城。

　　一时，原本备受爱戴的墨家大贤，变成了极具争议性的人物。

　　有人肯定他，赞他大仁大勇；有人否定他，无法接受他的过去，认为他过去的一切都是惺惺作态。

　　毁誉参半，在接下来几天内，这事情不断发酵，风头甚至盖过了不少大贤的讲道。

　　“崔前辈如此大仁之人，竟然被诋毁成那个样子，那群王八蛋！”

　　儒家门生们偶尔听到关于崔士元的毁谤，愤慨的道。

　　孔问丘和崔士元，一直有书信来往，二人交情不错。自然的，儒家和墨家门生，也有一部分人同仇敌忾。

　　“世事如浮华，名利转头空。崔道友是高人，不会在意区区评论的。我只担心他，能否活着回来？”

　　面对弟子们的愤慨，孔问丘只是叹息道。

　　而姜轩，听着众人你一言我一语，连续好几天，却是在谋划着如何与崔士元相见。

　　他不知道崔士元何时会去赴约，但想来就在百家聚会结束之后，因此，留给他的时间不多了，必须尽快行动。

　　这几日里，姜轩一直在思量着合适的办法，既要保证自己的安全，又要能顺利问出线索。

　　终于，在百家聚会接近尾声的前一天夜里，姜轩开始实施计划。

　　他坐于自己的房间之内，施展荒神三体术，道身从体内走出，换上了无面刺客的装束。

　　崔士元是神侯境的高手，虽然看上去不像大恶之人，但姜轩无法保证，他听闻自己询问天运的线索，会不会有什么出格的举动。

　　因此，为了保证自己身份不泄露，不会有生命之忧，只能由道身出马。

　　而无面者的装束，姜轩希望能换来诡道阎罗的一些善意，毕竟他曾经也是刺客盟中的人。

　　当晚，姜轩的道身化身无面人魔，犹如道阴影般掠向崔士元居住的院落。

　　因为担心敌人杀来，连累自己的门生，崔士元早就清散了身边的所有墨家子弟，美其名是让他们负责百家聚会的事情去了。

　　所以，他的院落内几乎没有什么守卫，最多是一些简单的禁制。

　　而这些禁制，这几天姜轩装作无意路过，也早已洞察得差不多了。

　　于是，无面人魔一路顺风如水，轻轻松松的进入了崔士元的院落。

　　姜轩并没有穿上紫皇斗篷，今晚他是特意来拜见崔士元的，无需隐匿。何况以紫皇斗篷的品阶，也未必瞒得过神侯级别的高手。

　　崔士元的院落，往日门庭若市，但如今却冷冷清清。

　　此时正是深夜，幽冷的月光洒在斑驳的墙上，更显得寂寥单调。

　　姜轩身子轻飘飘落在了庭院内，落脚无声，一点风声都不带起。

　　目光四下一扫，姜轩立即发现了一处灯火还亮着的屋子，朝着那里走了过去。

　　他并未刻意隐匿踪迹，打算一靠近屋子，就开口求见。

　　咻！

　　不过，他刚刚靠近屋子不到三丈，从屋子之内，一道寒光乍现，撕裂夜空而至！

　　杀气，在瞬间四溢，冷冽到了骨子里！

　　姜轩吃了一惊，却是不慌，身子几乎是立刻往旁边躲闪过去！

　　一柄柳叶飞刀，就那样从他身边险而又险的穿了过去，擦破了他的衣服！

　　姜轩心有余悸，眉头跳了跳，看向从屋子之中大步走出的另一名无面刺客。

　　眼前的无面刺客，与他一样同是人族，但身材要矮小一些，一头蓝色短发。

　　“怎么？我师尊如今人尽可欺了？连盟中都有人敢对他不利。”

　　眼前的无面刺客语气阴寒的道，他刚刚并未全力出手，否则那柄飞刀绝没有那么容易躲过。

　　姜轩听闻此话一惊，内心一动道。“你是柳云阳？”

　　姜轩只能想到那位在刺客盟中名气不低的杀神，也是他先前追踪失败的那位。

　　没想到，崔士元的身份曝露才几天功夫，他的这徒弟就已经赶到了这里，随伺身边。

　　这等师徒情谊，倒是令姜轩颇为欣赏。

　　“你认识我？看来做了不少功课啊。一星杀神，灰色头发，你莫非是几年前名噪一时，在晟屠府和死神湖都有不俗表现的那人魔？”

　　柳云阳显然善于搜集情报，仅凭细枝末节，竟然就把姜轩的身份猜了出来。

　　“正是在下，柳兄刚刚误会了，我并无恶意，这次是特意前来拜访诡道阎罗前辈。”

　　姜轩正言道，他说话间，那柄柳叶飞刀已经回到了柳云阳手上。

　　“你若不是刺客盟的杀手，刚刚就已经死了。”

　　柳云阳冷淡的道。

　　姜轩听得脸露古怪，刚刚那一刀他承认颇为不俗，对方也明显未用全力，但对方难道以为自己就没有藏拙吗？

　　“我师尊早已退隐多年，不管你有什么企图，都离开吧，不要让我出手来赶。”

　　柳云阳霸道的道，并不打算给姜轩和崔士元见面的机会。


第0978章 天运传说

　　“在下知道眼下拜访确实不是合适的时机，但若不是万不得已，也不会眼下来此，还希望柳兄让我和前辈见上一面。”

　　姜轩并不动怒，诚恳的道。

　　“你走吧，此事没得商量。”

　　柳云阳仍是斩钉截铁的语气，手中的柳叶飞刀在指尖旋转，寒光闪闪。

　　姜轩一时皱起眉头，索性隔着柳云阳朝屋子之内拱手道。

　　“崔前辈，晚辈今天冒昧来访，只是想知道天运通缉令的事情，还望崔前辈能不吝告知，晚辈感激不尽！”

　　姜轩说着行了一礼。

　　“哼，没听到我的话吗？”

　　见姜轩直接略过自己，柳云阳却是不悦了，柳叶飞刀在下一刻呼啸而出，快如闪电。

　　姜轩早已防备，九宫世界浮现在四周。

　　咻——

　　柳叶飞刀犀利无双，例无虚发，一一洞穿九层空间。

　　不过九宫轮转生生不息，其内九大神兽的虚影相继镇压而下，那把飞刀终究是渐渐丧失了锐意。

　　姜轩的九宫世界，在天损蛛踏入神境之后，就已经初步完善，威力比以前大上了不少。

　　飞刀在九宫世界的时空中慢慢失去冲劲，姜轩两根手指探出，轻而易举的把它给夹住了。

　　这柳云阳，神灵境巅峰修为，大概与姚沛含在伯仲之间。

　　“嗯？挺奥妙的神通。”

　　柳云阳见自己的飞刀被接住，眉头一扬，这人魔的名气倒并非空穴来风。

　　“不过你以为接住一把飞刀就算赢了吗？”

　　柳云阳双手一翻，手中又出现了八把飞刀，嘴角露出冷冽笑容。

　　他来到这伏羲城，听到不少修士毁谤师尊，把他隐居这些年来的努力通通否定，心头本来一直就窝着火。

　　姜轩眼下来的时机对他而言刚刚好，正好让他发泄一番情绪。

　　看着柳云阳手中八把飞刀，姜轩目光一时慎重起来。

　　这一回，九宫世界想瓦解攻击恐怕没那么容易了。

　　这柳云阳修炼了漫长岁月，杀手经验丰富无比，姜轩似乎耳闻过，对方曾成功把一名神侯暗杀成重伤。

　　“你今年多大了？”

　　屋内，突然传出了崔士元的声音，令柳云阳不由自主的缓下了攻击。

　　“不足千岁。”

　　姜轩保留性的回答道，同时疑惑这位前辈为何这么问。

　　“如此年轻，为何会对天运的通缉令感兴趣？追捕天运的热潮，过去了不知道多少年，如今还会惦记的，也只有一些老一辈了。”

　　崔士元唏嘘道。

　　“师尊，无需理会他，我现在就赶他走！您好好养精蓄锐，准备和那卑鄙戒尺巫师的决斗。”

　　柳云阳连忙开口，眼下师尊情况特殊，他不希望有其他的干扰因素来打扰他。

　　“无妨，即将离开伏羲城，这一去也不知道能不能回来，我心中本就难以平静。既然你来了，就给你一个机会，进来吧。”

　　崔士元和善道，随后屋门被风完全打开。

　　姜轩听闻神色一喜。“多谢前辈成全！”

　　柳云阳眼见师尊同意接见人魔，无奈之下只能退了开来，任由姜轩入内。

　　姜轩大步走入屋子之内，一眼看到坐在蒲团上，一脸平静安详的老人。

　　“你还未回答我的问题，为何会对天运通缉令感兴趣？”

　　崔士元注视着姜轩，随即又补充了一句。“不准说谎糊弄于我，若我听出半句假话，就不会满足你任何提问了。”

　　姜轩听着暗叹一声，这些年老成精的家伙一个个都不好对付，先是那谢龙祥，眼下又是崔士元。

　　他何尝不想道出实情，但他始终不清楚实情的杀伤力有多强，会不会给自己招来杀身大祸。

　　在崔士元面前，一般的谎话一下就会被识破，因此他只能故技重施，半真半假。

　　“晚辈年少时与一名叫天运贤者的修士有些波折，看到天运的通缉令后，便想知道是不是那人。”

　　姜轩谨慎说道，他并未提及天运贤者是对他有恩还是有仇，以便随时变换措辞。

　　不过当他开口第一句话，其实还是承担了风险。

　　崔士元追查过天运的线索，对他，他究竟是抱着什么样的态度呢？

　　“哦？”

　　崔士元听到姜轩的措辞，脸上露出异色。

　　“云阳，你先下去吧，我和他单独聊聊。”

　　他随即清退了跟着进来的柳云阳。

　　“遵命。”

　　柳云阳有些意外师尊的反应，但忠心耿耿的出了屋子，仍在庭院内护法。

　　他一走掉，崔士元神色变得凝重如山，翻手取出了多面禁制小旗。

　　往旗中打入神光，短短片刻，他竟在自己和姜轩周围，施展下了严密的禁制，与外界彻底隔绝开来。

　　见到此状，姜轩内心打鼓，这诡道阎罗前辈不会是想杀自己吧？

　　“好了，我们可以畅所欲言了。”

　　崔士元的一句话，让姜轩稍稍松了口气。

　　“此事，连崔前辈的高徒都不能知道吗？”

　　姜轩不由得一问，柳云阳明显忠心耿耿，但崔士元却支开他。

　　“他我自然信得过，只是知道这件事对他有坏无好，还是不知道最轻松。”

　　崔士元说道，有些神秘兮兮。

　　“不知晚辈刚刚所说是否令前辈满意了？眼下能否回答我的问题了？”

　　姜轩忐忑问道。

　　“你刚刚有所隐瞒。”

　　崔士元直截了当的道。

　　姜轩听着神色一凝，他刚刚那番话有破绽吗？

　　“你是下界的飞升者吧？”

　　崔士元语出惊人，一言道破姜轩真身。

　　姜轩心头跳了跳，不过很快反应过来。对方说的飞升者应该是指正常的通过天宫进入天域的修士，不是说他偷渡上来的事情。

　　念及此，他心中一安，点了点头。

　　“前辈何以如此推断？”

　　“你所说的天运贤者，应该是在下界之时认识的吧？”

　　崔士元微微一笑。

　　姜轩神色沉凝的再次点头。

　　“你追查天运通缉令，是想知道下界的天运和上界的天运是不是同一个人？”

　　崔士元好像料中了姜轩的全部想法，令他一时哑口无言。

　　他刚刚不过说了一句话，对方何以推敲出那么多事？

　　“崔前辈，你就别卖关子了，还望告知晚辈相关情况。”

　　姜轩无奈苦笑着道。

　　“你可知道神之大陆的天运为何被通缉了几十万年，为何九大神国联合通缉？”

　　崔士元目光变得严峻起来。

　　“愿闻其详。”

　　“我追踪天运通缉令的线索大半辈子，起初只是出于挑战不可能悬赏任务的乐趣。但随着调查深入，却渐渐发现一些惊人的事实，后面就不可自拔，越陷越深。”

　　崔士元感慨起来，他本来只是随便见见姜轩，并不打算给他多少线索，但猜出他的来历后，却是改变了主意。

　　“关于天运为何被通缉，九大神国并未公开直说，但事情闹得太大，总会走漏风声，我最终从几名神族子弟口中探听到消息。”

　　“这天运，也算我人族的一大奇才，几十万年前，他闯入了天规界！”

　　“天规界？”

　　姜轩瞳孔稍稍一缩。

　　“不错，九大神王执掌天命以后，便建立了天规界，天规界汇聚了大千位面的小天道秩序。在此基础上，又建立了九十九座天宫，运行于小天道秩序中，轮回无数位面，挑选有资格飞升者。”

　　“而那天运，在几十万年前的一天，不知通过何等手段闯入了天规界，大肆破坏，并且进行了一系列活动。”

　　“天规界九国驻军疏于防备，竟然被他给逃走了，而事后检查天道运转，并未出现异常。只是从那以后，下界位面中，各个时代，每每出现名为天运者，干扰了正常的下界秩序。”

　　崔士元说道，在谈及天运之际，眼中是仰慕之情。

　　闯入天规界那等圣地，是千古以来没有人敢做的大壮举。纵然天运的举动激怒了九大神国所有高层，但若是此事传扬开来，绝对会让人对下九流的人族刮目相待。

　　可惜，因为考虑到恶劣影响，九大神国从未公开过这件事情。

　　“大千位面，各个时代都曾有天运现世？”

　　姜轩感到不可思议。

　　“是的，传闻那天运练就了可怕的分魂大神通，将自己三魂七魄中的两魂五魄分裂，化为无数魂灵。趁着闯入天规界的机会，无数天运分魂进入大千位面，轮回转世。而转世之躯在达到一定修为之后，便会觉醒前世今生！”

　　“是否真是如此无法考察，但可以确定的是，就是神王们都拿此等手段没辙，才只能在神之大陆全面通缉天运的本命之魂，希望逮住他后，可以解决他那无尽分魂的后患。”

　　“这么说来，我遇到的天运贤者正是天运分魂？”

　　姜轩深吸一口气，世间竟有如此人物，闯入天规界，布下无数魂种，传播所有大千位面。

　　如此煞费苦心，逆天而行，那天运，究竟是要做什么？

　　“我先前听你所述，便知道你必然是在下界遇到了天运，所以才这般感兴趣。你算好运，是在这里询问我，若是在登天之际向接引神使如此问话，早就死在登天路上了。九大神国对下界一切与天运有关之人，向来是宁可错杀，不可放过。”


第0979章 人道盟

　　崔士元的话让姜轩再度想起了那大先知，当初天宫第九层中，大先知便是无意中提起了自己的师兄天运贤者，结果遭到接引神使的无情抹杀。

　　如今一切真相似乎水落石出，天运贤者的来历，比姜轩想象的要大得太多了！

　　他解开了一个谜团，却又出现更多的谜团。

　　“那天运这么做的理由是……”

　　姜轩语气凝重的问道，却不由自主的想起了在下界的诸多经历，包括最后的登天路。

　　“你既然在追查关于他的线索，相信不是一无所知。我不知道你究竟掌握了多少线索，或许你与天运的关系，比我还要来得密切。”

　　“天运这么做，自然是违逆天道，也就是想动摇九大神王的统治根基。关于他的来历众说纷纭，但十分可信的一点，就是他应该出自人道盟。”

　　崔士元眼露忌惮的道，眼下他所谈论的话题越来越敏感，若是传扬出去后果不堪设想，因此他才大费苦心的布下层层禁制。

　　同时，这也是他当年最终放弃了调查天运线索的很大一个原因。

　　“人道盟？”

　　姜轩眼中皆是异色，这个名字他是第一次听到。

　　这些年来他博览群书，自认知识面算是广了，但从未听说神之大陆上有这么一个组织。

　　“这块大陆，由以九大神王为首的众多神族统治了漫长岁月，但在漫长的岁月里，始终有那么一股势力，不屈不饶，一直致力于推翻九大神王的统治。这个势力，便被称为人道盟。”

　　崔士元说道，眼里露出了敬仰之色。

　　“想要推翻神王统治？”

　　饶是向来胆大的姜轩听到，也不由得为之动容。

　　九大神王执掌天命已经数百万年，统治可以说是根深蒂固，竟然有势力妄想推翻他们的统治。

　　在大陆上，这是绝对疯狂的想法。

　　“人道盟，有个人字，是我人族所创吗？”

　　姜轩深吸口气。

　　“不错！人道盟，是以人族为中心的各大种族联盟。传闻此势力最早的建立者，是我太古人族的后裔！”

　　崔士元说道，这话让姜轩想起了孔问丘先前在广场上说过的话，太古前，人族曾经鼎盛一时！

　　“这么一个巨大的势力存在，为何从未听闻？”

　　姜轩不由得问道。

　　“因为九大神国联合封锁了所有消息，不让一般人知道这个组织的存在。而这个组织为了不被神国歼灭，也必须保持神秘低调，所以只有极少数人，才会了解他们的存在。”

　　崔士元唏嘘道。

　　“传闻天运就是他们的人，大陆上神族的统治太过根深蒂固，且有新鲜血液不断从下界涌入，因此人道盟根本无翻身之日。而天运所做，一定程度上骚扰了下界位面的秩序，帮了人道盟的忙。”

　　“据说天运分魂转世之初，成功吸引了一批飞升者成为了人道盟的暗线，给各大神国带来了不少麻烦。不过神国很快做出应变，如今对下界飞升者的检验和控制力度大大加强，再有飞升者是奸细的可能，已经很小了。”

　　崔士元说得有些遗憾。

　　九大神国中，神族尊贵，视人命如草芥，人族在这样的大环境下处境艰难。

　　人道盟奉承太古人族圣贤之法，但凡人族有志之士，无不希望他们能取得成功。

　　可惜，神国的统治太根深蒂固了，人道盟能做的究竟有限，而且这些年来，似乎越来越没落了。

　　姜轩听着这个敢于与神王对抗的组织，只觉得不可思议，还有浓浓的疑问。

　　“九大神王执掌天命，神通无量，那么多年来，难道还除不掉人道盟吗？”

　　姜轩觉得这不太可能，神王们掌控着这片天地，要想寻人，只需要天道推衍即可。

　　一个组织那么大，再怎么隐蔽想不露出破绽都难。

　　“人道盟有天道异数一族相助，这是他们安身立命之本。”

　　崔士元说道。

　　“天道异数，指的是天损蛛？”

　　姜轩瞳孔不由得一缩。

　　“不错，此族来历神秘，根据可考察的历史，似乎是从太古之后开始出现。天损蛛一族，不止存在于神之大陆，甚至在大千位面，每隔几个时代，都会出现一次。”

　　“它们不受大小天道控制，再可怕的推衍神术也算不出它们的命。人道盟不知为何，自古便视此族为图腾，而且掌握了诸多利用天损蛛的秘法。正是凭借和天损蛛族的关系，那么多年来，人道盟始终能够避开神国的追杀。”

　　崔士元所述，让姜轩心中浪涛一波未平一波又起。

　　人道盟、天运、天损蛛，这种种一切，竟然都存在着一些不可思议的联系。

　　姜轩不由自主的想起了天宫第八层中，那改变了数万年前古皇们的想法，让他们最终选择了第二条通天之路的地下宝库的壁画。

　　那壁画，刻画着一场惊世的大战，而画中的主角，正是天损蛛！

　　姜轩当初一直不明白，在那天道无法感应到的地下宝库中，为何会存在着和他做过的梦一样的壁画，又是什么样的人在天宫中神不知鬼不觉的留下那等密室？

　　而眼下，联系崔士元所述，一切的真相似乎慢慢浮出台面。

　　那地下宝库，是人道盟的修士开辟的？

　　他们与神国为敌，又有能力在内部安插奸细，又和天损蛛有所联系，只有他们有这个可能！

　　想到这点，姜轩情不自禁的摸了摸自己手上的合道戒，自己的戒指，最初便来自于那个地下宝库。

　　这戒指，也与人道盟有关？

　　姜轩与崔士元长谈了许久，对人道盟和天运，都有了些了解，但可惜崔士元并非那其中的人，许多消息都只是道听途说，亦或者自己的推测。

　　他或许还有些隐秘没有说出来，但就像姜轩一样，也未告知自己是偷渡上天域的事情。

　　“人道盟，天运、天损蛛，一切的矛盾都指向了九大神王。”

　　姜轩发现一踏入天域，其实他就已经站在了这块大陆统治阶级的对立面。

　　这其中他所牵扯到的随便一个关系曝露，都会为他带来杀身之祸。

　　“感谢崔前辈解惑，让晚辈了解了很多事情。”

　　姜轩由衷的感激崔士元，这些隐秘，若不从崔士元口中得知，他早晚会无意中给自己惹下大麻烦。

　　而眼下，他已经知道什么事情是自己必须竭力保守的秘密，才能保证安全。

　　“无需客气，不过此事你还是不要过度深入的好。我不知你与那天运有何关系，但过去有不少与他牵扯上的人，都死在了神国的制裁之下。”

　　崔士元道，他当年明哲保身，适时退出调查，否则也早遭遇不测了。

　　但凡与天运或人道盟扯上关系，神国执行的皆是宁可错杀一万，不肯放过一人的举措。

　　“晚辈明白。”

　　姜轩郑重点头，在这方天道秩序下，一切都得谨言慎行。

　　“好了，我能说的都已经说了，你离开之后，就当做这场对话从来没有过吧。”

　　崔士元说道。

　　“晚辈还有一事。”

　　姜轩眼露迟疑，想到了另外一件对自己而言极其重要的事。

　　崔士元与自己先前谈论的是会招来大祸的事情，这让他们彼此之间建立了信任。而他的博学多闻，正是姜轩需要的。

　　“还有什么事？”

　　崔士元很有耐心。

　　“崔前辈先前提到过天规界，天规界掌控着轮回各大位面的天宫是吗？”

　　“的确如此。”

　　“那么说来，下界的飞升者，都必须经过那里踏入天域？”

　　姜轩感觉自己的呼吸急促了点，他似乎要打听到秋儿的下落了。

　　“确实如此，飞升者们在天规界进行身份登记，随后按照既定的规则，分配到各大神国。”

　　“那如果是神女转世呢？转世的神女，在回到天域，进入天规界后，又会去哪？”

　　姜轩不由得焦急问道。

　　崔士元看到他这反应，沉吟起来。“这我不太清楚，但能够转世的神女，来历必然非同凡响，应该是回归自己原先的去处吧？”

　　“那如何才能得知她的去处？”

　　“任何从下界进入天域的人，在天规界一定有登记，只要在那里查查就行了。只不过那需要权限，天规界可不是那么好去的。”

　　崔士元摇了摇头。

　　“天规界在哪？要怎样才有资格去那里！”

　　姜轩眼中爆出精光。

　　“天规界汇聚了大千位面小天道秩序，又岂是一般人可以知晓位置的？不过据我所知，这等重地，向来是由九大神国的联合驻军掌控，或许混到军方高层，有资格前往那里吧？”

　　崔士元不确定的道。

　　“军方高层？”

　　姜轩眼中的亮光越来越盛，“倘若是蚩尤神将的武神卫，有没有可能前往那里？”

　　“武神卫？”

　　崔士元略微一愣，随即沉吟道。“蚩尤神将乃是恒沙神王旗下第一大将，武神卫身份特殊，若借任务之名，得到蚩尤神将首肯，应该有机会的。”

　　姜轩听闻此话，内心一时喜不自禁。

　　武神卫！

　　没想到只是为了帮贺宗元一把而参加的武神卫选拔，竟有可能为他带来秋儿的下落！


第0980章 孔师忠告

　　此时的姜轩兴奋不已，来到天域已经接近十年，他终于看到了寻到秋儿的希望。

　　当年秋儿无奈登天，那一幕永远烙印在了他心中，至今想起，偶尔都会隐隐作痛。

　　这八年来，因为鸿蒙归真火的弊端，他一直在修身养性，但自始至终未曾放下对秋儿线索的搜集。

　　眼下无心插柳柳成荫，他追踪天运的线索而来，却意外得知了寻到秋儿的办法。

　　武神卫！

　　只要他能成为武神卫，得到蚩尤神将的同意，就有机会前往天规界，探知秋儿的下落！

　　武神卫的选拔，姜轩原本只是冲着贺宗元而去，但眼下，却是踌躇满志，有了不能不去的理由！

　　他一定要通过选拔，如今鸿火魔念已经完全被他压制，不会再轻易发作，是时候为这一步而努力了。

　　姜轩情绪的起伏，比先前听到天运和人道盟时还要剧烈，这让崔士元大感意外。

　　这件事，对眼前的年轻后辈那么重要吗？

　　“多谢崔前辈相告，此恩晚辈没齿难忘。”

　　姜轩再次郑重行礼，崔士元的话，对于他而言意义非凡。

　　曾经，在迟迟寻不到线索的情况下，他曾担心自己永远寻不到秋儿。

　　为此，他曾经迷惘过，动摇过，然而眼下，他却是重新确立了明确的目标，知道自己该往哪里走。

　　“小事而已，你太客气了。我这朝不保夕之人，最后还能帮上别人的忙，也算功德一件了。”

　　崔士元自嘲道。

　　姜轩听得脸露惭愧，“晚辈明知前辈眼下情况特殊，却还是来打扰，实在太冒犯了。”

　　“无碍。”

　　崔士元摆摆手。

　　“滴水之恩，当涌泉相报，何况前辈先前所说的一切对晚辈而言意义重大。晚辈自知实力不够，但在前辈的事情上，若有能帮上忙的地方，愿意赴汤蹈火，在所不辞！”

　　姜轩正言道，这位可敬的墨家大贤将要赴戒尺巫师的会，九死一生，实在让人惋惜。

　　“此事是我与对方的私人恩怨，小友的心意我领了，但还是得由我自己面对。”

　　崔士元很豁达的笑道，早把生死置之度外。

　　“难道就没有事情是我能做的吗？”

　　姜轩感到有些压抑。

　　“若小友真要帮忙，有件事情可以。”

　　崔士元迟疑了下，目光看向窗外。

　　庭院里，柳云阳的身影静静矗立着。

　　“云阳向来把我当成父亲，他执意要陪我去面对仇家。我是不可能让他去的，但我担心这一去我若是无法活着回来，他意气用事下，会去寻戒尺巫师报仇。”

　　崔士元叹了口气，“戒尺巫师的实力我再清楚不过，五万年不见，他想来更加厉害了，云阳怎样都不会是他的对手。”

　　“虽然他不太可能找到他的踪迹，但若有一天真让他遇到了，他一定会不顾一切找戒尺巫师拼命。届时小友若能帮忙，还希望能够阻止他，保他一条小命。”

　　崔士元眼光中尽是担忧。

　　姜轩听得沉重，这位大贤临死之前不想着自己，却是在为徒儿着想。

　　如此嘱托，不免让人心酸。

　　“前辈我明白了，此事我愿意帮忙，只是柳兄以后的动向，我要如何掌握？”

　　姜轩郑重的点了点头，又问道。

　　“这方面我自有主意……”

　　崔士元详细交代了起来。

　　再过一盏茶的功夫，姜轩才从崔士元的屋子走出。

　　“崔前辈，那晚辈就此告辞了。”

　　姜轩恭敬的道，坦然的往外走去。

　　“谈了那么久，你都和师尊谈些什么了？”

　　庭院中的柳云阳好奇问道，姜轩在屋子里呆的时间比他想象的久多了。

　　“这并不关柳兄的事。”

　　姜轩微微一笑，随后离去，柳云阳见状，不由得冷哼一声，却也没再多问。

　　姜轩于是大步离开了崔士元的院落，待回到自己的房间，不由得叹息一声。

　　“希望崔前辈能够活着回来……”

　　百家聚会结束了，虽然主办的墨家出了大的变故，却没有影响到整体的运转，总算是顺利落幕。

　　姜轩和孔问丘等人一同回归轩辕城，这期间，没有再见过崔士元。

　　墨家大贤与戒尺巫师的生死之约，成为了伏羲城茶余饭后的热门话题。

　　据说数天之后，崔士元离开伏羲城，墨家子弟和无数信徒自发排成了十里长街，为其默默送行。

　　这位传道授人一生的大贤，因为往日的经历付出代价，但在大量墨家子弟心中，却仍是一代圣贤。

　　崔士元最终孤身离去，没有让任何人随行，也没有人知道他的下落。

　　人们甚至不知道，一代大贤，是否就此魂归西天……

　　回到轩辕城，按照约定，姜轩在儒门的学业正式完结，从此回归自由人的状态。

　　当天，诸多儒门师兄弟设宴为他送行，算是告别宴。

　　“姜师弟，接下来有何打算？”

　　众人纷纷询问姜轩接下来的打算。

　　“我打算参加军方武神卫的选拔大会。”

　　姜轩如实说道，就在离开伏羲城前，姚沛含已经告知了选拔大会开始的时间和地点，再过几天，他就要出发了。

　　“从军吗？以姜师弟你的实力，从军确实是很好的选择。”

　　“在军中，一定要为我儒门争光，给那些高傲的兵家子弟一点颜色瞧瞧！”

　　众人都抱着鼓励的态度，十分热忱。

　　姜轩微笑答应，这群师兄人都很善良，孔师把他们教导得一身正气。

　　这八年来，多蒙照顾，眼下将要分别，他心中也是颇为感慨。

　　姜轩与诸多儒家门生难得开怀畅饮，就是白零，都跟在桌子边，吃得肚子圆滚滚的。

　　“话说姜师弟，以后你自己带这小丫头，可不方便啊。”

　　“这小大人要走了，我还怪舍不得。”

　　几名门生看着白零满脸感慨，孔师的门生皆是男的，聪明伶俐的小白零这些年可以说给他们带来了不少乐趣。

　　大伙都把她当成了小妹妹，眼下姜轩和她都要走了，自然有些遗憾。

　　“小白零，别跟你大哥走，留下来好不好？”

　　牧宫怂恿道。

　　“才不。”

　　白零立即吐了吐舌头，直接了当的拒绝，同时还补充道。

　　“还有啊，带我哪里不方便？没我在，谁照顾大哥哥的生活啊？”

　　她理直气壮，老气横秋的样子，顿时把众人逗乐了。

　　“白零，你说这话是不是担心你大哥哥不要你啊？”

　　路游调笑道。

　　“才没有。”

　　白零立即就瞪大了双眼，这举动让众人更加哈哈大笑。

　　“我们知道，白零舍不得姜师弟，长大了要给他当媳妇。”

　　牧宫酒喝多了，开玩笑的道。

　　“你！”

　　白零脸一时就粉扑扑的，突然一指伸出，斑斓霞光氤氲开来。

　　只见那牧宫坐的椅子，在刹那之间腐朽烂掉，而他整个人重重摔在了地上。

　　“哎呀！”

　　他一时叫苦不迭，酒桌上众人笑声不断。

　　众人喝了数个时辰才算结束，酒足饭饱后，姜轩独自来到孔问丘的房门外。

　　孔师并没有参加聚会，他向来喜静。姜轩这两天就要搬离玄微子的府邸，而孔师也将重新开始他云游传道的计划。

　　因此，两人能相见的时间不多了。

　　姜轩轻敲孔问丘的房门，得到回应，推门而入。

　　孔问丘一如既往，坐在窗前的椅子上，手里捧着卷书细细翻看。

　　“孔师，学生打算明天就走了。”

　　姜轩上前道，随后郑重的行了一礼。“这八年来，多谢孔师的教诲和帮助。”

　　姜轩由衷的感激，当年他可谓十分落魄，随时可能被鸿蒙归真火夺走心智，若不是遇到了玄微子和孔问丘，他真不知道如今的自己会是什么样子。

　　“无需客气。”

　　孔问丘站了起来，笑容一如既往的儒雅。

　　他审视着面前的姜轩，眼里流露出满意之色。

　　“当年初遇你之际，我曾认定你未来必定是个祸害，一度想让玄微子道友杀了你。但后来，你用事实证明我的想法是错的，这八年来，你表现得很好，让我无可挑剔。”

　　孔问丘感慨的道，姜轩只跟了他八年，他却把他当成了真正的门生。

　　姜轩听着觉得有趣，原来孔师这样的人也会有想杀人的冲动，看来当年自己确实走火入魔的厉害。

　　“如今你学成结业，我对你别无他求，只有一句忠告。”

　　孔问丘说着，目光凝重了些。

　　“孔师但说无妨。”

　　姜轩洗耳恭听。

　　“如今凭借镇魔尺和浩然正气，你体内的魔念确实已经被彻底控制住了。但事实上，鸿蒙归真火确实是不可逆的，这些年来我们尝试了多次，还是无法让你的身体和神力恢复正常。”

　　孔问丘唏嘘道，姜轩听得频频点头，他的头发至今都还是灰色。

　　关于鸿蒙归真火的真实来历，他早已告知给了孔问丘和玄微子，希冀能彻底斩断根源，可惜收效甚微。

　　“那创出此功的焱火神侯可以说十分不可思议，老实说这样一部魔功竟然是神侯所创，我有些不敢相信。”

　　“此功确实霸道，修为的提升速度让人不可自拔。你如今虽然可以镇压魔念了，但希望还是尽量少动用此火，更要避免超负荷的吸收他人力量。浩然正气你不能停下修炼，因为此火也在不断进化，你必须保证自己始终能够镇压此火。”

　　孔问丘语重心长的道。


第0981章 选拔大会

　　“谨记老师忠告。”

　　姜轩认真的点了点头，表示动用鸿火时，会再三慎重。

　　二人再聊片刻，姜轩告辞离开。

　　本来姜轩隔天就要走，但孔师准备云游四方，而一众门生也将各奔东西，便留了下来送行。

　　八年前，孔问丘就决定到异族统治的区域云游，因为姜轩的事情才搁浅了下来。

　　如今此事重启，任重而道远。

　　送完孔师后，姜轩回到了自己在兰溪洞天的洞府。

　　府邸毕竟是玄微子的，长待有所不好。

　　兰溪洞天的洞府，一如往昔，其宽敞足够姜轩和白零居住了。

　　姜轩几日时间，趁着闲暇，继续翻译得自死神飞舟的兽皮书。

　　他从伏羲城带回了不少古籍，希望能对翻译出此书有帮助。同时，这个过程中，他博古通今，对浩然正气的提升，有着明显的促进作用。

　　孔师提过太古人族，人道盟是太古人族的后裔所建，这让姜轩对太古前的轶事分外感兴趣，或许当这卷兽皮书翻译成功之日，他能得到什么有用的消息。

　　时间匆匆而过，武神卫的选拔大会临近，姜轩带着白零，离开轩辕城。

　　他们将途经某座名山，之后会有九黎军团的战士来接他们前往大会地点。

　　“姜兄弟！”

　　来的是元拔这位兰溪洞天的邻居，他骑乘军中战鹰，把姜轩两人接了上去，一路翱翔九天，朝着选拔会的秘密地点前去。

　　“姜兄弟，武神卫的选拔主要分为三个环节，姚副都统让我在你去那之前先告诉你，让你有个心理准备。”

　　路上元拔侃侃而谈。

　　“首先第一关，必然是审查。届时会有武神卫的高手来面试你们，他们的眼光很高，若你不能让他们满意，就可能直接被淘汰。”

　　“如此说来，这第一关岂不是要看人的喜好？”

　　姜轩微皱眉头，这样的选拔方式多少有失公允。

　　“确实是这样，不过武神卫作为蚩尤神将的亲卫军，本来就需要铁板一块，你最好能迎合他们的口味。”

　　元拔提醒了一句。

　　“第二关呢？”

　　“第二关，通常是考验行军作战能力，而这方面，通常由战棋博弈来衡量。武神卫身份特殊，常常需要依照蚩尤神将的吩咐执行各种各样的任务，因此对战争各个环节最好都能熟悉，特别需要带兵打仗的能力。”

　　“在蚩尤神将分身乏术的时候，高阶武神卫，常常肩负率领大军打仗的重责大任。而战旗博弈，可以很好的看出一名战士统筹全局的能力，看出一个人的谋略，勇气以及各方面的能力。”

　　“在这个环节，会淘汰掉绝大部分的参赛者，因为武神卫要求的一定程度上的全能，没有多少人做得到。”

　　“战棋吗……”

　　姜轩听得大感兴趣，这等选拔方式倒是有趣。

　　“至于第三关，则是最直接的实战。战力，是一名武神卫的最基本要求，若无同阶中的压倒性力量，绝对不可能在无数的天才修士中脱颖而出。”

　　“选拔大会大致按照这三个环节进行，这次或许有改变，但变动幅度绝对不会大。不过，即便三关都在参赛者中表现出色，也未必就能加入武神卫。”

　　“武神卫挑选严苛，以往的选拔大会，甚至出现过无一人获得认可的情况。大会最后，胜利者要获得一名上品武神卫和多位中品武神卫的认可才行，若他们觉得皆是庸才，直接取消大会也说不准。而在大会期间，若有人表现出非凡的特殊能力，也有可能提前得到认可，直接保送。”

　　元拔详细说道。

　　“看来这选拔大会，很大程度上看武神卫的心情啊。也就是说，在大会过程中，一定要展露自己强大的一方面能力，吸引他们。”

　　姜轩听完一大段话，眼露精光，有所结论。

　　他一定要加入武神卫才行，既然得获得关注才有机会加入其中，这一次自然是要锋芒毕露，不能藏拙。

　　“好了，前方便是选拔大会的举办地点——勇武谷！”

　　战鹰带着姜轩三人穿过一片天然幻阵，随即映入眼帘的，是坐落在原始森林间的一座巨型的环状山谷。

　　那山谷四周峭壁嶙峋，通体黄褐色，看不到一点绿意。

　　而在山壁上，依稀看得到鬼斧神工的沿崖建筑。

　　至于山谷中央，是一座插满了形形色色无数兵器的竞技场，刀枪剑戟林立，刀痕箭孔无数。

　　迎面扑来的，是肃杀之气。

　　战鹰在勇武谷外停下，外面有驻军看守，眼下正有一些修士正在往内走去。

　　“姜兄弟，走入勇武谷，选拔大会对你而言就是开始了。第一关审查失败者，会从那里走出，我就在这里等半天时间，倘若你一早就出局，还能顺便载你返回一程。”

　　元拔指向一个出口，半带调侃的道，那里正有或垂头丧气或满脸愤怒的修士从里面走出。

　　“哦？这样的话你可要失望了，因为不通关，我是不可能出来的。”

　　姜轩嘴角露出自信的笑容，带着白零往勇武谷走去。

　　“哈哈，祝你好运！”

　　元拔听闻姜轩的回话，在身后哈哈大笑道。

　　姜轩带着白零，径直往入口走去。

　　入口的守卫看到他，一时露出古怪的表情。

　　选拔大会的地点是不对外公开的，能来到这里的人都是已经获得选拔资格的，因此他们并不怀疑姜轩的身份。

　　但是一名身背重尺的儒雅书生，身旁还跟着名聪明可爱的小萝莉，这样的参赛者，他们轮值了那么多次的选拔大会，从来没见识过啊！

　　“怎么？难道不能带小孩进去？”

　　姜轩见守卫脸露异色的盯着白零看，不由得问道。

　　他问过姚沛含，参加选拔大会时并没有这等限制，否则这次也不会把白零带来了。

　　白零很喜欢跟着他，年纪又小，姜轩不好把她独自留在兰溪洞天，这才索性带来了。

　　“并没有这规矩。”

　　守卫摇了摇头，脸上有些无奈。

　　他客气的没说出自己想说的话，但走在姜轩前方的一名参赛者，一名标准的炼体修士，却是转过了头哈哈大笑。

　　“俊书生，你当这是要去游玩吗？还带着个小丫头，你有见过带孩子上战场的士兵吗？我赌你第一关就过不去！”

　　那炼体修士嗓门极大，惹来了其他不少参赛者的注意，所有人看着带小孩的姜轩，一时都是哈哈大笑。

　　“哦？别人和我打赌倒是很少赢。”

　　面对调侃，姜轩毫不在意的一笑。

　　他甚至内心一动，带着白零，或许不失为引起武神卫高层注意的一个办法。

　　姜轩在众人的嬉笑声和异样的目光中进入勇武谷，面不改色，而白零，则是一脸郁闷。

　　“为什么我像只猴子……”

　　白零大为不满，不时瞪一眼用异样目光看她的人。

　　勇武谷内部极大，姜轩和众多参赛者处于长长的甬道中。

　　这甬道从勇武谷的外围峭壁内开凿而出，里面有广褒的空间，房间众多。

　　他们将按照进入入口的位置和先后顺序，分为一批批轮流进行审查。

　　通过审查者，会在甬道内拥有自己的房间，获得进入勇武谷内进行下一关考核的资格。

　　而失败者，就会如先前元拔所说的那样，从另外的出口悻悻然离开。

　　才刚到达选拔大会的地点，谁都不想待不到几个时辰就被赶出去，因此都卯足了劲，准备各出奇招，想办法通过审查。

　　按照顺序，姜轩刚好和之前嘲笑过自己的那名炼体修士和其他人在同批队伍，静静等待审查开始。

　　这一批队伍人数总共十五个，眼下一个个都满脸严肃，各自思索着待会如何表现。

　　别看所有人先前还嘲笑姜轩，但眼下为了成为武神卫，早已都聚精会神，再不看这带着小孩来参加选拔的奇葩一眼。

　　“大哥哥，你不紧张吗？”

　　白零见姜轩一副好整以暇的样子，眨着大眼睛问道。

　　有时她会觉得这个把自己拉拔长大的男人不可思议，哪怕先前面对那么多嘲笑，脸色却没有丝毫变化。

　　仿佛这天下间，没有什么言语伤得了他。

　　“船到桥头自然直，紧张不过是庸人自扰，白零你可记好了。”

　　姜轩云淡风轻的解释道，听闻他这话，前边的修士有不少都转过了头。

　　“是不会紧张，把小孩都带到这里来，心是够宽的。”

　　那炼体修士又出言调侃道，把众人逗得一乐。

　　每支队伍中，总需要那么一个丑角，是众人寻求笑话的对象。而眼下的姜轩，就被同批的十四人当成了这个角色。

　　“武神卫的大人们休息完毕，下一批的参赛者准备好了，现在点名，按照顺序一一进去。”

　　一名士兵从前方的大屋子内推门走出，对着人群道。

　　一时，姜轩所在的这支队伍，所有人神情一振。

　　“季几应，唐晃……伍银剑……”

　　士兵一一点名，热衷于取笑姜轩的炼体修士，名字叫做银剑。

　　“我淫贱？”

　　姜轩听得脸露古怪，这名字，取得倒是挺有内涵。

　　“姜轩。”

　　士兵惯性的喊到最后一个名字，然后一眼瞅中姜轩和他身边的白零，好像恨铁不成钢的摇了摇头，转身进去了。

　　十五名参赛者，按照次序入内，眼见无人阻挡，姜轩索性把白零也给带了进去……

　　房间内很宽敞，此时左上角的位置，坐着一排武神卫。


第0982章 姜轩的专长

　　武神卫皆穿着统一的制式铠甲，那铠甲上隽刻了万兽图纹，显得威武不凡。

　　依照等级不同，下品武神卫铠甲和披风偏白色，中品武神卫偏红色，而上品武神卫则是金色。

　　眼下房间中负责审查的，是四名下品武神卫，还有一名中品武神卫。

　　五名武神卫坐在那里，天然间形成了强大的气场，让人不自禁的感觉到心沉甸甸的。

　　不过这严肃的气氛，在姜轩领着小白零进入房间后，便遭到了破坏。

　　本来一脸严肃的五位武神卫，在看到聪明可爱的小姑娘进了房间后，都是一愣。

　　“你怎么把小孩都带进来了？”

　　先前点名的那名士兵见状，脸色变了变。

　　这家伙把小孩带到选拔大会也就算了，怎么考核中也带了进来！

　　他刚刚没在意，还以为对方应该有最起码的意识才对！

　　“这小姑娘也是要参加考核的吗？”

　　唯一的一名中品武神卫笑着道，开口语气和善。

　　他看上去三十多岁的样貌，但一笑眼角却有皱纹出现。

　　“不是。”

　　听闻他的问话，姜轩没回答，白零却是一本正经的摇头道。

　　她这回答，顿时引得房间内的众人哈哈大笑。

　　一个九岁的小姑娘，怎么可能参加武神卫的选拔？那中品武神卫不过是调侃罢了，可惜白零一时犯了认真，竟然如实回答。

　　她的这言行把考核的严肃气氛彻底破坏殆尽，本来紧张的十四名参赛者，绷紧的神色一时都松懈了不少。

　　“好了，开始审查。一个个上前，简单的介绍一下自己，然后告诉我们，你有什么样的能力，是够资格成为武神卫的。”

　　中品武神卫笑完，神色重新变得严肃起来，考核开始。

　　这一关说来简单，并无任何危险，只是交流而已。

　　然而在这短暂的交流中，参赛者却会经受全面的审视，倘若言行不当，有可能立即被淘汰。

　　而若所说的能力无法引起武神卫的半点兴趣，同样只能出局。

　　从某个角度来说，这第一关的考察，让一些只知苦修的修士感觉心中更加没底。

　　一名名参赛者轮流上前，介绍自己的身份来历，同时阐述自己的修炼之道，以及擅长的方面。

　　要成为武神卫，专长自然是军队方面的最好不过。

　　参赛者们很多显然都有所准备，都把自己擅长的能力往军方靠拢。

　　自我介绍的环节几乎都不错，但武神卫们一开始发问，诸多参赛者就有些凌乱了。

　　武神卫们询问的问题十分刁钻，有些则和参赛者风马牛不相及，令不少人措手不及。

　　“好了，你直接从那里离开吧，被淘汰了。”

　　到第三个参赛者时，因为一句话没回答好，直接被武神卫们请了出去。

　　他憋红了脸离开，满心不甘，而留下来的其他人，则是神色凛然，更加不敢有丝毫大意。

　　表现一般，还有机会留下来，等待最后的筛选。但若表现得出格点，就可能直接被淘汰。

　　这一情况，令所有参赛者回答起问题来开始持谨慎态度，中规中矩，大同小异。

　　武神卫们提问着，但听到回答都差不多，而且并没有某方面能力特别出色的参赛者，一时都意兴阑珊，有的甚至打起了哈欠。

　　审查很快接近尾声，轮到姜轩前方的伍银剑。

　　伍银剑大步走上前去，他生得高头大马，分外扎眼。

　　“伍银剑，你的专长是什么？”

　　居中的中品武神卫随意问道。

　　“我天生神力，任何力气大的活都能干！”

　　伍银剑自信的道，随即翻手取出了一块墨色的夹杂着银斑的矿石。

　　“黑陨星砂，硬度极高，你想做什么？”

　　武神卫感兴趣的看了他一眼。

　　伍银剑咧嘴一笑，双手拿着那黑陨星砂，用力一攥，开始疯狂出力。

　　他的双臂变得虬龙暴起，身上旺盛的血气涌荡而出。

　　只见那硬度极高的黑陨星砂，在他双手用力的攥动下，渐渐的扭曲变形。

　　不少留下来的参赛者看得目瞪口呆，要何等握力，才能把这出了名坚硬的矿石捏成这样子！

　　武神卫们明显都被吸引了，几个先前无精打采的都抬起了头认真一看。

　　砰！

　　伍银剑最后一发力，把一块黑陨星砂，硬生生捏成了粉末！

　　周围不少人，一时都叹为观止。

　　“吼！”

　　听到周围的沸腾声音，伍银剑像只大猩猩般振臂一吼，还示威性的看了一眼姜轩，好像在说，这才是真男人。

　　“简单粗暴，虽然方法笨了点，但力气确实很大。”

　　几名武神卫纷纷点头，他们想要看到的就是这样的特殊能力。

　　能把黑陨星砂捏成粉末，那样的握力，在一些场合是派得上用场的。

　　“看不出这家伙还有一技之长。”

　　姜轩也看得微微吃惊，这等握力他都比不了，神灵境中绝对没有多少人能够相比。

　　这才是真正的天生神力，来参加武神卫选拔的，果然有不少天才。

　　“下一个。”

　　伍银剑的出色表现，让武神卫们打起精神，看向最后一名参赛者。

　　姜轩闻言起身，缓缓走到了诸位考官面前。

　　此时全场所有人的目光都注视在他身上，有好奇，有平淡，当然更多的，是抱着看热闹的心态。

　　先前伍银剑的表现不得不说是一个亮点，其他参赛者们多半觉得，他是肯定可以通过第一关的。

　　在一个表现出色的人之后入场，很容易让考官们不自觉的比较，对姜轩尤为不利。

　　诸多参赛者此时都抱着一个心理，希望别人表现得越差越好，这样他们更有可能通过这第一关。

　　姜轩站在诸多考官面前，面不改色，举止从容，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　他一身儒生装扮，气质优雅，看着和铁血的军中男儿可以说是格格不入。

　　他的这副打扮，也正是许多士兵都讨厌的。

　　“姜轩是吧？你有什么专长？”

　　中品武神卫再次开口问道，目光中带着些好奇。

　　话语落下，房间内寂静得很，所有人都在等待姜轩的回答。

　　“我的专长是杀人。”

　　姜轩不咸不淡的回答道，嘴角还挂着笑容。

　　杀人？

　　他的回答落入众人耳朵里，坐在一旁的诸多参赛者都怀疑自己耳朵是不是听错了，而几名武神卫，则是情不自禁的目光通通聚焦在了他身上！

　　专长是杀人！

　　这是他们从刚刚听到现在，听到的最大胆最奇葩的回答！

　　“你确定你没有说错？”

　　中品武神卫流露出了大感兴趣的目光，问了一下。

　　“没错，我的专长正是杀人。确切的说，应该是杀戮，不限于人。”

　　姜轩笑着回答道。

　　明明是一个看着温和的书生，却说自己的专长是杀人，一下就把所有武神卫的目光吸引住了。

　　“这个专长够好！我们天天干的活，说到底，不就是杀戮吗？”

　　一个武神卫忍不住说道，杀之一字，正是武神卫的真谛！

　　先前的参赛者，绞尽脑汁，所回答的专长中规中矩，他们皆看得出来有刻意讨好之意。

　　虽然他们那样说并无大过，却令向来直接的军中男儿感到无趣。

　　姜轩此时的回答，不得不说让他们眼睛一亮。

　　武神卫，作为蚩尤军团的亲卫军，可以说是蚩尤神将手中最厉害的侩子手。

　　他们干的活，本质上就是杀戮！

　　杀戮，正是一名武神卫最基本的能力！

　　而敢说自己的专长是杀戮，必然对自己的战力有着强大的自信！

　　一时间，原本被众人所不看好的带着小孩的儒生姜轩，把武神卫们的胃口都吊住了。

　　前后如此巨大反差，想不给人留下强烈印象都难。

　　“这家伙还真敢说大话。”

　　已经下场的伍银剑眼看姜轩寥寥一语，就获得比自己先前卖力攥碎黑陨星砂更多的关注，心中不禁腹诽道，满是不爽。

　　“你的专长说来简单，但要如何向我们证明，你说的是真的呢？”

　　中品武神卫饶有兴趣的看着姜轩，问道。

　　此话一出，其他武神卫纷纷点头。

　　专长是杀戮，自然是拥有极强的实力了。倘若不是如此，就只是大话，平白让人笑话罢了。

　　对方敢在这等场合这么说话，自然是要有所表现。

　　“要证明的话，倒是很容易。”

　　姜轩云淡风轻的一笑，下一刻，突然消失在了原地！

　　随即，只见房间中出现了一股狂风，拂乱了众人的头发和衣衫。

　　一名名参赛者，还来不及反应，便一一发出闷哼，倒地不起。

　　“你要做什么？”

　　那伍银剑于时间的极短缝隙中看到姜轩出现在眼前，但只来得及吼出一问，下一刻人就倒地不起。

　　仅仅数息时间，噗通！噗通！噗通！

　　除了姜轩之外的参赛者，全部倒地不起，处在了昏迷之中！

　　下品武神卫和房间内的其他士兵见状，脸色都稍稍动容。

　　“速度是挺快，但这只能证明和你同队的参赛者太弱，还是不能证明你的专长就是杀人啊。”

　　负责问话的中品武神卫平静道，眼里有些失望，他期待的不应该只是如此。

　　“哦？只是这样吗？”

　　姜轩停在原地，双手负于身后，淡然一笑。

　　噗通！

　　他话刚刚落毕，先前领他们进来的那名士兵，莫名的摔倒在地，引起了旁边同伴的惊呼。

　　“还是不够。”

　　中品武神卫眉头跳了跳，略微意外。

　　砰砰！

　　他话刚说完，就坐在他旁边的两名下品武神卫，齐齐脸朝下昏倒在了桌子上！

　　“这下够了吧？”

　　姜轩仍是挂着那看似人畜无害的笑容。


第0983章 晋级

　　全场寂静。

　　房间内，除了姜轩之外的参赛者，东倒西歪倒成一片，连负责维持秩序的士兵，甚至连两名下品武神卫，都昏迷不醒！

　　短短几息功夫，竟然有那么多人倒下，令还清醒着的人，无不瞪大了双眼。

　　“那家伙，是什么时候干的？”

　　充当主考官的中品武神卫不淡定了，姜轩先前的动作虽然极快，但都落入了他的眼中。

　　他出手确实干脆利落，身手矫健，短短功夫便放倒了所有的参赛者。

　　但门口的士兵，还有自己两侧的武神卫，是何时中的招，他却全然没有发现！

　　要知道能成为中品武神卫，他的修为早就达到了神侯境，眼前这个只有神灵境的小子，是怎么瞒过他的视线动手的？

　　中品武神卫心中泛起涟漪，清醒着的另外两名下品武神卫，脸上则流露出一阵庆幸的神情。

　　老实说，对方是怎样把他们的同伴弄晕过去的他们完全没察觉，他们只庆幸遭殃的不是自己。

　　来这里当考官，却被考生给不知不觉放倒，这实在不是什么光荣的事！

　　“你对他们做什么了？”

　　中品武神卫检查了下旁边昏迷的两名同伴，发现他们并无大碍，松了口气。

　　“不过是让他们失去意识罢了。怎样，主考官大人？我先前说的并非大话吧？”

　　姜轩笑着道。

　　几名武神卫一时哑口无言，能把人给弄昏迷，说明姜轩也有杀了他们的本事。

　　能在那么短的时间内让两名训练有素的下品武神卫昏迷，足以说明此人单纯论实力，够资格进入武神卫了。

　　不过武神卫不只是要求实力高超而已，而且姜轩的举动，多少让考官们有些脸上无光。

　　“哼，对考官出手，不怕被取消资格吗？”

　　中品武神卫故意脸色一沉道。

　　“刚刚只是证明，我并无恶意。”

　　姜轩心中咯噔一下，从元拔那里知道了选拔规则，他才故意这般高调，难道说自己做错了？

　　“人都被你弄昏迷了，现在把他们弄醒吧，要宣布审查结果了。”

　　中品武神卫故意板着一张脸，不耐烦的对姜轩说道。内心潜台词里则是：臭小子，敢让考官丢脸，不让你提心吊胆一番怎么行？

　　“我明白了。”

　　姜轩心中有些打鼓，不过口中却是清咳一声，浩然正气席卷而出。

　　姜轩的浩然正气配合精神攻击，降临在所有昏迷的人身上。

　　这股正气并不具备攻击性，却刚刚好让所有人精神一振，从昏迷中醒了过来。

　　当一名名参赛者从昏迷中醒来，脸色一时都十分精彩，愤怒的看向姜轩。

　　特别是那伍银剑，几乎是咬牙切齿，满是不甘。

　　谁想得到，先前众人一起嘲笑的这带小孩来的修士，实力竟这般强横？

　　被他给瞬息撂倒，所有人都觉得无地自容。

　　除了参赛者，醒来的两名武神卫，则显得有些尴尬。

　　虽说下品武神卫不是说实力一定要多强，他们二人是因为某方面的专长进入军中的，但在选拔大会中被参赛者放倒，传出去还是丢人。

　　“现在宣布第一关的审查结果，叫到名字的，可以离开勇武谷了。”

　　五名武神卫短暂交流了一下，随后那中品武神卫面无表情的道。

　　五人交流间并无多少表情变化，甚至都没看参赛者们，因此众人都猜不出结果如何。

　　因为先前那中品武神卫的反应，姜轩心中多少有些打鼓，不太确定自己能否通过。

　　诚然，倘若以实力而言，他是肯定能通过的。但就怕武神卫不按规矩办事，记恨刚刚的事。

　　“季几应。”

　　中品武神卫开始喊名字，被点到之人，几乎都是身体一震，脸上黯淡无光。

　　被点到名字，就要离开勇武谷，与成为武神卫的梦想告别。

　　众人只能默默祈祷，自己的名字不会被点到。

　　然而，那中品武神卫名字喊得极快，几乎没有停留的，按照顺序，一个个修士都被点名，失魂落魄的走出了房间。

　　没有一个通过！

　　十个人过去，通通都被淘汰，甚至是先前看上去表现不错的！

　　这让后面的人，都变得异常忐忑。

　　“不，为什么我也没通过！”

　　有自认自己表现不俗的参赛者被点到名字，无法接受，直接质问考官。

　　“因为你太弱。”

　　那中品武神卫直截了当的道，随后那人就被维持秩序的士兵给“请”了出去。

　　一名名参赛者都被淘汰，最后只剩下姜轩和那伍银剑名字还没被点到。

　　而他们二人，刚好也是最后两名，一时都忐忑莫名。

　　“你们两个可以留下。”

　　那中品武神卫一句话如春风拂面，让二人都松了口气。

　　这等结果其实并不意外，两人先前的表现最引起武神卫们的关注。

　　“好好表现吧，接下来的关卡才是最重要的，我叫曲河，希望最后你们有机会成为武神卫的一员。”

　　那中品武神卫自报姓名，随后手中一甩，两枚玉牌分别飞向了姜轩和伍银剑。

　　姜轩一把接住自己的玉牌，发现玉牌里内含信息。

　　“丙二十八号，姜轩，性格自大，精神方面能力出色……”

　　姜轩浏览了下玉牌内自己的信息，略微讶异，稍稍一想就想明白了。

　　丙二十八号，是他的参赛者编号，而玉牌内的信息，想来是供下关的考官参考的。

　　姜轩刚刚说自己专长是杀人，那曲河显然不会把这信息烙印进去，而是公允的对他进行了评价。

　　想来对方问了那两名昏迷的武神卫，就知道他们是中了自己的精神秘术，所以才得出自己精神能力出色的评价。

　　“其他信息也就算了，还算客观，不过说我自大，这对下关考官，可不是什么加分项。”

　　姜轩内心无奈的自语。

　　“好了，你们下去吧，准备下一批。”

　　曲河说道，于是有士兵领着姜轩两人，到各自得到的居室去休息。

　　通过第一关考核的人，都得到了自己的房间，然后要等到第一关的考核全部结束，再进行下一关的较量。

　　姜轩被引到了外面标示着“丙二十八号”的房间，房间外一个玉牌凹槽，只要将自己得到的玉牌置入其中，就能进入自己的专属房间。

　　那伍银剑原先就在他前面，房间是“丙二十七号”，两人刚好是邻居。

　　“姜书生，你等着，先前是我大意了才被你放倒，等到下关考核就不会了！”

　　伍银剑耿耿于怀先前被姜轩放倒的事，进自己的房间前信誓旦旦道。

　　“先前有人还说我过不了第一关呢。”

　　姜轩淡淡轻笑，随后再懒得理会这空有一身怪力，智商不怎样的炼体修士，进了自己的房内。

　　房内，各种修炼资源一应俱全，空间也比姜轩想象中的要大得多。

　　“哇，看来大哥哥成了武神卫，我们就不缺修炼资源啦！”

　　白零一进入房中，就四处查看起来，随后一阵雀跃。

　　搬出玄微子的府邸后，姜轩和白零就要自力更生了。

　　对于零帝转世的白零，姜轩向来不吝啬丹药等各种资源的供给，加上姜轩自己平日里为了减少鸿火所带来的身体消耗，需要大量神晶和灵丹，因此这方面，不免拮据。

　　眼下只是武神卫选拔第一关通过者的居室，就显得奢侈讲究，可见蚩尤神将的武神卫，在待遇上定然是极高的。

　　这也正常，毕竟是恒沙神国第一神将的亲卫军，又怎么可能需要为修炼资源担忧？

　　武神卫，无论吃穿用度，都是军中高级，否则也不可能吸引来大批人族天才修士。对于眼下的姜轩，这无疑增加了不少吸引力。

　　白零对暂时的居所充满了好奇，抿了口里面配备的琼浆仙液，一时浑身灵气氤氲，就地修炼起来。

　　这等仙液，对她幼小的体质，多少有洗筋伐髓的功效。

　　姜轩任由白零修炼，自己则内心一动，走出了房间。

　　“不知贺兄是否来了？”

　　姜轩目光闪烁，沿着甬道走了起来，希冀能够碰到贺宗元。

　　无极子说过的话历历在目，但姜轩始终难以相信，以前的那个贺宗元真的变了。

　　不为长生，只为挚爱复活而修道的贺宗元会变得连晴阳公主都忘了？

　　现在的他，只是神族的走狗？

　　他难以接受这样的转变，相信见到贺宗元，自己就能得到答案的真假。

　　姜轩在甬道内随意走动，除了考核区，士兵并不禁止他们的行动自由。

　　路上姜轩不时会见到已经通过了第一关考核的修士，各个修为皆是不弱，神灵一段境界的都不多见。

　　能得到参加选拔的资格的修士，本身就有过人之处，而能通过第一关的，更是被武神卫们看好的。

　　因此，眼下这里随便遇到的一人，皆是各个地域走出的一方天才。

　　人族十城方圆亿里，下辖数十府境，各个府境走出的人族天才，眼下不知有多少聚集在了这场选拔大会。

　　姜轩漫无目的的走着，从丙字区域走到了乙字区域，视线掠过一张张脸，走马观花，寻找着贺宗元的身影。


第0984章 战棋博弈

　　前方，一间房间门口，聚集了不少修士，正交头接耳的聊着，把路堵住了大半。

　　笑声不时从其中传出，显得异常吵闹。

　　姜轩刚好路过，目光看都不看一眼，直接从旁侧穿了过去。

　　像贺宗元那等性格的人，是不会混在人群里的，所以他可以直接忽略。

　　“咦？这不是儒家的姜兄吗？”

　　人群里一个有些熟悉的声音响起，他的话语，让正聊着的一群人都转头看向了姜轩。

　　“是你。”

　　姜轩眼角余光瞥了一眼，原来吵吵闹闹聚集在这的人中，竟然有那兵家的夏侯罡一份。

　　发现是此人，姜轩连逗留都懒得逗留，脚步不停的继续往前走去。

　　“喂，别那么不近人情啊。”

　　夏侯罡见状，笑眯眯的，带着人就把姜轩的道路拦住。

　　他身旁修士众多，不乏女性，此时都好奇的看着姜轩。

　　“罡哥哥，你认识此人？”

　　旁侧一名柳叶眉，瓜子脸，面容姣好的女修士柔柔问道。

　　“勉强算是认识。”

　　夏侯罡面带微笑的回答，他和姜轩岂止是认识，第一次见面他就因为他丢了回大脸。

　　然而眼下，他见到他却是满脸笑容，似乎把先前的仇怨都抛之脑后了。

　　“有何贵干？”

　　姜轩平静的看着拦住自己的夏侯罡，好奇这家伙主动招惹自己想做什么。

　　“叫住你没有其他意思，就是看你通过第一关考核了，恭喜你一句。正所谓不打不相识，我们之前的误会就让它烟消云散吧。”

　　夏侯罡一脸大度的表情，朝姜轩伸出一只手，一副和解的态势。

　　姜轩听到这话，一时脸露古怪。

　　事出反常必有妖，他可不信夏侯罡心中会是这么想，多半另有企图。

　　“你多虑了，先前不过是个小摩擦罢了。”

　　姜轩随意说道。

　　“是的，正是因为是小摩擦，所以我希望我们彼此双方能够冰释前嫌，毕竟在接下来的关卡，我们有可能成为队友。”

　　夏侯罡一脸笑容，他伸出的手一直悬在半空中，不过姜轩显然没有搭理他握手言和的打算。

　　“成为队友？什么意思？”

　　姜轩目光闪烁起来。

　　同样参加选拔大会，他和这夏侯罡应该是竞争者才对，怎么会成为队友？

　　“姜兄不知道吗？”

　　夏侯罡故作惊讶的表情，“第二关的战棋考核，会模拟军队交战，任何人都有可能成为同伴或敌人。这次武神卫选拔对我很重要，若是和姜兄同队，并不希望因此影响了发挥，所以希望姜兄能明白……”

　　夏侯罡一脸诚恳的表情。

　　“原来如此。”

　　姜轩若有所思，脸上露出淡淡的笑容。“夏侯兄多虑了，姜某不是斤斤计较的人。”

　　说完，他直接穿过了一群人，继续走自己的路。

　　“此人好傲慢，夏侯兄想要和他握手言和，他竟然拒绝了。”

　　夏侯罡的一名同伴见状，不由得眉头皱起，大为不悦。

　　“罡哥哥，你和这人先前是有什么过节？”

　　那面容姣好的女修士身子刻意贴近夏侯罡，眨着大眼睛问道。

　　“没什么，先前他败于我之手，一直怀恨在心，我担心下关若和他同队，他会刻意拖我后腿。”

　　夏侯罡面不改色，眼看姜轩已经消失在前方拐角，开口道。

　　“原来如此，是个输不起的阴险小人。”

　　众多修士听闻，都是恍然大悟的神色。

　　“罡哥哥不愧出自名门，如此大度。”

　　那女修士一时就露出崇拜的眼神。

　　“夏侯兄放心好了，到时有我们在呢，任他也翻不起什么浪花。”

　　“不错，若有人耍花招，我们就联合举报给武神卫。”

　　诸多修士纷纷热忱的道。

　　“诸位如此仗义，真是多谢了。就算这次大家不能如愿进入武神卫，我也会向家中长辈说一声，尽量给诸位安置好去处的。”

　　夏侯罡一脸感激的道。

　　众多修士听闻，一时都脸露喜色。

　　“罡哥哥，别和他们聊那么多了，不若到你房间去，我们单独聚聚。”

　　那女修士靠近夏侯罡耳边轻声道，吐气芬兰。

　　夏侯罡听闻，嘴角露出有些猥琐的笑容，其余人见状，眼里或羡慕或惊讶。

　　选拔大会虽然不论男女，但来参加武神卫的女修士数量本就极少，而像眼前的女子这般拥有姣好面容的，就更加少之又少了。

　　美女主动投怀送抱，这等好事众人自然识趣的不打扰，一一找个借口告辞了。

　　夏侯罡于是搂着女修士进了自己的房门，再无任何动静。

　　“那家伙刻意拦住我，绝不只是那么简单的理由。”

　　另一边，从夏侯罡那里离开的姜轩走在路上，喃喃自语道。

　　刚刚夏侯罡表面上说希望化干戈为玉帛，但直觉却告诉他，恐怕不是那么简单。

　　此人当初被他羞辱，几乎失去理智要朝他出手，又怎么会那么轻易释怀，多半是有其他的目的。

　　“刻意接近，想要降低我的戒心吗？”

　　姜轩猜测着，但很快就把这事情抛之脑后。

　　任对方阴谋算计，反正他接着就是。

　　姜轩在甬道上走了很长一段距离，可惜都没有遇到贺宗元。

　　想来也是，这路上他已经知道，勇武谷参赛者的休息区共分为甲乙丙丁四个区域，而在四个区域内，都有大量的房间。

　　他想在这里偶遇贺宗元，本来就不是容易的事情，说不定对方一直呆在房内修炼。

　　“看来只能希望第二关考核时，能够遇上他。”

　　姜轩想着，回到了自己的房间。

　　整整两天之后，第一关所有的审查才全部结束。

　　“所有参赛者请注意，第二场选拔即将开始。”

　　这天，姜轩正在房内修炼，墙壁上的成像水晶突然亮起，紧接着便出现了一幅画面。

　　画面中，是一名英姿飒爽，紫红色头发的女修士，身穿中品武神卫的红色铠甲。

　　女神侯！

　　这军中少见的女性高手，一时吸引了各个房间内所有参赛者的注意。

　　“看到你们房内的传送阵了吗？踏上去，它会带你们到第二关考核的地点，我在这里等待你们。”

　　女神侯说完话，画面就消失了，而房间内，一个小小的法阵台从地面升起。

　　“这房内机关倒是不少。”

　　姜轩讶异的看了一眼法阵，随后踏了上去。

　　“大哥哥旗开得胜！”

　　白零在旁鼓舞道，这一回她显然是不能跟着了，只能在房间内观看画面。

　　姜轩微笑点头，随即人一闪，就消失在了房间内。

　　下一刻，姜轩发现自己出现在了另外一间巨大的房间中，此时旁边已经聚集了不少修士。

　　众人都刚刚被传送过来，此时东张西望，窃窃私语。

　　“接下来的第二关，想来你们中应该有人有所耳闻，正是战棋博弈不假。”

　　先前见到的那女神侯就站在一处高台上，旁边是数名下品武神卫。

　　众多参赛者听闻声音，纷纷转头看了过去。

　　姜轩也是，不过同时，他的神识扩散开来。

　　这里大概聚集了一百多名参赛者，他寻找着贺宗元的身影。

　　“不过这一次的战棋博弈，和往昔有所不同，聚集在这里的所有人，将作为一支军队的整体，并肩作战。”

　　女神侯口中所述，赫然与先前夏侯罡说的一样。姜轩暗道，果然是军中名门，消息就是比人灵通。

　　神识横扫过整个房间，姜轩并未发现贺宗元的身影，反倒是发现了夏侯罡，还有前天和他聚在一起的一部分人。

　　“是巧合吗？真要和那家伙并肩作战？”

　　姜轩微皱眉头，没有发现贺宗元让他有些失望，而和夏侯罡联手，更不是什么令人愉快的事。

　　“甲乙丙丁四大区域内所有的参赛者，眼下都被全部打乱，分为四支军队，两两交战。你们将与其中一支军队，在限定的战棋盘上进行对战。”

　　“这一关，你们每个人将按照抽签，分别担任不同的角色，完全模拟军队交战。我会参照你们各自的角色定位，以及在实战中的表现，给你们评价，决定你们是否能够通过这一关。”

　　女神侯雷厉风行的解释道。

　　众多参赛者听闻，都是目目相觑，纷纷发问。

　　“敢问主考官，既然是以每个人在战争中的角色表现评分，那无论是输是赢，就不重要了吧？”

　　有人当先问道，这是所有人最在意的问题。

　　“自古成王败寇，输家当然是有代价的。”

　　紫红长发的女神侯冷冷一笑。

　　“赢家的主考官，能够挑选的晋级者是失败者的五倍，我这么说，你们明白了吧？”

　　此话一出，所有参赛者脸色都变了。

　　按这话的意思，胜利的队伍中每有五个晋级下一关，失败的队伍中才能出头一个！

　　这样一来，僧多粥少，又有几人能够突围？

　　“好好表现吧，好歹我也算带你们的，若是你们中晋级的人太少，我可是脸上无光。我希望有机会，可以让更多人晋级。”

　　女神侯说道，众人听闻纷纷点头，暗暗咬牙，一定要成为胜利队伍的一员。

　　“好了，把你们的玉牌拿出来，现在要开始进行抽签，分配任务。”

　　房内一角，有一个三色金属箱子，旁边两名武神卫看守着。

　　根据要求，众人要各自把自己的玉牌放入箱子，随机决定自己的角色。


第0985章 主帅

　　一百多名参赛者排队，一一把自己的玉牌交给箱子旁的武神卫，许多人的脸上都是忐忑之色。

　　一支军队中，根据抽到的角色不同，获得主考官关注的情况也是不一样的。

　　若是抽到一军主帅，就有大大的机会表现自己，给主考官留下深刻印象。

　　但若是抽到一般的兵卒，可能连表现都来不及表现，就直接在战场上阵亡了。这么一来，主考官评分又岂会高？

　　因此，所有人都希望抽中自己满意的角色，增加入选的机会。

　　姜轩跟着人群排队，看着那负责把每个人玉牌放进去的武神卫，心中思索着。

　　这一关的不确定性很大，眼下他有些拿捏不准如何才能通过考验。

　　一般的战棋博弈，他就是主宰战棋盘的那个人，所有兵力都在他的控制之下，只要能击溃敌人，用什么方法都行。

　　然而眼下这一关，除非成为主帅，不然所有人都是棋子，根据自己的角色定位完成任务。

　　他不再是个单独的整体，而是新生的军队的一部分，不稳定的因素实在太多了。

　　“希望抽到主帅，最起码也得是斥候一类。”

　　姜轩心中期望着，若成为主帅，他就能掌握战争的走向，不用担心被猪队友坑。

　　若不是主帅，身为斥候的话，他也能很好的发挥自己的优势，让主考官给予高评价。

　　很快走到金属箱前，姜轩把自己的玉牌交给前方的下品武神卫。

　　这下品武神卫眼睛旁边有刀疤，看着有些触目惊心，他面无表情的接过姜轩的玉牌，翻来覆去查看了下，确定信息无误，上面没有被人动过手脚，便扔了进去。

　　姜轩则走到旁边，静静等待结果。

　　很快一百多名参赛者全部把玉牌放入了金属箱内，这时金属箱内，一时大放异彩。

　　金属箱内隽刻有特殊的法阵，将随即挑选玉牌，进行角色分配。

　　“接下来宣布你们各自的职务，事先言明，被分配到任何角色，都必须严格服从安排，否则当场失去选拔资格。”

　　女神侯冷冰冰的道，随即从箱子内一一取出玉牌，当众宣布。

　　所有参赛者心一时悬了起来，姜轩在旁侧静静听着。

　　“姜兄，没想到我们真的在同队。”

　　宣布结果间，夏侯罡和自己的一群同伴朝姜轩走了过来，脸上露出和善的笑容。

　　姜轩眉头不经意的皱起，他专心听着结果，并不想理会这夏侯罡。

　　“是呀，倒是缘分。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，何况接下来得进行合作，姜轩也不希望因为矛盾而导致队伍出现问题，于是皮笑肉不笑的回应。

　　“姜兄，若你当了主帅，还希望手下留情啊。”

　　夏侯罡故作熟悉的和姜轩站在一起，好像两人交情不浅的样子。

　　他旁边的人，包括一名不断卖弄着几两胸脯肉的女修士也都在旁边叽叽喳喳，让姜轩感觉烦不胜烦，却又不好直接避开。

　　“夏侯兄言重了，主帅自当一切以大局为重。”

　　姜轩不冷不热的回应。

　　“范洁，攻兵。”

　　女神侯远远的喊道。

　　“糟糕，运气怎么这么差？”

　　夏侯罡旁边那女修士听到，脸色当即一白，上前悻悻然的领了自己的玉牌回来。

　　攻兵，可以说是最差的职位，实力不足很容易成为炮灰，连表现的机会都没有。

　　眼见同伴中有一人运气欠佳，一群人神色都变得略显凝重，不再叽叽喳喳，姜轩顿时感觉清净了不少。

　　他随意一扫，发现一群人里，唯有夏侯罡老神在在，好像丝毫不担心自己的命运似的。

　　“姜轩，攻兵！”

　　女神侯又喊道。

　　“哎，姜兄，看来你运气不好。”

　　夏侯罡和其他人听闻，纷纷流露出遗憾的神色，但许多人眼中，其实是幸灾乐祸。

　　名额就那么多，被随即挑选为攻兵的人越多，他们轮到好位置的机会也就越大。

　　“是有点背。”

　　姜轩遗憾叹了口气，上前从女神侯手中接过了玉牌。

　　既来之则安之，虽然这不是理想的兵种，但既然被选中了也无话可说。

　　姜轩思量起来，一名极有可能沦为炮灰的攻兵，要如何才能得到主考官的另眼相待？

　　“伍银剑，御兵。”

　　一个熟悉的声音响起，姜轩这才注意到，先前第一关考核时的那炼体修士，又很凑巧的和自己分配在了同个阵营。

　　御兵，主要负责巩固阵线，进行防御，比一般的攻兵好上一些。

　　一名名参赛者的名字被点到，各自被分配到职位，所有人随意的听着，直到一军统帅的名字出现。

　　“夏侯罡，主帅！”

　　这名字一出，夏侯罡的同伴们纷纷惊喜的望向了他，其他不少人，也纷纷朝他投来羡慕的眼光。

　　身为主帅，无论做什么都会成为焦点，更可以随心所欲的安排战略，完全能把自己的优势体现得淋漓尽致。

　　夏侯罡在众人羡慕的目光中上前，接过玉牌，露出一脸谦逊的笑容。

　　“接下来还请各位多多指教了，希望我们能打赢这场仗。”

　　不得不说他表现得落落大方，迅速得到了许多人的支持。

　　和主帅搞好交情，有可能因此被分配到较好的任务，抱着这样的念头，不少人上前与夏侯罡认识，一时他如众星拱月一般。

　　“怎么那么巧他就成为了主帅？”

　　姜轩在人群之外，心中涌出不详的预感。

　　夏侯罡先前对他的种种举动，在他成为主帅后，显得分外别有用意。

　　姜轩不自禁的看向那先前负责看守箱子的武神卫，眼露思索。

　　“好了，待会你们会有时间互相认识，现在先看一下战斗的场地吧。”

　　女神侯声音响起，随后前方虚空，道道霞光汇聚，一幅广褒的画面出现在了其中。

　　“第二关选拔的战斗地点，是传统的妖蛮湿地战棋盘。在这棋盘天地内，除了要应对敌军，湿地本身的凶险也是对你们的一个考验……”

　　女神侯侃侃而谈，画面中呈现的湿地风貌，是一种很经典的战棋盘环境。

　　战棋盘内的天地常常都是各种险地，如此一来，一旦敌军进入其中，将会遭遇各种伏击。

　　例如姜轩的草木莲华战棋盘，在庞大的林海中，便有无数草木精怪。

　　然而选拔大会的战棋盘，与平时的有所区别，两支军队将同时驻扎其中，主帅各自拥有三分之一区域的掌控权。

　　在自己的区域里，主帅能够自由的控制这战棋盘的各种机关和陷阱，甚至能调动里面的妖兽。

　　除去各自的领地，剩余的三分之一区域，就是中间地带，而这中间地带，也是至关重要的决战地！

　　谁先占领了这片区域，就能拥有这片区域的掌控权，那样一来，占据了三分之二领地，拿下敌军几乎是板上钉钉的了！

　　这片中间地带一开始谁都无法掌控，里面各种天灾和危机潜伏，需要考验主帅和士兵的应变能力。

　　“战斗中，你们身上的玉牌会形成一道防护罩，一旦防护罩破掉，无论是被敌人攻破还是被天灾和妖兽毁掉，都代表你们阵亡了。而阵亡的士兵，除非做出了杰出贡献，不然基本上也就算被淘汰了。”

　　女神侯把战斗中的所有注意事项一一详细说明，众人聚精会神的听着，不敢错过一点内容。

　　复杂的妖蛮湿地，神秘未知的敌人军队，以及临时整合而成的队伍，无论哪一方面，都考验着所有人的适应力和各项能力。

　　姜轩暗暗赞叹，这种选拔方式特殊而有效，虽然存在一些漏洞，但能够很全面的考验一个人的素质。

　　就是人品这种平常可以伪装的东西，在激烈的战争中，也会曝露无疑。

　　“比赛规则你们大概了解了，现在给你们一个时辰的时间，你们可以互相交流，针对战斗环境做出战略布置。”

　　“时辰一到，你们将被传送进战棋盘中，祝你们好运。”

　　女神侯说完，带着几名手下离去，偌大的房间留给了一百多名参赛者。

　　“好了诸位，把你们的玉牌交给我，我需要了解你们各自擅长的能力，好做出部署和安排。”

　　女神侯一走，夏侯罡很自觉的行使起主帅的权力，要求所有人玉牌交出。

　　他的理由十分正当，加上不少人也想得到好的安排，纷纷上交。

　　“那家伙运气真好，主帅就是爽。这下所有人的信息他都知道了，第三关时岂不是占尽优势？”

　　伍银剑从姜轩身边走过，嘟嚷了一句道。

　　确实，每个人的玉牌中，都被上一关的考官留下了评价，一看每个人的专长都一目了然。

　　这么一来，夏侯罡所能搜集到的信息是海量的，这一关他们是同伴，下一关就是竞争者了，到时他完全可以对症下药，有针对的对付自己的对手。

　　“就是知道了我玉牌的信息，用处可不大。”

　　姜轩面无表情的上交了玉牌，他的玉牌内上一关的考官曲河给的评价是精神能力出色，光知道这点，对夏侯罡用处可不大。

　　“姜兄，真是不好意思，没想到主帅竟然是我。”

　　夏侯罡从姜轩手中接过玉牌，仍然一脸伪善的笑容。

　　“恭喜你了。”

　　姜轩不咸不淡回应。

　　“姜兄放心好了，冲着我们的情分，战斗中我会对你格外关照的。”

　　夏侯罡凑到了姜轩耳边，轻声道。

　　他的语气中带着不怀好意，犹如小人得志。


第0986章 阴招

　　格外关照？

　　夏侯罡这一席话意味深长，除了姜轩之外，无人能够听到。

　　姜轩听着，人却平静的退开，并没有任何的回应。

　　选拔大会牵扯到了贺宗元，关系到能否寻到秋儿下落，老实说姜轩并不想因为意气之争而使其出现变数。

　　夏侯罡几句小人的威胁，他并不放在心上，眼下他不予回应，是希望对方能够顾全大局，不要因私人恩怨而影响战争结果。

　　统帅若是太猪，可是会连带影响到他。

　　不过他的退让，却给夏侯罡传递出了强烈的错误信号。

　　“哼，倒是挺识相，眼下知道局面由我主导，连屁都不敢放一个了。可惜你再怎么后悔也没用，这关考核一定让你吃尽苦头！”

　　夏侯罡内心阴暗的想着，随后迅速浏览起手中玉牌的信息，然后分派任务。

　　他固然对姜轩怀恨在心，但不会忘记自己的责任。

　　身为军中名门夏侯家的后裔，此次他和另外一位堂兄身负成为武神卫，给夏侯家履历再添光荣一笔的任务。

　　对他而言在选拔中表现出色是第一要务，报仇则是第二位，主次他自然分得清楚。

　　夏侯罡根据每个人的职位和专长，在有限的时间内，开始各自安排任务。

　　姜轩看着他调兵遣将，饶是双方敌对，也不得不暗自点头。

　　虽说此人小鸡肚肠，但毕竟出自将门，又师从兵家，深谙兵法战阵，把一切安置得井井有条。

　　见此姜轩松了口气，看来他们还是有胜算的。

　　一个时辰的时间很快到来，时辰一到，众人所处的房间地面上，浮出一座巨大的法阵。

　　每个人身上的玉牌，齐齐流转出了白光，迅速包裹全身。

　　嗖。嗖。嗖。

　　一道道光芒亮起，房间内一百多名参赛者，陆续原地消失！

　　姜轩也跟着消失了，一阵天旋地转后，发现自己出现在了妖蛮湿地之内。

　　周围，是茂密的树林，地面上满是淤泥和腐烂的叶子。

　　姜轩旁侧不远，则是一片沼泽。

　　姜轩身上，以悬挂在腰间的玉牌为中心，不知何时出现了一个白色的防护罩，紧贴身体，并不影响行动自由。

　　“防护罩破灭，意味着出局。”

　　姜轩想起先前女神侯说过的话，一根指头神力闪烁，试探起防护罩的强度。

　　“好脆的防护罩。”

　　稍稍试探了下，姜轩便吓了一跳，这防护罩的强度，恐怕连神灵一段高手的全力一击都拦不下。

　　换句话说，哪怕他修为强大，在战斗中不小心的话，也可能被比自己弱的敌人干掉。特别是面对群战时，这个可能性大大增加。

　　这样的设定，便形成了相对公平，实力弱的参赛者，也有了大展身手的机会。

　　不过对于姜轩这等神灵三段的高手而言，这无疑不是什么好消息，削弱了他的优势。

　　他尝试了下，发现梦魇冰蚕甲的护体光芒无法覆盖防护罩，他要防止高手杀他出局，只能凭借九宫世界和不灭金钟术。

　　“战斗将在十息之后开始，总计半天时间。”

　　“你们双方队伍的领地中，各有十杆战旗，哪一方的战旗被全部攻下，意味着领地沦陷，也就是失败了。此外，若能击杀对方主帅，只需占领一半战旗便行。”

　　先前那女神侯的声音在虚空中响起，此刻她与多名武神卫，包括先前负责第一关考核的曲河等，一起站在战棋盘外，观看着其内即将开始的战斗。

　　听闻她的话，妖蛮湿地中的诸多修士，各自回头一看，发现了位于自己阵营后方，迎风飘扬着的战旗。

　　战旗代表领地，领地完全沦陷，就是失败了。

　　“好了，主考官的话大家都听到了，接下来局面由我掌控！”

　　夏侯罡的声音响起，他位于领地的最后方，此刻通过事先发放的传音符，声音在所有人耳边响起。

　　每个人被传送到的位置，是根据自己抽中的职位安排的，因此眼下已经有了基础战阵的雏形。

　　不过按照每个主帅习惯战法的不同，每个士兵的任务都会有所区别，甚至御兵转攻兵，这都再正常不过。

　　此刻夏侯罡发话，所有人便按照他事先设计好的战阵，各自调动了起来。

　　姜轩身边不远，有着多名和他一样的攻兵，包括先前那明显和夏侯罡暧昧不明的女修士范洁。

　　众多身上环绕着白光的修士迅速移动，围绕着中间地带进行查探、防御和布阵等。

　　虽说只有领地失守才算是失败了，但所有人都很清楚，中间地带的争夺，将会极大的决定胜负！

　　中间地带这片三不管区域，占据了整个妖蛮湿地的三分之一区域。只要占领这里，就可以获得这片区域的控制权，大幅提高我方实力的同时，各种牵制敌军。

　　因此，哪一方军队先攻下这里，哪一方就极有可能是赢家。

　　夏侯罡的战法是稳中推进，御兵加固领地防御，设置各种法阵陷阱的同时，有多路斥候往前方探去。

　　而攻兵，包括主战军力和前锋兵，各自先占据有利地势。

　　中间地带，此刻紫色的瘴气缭绕，遮天蔽日，犹如一堵墙，使得交战的双方，都完全感应不到彼此的存在。

　　姜轩按照战阵排列蹲守在一棵树上，远远的往前方看去，哪怕动用了紫色复眼，能见度依旧低得可怕。

　　中间地带，瘴气剧毒，妖兽横行，更有敌人潜伏，在这等情况下，斥候显得格外重要。

　　在任何军队，斥候很多时候都是军队主帅的眼睛，没有他们，主帅就好像瞎子一般，而整支军队也会跟着混乱。

　　身为刺客盟的杀神，姜轩自认适合充当斥候。

　　不过主帅是夏侯罡的话，他就算毛遂自荐也没用，因此此刻只是看着几名自己一方的斥候迅速往中间地带挺近。

　　夏侯罡第一批派出的几名斥候，速度倒是快，在沼泽上行动也很敏捷。不过论隐匿技巧，在姜轩看来却是差了些，很容易引起敌人的注意。

　　几名斥候迅速投身进了茫茫紫色瘴气中，再看不到半点身影。

　　整支军队按兵不动，夏侯罡身为主帅的主宰之眼，出现在了虚空中。

　　在白军所控制的三分之一区域内，他可以任意调动各种机关法阵，甚至操控天气。

　　这与一般的战棋盘控制力差不多，最大的区别，一般的战棋盘，他连士兵都能很大程度的控制，但在选拔中，这是不可能的。

　　选拔的目的是看每位参赛者在各自位置上的表现，自然不可能让主帅全局控制。

　　这增加了战局的变数，使战争的走向，更加扑朔迷离。

　　几名斥候踏入中间地带不久，就有一人传来惨叫声，随后所有人有所感应，有一人的防护罩破了！

　　出局！

　　刚刚进入中间地带，有一名斥候就被不知名的危险给淘汰出局了，他当场就被传送出了战棋盘，甚至连情报都来不及传回！

　　这让不少修士都眉头皱起，这可是出师不利。

　　夏侯罡十分镇定，立即询问其他路斥候的动向，所幸，很快有人从紫色瘴气冲了回来。

　　“禀告主帅，前方一片沼泽湖占据了广褒面积，湖中居住着数量庞大的‘鬼面蚊’！”

　　斥候如实禀报道，众多修士听闻，脸色都微变。

　　鬼面蚊，是一种十分凶残的妖虫，且数量通常以十万为单位出现。

　　怪不得之前会有斥候那么快就挂掉，若不小心惊动了鬼面纹，以众人身上薄薄的防护罩而言，还不是眨眼被破。

　　“鬼面蚊覆盖的区域广吗？绕过沼泽湖的话需要多久？”

　　夏侯罡听闻询问道。

　　“鬼面蚊栖于水中，加上前方能见度低，我也无法确定它们覆盖的区域有多广。我们如果绕过沼泽湖的话，不说其他方向有无危险，光是这样就会耽搁不少时间。”

　　斥候迟疑了下回答道。

　　兵贵神速，两支军队肯定都想抢先攻下中间地带，因此绕过沼泽湖，不是明智的选择，极有可能延误先机。

　　“既然如此，就派人探路，迅速清出一条路来！”

　　夏侯罡眼中爆出精芒。

　　听闻他这话，不少位于战阵前方的修士脸色一变。

　　前方探路的人，绝对是炮灰般的存在，可以说是用自己的尸体开路。

　　这确实是最便捷有效的办法，但被挑中走在前方的人，必然要面对大量鬼面蚊，有死无生。

　　一开局就悲催死在鬼面蚊下，又岂能给考官留下印象？

　　因此，一时所有人暗暗祈祷，自己别被挑中执行这自杀性的任务。

　　“攻兵吴良又、姜轩、魏荣、申公全听令，你们领头开路！”

　　夏侯罡的声音很快传遍全军，姜轩的名字赫然在列。

　　一时，没有被选中之人，都是大为庆幸，而几名不幸被挑中的，则是互相面露苦笑。

　　“这下子要成炮灰了。”

　　魏荣无奈的走出队伍，其余三人，包括姜轩，也都走了出来。

　　夏侯罡点完名字，目光注视向丛林中的姜轩，心里暗暗得意。

　　他眼下这番战略无人可以诟病，而被挑中的又不止姜轩一个，谁能说他是公报私仇？

　　除了姜轩本人，根本没有人会看得出他这小手段。

　　想到那曾经羞辱了自己的家伙战斗一开始就要沦为炮灰，夏侯罡不由得仔细盯着他，希望看到他脸上难堪的表情。

　　不过出乎意料的，越众而出的四人中，他赫然发现，姜轩是最淡定的那一个。

　　“哼，倒是挺会装。”

　　没见到想象中的表情他有些失望，不过却不由得期待起姜轩被鬼面蚊消灭时，那出局者的可怜模样。


第0987章 鬼面蚊

　　四名攻兵越众而出，朝着遮天蔽日的瘴气内前进。

　　“诸位，纵然要成为炮灰，我们也要尽力表现。”

　　申公全说道，满眼都是警惕之色。

　　“自当如此，希望我们之中有人不会出局。”

　　其他三人纷纷点头，既然不幸被选中，除了尽力表现别无选择。

　　姜轩冷静的行走在三人间，体外不灭金钟释放出淡淡灰光，刚刚好包裹住脆弱的防护罩。

　　在这拥有剧毒的紫色瘴气中呆的久了，防护罩都会破裂，可见其防御力有多低。

　　穿过茫茫紫雾，果然如斥候所述，前方出现了巨大的沼泽湖。

　　沼泽湖中能见度极低，先前被淘汰出局的斥候，想来就是飞越湖面时被鬼面蚊给袭击。

　　姜轩眼中紫芒亮起，离得近了，他总算看到了更多的东西，那湖面上有不少区域，隐藏着一只只生有鬼面纹路的妖蚊。

　　“走吧！”

　　几人硬着头皮直接往前方飞起，他们的任务是迅速开路，惊动鬼面蚊自然是必须的。

　　在他们身后，几名斥候跟着探查情况，随时把前方战果禀告给主帅。

　　四人腾空而起，踏波而行，脚下的泥泞，很快出现阵阵异动！

　　嗡嗡嗡。

　　聒噪的蚊鸣声响起，一大群鬼面蚊像股飓风般，从水上冲了出来，面目狰狞！

　　“灭！”

　　一时，四个人各展神通，迅速的消灭起来。

　　“铛——”

　　姜轩体外不灭钟直接放大，人如道箭浪一般，在水中滑行而出，横冲直撞而去！

　　砰砰砰！

　　他直接冲进了大量的鬼面蚊中，而一被钟身所撞，鬼面蚊们纷纷爆炸开来，甚至一里范围内，所有的鬼面蚊突然间全部飞得摇摇晃晃，好像喝醉了一般。

　　摇晃的鬼面蚊，一时凶性大减，阵势混乱，这给其他三名修士大大降低了压力，各个脸露喜色。

　　“跟着姜兄走！”

　　三人当机立断，跟在姜轩后面迅速前进，只负责扑杀两翼凶虫。

　　姜轩想赢得这场战争，而迅速占领这中间地带，就是至关重要的一环。

　　因此，不灭钟开启，强大的精神力化为钟波碾压而出，姜轩意在迅速清空出一条路。

　　鬼面蚊数量虽然庞大，但对于擅长精神秘术的他而言，群体攻击向来不是威胁。

　　铛铛铛——

　　悠扬的钟声连绵响起，只见四人以一个极快的速度向前开路。

　　后方的斥候见状，脸上大为惊喜，立即传音禀告。

　　“禀告主帅，开路先锋以极快的速度在消灭鬼面蚊，我们或许能够抢占先机！”

　　欢愉的声音传回大部队，所有修士听闻神色一振。

　　不过作为主帅的夏侯罡，眉头则是不经意的一皱。

　　“那家伙倒是厉害，对了，他擅长精神秘术。不过鬼面蚊的数量极其庞大，他能坚持到穿越整个沼泽湖？”

　　夏侯罡眼光闪烁，隐约感到不安，他的思路是不是错了。

　　铛——

　　沼泽湖上，灰色的大钟不断碾压，甚至九层大空间，一一浮现在了四人小队的周边，把一群群鬼面蚊给收拢进去。

　　“姜兄，你实在太强了！幸亏是和你同队！”

　　跟在姜轩后面的三人难以掩饰的振奋，本来他们以为这是个自杀式的任务，至少需要好几批人马才能拿下这里，但没想光是他们就有机会！

　　“全神贯注，已经越过沼泽湖一半区域，这里可能是鬼面蚊的大本营，而且敌方人马也可能出现。”

　　姜轩一副冷静的脸孔，眼观四方，眉间第三眼开启。

　　鬼面蚊的数量越来越多，已经达到了百万数，这等数量，鬼潮一过，白骨都不会留下。

　　虽然一旦防护罩破灭，参赛者就会被自动传送出去，但谁知这期间有没有时间空隙，若有的话，命丧在这里都不稀奇。

　　第三眼开启，由乌寂界灵掌控，帮姜轩分忧解扰，把所有被卷进了九宫世界的鬼面蚊，通通以烈火和神电消灭。这样一来，效率大增。

　　姜轩的强势令其他三人不自禁的以他为主，听闻他的话，纷纷打起精神，各自施展浑身解数。

　　兵贵神速，他们越早清理出路，就越占据优势。

　　“进军！”

　　后方，被迅速清空的路上，夏侯罡调动了主战攻兵。

　　趁着路途上的鬼面蚊刚刚被灭，这时挺进是最好的时机。

　　后来的主战攻兵看着开路的四人留下的无数鬼面蚊尸体，都是吓了一跳。

　　“这等战力，理应和我们在一起啊！”

　　一队人马迅速前进，背靠大树好乘凉，他们一路顺遂的前进着。

　　沼泽湖过了三分之二的区域，而此时湖中栖息的大量鬼面蚊，几乎都被一路碾杀而来的姜轩四人吸引了过去。

　　一眼望过去黑压压密密麻麻，鬼面蚊的数量，已经到了让人头皮发麻的地步。

　　“啊！”

　　在如海潮般的虫群下，终于有同伴支撑不住，那吴良又防护罩破灭，直接被传送出局。

　　一时，剩下三个人，压力骤然提升。

　　“坚持住，就快要到了！”

　　姜轩眸绽神电，第三眼中神力喷发，大范围的电网出现。

　　噼里啪啦！

　　极致的电流流窜在虚空中，把一波波鬼面蚊直接炸落水面，大大缓解了压力。

　　无数的鬼面蚊，有十分之九都是被他干掉的，战力显露无疑。

　　“这个人的实力不错啊。”

　　战棋盘外，一众武神卫把棋盘内所有的动静尽收眼底，负责姜轩这支队伍的女神侯淡然道。

　　“是还行。”

　　第一关考核的主考官曲河就在旁边，想起了第一关时的情况，笑着点了点头。

　　“嘿，可惜勇武有余，智谋不足，赵柯儿，你的队伍要小心了啊。”

　　另一名瘦如竹竿的中品武神卫调侃道，指向战棋盘中的黑军。

　　玉牌散发白色防护光罩的，即为白军，主帅夏侯罡，而散发黑色防护光罩的，则是黑军，主帅未明。

　　而眼下战棋盘内，白军和黑军的最前沿，就快要接触到了！

　　“好个阴谋诡计，想要不费吹灰之力吗？且看看白军如何回应再说吧。”

　　女神侯赵柯儿眼光掠过去，秀眉不自觉的皱起。

　　沼泽湖上，在剩余的姜轩三人的努力下，最大量的鬼面蚊终于被消灭了，而沼泽湖的尽头，眼看着也快要抵达了。

　　鬼面蚊已经溃不成军，只剩下少量死死缠住，胜利眼看着就在眼前。

　　“太好了！并未看到敌军，说明我们速度果然够快！等到占领中间地带，我们三人就算大功一件！”

　　申公全神色振奋的道，一开始以为将会成为炮灰的他们，完全没想到能立下这等大功。

　　“有些不对劲，敌军有那么弱吗？”

　　姜轩喃喃道，却未放松警惕。

　　“三位开路攻兵，主帅有令，你们辛苦了，现在可以休息返回后方了。”

　　斥候突然从后方而来，传达主帅旨意。

　　“什么？可我们就快要抵达对岸了啊？”

　　申公全和魏荣听闻，都是大吃一惊。

　　眼看着他们千辛万苦，好不容易要立下大功，怎么这时候让他们回撤？

　　“接下来由主力军接替你们，你们辛苦了，主帅也是为你们好，怕你们吃不消。”

　　斥候冷淡回应，几人一时目目相觑。

　　“那家伙，是故意不想让我立功吗？”

　　姜轩皱起眉头，大概猜得出夏侯罡的想法。

　　“哈哈哈，三位辛苦了，接下来就交给我们吧！”

　　说话间，后方的主力军也到了，高兴的道。

　　借着前方开路先锋的努力，他们一路不费吹灰之力的到了这里。

　　而就在这路程只剩下一小段的时候，竟然由他们来接替先锋军，这么一来，功劳可就算他们的了啊！

　　先锋撤回，没有多少人会记得他们的功劳，只以为他们是精疲力尽回归。

　　所有人，往往只记得最后成功完成任务的人，不论过程！

　　主帅命令不容违抗，否则主帅有资格把任何一人踢出战局。因此固然满心不甘，三人也只能沿着原路回返。

　　“煮熟的鸭子竟然就这么飞了，不知主帅到底在想什么？”

　　魏荣有些不甘的道。

　　“也许他有他的考量吧，反正我们本来也快精疲力尽了，返回能多活一段时间，总是好事。就是可惜了姜兄，以他的风采，一个人建立战功都行的。”

　　申公全不无可惜的道，魏荣也点了点头。

　　他们本就精疲力尽，回来算有利有弊，吃亏不多，而明显立下了九成九功劳的姜轩，就这么失去自己收获的果实，实在可惜。

　　先锋三人退出了沼泽湖和瘴气区域，回到了大队伍中。

　　夏侯罡位于大队伍后方，看着回归的三人，特别是其中的姜轩，嘴角露出阴险的笑容。

　　“先前真是大意了，本来想让你成为炮灰，没想到给了你表现的机会。这倒提醒了我，不能再给你任何出场的机会啊……”

　　夏侯罡喃喃自语着，既然姜轩实力强大，想让他成为炮灰反而可能令他大放异彩，不若就让他再无出场的机会，杜绝一切风险。

　　连出场的机会都没有，他倒要看看，姜轩如何吸引主考官的视线，通过这场选拔？


第0988章 白发贺宗元

　　姜轩三人回归到了大队伍，协防御兵。

　　而前方主力军，借着鬼面蚊大量被灭的东风，也一路势如破竹，登上了沼泽湖的对岸。

　　这几乎让白军上下神色振奋，沼泽湖占据中间地带的面积挺广，这一路还未遇到敌军，他们相信自己已经抢占了先机，这场战斗胜利的天平出现了明显的倾斜。

　　“迅速攻占中间地带，我就是赢家了！”

　　夏侯罡眼露精芒，这一关是自己表现的大好机会，拥有统军之才，对于他未来仕途的晋升大有好处。

　　“不——”

　　然而，主力军刚刚登陆，就有修士传来惊怒的咆哮声，紧接着，在很短的时间内，前方的军队，就与大后方断了联系！

　　“有埋伏？”

　　夏侯罡很快意识过来，脸色微变。

　　他沉浸于暗算仇人的快感中，一时忽略了潜藏的危机，而一群主力军，迫不及待的要登岸抢占功劳，却不小心中了埋伏！

　　敌军迟迟没有出现，他们早该想到，有可能是设下圈套，应该小心谨慎的！

　　“迅速派兵支援！”

　　慌张中夏侯罡大吼一声，连忙调兵前去支援，他相信自己的士兵没有那么脆弱，这短短时间就全部阵亡了。

　　快点派援兵的话，说不定还能挽回局势！

　　白军的一部分修士于是骑乘飞禽，迅速掠飞而起，往前方支援过去。

　　只不过，刚刚回归的姜轩几人，却没有收到任何指令，只是和负责防御的御兵呆在一起。

　　“一切都被毁了。”

　　姜轩目光变得阴沉起来，一开始夏侯罡派他充当炮灰，他心中还不介意，因为他觉得以自己的实力，执行这个任务对整支队伍是有帮助的。

　　然而之后，夏侯罡迅速回撤他，他就知道情况整个不对了。

　　眼下前方遇袭，刚刚从沼泽湖上返回，熟悉环境的他，理应是好的支援，但他却让他站在这里，置身事外。

　　这种种决断，可以说是昏招迭出，让他意识到今天白军想赢困难重重。

　　“好险！如果刚刚是我们在前方，说不定就遇害了。”

　　与姜轩糟糕的心情相比，申公全和魏荣却是一脸庆幸。

　　以他们对付完鬼面蚊的情况，若是再遭遇敌军伏击，绝对只有死路一条。

　　前方中间地带，两军的混战很快爆发，激烈的神通斗法频现。

　　双方神境修士的战斗，震得紫色的瘴气不断溃散，姜轩等人所在，隐约看得到一道道发着黑光的身影。

　　白军明显处于不利的地位，黑军以逸待劳，伏击他们，一开始就令他们受到了创伤。

　　这之后，因为白军的支援需要跨越沼泽湖，必然存在时间差，所以导致被接连击败。

　　黑军早有预谋，与白军兵贵神速的理念不同，他们张开了一张网，等到敌人进入网中，精疲力尽之后，再慢慢收拢。

　　他们的战法行之有效，白军节节败退，有不少修士在中间地带中直接被淘汰出局。

　　这让夏侯罡不由得焦急起来，他可以感应到自己人一个接一个被淘汰，速度快得匪夷所思！

　　“可恶，都是那个家伙，害我失去了判断力！”

　　夏侯罡咬牙切齿，他因一己私仇分了心，否则怎么会中这么明显的圈套？

　　轰——

　　黑白二军在中间地带战斗了半个时辰的功夫，突然间，轰鸣声连绵响起，中间地带的瘴气迅速消退。

　　当瘴气彻底消退不见，一杆杆黑旗出现在了中间地带的丘陵、沼泽湖以及巨树上！

　　黑军先一步占领成功了！

　　他们夺得了中间地带的控制权，白军的主力军，被杀得丢盔卸甲，遍体鳞伤！

　　“糟糕！”

　　夏侯罡脸色一时大变，急忙喊道。“快撤退！”

　　他不得不让还在中间地带的残军迅速撤退，否则取得了控制权的黑军，轻易就能解决他们。

　　“杀！”

　　黑军中，一名满头白发，面容瘦削的男子立于山巅，冷喝一声。

　　随着他一言之下，中间地带一时风起云涌，天气骤变。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一道道闪电落下，劈击残存的白军修士，而沼泽中的鬼面蚊和妖兽，也像得到命令似的，齐齐扑向敌人。

　　犹如饿虎扑羊般，黑军战士携带天地之威，追杀白军残存的修士，一个都没来得及逃走。

　　“主帅当先锋？放弃防御全面攻击吗？”

　　夏侯罡看到这一幕，目光死死盯着那白发男子，总算明白为何他们会败得那么快了。

　　纵然他们一开始中了埋伏，但双方兵力相差不多，不应该那么快决出胜负。

　　但因为对方主帅计策十分大胆，竟然把兵力全部调来进攻，才取得了这般神速。

　　这等全攻型战阵，不得不说十分大胆，高风险高收益。

　　“所有防御法阵开启！御兵准备了！”

　　夏侯罡迅速反应过来，像这等全面进攻，一鼓作气再而衰三而竭，对方要打的是闪电战。

　　只要他们能坚守阵地，这一仗就还有的打，甚至反败为胜也说不定！

　　“全面进攻！”

　　他所料不假，那白发男子随即冷冷吩咐，黑军从各个方位，开始全面攻打白军领地。

　　在那白发男子领导下的黑军，犹如最尖锐的刺刀，要一鼓作气戳穿敌人心脏！

　　中间地带被抢占了，大量敌人正面冲击而来，令白军所有修士都绷紧了神经，借助防御法阵还有地势，竭尽全力的防御。

　　在这之间，魏荣和申公全都被派遣到了前方协防，唯有姜轩，反而被调到了更后面，无所事事。

　　夏侯罡铁了心，不给姜轩任何表现的机会。

　　姜轩立于领地后方，远远的看着敌军带头的那白发男子，眼露复杂之色。

　　那男子，纵然一头头发全部白了，人变瘦了，但他还是一眼就认出了是贺宗元没错。

　　没想到敌军主帅，竟然就是贺宗元。

　　只是令姜轩感到古怪的，上一回他在轩辕城看到贺宗元，他似乎不是这样子，难道这几年，他又发生了新的变化？

　　眼下的贺宗元，作为一军主帅，却不是在后方指挥，而是带头冲锋陷阵，犹如最凶猛的一匹野狼。

　　他身上的神力波动只有神灵二段，但战斗力却是奇高，白军一名神灵三段的攻兵想要击杀他，却被他身上升腾起的白色气流给直接震飞了出去。

　　他周身白色气流呼啸间，隐隐有道道雷霆闪烁，他所学所修，与以前似乎也变得不一样了。

　　姜轩看着眼前的贺宗元，只感觉到了陌生。

　　“拦住他！把他杀了！”

　　夏侯罡咆哮着，拼命调动领地内的天地之力，配合自己的战士，围杀贺宗元。

　　倘若能击杀对方主帅，那么中间地带沦陷的损失就能弥补，这场战争他还能赢！

　　在他看来，主帅抛头露面在最前方，简直是蠢到家的行为。

　　咻咻咻！

　　白军一方，御兵架起神弩，一根根穿透力极强的箭矢破空飞出。

　　唰！

　　贺宗元身上白色气流旋转，把所有飞箭通通弹飞，然后一掌拍出。

　　排山倒海的神力呼啸，一名白军御兵当场被击败，身上防护罩破灭，瞬间出局。

　　“杀！跟着贺主帅前进！”

　　“踏平白军领地！”

　　在主帅亲身浴血奋战的鼓舞下，黑军士气如虹，加上中间地带的妖兽和妖虫皆被黑军控制，一时出现了一股冲垮白军的洪流。

　　白军，一下子岌岌可危。

　　“稳住阵脚，这种攻势持续不了太久的！”

　　夏侯罡背冒冷汗，敌人太过狂野，让他压力极大。

　　“主帅，必须要有人制住对方统帅，否则我们的防线会被他击溃的！”

　　有修士着急的道，任谁都看得出，有贺宗元在的地方，攻势是最猛烈的。一旦被他冲出个缺口，他们也就完蛋了。

　　“用法阵、灵符、弩箭牵制他，别忘了他身上的防护罩和我们一样，一不小心就会出局的。若他真能杀入领地，自然有我去会他！”

　　夏侯罡故作硬气的道，众人听闻他的话内心稍稍一松，按照他的方针继续巩固防御。

　　“还不让我出手！”

　　眼看前方贺宗元一路势如破竹，白军节节败退，但自己却闲得发慌，姜轩神色很不好看。

　　夏侯罡对他的实力是有所了解的，但出于私人恩怨不肯让他出手，这是置全军胜负于不顾。

　　“黑军的主帅实力不错，战略之大胆也让人惊叹。”

　　战棋盘外，一群武神卫看着一面倒的局势，曲河赞赏道。

　　“此人名为贺宗元，是这次选拔大会我最看好的人。”

　　瘦如竹竿的武神卫一脸得意的表情，黑军由他负责，此刻大放异彩，他自然与有荣焉。

　　与其相反，负责白军的女神侯赵柯儿，俏脸却十分不好看。

　　在她看来，白军失误太多了。

　　“尉迟宏，别高兴得太早。黑军完全放弃防御，这可是很大的弱点，只要白军主帅还稍微有点脑袋，就知道应该如何做。”

　　尽管心中不悦，但赵柯儿却是嘴硬道，不肯示弱于人。

　　“你以为是真的完全放弃防御了吗？若是这么想，你可就大错特错了。”

　　尉迟宏听到，嘴角露出嘲讽，意味深长。

　　“哦？黑军难道还有什么后手？”

　　他的话，顿时引起了所有武神卫的好奇。

　　“你们看下去就知道了，当然，前提是白军不会太早被全灭。”


第0989章 胜负悬殊

　　战场上，黑军如狂潮一般，白军仰仗地利被动防守。

　　明眼人都看的出来，若无意外，这场战斗的胜负几乎没有悬念了。

　　黑军主帅贺宗元，一头白发飞扬，所过之处敌人迅速落败，犹如战场上那最耀眼的星辰。

　　“要如何才能反败为胜？”

　　夏侯罡心急如焚，眼光不断闪烁，在一眼看到远方敌人领地上飘扬的战旗之后，内心一动。

　　因为中间地带沦陷，遮蔽视线的瘴气已经消失，他们可以清楚知道对方领地战旗所在。

　　眼下敌军全部在疯狂攻击他们，而自己领地却空荡荡，连一个人看守都没有。

　　“这是个机会，比赛规则是攻下敌人领地中的十杆战旗就算赢了，而若能击败主帅，只需五杆就行……”

　　夏侯罡怦然心动，占领了中间地带又如何，若是老巢被端了还是算输了，对方统帅虽然骁勇善战，但显然欠缺考虑。

　　想到这，夏侯罡悄悄传下命令，令数名擅长隐匿和速度的白军修士，以种种神通，悄悄越过中间地带，朝着敌军阵营前进。

　　这并不是很难，眼下战场一片混乱，大有可为。

　　“就靠你们了，而我，只要能解决那家伙！”

　　夏侯罡下完命令，斗志高昂的看向那敌军的白发统帅。

　　对方修为是神灵二段，与自己相仿，从先前对方的出手来看，战力恐怕比他要高一些。

　　但这点优势，随着对方连连大战，将会极大的被削弱，他只需以逸待劳，挑个好时机出手，就能把对方拿下。

　　夏侯罡内心算计着，自认一切尽在掌握中，也就恢复了冷静。

　　“啊啊啊！休想迈进一步！”

　　姜轩前方不远，伍银剑双手缠着锁链，锁链顶端绑着奇重的铁球，每一颗球都比山岳还重。

　　他充分利用了自己力气大的优势，连连挥舞铁球，把敌人一个接一个砸飞了出去。

　　他是一名出色的御兵，以一人之力就挡住了敌方大量修士，大大缓解了白军的压力。

　　姜轩看着他像匹野兽般不断卖弄力气，再看看其他白军的修士，心中有所判断：他们输定了！

　　伍银剑的力气是会耗光的，他的勇猛坚持不了太久时间，而其他方向的御兵，表现更是不如他。

　　若无其他意外，不出半个时辰，白军就会被全灭。

　　而他，因为没有接到指令，只能站在原地袖手旁观，若是随意出手，就会被视为违抗军令，被那用心险恶的主帅淘汰出局。

　　姜轩不惧违抗军令，但可不想刚刚一出手，还来不及有所发挥，就被夏侯罡以莫须有的罪名淘汰出局。

　　因此，在一片混乱的局势中，他必须等待合适的时机。

　　“你会怎么做呢？”

　　姜轩喃喃道，他一直观察着夏侯罡方向的动静，以及队伍里任何异常的举动。

　　作为整个战场上最“游手好闲”的人，姜轩很快注意到自己一方，有好几人消失了。

　　眼中紫色复眼亮起，伴随着强大的神识渗透，姜轩很快就发现了潜行向前方的几人。

　　身为刺客盟的杀手，几人的这点潜行能力，对他而言根本不够看。

　　“原来如此，围魏救赵，釜底抽薪吗？”

　　姜轩再看向那夏侯罡，发现他的视线盯着贺宗元，嘴角不由得浮出微笑。

　　在没有任何人察觉的情况下，姜轩双手悄悄结印，一道黑影迅速从他所立身之地，毫无声息的潜伏了出去……

　　“应该差不多了。”

　　夏侯罡估摸着几名奇兵的行踪，眼看贺宗元那边已经打开了防线的缺口，终于是亲自踏入了战场！

　　“主帅对主帅！我与你战斗！”

　　他大喝一声，身上神灵二段巅峰的雄浑神力爆发，犹如离弦的箭破空而出。

　　白军主帅终于也加入了战斗，一时令节节败退的白军稍稍打起了精神。

　　“你就是主帅？”

　　贺宗元瘦削的脸上毫无表情，看到夏侯罡杀来，翻手震飞几名喽啰，迎了上去。

　　轰轰轰！

　　一时，双方缠斗起来，天地元气躁动不休。

　　也在这时，白军的几名奇兵，终于是潜伏进了黑军领地，再不隐藏踪迹，朝着十杆战旗所在地，狂奔起来！

　　敌人腹地空无一人，他们只要动作快点，把所有战旗通通拿下，就可以立下大功了！

　　“哈哈哈，莽夫！把所有兵力投入前方，这下你们输了！”

　　看到自己的奇兵成功抵达，夏侯罡一时喜不自禁，打斗中哈哈大笑。

　　听闻他这话，黑军不少修士脸色一变，而白军修士则都脸露喜色！

　　“分头行动，这个任务很轻松，这回我们立大功了！”

　　几名奇兵神色振奋，就要分头去取战旗。

　　不料大地上，一道长达千丈的黑气突然升腾而起！

　　“怎么回事？”

　　几人一时大为震惊。

　　“谁说这里没有人防御了？防御，我一个人就够了。”

　　黑气中，一名黑发高大的男子缓缓走出，赫然与前线的白发贺宗元生得一模一样！

　　“你怎么会在这里？分身吗？”

　　几名白军奇兵神色大变。

　　黑发的贺宗元，浑身缭绕黑色气流，如魔神。

　　白发的贺宗元，浑身白气回旋，犹如神祗。

　　前方那白发贺宗元的战斗英姿他们都清楚的看到了，一点都不想与他正面冲突。

　　“无需惧他，这分身难道能有本尊强？一起杀了他！”

　　一名修士色厉内荏的道，几人点了点头，集体冲了上去，各显神通。

　　“吼！”

　　面对冲杀而来的几人，贺宗元身上黑气咆哮，仿若雷光轰鸣，眨眼拍出一掌！

　　砰砰砰！

　　神力澎湃间，几名修士瞬间被震飞了出去，口吐鲜血！

　　“不好了！”

　　正与白发贺宗元战斗的夏侯罡远远感受到这一幕，脸色不由得一变。

　　他没想到，敌军主帅竟然还有这一手！

　　“结束了！”

　　白发贺宗元抓住了夏侯罡心神一乱的刹那，浩瀚的神力大掌拍中了他的一侧肩膀。

　　咔嚓！

　　一时骨裂声音传来，夏侯罡哀嚎一声，倒飞出去。

　　嗖。

　　贺宗元速度极快，身体化为白色气浪，眨眼又到了他身后。

　　“像你这样的家伙，也能当主帅？”

　　他冷冷说道，随后一指点向了夏侯罡的后背！

　　轰——

　　他的指尖像孕育毁灭宇宙的巨力，直接在夏侯罡背后炸裂，夏侯罡只来得及惨叫一声，身上的防护罩便瞬间破灭，直接出局了！

　　一时间，白军主帅被灭，而几名奇兵，也被黑发的贺宗元死死镇压，再看不到半点希望！

　　“完了……”

　　“我们输了……”

　　自己一方的主帅才几息功夫就被敌方的主帅点杀，而原先的奇策也失败了，一时白军彻底萎靡了，防线更加溃不成军。

　　“哈哈，输了，输得一塌糊涂啊！”

　　战棋盘外，尉迟宏哈哈大笑，他所负责的黑军，简直是完全碾压白军。

　　“真是草包一个！”

　　赵柯儿俏脸发寒，白军输得太彻底了，一点反击的能力都没有，让她脸上跟着无光。

　　“咦，好像还有变数。”

　　一众武神卫盯着战棋盘内，赫然发现黑军的领地上，那黑发贺宗元的前方，不知何时出现了一个意料之外的人。

　　黑发贺宗元施展雷霆手段，刚刚把白军最后一名奇兵击杀，整个人却突然目光一凛，转过身去，看向出现在大地上的那道身影！

　　前方，一个故人一头灰发飞扬，正静静的看着他。

　　昔日离都跃龙会上，最具竞争力的两大天才，跨越时空，跨越位面，再一次在类似的战场上相遇。

　　姜轩看着贺宗元，并没有急着动手。对于亦敌亦友的存在，他向来抱持着一丝敬重。

　　眼前黑发的贺宗元，是他在轩辕城看过的那位，与那白发贺宗元有所不同。

　　两人中有一个是分身吗？

　　对此姜轩抱持怀疑的态度，唯一能确定的，这些年来，贺宗元身上发生了许多他所想象不到的事。

　　“贺兄，许久不见了。”

　　姜轩主动开口，目光深邃漆黑。

　　“姜轩，没想到会在这里遇到你。”

　　贺宗元开口，语气显得冷硬。

　　“看来你并未忘了我。”

　　姜轩内心叹气，贺宗元记得他的名字，正验证了无极子的说法。他并非遗忘了他们，只是太上忘情术修炼大成，把本该有的情感斩断了。

　　“叙旧的话还是算了吧，你们队伍要输了。”

　　黑发贺宗元不近人情的道，在他说话的时候，那白发贺宗元击败了夏侯罡，以势如破竹之势，直取白军战旗而去。

　　而白军队伍，除去少数一部分修士还在坚持，几乎是兵败如山倒，许多人都放弃了希望。

　　“现在谈输，还言之过早。”

　　姜轩目光闪烁起来，看向贺宗元身后飘扬的战旗。

　　“哦？你以为你能冲破我的防线？或者说，你觉得你冲破防线需要的时间，比我拔掉你们所有战旗需要的时间还要短？”

　　黑发贺宗元冷然道，这会功夫，白发贺宗元已经杀入白军的大腹地！

　　“贺兄，纵然你忽视了我们之间的情谊，但你难道忘了，我这人向来不喜欢认输吗？”

　　姜轩一笑，远方白军腹地，嘹亮的剑吟声响起，一道天元剑气直冲霄汉，瞬间把临近的白发贺宗元逼退！

　　紧接着，身背镇魔尺的姜轩本尊破空而上，拦在了对方的道路上！

　　两个姜轩，两个贺宗元，一时隔空对峙！


第0990章 王见王

　　妖蛮湿地两侧，黑白两军阵营腹地，同时有两大高手对峙。

　　而这四个人，两两相貌一样，无疑成为了战场上最引人注目的对象。

　　针尖对麦芒，王见王！

　　姜轩与贺宗元，跨越位面，再次一决高下！

　　二人互为攻守，明眼人都看得出来，接下来二人的决斗，将极大的左右整个战局。

　　白军残留下来的修士，看着剑气凌霄而上，那身背镇魔尺的灰发书生，眼下都是惊疑不定。

　　主帅已死，他们情不自禁的把希望放在这个横空出世的男人身上。

　　“有点意思。”

　　白发贺宗元看着击退自己的姜轩，脸露冷意。

　　“这里可不会允许你通过。”

　　姜轩本尊说着，九宫世界延绵展开，一时间，仙凰腾空，金龙伸爪，金鹏扶摇直上，驮山龟吞吐天地之精……

　　九大神兽，其中两道光影扭曲，分别坐镇九重空间，牢牢挡住了白发贺宗元的去路！

　　“试试便知！”

　　白发贺宗元手一抖，一把银白色的长剑突然出现在手，直直破空而出。

　　剑气卷起千重浪，所有靠近他的修士，齐齐被震飞了出去。

　　姜轩面不改色，双手化为了灰红色。

　　回天造化手！

　　叮——

　　姜轩手掌正面硬撼贺宗元的剑，从其内，传递出至阳至刚之气，犹如爆发的火山一般。

　　至尊无生拳！

　　姜轩另外一只手打了出去，九宫世界跟着轮转，瞬间倾轧向贺宗元。

　　贺宗元双眸一眯，身体刹那化为了一道白线，险而又险的避了开来，没有被拖入其中。

　　眼前的白发贺宗元不过神灵二段，以姜轩压倒性的修为，把他拖入九宫世界，就能把他完全掌控在手。

　　不过贺宗元毕竟经验丰富，瞬间分辨出危机，刹那撤退，刹那又杀了回来。

　　那银白色的剑抖落出数百道剑气，每一道在劈出的过程中都化为了烈焰。

　　姜轩无动于衷，九宫世界旋转，道道烈焰皆被熄灭。

　　唰！

　　姜轩的第三眼在下一刻睁开，睁开的一瞬，所有注视向他的修士都感觉神情恍惚。

　　犹如天地初开的一抹灵光，姜轩神眸开启，贺宗元立即感受到了强烈的危机感。

　　“你的第三眼已经进化到这程度了吗？”

　　贺宗元眼露忌惮，刚说出这话，周围噼里啪啦，无数雷光电蛟浮现。

　　这些年，姜轩注重修炼浩然正气，虽然修为上没多大提升，但精神力可是持续的增长。

　　神识达到神灵境巅峰的他，配合乌寂界灵，能够完美的操控虚空神电。

　　神电一时淹没了方宇，贺宗元身上白色气流旋转，把自己变成一个螺旋体，在里面四处冲撞，企图想要躲开。

　　不过雷光淹没了一切，他一时被困在了其中。

　　“压制住对方主帅了！”

　　看到先前把自己一方主帅顷刻击垮的白发男子，眼下反而被自己一方的一名攻兵牵制住，明显处于下风，白军残余的修士一时士气大振。

　　“干得漂亮！”

　　正浴血奋战的伍银剑见状大吼一声，随即把身边不远处的一座山硬生生拔了起来，砸向了涌来的敌人！

　　白军防线已经崩溃，唯有少数一部分人，仍在负隅顽抗。

　　“杀！杀！杀！还有机会！”

　　受到鼓舞，魏荣、申公全等诸多修士咬着牙，奋力冲杀起敌军。

　　尽管败象已露，他们却爆发出了先前未有过的强大生命力！

　　一时，不少黑军修士猝不及防，被他们反而击杀。

　　“稳住，他们已经注定失败，攻下这里！”

　　白发贺宗元身困雷海之中，但却异常冷静，冷冷嘱咐道。

　　黑军毕竟占据了压倒性优势，很快三三两两结队，消灭起残余敌人，同时更多人，朝着白军战旗飞奔过去！

　　“贺兄，眼下的你不会是我对手的。”

　　姜轩眼露思索的看向其他方向的敌人，眉头皱起，第三眼频频发动。

　　噗！噗！

　　虚无吞炎频频冒出虚空，姜轩尽可能的拖住敌人。

　　同时，另外一边战场上，姜轩的道身也与灰发贺宗元发生了激烈战斗，道身尝试着拔除黑军战旗。

　　这是一场分秒必争的战斗，谁先夺下需要的战旗，谁就是赢家。

　　“我无需在这里和你一决高下，因为我们已经赢了。”

　　白发贺宗元神色漠然，周身白色气流极速旋转，陡然化为了一道白色切割线，把雷海割裂，冲向姜轩。

　　姜轩看着冲来的他，可以感受到他剑尖的锋锐，谨慎判断，姜轩翻手抽出了镇魔尺。

　　呼轰！

　　镇魔尺一抡动，犹如一座太古巨山撞出，贺宗元以比来时更快的速度眨眼倒飞了出去！

　　在虚空中接连倒退上百步，他才止住了去势，口角溢出鲜血。

　　“那是什么兵器？你如今不用剑了吗？”

　　贺宗元看着镇魔尺眼露忌惮，他刚刚那一剑强在可怕的穿透力，姜轩若敢大意，绝对要吃个大亏。

　　但那把重尺毁了他的计谋，硬度强到不可思议，他手中来历不凡的剑，竟然没能伤到它一丝一毫。

　　“对付贺兄，这尺子够了。”

　　姜轩嘴角露出调侃之色，他相信贺宗元无论怎么装，骨子里的傲气是不会有所改变的，若他因这话而动怒了，说明他太上忘情术大成，多半是骗人的。

　　“若是想用这句话激怒我，那你就想错了。”

　　可惜姜轩未能如愿，贺宗元面无表情，抹了抹嘴角的鲜血，看向下方战局。

　　“你们的主帅已经死了，我方只需夺下五面战旗，就算是赢了。你是个聪明人，应该看得出结局。”

　　贺宗元说道，他的任务只有一个，只要把眼前此人拖住，让其他人成功夺旗就行了。

　　“贺兄说的我自然明白。”

　　姜轩目光掠向下空，全面崩溃的防线，白军只剩下少数修士还在负隅顽抗，这番情况下，就是他都无法力挽狂澜了。

　　这毕竟是战场，除非他达到神侯境，否则个人武力再强，也改变不了大势了。

　　而另外一边的战场，那黑发的贺宗元，从道身传达回来的感受，黑发贺宗元，并不比白发弱。

　　与白发相比，那黑发贺宗元是纯粹的阴体。

　　是的，一阴一阳，一冰一火，两个贺宗元的关系，不像是分身，反倒像是分裂出来的独立个体。

　　在黑发贺宗元的搅局下，姜轩道身又不如本尊，想要在短时间内夺下十面战旗，太难了。

　　若是十对十，或许还有机会，但偏偏对方只需夺下五面就行，这就导致局面无力回天了！

　　“既然明白，何必负隅顽抗？”

　　贺宗元冷然道。

　　“我说过并不喜欢认输。”

　　姜轩玩味的道，虚空神电在他的调动下，再度蔓延成无数电网，铺向贺宗元。

　　贺宗元连忙躲闪，略微想了想，恍然大悟。

　　“原来如此，你只是想晋级下关。先前你在哪里，为何都不出手？”

　　贺宗元道，倘若姜轩一开始就出手，哪怕是在他攻占中间地带后出手，局面都还是未知之数。

　　“事出有因，若不是贺兄，我现在还不好出手呢。”

　　姜轩微笑道，贺宗元把那夏侯罡淘汰出局，他再不用担心被人算计淘汰，这才能放心出手。

　　局面已经不可扭转，眼下的他也索性不再执着，只是想与故人说说话，顺便让战棋盘外的武神卫们看到自己的表现。

　　“不懂你在说什么。”

　　贺宗元再度化为螺旋气劲，挣脱了雷网，冲杀至姜轩身边。

　　嘭！

　　姜轩镇魔尺再一甩，把贺宗元再次弹飞了出去。

　　那番游刃有余，让战棋盘内外看到这一幕的修士，都是目目相觑。

　　“如此战力，先前为何未曾动手？”

　　正看着战局的一群武神卫中，有人狐疑的问道。

　　“他并非未动手过，最初白军开始渡沼泽湖，就是他立下的功劳。”

　　曲河说道，众人一听，纷纷回想起来。

　　能成为武神卫，自然不是愚蠢之辈，众人很快想明白了怎么回事。

　　“哼，选了个草包主帅，把勾心斗角那一套都用到这来了！”

　　赵柯儿俏脸一沉，她总算明白白军为何输得那么惨了。

　　“哈哈，此人实力确实不差，可与贺宗元一比，不过局面已经奠定下来，没有悬念了。”

　　尉迟宏笑道，暗暗庆幸白军内讧，否则这一场哪会赢得那么顺利。

　　“只是能够一比？他实力分明在对方之上。”

　　赵柯儿有些不甘心的道，倘若主帅是这怪异的灰发书生，局面还有得比呢。

　　“那可未必，贺宗元有些特殊。”

　　尉迟宏故作神秘的样子。

　　“咦？怎么回事？他们二人怎么通通往中间地带飞去了？”

　　诸多武神卫看到两侧的姜轩和贺宗元，齐齐朝着中间飞去，本尊和分身似乎要汇合一般，一时大为不解。

　　“他们刚刚说了什么？”

　　赵柯儿脸露困惑，手中神光拂动，眼前的战棋盘画面便倒放回去，定格到了两人先前对战的画面。

　　战棋盘内，他们事先早布置好了镜像水晶和传音法阵，所以一举一动想要探查，都能清楚获知。

　　此时，画面上的两人正说着话。

　　“贺兄，你的实力应该不止这点吧？阴阳相济，理应才是你最强状态。既然局势已经无法改变，不若让我见识见识如何？”

　　画面中的姜轩轻笑道。

　　“可以，反正局面已定，我可不想被你压着打！”

　　贺宗元眼中爆出精光，下一刻，白发和黑发的他，极速冲向彼此，汇聚向中间地带。

　　而姜轩，也紧跟在后，两人的脸上，都流露出了昂扬战意！


第0991章 阴阳相济

　　“这两小子，把比赛当成什么了，也太任性了！”

　　曲河看着画面，明白了前因后果，一时哑然失笑。

　　而不少武神卫，嘴角也不自禁的露出笑意。

　　武神卫中大抵是好战之辈，眼下二人的任性举动，于比赛来说算是不按规则，但却很对他们的口味。

　　“好，就让这二人一决高下，看看谁更强！”

　　赵柯儿眼中光芒一亮，反正白军都输了，若是白军一方有人能够镇压黑军主帅，也算挽回一点面子。

　　“哼，贺宗元才是最强的！”

　　尉迟宏不知是喜欢和赵柯儿比拼，还是太欣赏贺宗元，公然道。

　　“比比看就知道了！”

　　赵柯儿强势回答，武神卫里，赫然也在战斗。

　　咻！

　　战场上，四道气浪极速拉近距离，白发与黑发的贺宗元，在互相接近的过程中，身上涌荡出了玄之又玄的道机。

　　白发的他为阳体，连用的剑都是白色阳剑。

　　黑发的他为阴体，手中则是持着一把黑色的阴刀。

　　就像人与人一样，两把刀，在绝对的冲突外，似乎也存在着某种奇异的联系。

　　“阴阳相济，会有多大的提升？”

　　姜轩在后方紧紧跟着，眼中满是兴趣。

　　此刻的他心中虽然还未完全确定，但从贺宗元答应自己的这个举动来看，却认为这个贺兄，还残留着过去的影子！

　　是的，他和贺宗元很大的一个共同点，就是都追求修炼的极致，追求有我无敌。

　　而贺宗元，并未抛弃这一点！

　　姜轩不知道他何以装得如此冷漠，但还有着铮铮铁骨的他，绝不会是心甘情愿成为召厄族的奸细，这其中必然有着深层次的原因！

　　姜轩决定，要在战斗中挖掘出真实的他，看看贺宗元究竟还保留了多少分真我。

　　呼轰！

　　两个贺宗元极速接近，在靠近时完全不减速，反而加速撞在了一起！

　　那一刻，犹如彗星相撞，迸发出了耀眼的光霞！

　　极致的阴阳二气浩荡，姜轩和道身不由自主的停了下来，面露凝重。

　　阴阳交泰，两仪衍化，太阴太阳之力，充斥着整片虚空。

　　巨大的阴阳鱼图出现，而两个贺宗元消失了，取而代之的，是一名头发半黑半白，双眸中雷光闪烁的英伟男子。

　　贺宗元阴阳合体，此刻身上涌荡出的气息，远远超过了神灵二段的境界，以一种可怕的速度急剧增幅。

　　“姜轩，如你所愿！”

　　贺宗元周身出现了阴阳法则世界，一边是太阳真火，另一边则是太阴玄冰。

　　而他的手中，阳剑和阴刀都消失了，取而代之的，是一把黑白光芒交织，似刀非刀，似剑非剑的奇异兵器。

　　铿锵！

　　他挥出了一剑，黑白两色的螺旋气劲化龙，张牙舞爪扑向姜轩。

　　姜轩迅速反应，手中的镇魔尺抡动。

　　砰！

　　强悍的力量直接涤荡在了镇魔尺上，镇魔尺发出三色流光，姜轩整个人不受控制的倒退数步。

　　“力量比刚刚增幅了三倍？”

　　稍稍感受之，姜轩目光就慎重起来。

　　唰！

　　贺宗元动了，拖动着周身的阴阳法则世界，朝着姜轩镇压而下，而他身上的气息，仍在不断的飙升。

　　“来得好，我岂有避让之理？”

　　虽然不清楚贺宗元修的是什么奇功，但姜轩岂会在宿敌面前心生避退之意？

　　九宫世界轮转间，姜轩硬撼而上！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　姜轩的九宫世界与贺宗元的阴阳世界相撞，碰撞处混沌气弥漫，属于彼此的法则之力激烈交锋。

　　而位于中心处的二人，一人持着镇魔尺，一人持着阴阳刀剑，疯狂缠斗了起来。

　　砰砰砰！

　　两人皆是一等一的高手，激烈的碰撞下，所过之处山体崩塌，草木粉碎。

　　“你竟然未凝聚法则世界？在想什么？”

　　贺宗元阴阳大世界撞了过去，姜轩九宫世界层层崩溃，他惊讶的道。

　　“燕雀安知鸿鹄之志？”

　　姜轩调侃一句，九宫轮转重新衍生，神兽纷纷扑杀向前。

　　九宫世界并非真正的法则世界，是姜轩以空间神通构建的领域，他企图以九宫世界为原形，构建真正的九重世界。

　　然而这样的道路任重道远，姜轩完善至今，不过让它堪与一般的法则世界相比。

　　而贺宗元的阴阳大世界，明显奥妙无穷，所以九宫世界在碰撞下，直接就处在了劣势。

　　法则世界的碰撞处于下风，但凭借时空伟力，还能周旋不断。而实打实的近身战，姜轩很快感觉到了压力。

　　铿锵！

　　双方一个擦肩而过，姜轩镇魔尺颤了颤，眼光闪烁不停。“五倍，战力至少增幅了五倍！”

　　他在估算着，两个贺宗元合体之后，战力的增幅竟然超过了五倍，加上阴阳大世界，直接就压制住了他。

　　这是不可思议的提升秘法，让姜轩震惊的同时内心热血沸腾。

　　“如此才有资格做我的敌人！”

　　姜轩眸绽冷电，身体中走出又一具道身，而另外一具道身，也加入了战圈。

　　先前哪怕白军防线大崩溃，姜轩也没有唤出第三具道身。一是因为黑军入侵太深，神境高手太多，二也是想堂堂正正和贺宗元干一架。

　　他修荒神三体术，道身和本尊加起来至少三倍之力，仰仗数量压制可敬的敌人，他并没有兴趣。

　　而眼下，贺宗元所修奇功，赫然让他从神灵二段提升到神灵三段，战力增幅五倍不止，这就令他内心的战意被彻底点燃了。

　　三个姜轩，一时联手，大战起拥有阴阳大世界的贺宗元！

　　铛——

　　姜轩本尊神力鼓荡，不灭的大钟旋转间碰撞，道道钟波震入阴阳世界，迅速的剿灭太阳真火。

　　呼轰！

　　两大道身也冲了进去，至尊造化拳打出，把所有的太阴玄冰打得粉碎。

　　姜轩强势之极，三个神灵三段境界的他，一下扭转局面，反而压制住了贺宗元。

　　“阴阳之大切割术！”

　　面对三个姜轩的联手包围，贺宗元神色冷峻，身体在姜轩的视线中竟然扭曲了起来，变成阴阳鱼图。

　　阴阳鱼间的弧线亮起，伴随着极致的锋锐气息，转动而出。

　　噗！

　　拥有极致速度的一条弧线，瞬间把姜轩道身的一条手臂割断，且有浩荡阴阳气将他淹没！

　　姜轩却是不为所动，本尊第三眼滴溜溜一转，一道神光投射而出，落在了贺宗元身上。

　　灵魂冲击！

　　强达神灵境巅峰的精神攻击落下，贺宗元身体立即就僵硬在了原地。

　　轰！

　　另一具道身时机抓得刚刚好，灰红色的一掌直接拍在了贺宗元的胸膛上。

　　贺宗元立马吐血退后，三个姜轩，包括受伤了的道身，立刻欺身而上。

　　“阴阳相隔！”

　　贺宗元手掌一掀，阴阳大世界天翻地覆，三个姜轩被交融的烈火和玄冰挡住，而他则趁着这个时间逃脱了致命一击。

　　“可惜了。”

　　姜轩暗道一声，九宫世界延展开来，他在九层空间中大踏步，迅速追了上去。

　　二人就这般激烈的你来我往，速度快到不可思议，大地山川被打得尽皆崩塌。

　　“这两个家伙，底子都太好了，所学所修也很高深！”

　　战棋盘外，一众武神卫看着激烈争锋的二人，目不转睛。

　　特别是不少下品武神卫，都看得冷汗直流。

　　“若另外一边的战场无天才现世，这二人应该就是选拔大会最大的黑马了。”

　　曲河啧啧称奇，他参与过多次选拔大会，但还是第一次在战棋考核上，看到如此精彩和高水准的个人战。

　　“那贺宗元修的是什么奇功，他战力增幅恐怕有八倍以上了吧？”

　　随着二人战斗越来越激烈，赵柯儿忍不住问道。

　　在两个贺宗元合体前，他完全处于下风，根本没有这般实力。

　　“那姜轩先前也一直藏拙吧？他好像连法则世界都没动用，怎么能和贺宗元抗衡到这地步？”

　　尉迟宏也忍不住道，他没想到白军的那灰发书生，在贺宗元爆发最强状态后，竟然还能和他战斗到这等程度。

　　砰砰砰！

　　一群武神卫，看着战棋盘内山川大地被连连击碎，再联想到这两人的年轻，心中只生出一个名词：妖孽！

　　“那两人在做什么？”

　　原本正激烈战斗着的黑军和白军修士，被那巨大的动静吸引，有不少人都停顿下来，惊疑不定的看着两大高手交战的方向。

　　和远处的那二人相比，他们的战斗动静显得犹如儿戏。

　　“那家伙强到了这程度？”

　　伍银剑瞪大了眼睛看着远处的姜轩，所有认识姜轩的，包括先前与夏侯罡一伙的人，都是满心的震撼。

　　远方那两人，明明和他们同属神灵境，却给他们望尘莫及的感觉，造成的声势，更是犹如神侯级别一般。

　　有不少人都看得呆住了，甚至忘记了尚在战斗中。

　　“八倍增幅？贺兄，你好样的！”

　　姜轩与贺宗元激烈战斗，察觉出对方总的战力增幅程度，惊喜的道。

　　“你才是让我火大，你来这里应该比我晚很多吧，为何修为强到这程度了？”

　　贺宗元隐晦问道，内心有些窝火，他全力以赴下，竟然还压制不住姜轩。

　　眼下二人的战斗，让他联想到了很多年前，在离都的那一晚。

　　那时，二人也这般平分秋色，难以决出胜负。


第0992章 过关者

　　“我比你还要天才，修炼速度自然快点。”

　　姜轩故意调侃道，他发现和自己战斗的过程中，贺宗元越来越人性了，先前装出的无情模样，在一点点消失。

　　贺宗元比姜轩早进入天域许久，加上本身之资质，姜轩在修为上理应不如他。

　　然而姜轩修炼了鸿蒙归真火，纵然这几年专修浩然正气，但进境早就提升上来了。

　　而贺宗元并不知道这点，自然只有郁闷的份。

　　“贺兄，你是不是有什么话应该告诉我，我相信真正的你还在。”

　　战斗中，姜轩分心传音道。

　　贺宗元听闻，原本斗志高昂的神色突然一黯，咬了咬牙，一剑把姜轩弹飞。

　　“要打就打，少说废话！”

　　看他神色间恢复的冷漠，姜轩暗叹一声，只能继续交手。

　　唯有纯粹的战斗时，他才能感受到那个贺宗元还在，他不知对方何以如此。

　　八倍的战力增幅，让贺宗元的实力不亚于神灵境巅峰，加上他独特的阴阳大世界，给姜轩带来的压力极大。

　　与贺宗元战斗，在不动用一些暗招的前提下，姜轩感觉难以战胜，甚至有可能会输。

　　即便动用暗招，也难保贺宗元没有杀手锏。

　　这是一个大敌，可敬的敌人，让他看到了自己的缺陷。

　　他想打赢甚至压制贺宗元，除非九宫世界圆满，从空间演化为真正的法则世界，或者，修成荒神三体术下卷。

　　贺宗元眼下能够与他战斗到这程度，阴阳法则世界是其一，更重要的原因，是阴阳相合之后，那八倍的战力增幅。

　　如此层次的力量提升，除非姜轩修成荒神三体术下卷，战力十倍增幅，才能够确保镇压。

　　九宫世界的圆满、荒神三体术下卷，在鸿蒙归真火的弊端彻底曝露前，就是姜轩主攻的修炼问题。

　　这些年来，为了解决鸿火弊端，他专修浩然正气，因此这两方面，始终没有大的突破。

　　眼下贺宗元的强势，让姜轩意识到补足这两个短板有多么重要。

　　凝聚法则世界，是神境高手修炼十分重要的一环。而荒神三体术的下卷，将让他拥有越阶拿下神侯的底气！

　　“贺兄啊贺兄，与你战斗，还真是让我受益匪浅。”

　　激烈战斗中，姜轩身上伤势虽然越来越多，但对自己的修炼方向却越来越清晰。

　　高手过招，总是能够这般互相激励，激发彼此的潜能，他相信贺宗元同样如此。

　　二人打得浑然忘我，一身神通尽展，战棋盘外的武神卫们，也一个个屏住呼吸。

　　所有人都很好奇，势均力敌的两人，最后是两败俱伤，或者谁克敌制胜？

　　嗡——

　　战斗白热化之际，战棋盘内，天地空间突然波动起来。

　　“嗯？”

　　看得正入迷的武神卫们回过神来，发现那白军阵地，十杆战旗不知不觉被黑军的修士通通拔出了。

　　巅峰的二人战固然精彩，但这可是团战，哪一方领地先行沦陷，胜负也就出来了！

　　黑军中有人被战斗吸引，但更多的自然是想要立下战功的修士，所以也就出现了眼下的情况。

　　“可惜了……”

　　一群武神卫叹息声四起，离那两个天才分出胜负不远了，怎么这时候棋局结束？

　　“看来只能改日一战了。”

　　棋盘上，山川大地开始重组，意识到战斗结束的姜轩和贺宗元，不得不停下了动作，姜轩呼吸粗重的道。

　　“算你好运。”

　　贺宗元抹去嘴角的血迹，冷然道。

　　“贺兄，此关结束后，我想与你单独一叙，任何时间任何地点都行。”

　　姜轩眼光闪烁道，他不会忘记自己参加选拔大会的初衷，若贺宗元真要当召厄族的奸细，他就不能让他成为武神卫。

　　因此，在第三关到来前，双方有必要谈一谈。

　　至于能否通过第二关，二人心中皆是有底气的。

　　“没有兴趣！”

　　贺宗元直接了当的拒绝了，转身往自己的阵营飞去。

　　姜轩不由得一阵叹气，若无法和谈，第三关就要真的兵刃相见了。

　　而更令他担心的，以贺宗元这样的天赋，就算第三关败于他之手，说不得也能进入武神卫。

　　因此，最好的方式便是贺宗元主动退赛，只是目前看来，无异于痴人做梦。

　　“选拔第二关结束，黑军胜利。”

　　虚空中，一个威严的声音突兀响起。

　　紧接着，战棋盘上残存的修士，身上的玉牌纷纷亮起，把他们传送出去。

　　广褒的大厅中，一名名残存的参赛者陆续出现，四目相望，发现这大厅里，先前被淘汰出局的修士，也尽皆都在。

　　黑军和白军，无论被淘汰还是存活下来的，此刻通通聚集在大厅里，等待主考官最后的抉择。

　　毫无疑问，胜利的黑军，能够晋级下一关的人数，根据事先规则，将是白军的五倍。

　　因此，白军的修士，此刻绝大部分都是愁云惨淡。

　　人群中，姜轩刚一出现，不少白军一方的修士，便纷纷上前。

　　先前的战斗中，白军可谓一败涂地，若说有什么亮色，就是最后姜轩与敌人主帅的一战。

　　强大的实力，为队伍争取了最后的荣誉，令不少修士对姜轩心生好感和结交之意。

　　“姜兄实力太强了，这次我们虽然败了，但姜兄一定能进入下一关。”

　　魏荣感慨道，其他靠拢过去的修士纷纷点头。

　　与其形成鲜明对比，先前比赛未开始前，如众星拱月一般的夏侯罡，此时身边却一人都没有。

　　白军惨败，众人自然把怒火都发泄到了主帅身上，因此不少人看向夏侯罡的眼中都满是愤恨。

　　就连一开始跟在夏侯罡身边的同伴，也都下意识的远离了他，避免招来其他人的敌视。

　　“为什么会这样？”

　　夏侯罡独自一人站着，双眸赤红，还无法接受眼前的一切。

　　被贺宗元迅捷击败，传送到这里后，后续一切战斗的情况，他都通过镜像水晶看到了。

　　那把自己压制得喘不过气的白军主帅，那姜轩竟然和他势均力敌！

　　两人战斗的风采，犹如一把尖刀狠狠的刮着他的心，令他感到无地自容。

　　他自认是个天才，但在每个时代，总有那么一两个人，会压得天才都喘不过气。

　　难堪、羞愤、不甘，种种情绪在夏侯罡心中蔓延，而眼下，众人回归后，他与原先截然不同的待遇，更令他犹如从天堂摔到了地狱，最后快要抓狂了般。

　　“嗯？”

　　姜轩随意应付着旁边的修士，却突然感受到很明显的杀气，不由得朝感应的方向看了过去。

　　夏侯罡孤零零一人站在那，他可以清晰看到他强行忍耐，却因此青筋毕露的狰狞脸孔。

　　“这家伙，找死不成？”

　　姜轩眼中不由得涌现寒意，这夏侯罡先前处处刁难自己，本就令他十分不爽，眼下还明目张胆的对他露出杀意。

　　夏侯罡与姜轩隔空对峙，不少人都感受到了两人之间的寒气，一时寂静了些。

　　夏侯罡盯着姜轩许久，嘴角一咧，突的转身，走到了最边缘的角落坐下。

　　“姜轩，那家伙和你有仇，所以先前刻意不让你出手吧？”

　　伍银剑也在姜轩身边，此刻大嚷嚷的道。

　　饶是他这等头脑简单的人，也已经看出先前比赛的猫腻了。

　　他这一喊，不少白军的修士冷哼，朝夏侯罡投去快杀人的眼光。

　　倘若不是他，他们今天或许就是赢家，就有机会晋升到下一关。而如今，能晋升的人数屈指可数。

　　面对众人冷冽的目光，夏侯罡只是坐在那里，低垂着头，看不到一点表情，反而让人觉得心中毛毛的。

　　一众武神卫，以负责两支队伍的赵柯儿和尉迟宏为首，从打开的隐门中走了出来。

　　一时间，所有参赛者再无心关注其他事情，心神紧绷，安静了下来。

　　“接下来进行宣布，倘若被点到名，恭喜进入下一关，若不在名单上，就是被淘汰了。被淘汰之人不用太沮丧，你们不用立刻离开勇武谷，可以留下来观看第三关的擂台战。”

　　尉迟宏言简意赅的道，随后开始点名。

　　他选的是原先黑军的修士，原本一百多名的黑军参赛者，在他点完名后，只有仅仅二十五人突围而出。

　　这二十五人，将进入最后的决赛。

　　看到黑军不过二十五人可以进入下一关，白军的修士脸色几乎都白了。

　　按照规矩，他们一百多号人里，岂不是最后只有五个名额？

　　这等比例，注定绝大多数人要被淘汰，令不少人最后的侥幸心理都没了，心灰意冷。

　　“白军进入下一关的，分别是姜轩、伍银剑……”

　　白军中被挑选出的五人，都是在战斗中表现出色或比较亮眼的，几乎没有任何的争议。

　　就是先前与姜轩并肩作战的魏荣、申公全等，都没有被赵柯儿相中。

　　至于主帅夏侯罡，虽然实力在队伍中不算弱，又是出自名门，但表现实在太差，毫无悬念的落选了。

　　黑军二十五人，白军五人，总计三十人进入下一关。

　　除此之外，还有另外一边的战场，也会挑选出大概三十人左右。

　　总共六十人，将踏入第三关，进行纯粹武力的个人擂台战，战斗中表现突出者，将成为新的武神卫！


第0993章 让他们消失

　　主考官们宣布完所有的晋级名额，一时胜者喜悦，输者神色黯淡。

　　聚集在此的，大多是人族十城内各大区域走出的青年才俊，有许多人抱着荣归故里的心思而来，却不想折翼在此。

　　然而选拔机制就是如此残酷，武神卫必须万里挑一。

　　“休息一天，随后第三关选拔就会开始，祝你们好运。”

　　武神卫们宣布第三关选拔的时间，令通过者们还来不及喜悦，神色就紧绷起来。

　　仅仅一天的空档，选拔过程实在太紧密了，他们只能加紧调整状态。

　　“要如何让贺兄收手？”

　　姜轩眉头紧皱，贺宗元不肯和自己单独谈，又只剩下一天时间就要开始比赛，如何是好？

　　众人散场，各自回归自己的房间。

　　失败者有的失魂落魄，就此离开了勇武谷，但更多的，决定留下来观看第三关的选拔。

　　毫无疑问，经过两关筛选，能够留下来的，都是精英中的精英，他们即将展开的龙争虎斗，不容错过。

　　散场后，姜轩走向贺宗元，想再提出单独谈谈的事情，不料贺宗元却是板着一张脸。

　　“姜轩，你无需再说什么，第三关见吧。”

　　贺宗元的声音很冷淡，周围不少人都听到了，就是那角落处的夏侯罡，都抬起头来，看着争执的两人。

　　“贺兄，你和召厄族的事情我已经听无极子前辈说过了，这其中若有什么隐情，还请告知我，你不希望我把此事转达给军方吧？”

　　姜轩悄悄传音道，出于无奈，语带威胁。

　　只有威胁，才能让贺宗元和自己好好聊聊。

　　“随便你吧。”

　　不料，贺宗元只是深深的看了姜轩一眼，随后转身就走了。

　　两人之间微妙的气场，吸引了大量修士，甚至不少武神卫的目光。

　　所有人都不清楚他们为何争执，只把它当成两大天才的提前冲突。

　　见识过先前的战斗，有许多人内心已经笃定，接下来的第三关，若无疑问，这二人将是最大的看点。

　　贺宗元就那样走了，姜轩满心无奈，无计可施。威胁只是随便说说罢了，若不到万不得已，他是不可能告知军方此事的。

　　否则，贺宗元绝对难逃一死。

　　“该如何是好？”

　　姜轩头疼着这个问题，回到了自己的房内。

　　隔天就要开始第三关选拔，时间紧迫得让人无计可施，或许只能在战斗中彻底打败贺宗元，希冀他不会被军方挑中吧？

　　姜轩开始默默调整状态，能够提升八倍战力的贺宗元，绝对是一个不世大敌，今天他收获良多，趁着这时候静静琢磨，希望能有所突破。

　　白零看姜轩一脸严肃，安静的在旁边没有打扰。小姑娘静静吞吐天地之精，在她这个年纪，修为一日千里。

　　大概半夜时分，房间内的成像水晶突然亮起，那女神侯赵柯儿的模样出现在其中。

　　“那么快？”

　　姜轩有所感应，旋即睁开眼睛，眉头一皱。

　　不是说有一天的休息时间，怎么这时候出现？

　　“所有即将参加第三关选拔的参赛者们注意了，你们的运气来了。”

　　赵柯儿开口，嘴角带着笑意。

　　她的一席话，令各个房间内，所有的参赛者都被吸引住了。

　　“我们刚刚接到消息，第三关选拔延后，改在三天之后举行，因为蚩尤神将将到场观战！”

　　赵柯儿语出惊人，各个房间内，所有参赛者，包括已经失败的修士，通通都沸腾了。

　　“蚩尤神将要到场观战，天，莫非是要收徒不成？”

　　“竟然有机会见到蚩尤神将，幸亏没有急着离开！”

　　各个房间内的参赛者都不淡定了，就是已经无缘选拔的参赛者，都脸露激动之色。

　　蚩尤神将，人族的一个神话！

　　十万年前飞升，南征北战各大神国，攻无不克战无不胜，终成恒沙神王旗下第一大将。

　　建立人族十城，开创人族十城之盛世……

　　蚩尤神将，对于广大人族，特别是人族十城区域以内的所有修士，就是一种信仰！

　　许多人想要投身武神卫，就是冲着蚩尤神将而来，而眼下，第三关选拔，蚩尤神将竟然要出席，自然是令所有人激动不已。

　　“蚩尤……”

　　姜轩听闻神色也动容起来，打从他进入天域，这个名字不知道听过多少次了。

　　饶是他，都对这位人杰心生敬仰，老早就想见上一面。没想到，这位战力无双的神将，竟然要出席第三关，这绝对是个大消息。

　　一时间，所有房间内的参赛者，纷纷揣测起蚩尤神将来此的用意，并为此或欣喜若狂，或沮丧懊恼。

　　欣喜的，自然是能够参加第三关之人，而懊恼的，则是失败者，他们失去了在蚩尤神将面前表现的机会。

　　“蚩尤神将一直致力于搜寻人族可造之材，这次要亲自到场观战，显示出了他对你们的重视。好好表现吧，或许你们中有人日后能够得到他的亲自指导。”

　　赵柯儿说道，连她都有些羡慕这群参赛者了。

　　“记住，三天之后开始第三关选拔，这期间，你们务必好好准备。”

　　赵柯儿说完，画面溃散，而各个房间内，所有参赛者却为此久久不能平息。

　　“蚩尤神将，究竟是何等风采？”

　　姜轩也怀着一丝兴奋，继续修炼，他刚刚在九宫世界的完善上有了些思路。

　　此时，众多参赛者房间中的一个，砰的一声，夏侯罡把面前用来装饰的瓷器砸碎！

　　房间内，不只有他，还有另外两人，一个赫然是那姜轩见过的夏侯烈，也是夏侯罡的叔叔。

　　而另外一人，面容年轻，细眼长眉，气质与铁血的夏侯家相比，显得有些另类。

　　此时年轻男子正把玩着手中一枚水晶，水晶中，不断播放着先前夏侯罡一方，白军和黑军的一战。

　　年轻男子冷静的看着，而在三人四周围，布下了奇异的禁制，屏蔽了房间内的所有设施，好像处于另一层空间一样。

　　“可恶！可恶！为什么蚩尤神将到来，我却没资格出场！”

　　夏侯罡摔烂了一件又一件东西，整张脸狰狞得吓人。

　　“摔东西发泄有什么用？亏我动用关系，作弊让你当了主帅，结果你还是不成器。本来指望你和星儿一起加入武神卫，为我夏侯家增光，谁想得到你输得一塌糊涂！”

　　夏侯烈在旁冷哼道，他提前就接到消息，蚩尤神将将会出场第三关，所以才特意赶来这里，想要见证他夏侯家后辈子弟风光的一幕，谁想得到，刚到来，就听闻夏侯罡败得凄惨无比！

　　“都是那姜轩害的！若不是他，我也不会这般凄惨！我要杀了他，杀了他！”

　　夏侯罡满脸怨毒，之前竭尽全力压制怒火，眼下身旁无外人，他终于抑制不住。

　　“杀他？你可不是他对手，难道你指望我替你出手？”

　　夏侯烈摇了摇头，他来时听闻战斗经过了，那姜轩出乎他意料的强，恐怕成为武神卫机会不小。

　　“三叔，你帮我杀了他吧？”

　　夏侯罡听闻这话，立即眼睛一亮，苦苦相求道。三叔修为达到神侯境，若是肯帮忙，绝对能杀了那让他恨之入骨的姜轩。

　　“我可不会搅这趟浑水，他的实力如今已经引起不少武神卫的注意，何况这里是勇武谷，我会为你个人的仇恨动手？”

　　夏侯烈嗤之以鼻道，他这位侄儿，让他失望之极！

　　好在，他的亲生儿子，倒是不出意外的晋级了。

　　想着，夏侯烈看向了一旁静静观看着镜像水晶中画面的夏侯星，脸上流露出欣慰之色。

　　夏侯星自幼十分出色，进入军团后就展露了出色天赋，屡立战功。

　　他向来不靠别人，就是参加选拔大会的名额，都是自己争取来的。不像夏侯罡，还要他出面帮忙向谢都统争取名额。

　　“父亲，堂弟的建议，或许可以考虑。”

　　夏侯星突然开口了，这话让旁边的两人都是一愣。

　　“堂兄，你也支持我？”

　　被拒绝的夏侯罡本来难受之极，听到堂兄的话，眼睛中不由得重燃希望。

　　这是个疯狂的念头，他没想向来理智的堂兄会同意。

　　“星儿，你为何这么说？”

　　夏侯烈眉头皱起，他这儿子向来不随便做冒险的事。

　　“父亲，这镜像水晶你可看过了？对那场战斗就没想法？”

　　夏侯星眯着双眼，淡淡道。

　　“我取来时粗略扫了一眼，急着来见你们，倒是没仔细看。”

　　夏侯烈听闻内心一动，走到了面前，仔细观看起其中的画面。

　　夏侯罡如何败的这一战，他想要清楚知道，因此随便找了个借口索要来记录用的镜像水晶。

　　水晶里，关于战斗的整个经过，一点不漏，甚至每个人的对话，都清晰烙印在了其中。

　　像这类镜像水晶，后面参赛者成为武神卫，都会拿来当做教材，给他们分析当时怎样的战法会更好。

　　在军中，类似的镜像水晶更是很多，通常都是各种战役的记录，用来分析总结经验。

　　夏侯烈坐了下来，仔细看着战斗的经过，最后姜轩与贺宗元在中间地带爆发的惊人一战，他更是全部清晰收入眼帘。

　　看着看着，他神色动容起来。虽有耳闻，但这一战二人所展现出的实力，超出了他的想象。

　　“父亲，看到他们二人的战斗，你觉得第三关我会是他们的对手吗？倘若蚩尤神将要挑选徒弟，轮得到我吗？”

　　夏侯星说着，细长的眼里尽是寒芒。

　　“我不喜欢输，更不想当陪衬，既然我不得不参加战斗，就让他们消失如何？”


第0994章 设局

　　就让他们消失如何？

　　夏侯星的语气森寒，他是个为达目的不择手段的人。

　　夏侯烈脸上流露出了认真对待的表情，目光闪烁不停。

　　“你的意思我明白了，但他们身在勇武谷，我总不可能在这里动手吧？而且他们已经引起一些武神卫的注意，若是莫名遇害，不免惹人怀疑。这事情，闹大了可就……”

　　夏侯烈有所迟疑，先前夏侯罡提出这样的要求，他只是嗤之以鼻，但开口的是自己的亲生儿子，却是不一样了。

　　这个儿子他向来视为骄傲，他也极少向他开口请求什么，他自然想要满足他的心愿。

　　不过，这期间要担的风险可不小，若事情泄露出去，对夏侯家的声誉将是个巨大的打击。

　　“父亲，请看。”

　　夏侯星嘴角露出淡淡笑容，手中神光拂动，那镜像水晶中的画面便迅速调到了某一刻。

　　“贺兄，此关结束后，我想与你单独一叙，任何时间任何地点都行。”

　　画面中，姜轩和贺宗元因为黑军成功攻下白军领地而放弃战斗，姜轩对着贺宗元说道。

　　“没有兴趣！”

　　贺宗元回复道。

　　夏侯星把画面定格到这一部分，循环播放数遍。

　　“倘若他们离开了勇武谷出外会面，之后下落不明，又有谁会怀疑到我夏侯家身上？”

　　夏侯星平淡诉说，似乎在阐述一件再平常不过的事。

　　“你的想法我明白了，不过这可行吗？仅凭寥寥几语，他们会上当吗？”

　　夏侯烈目露沉思。

　　“可行的！战斗结束后，我看到他们二人起了争执！”

　　夏侯罡眼睛发亮，连忙在旁边搭话。

　　他先前并不明白姜轩和贺宗元当时在说什么，但看到堂兄弄出的画面，此刻顿时明白了。

　　“他们二人铁定认识，且有什么事情需要避开众人谈论，好好设计，应该可以把他们引出去。至少引出那姜轩，没问题！”

　　夏侯罡振奋的道，暗暗赞叹堂兄观察入微。

　　自幼所有人就说这堂兄心神缜密，脑袋聪明，他以前还不怎么觉得，眼下觉得真是如此。

　　自己儿子和侄子都有杀人之心，而且计划也有可行性，夏侯烈面色一时阴晴不定。

　　让他对神灵境的晚辈出手，这是有些掉份的事，平日里他绝不会考虑的。

　　但如今，事关自己儿子能否进入武神卫，甚至进一步可能，他会得到蚩尤神将的另眼相待。

　　儿子分析得很理智，倘若那两人在，以他的实力，绝对难以入蚩尤神将法眼，恐怕要白白错过这个机会。

　　冒险杀两名潜力天才，自己的儿子就有可能成为蚩尤神将的徒弟，这风险与收益，足够一试了。

　　而且只要做得漂亮点，就算到时有人怀疑他夏侯家，以他们家族的威望，没有证据的情况下，也无人胆敢做什么。

　　“好，就这么做！”

　　夏侯烈细想之后答应了下来，几人一阵密谋。

　　……

　　蚩尤神将会出席第三关选拔，这令接连几天，勇武谷内，关于第三关选拔的议论越来越热烈。

　　蚩尤神将向来爱惜人才，很多人都猜测着，这一次，会有谁有机会得到他的关注？

　　而这其中，呼声最高的两人，赫然是第二关技惊四座，力压群雄的贺宗元与姜轩。

　　关于两人第一关时的表现也都流传出来，二人一路可谓势如破竹，引起极大的热议。

　　“这次选拔大会，那贺宗元和姜轩两人无疑是黑马中的黑马。很可惜，第二关因为时间问题，他们没能决出胜负，希望第三关能早点看到双龙相斗！”

　　“若无意外，擂台战的冠军应该会在他们之间诞生。”

　　“这可不一定，天知道是否有人还藏拙了？他们二人只是锋芒毕露罢了，依我看，像那军中名门夏侯家的夏侯星，实力也极强，他先前在军队，就立下了不少战功。”

　　“无论谁胜出，恐怕都会进入蚩尤神将的视线，即便不收为徒弟，指点个一招半式也受用无穷了。我听闻蚩尤神将，本来就常抽空指点后生晚辈。”

　　第三关选拔开始前，勇武谷中议论纷纷，武神卫也好，一般士兵也罢，亦或已经淘汰的参赛者，都关注着接下来的选拔。

　　而姜轩，并不知外界情况，全心的准备应对接下来的擂台战。

　　贺宗元不肯单独一叙的话，他只能在擂台上彻底击败他，而这，需要他发挥到巅峰状态才有可能。

　　姜轩的态度很认真，遇到强而有力的竞争者，令他热血沸腾，感觉灵感不断涌现，眼中推衍之光不断。

　　他在推衍着自身的九宫世界，让它朝更加完善的方向演变。他的目标，至少九宫世界要能与贺宗元的阴阳世界抗衡才行。

　　白零从未看过姜轩如此认真的表情，只是乖乖的呆在一边。她嗅到了暴风雨前的平静，意识到，大哥哥接下来将有一场龙争虎斗。

　　时间过得很快，很快到了擂台战的前一夜。

　　这个夜晚，姜轩莫名收到了一封来信。

　　有人敲他的门，白零打开门后却没发现任何人，只看到了一封信，里面是一枚玉简。

　　“是谁那么奇怪，做这种事情？”

　　白零拿起玉简，尚来不及打开，先告诉了姜轩此事。

　　姜轩听闻内心一动，道。“把玉简递给我。”

　　他随即接过玉简，打开一看，很快脸上露出喜色。

　　玉简上只有寥寥一句话：“我在正东边一千两百里外的峡谷等你！”

　　话语中信息极短，但玉简内充斥着的阴阳气息，却让姜轩不假思索的联想到了贺宗元。

　　“贺兄，你果然未变，之前是要避人耳目吗？”

　　姜轩心中喃喃道，两人战斗之后，他坚信贺宗元还是以前那个他，一直希望他能主动找他。而眼下勇武谷内，除了对方，也没有其他人会向他传来这样的讯息了。

　　姜轩立即起身，收掉玉简，就要离开房间。

　　“大哥哥，你去哪？那么晚了，明天还要比赛呢。”

　　白零一时吃惊的问道。

　　“贺兄要见我，我去会会他。”

　　姜轩笑着道，不是很紧要的事，他向来不会对白零隐瞒。

　　“又是他。”

　　白零听闻嘟嚷一句，自从姜轩与贺宗元见面之后，就勤奋修炼，令她分外无聊，心中对他早有埋汰。

　　“这大半夜的，两个男人幽会……”

　　脑袋思路活跃的小姑娘，甚至想法乱七八糟的。

　　姜轩并未听到白零的呢喃，直接就离开了房间，随后离开了勇武谷。

　　勇武谷外的驻兵并未拦阻他，这几天因为蚩尤神将要到来，不少军方的大佬和名门世家也想跟随过来观战，使得谷中处于开放状态，驻兵也特别忙碌。

　　在姜轩离开勇武谷后没多久，贺宗元的房间外，同样传来了诡异的敲门声。

　　打开门，并未见到任何人，只见到一封信。

　　贺宗元眼露思索的捡起信，取出玉简，查看完之后，眉头皱起，随即就把其扔到了一边。

　　“正东一千两百里的峡谷……”

　　姜轩离开勇武谷，一路破空飞行，朝着玉简中所述地点前进。

　　他有诸多的问题想要询问贺宗元，关于召厄族，关于他身上发生了什么。

　　他并未怀疑信的真假，更未意识到隐藏在其中的凶险。两人所谈之事涉及机密，在外面谈理所当然。

　　以姜轩全力飞行的速度，一千两百里的距离很快就到了，前方一片峡谷映入眼帘。

　　这里很僻静，那峡谷幽长深邃，在黑夜中，犹如一个巨大的黑洞。

　　“想来就是这里了，贺兄在哪？”

　　姜轩神识在山林之间散开，寻找着贺宗元的踪迹，却未有发现。

　　“难道人还没来？”

　　姜轩带着疑问朝着峡谷内飞了进去，贺宗元或许在其中。

　　踏入峡谷，谷内的风阴凉凉的吹来，姜轩不自禁的泛起警惕。

　　这一刻，他莫名的生出预警意识。

　　“贺兄，你在哪？我如约而来。”

　　姜轩声音朗朗传遍夜空。

　　寂静！

　　周围安静得很，他完全感受不到贺宗元的存在。

　　姜轩眉头一时紧皱，察觉到了不对劲。

　　“嘿嘿，贺宗元很快就到了，不若你先坐一坐等他。”

　　一个声音突然在夜空中响起，听着有些耳熟，但姜轩一时想不起来是谁。

　　嗡——

　　话语声刚落下，姜轩周围的空间连绵浮动如光，他的神色一时大变。

　　唰！

　　仅仅一下子，他的身影消失在了峡谷之中，天旋地转后，发现自己身处在了一片荒凉的沙漠！

　　黄沙漫漫，远方飓风回旋，天地间一片赤贫，唯有一双眼睛，在苍穹上俯视着自己。

　　“战棋盘？”

　　姜轩很快意识到自己身在何处，脱口而出道。

　　“不错，我的无生大漠战棋盘，曾经不知道困杀过多少敌人，你能死在这里，也是一种荣幸。”

　　那天空中的声音越听越耳熟，姜轩努力的回忆着。

　　“这是你布下的局？”

　　姜轩很快意识过来，恐怕根本不是贺宗元要找自己，而是有人假借了他的名义！

　　对方提前在那峡谷中布下大阵，引诱自己入了套，此刻才陷入了这战棋盘！


第0995章 必死之境

　　“没想到你那么容易就中招了，看来你和那叫贺宗元的家伙关系不浅。”

　　天空中的声音揶揄道。

　　姜轩神色难看的取出先前得到的玉简，那玉简内的阴阳气息十分少见，所以他先前并没有多加怀疑。

　　但现在想来，世间修阴阳二道的又何止贺宗元一个，修为高深者要伪造，更是极其容易。

　　“你是谁，与我有何恩怨？”

　　姜轩心思很快迅速调动，对方大费周章把自己从勇武谷引出来，必然是和自己有所仇恨。

　　而他仔细一想，勇武谷内和自己有深仇大恨的，恐怕也只有那夏侯罡，可这声音，这把他骗入战棋盘的手段，却明显不像他。

　　姜轩脑筋迅速调动，在对方还未回答之前，就回想起了那声音的来历。

　　“夏侯烈？你是那夏侯烈！”

　　姜轩大为吃惊，他想起了这声音，正是那九黎军团的副都统不假，而对方又是夏侯罡的叔叔。

　　“你猜中倒是挺快，不过我既然敢真声和你说话，也就不怕你知道身份。”

　　夏侯烈冷哼一声。

　　“堂堂九黎军团副都统，神侯境的高手，对我一个后生晚辈出手，不怕别人笑话吗？难道夏侯家如此小气，只因为夏侯罡败于我之手，就要我的命？”

　　姜轩冷声道，他全然没想到以夏侯烈的身份，竟然会做出这样的事情，在他看来，这有些不可思议。

　　哪怕杀了他，夏侯罡也已经出局了，又有什么意义？反倒是这么做，对方肯定要担不少风险。

　　“哼，若只是这等理由，我岂会出手？”

　　夏侯烈被姜轩说得有些脸色一燥，以他的身份对一个后辈出手，心中的坎确实有些过不去。

　　但为了自家儿子的前途，这是一定要做的，而这些，作为将死之人的姜轩，不需要知道。

　　看着四方荒凉的大漠，看着天空中那双眼睛，姜轩内心一沉。

　　对方早有预谋，把自己困入这战棋盘，他想出去难如登天。

　　一名神侯境的强者，还动用了战棋盘，他如何有希望逃脱？

　　姜轩感觉到前途渺渺，但却迅速冷静下来。

　　事已至此，懊恼没用，他必须与眼前这人周旋，设法逃出去。

　　“为何不立即动手？”

　　对方存有杀自己之心，但姜轩看战棋盘内风平浪静，并无任何异常，意外的道。

　　按理说对方既然要杀他，兹事体大，应该尽快动手以绝后患才对，为何还和他说这些废话。

　　“等人与你陪葬，黄泉路上才不孤单。”

　　夏侯烈不咸不淡回应，这话让姜轩想起，这人刚刚第一句话，似乎说贺宗元也会过来。

　　“原来如此，想把我和贺兄一网打尽？”

　　姜轩想明白了，内心一阵凛然，眼中爆出精光。

　　“莫非你夏侯家，还有人闯入了第三关？”

　　只有这样，才能解释这夏侯烈为何如此胆大。

　　“嗤，你现在倒变聪明了，可惜晚了。”

　　夏侯烈冷淡回应，随后再无声音，静静等待另一头猎物自投罗网。

　　姜轩见对方不再搭理自己，神识四面扩散出去，寻找着突围之法。

　　一般而言，陷入战棋盘中，除非拥有绝对的修为优势，否则很难直接破开出去。

　　而像眼下这样，控制战棋盘的是比自己高了一个大境界的神侯，这几乎就是绝境了。

　　也因此，夏侯烈才这般老神在在，把他收入战棋盘后就不再在意。

　　姜轩行走在沙漠里，身上神力鼓荡，不时尝试破碎虚空，效果却极其微弱。

　　而那夏侯烈，任由他随意在战棋盘内破坏，偶尔露出不屑的目光。

　　时间悄悄流逝，姜轩很快判断，凭他自己的力量，果然不可能破开战棋盘！

　　他的心一时沉入谷底，放弃了继续挣扎，坐在地上默默调整状态。

　　既然无法主动破局，只能兵来将挡水来土掩。

　　山林中，夜凉如水，夏侯烈蛰伏于暗处，静静等待贺宗元，却迟迟看不到他的身影。

　　“那家伙没上当吗？”

　　他的眉头渐渐皱起，这个计划，他们原先的估计，这贺宗元本就是最不稳定的一号人物。

　　他事先就拒绝了姜轩的要求，再看到伪造的姜轩的信，拒绝的可能性也很大。

　　“等到日出，若他不来，就算他好运好了。”

　　夏侯烈心中很快有所决断，贺宗元还活着固然对他儿子是个威胁，但两个天才少了一个，还是最痛恨的那个，这也够了。

　　被困棋盘中的这人，可不只是牵扯到他儿子的利益而已，对方与那姚沛含交情不错，这也是他出手的原因之一。

　　大漠中并无日出月落，姜轩坐于沙地上，默数时间，发现了已经过去了两个时辰。

　　“看来贺兄并未上当，这对我不知是好是坏。”

　　姜轩嘴角露出苦笑，因为等待贺宗元，他才多活了这两个时辰，否则那夏侯烈早动手了。

　　眼下估摸着时间快白天了，为了避免引人注目，这夏侯烈应该要对他出手了。

　　假使贺宗元和自己一样困入其中，联合他们两人之力，或许还有希望逃出去，而眼下自己一个人，却是毫无胜算。

　　“今天就开始擂台战了，我若未出席，必然会引起不少人的怀疑，运气好的话，或许有人能找到我。我并不需要破阵，只要尽可能的活下去。”

　　姜轩内心喃喃道，破一名神侯境的战棋盘犹如天方夜谭，但若是在其内生存下去，却还有可能。

　　他只能抱着多活一刻算一刻的想法，希望还有转机！

　　“看来只能你一个人独自上路了，你放心，我下手会快点的，不会让你太痛苦。”

　　夏侯烈冷然的声音突然响彻大漠之中，紧接着，远方飓风升腾而起。

　　他开始调动战棋盘内的天地之力，黄沙卷起如龙，伴随着阵阵呜咽声，犹如末日到来！

　　姜轩身子一跃而起，体内神力流转间，注入梦魇冰蚕甲和脚上穿着的天外飞仙靴。

　　他的目标是生存，而分别以防御和速度著称的两大中品神兵，将是他的一大依仗！

　　“杀！”

　　夏侯烈冷冷的声音传出，十几道飓风席卷起漫天砂流，毁天灭地而至！

　　姜轩双脚轻盈，脚尖轻触黄沙，犹如鬼魅般瞬间移动，避开了飓风，在大漠之中逃跑起来。

　　嗖嗖嗖。

　　他的速度快到了极致，飓风群的联合绞杀纷纷落空。

　　“逃吧，尽情的逃吧，我倒要看看你能逃多远。这片天地由我掌控，而我的神力对你而言近乎无穷无尽，你的下场只有一个！”

　　夏侯烈阴森笑道，催动起一道道风暴，在大漠上四处追杀姜轩……

　　勇武谷，迎来了新的一天。

　　今日，在谷中竞技场，将迎来武神卫选拔大会的最终擂台战。

　　而与往昔所不同，这一次，恒沙神国权势滔天的神将蚩尤，将亲自到场观战！

　　蚩尤神将会出现的消息，提前就惊动了人族军方不少高层，以至于今天这场选拔，出席的身份显赫的大佬，数量远超想象。

　　勇武谷前所未有的热闹，比赛还未开始，就有不少高级军官领着属下，提前到了观众席上，只为了寻找一个好的位置，能够更加接近蚩尤神将，一睹他的风采。

　　甚至于军方之外，人族十城不少声名显赫之辈，也透过种种关系，得以进入勇武谷观战。

　　观众的人数，远远胜过了参加选拔的人数！

　　参加第三关选拔的六十名左右的参赛者，此时都已经陆续到了指定的竞技场入口，等待武神卫的出战安排。

　　布满刀枪剑戟等无数兵器的竞技场上，划出了四个区域作为分擂台，意味着战斗流程不会很长。

　　一天之内，胜负便会决出。而技压群雄，最后击败所有人的冠军，毫无疑问，将会成为今天最受瞩目的那个人。

　　胜者，极有可能被蚩尤神将相中，平步青云！

　　随着时间过去，观众席上陆陆续续坐满了修士，而竞技场的四个入口处，一名名参赛者，忐忑的调整着状态。

　　选拔大会意外的吸引来了各方的注意，特别人族军方一系列高层都会现身，令得所有参赛者倍感压力。

　　在紧张的气氛中，异类的，一名聪明漂亮的小姑娘，穿梭于各个竞技场入口，一脸焦急的神情。

　　“大哥哥怎么一整晚都没回来？比赛眼看着都要开始了，不会出什么事情了吧？”

　　白零很焦急，姜轩只是说出去见见贺宗元，却一整晚没回来，让她万分担心。

　　焦虑的她，只能眼下来这里寻找，看能否寻到他的踪影，亦或者那贺宗元。

　　离比赛开始不到一盏茶功夫的时候，她终于在某个入口，找到了安静坐在角落的贺宗元。

　　“终于找到你了！我大哥哥呢？”

　　白零一看到贺宗元，立即怒声道。姜轩去了一整晚没回来，而约他的人却在这里，她不由自主的担心姜轩是否中了对方诡计？

　　“你大哥哥是谁？”

　　被一个一看就十岁左右的小姑娘劈头就骂，贺宗元愣了愣，随后问道。

　　他并不认识白零，更不清楚她和姜轩的关系。而白零，通过镜像水晶上的画面，却是认得他。

　　“我大哥哥是姜轩，昨天你约他见面，他去了，结果到现在还没回来！”

　　白零怒声道，一张粉雕玉琢的脸都涨红了。

　　“我约了姜轩见面？”

　　贺宗元眉头皱起，随即瞳孔一缩。“什么时候的事？”

　　“就昨天晚上。”

　　贺宗元听闻，脸色一时凝重无比。

　　他目光闪烁了下，随即起身，转身就离开了竞技场入口。

　　“喂，你要去哪？”

　　白零以为贺宗元想逃，立即追上去质问。

　　“呆在这吧，姜轩我会把他带回来的！”

　　贺宗元语气坚定的道，随即离开了勇武谷！


第0996章 战神侯！

　　大漠中，一道身背重尺的身影不断逃窜，呼吸粗重。

　　远处是飓风，近处不时有毒蝎冒出，而地面上，流砂不停的沉沦。

　　整片天地联合在一起绞杀姜轩，各种攻击层出不穷，应接不暇。

　　从黎明第一缕阳光出现开始，姜轩已经逃亡了一段时间，这段时间内，他身上不断出现伤势，头发凌乱，呼吸急促。

　　唰唰唰！

　　几十头毒蝎的巨螯横扫而来，姜轩天外飞仙靴发亮，化为数十道残影，险而又险的避了开来。

　　但飓风却突兀杀至，一下把他卷上了天，风暴像无数把利刃笼罩而来。

　　铛——

　　不灭钟环绕在外，梦魇冰蚕甲不断释出柔和白光，才使得姜轩没有受到重创。

　　神侯级的强者催动战棋盘，使得哪怕普通的攻击，对神灵境的高手也变得蕴含致命威胁。

　　若不是凭借一身装备和各式神通，姜轩早已败亡。

　　“真是头泥鳅，挺能逃。”

　　夏侯烈迟迟拿不下姜轩，目光十分阴沉。

　　本来他以为拿下对方不过一会功夫，谁想得到，姜轩的生存能力强悍到令他动容的境界。

　　然而对方表现得越厉害，他越坚定自己的想法是对的，像这等大敌，绝对不能让他参加第三关选拔，否则自己的儿子将会黯然失色！

　　估摸着时间，第三关选拔应该已经开始了，他出手快点，还是有充裕的时间去观看战斗的。

　　想到这，夏侯烈从天而降，本尊降临在了战棋盘内！

　　多折腾了那么长时间，他决定还是本尊出马，速战速决！

　　夏侯烈从天而降，整片战棋盘内的天地都在为他让路，这一幕，让姜轩心骤然沉到谷底。

　　他抱着多活一刻多一份转机的想法，拼命的抵抗这片天地。然而，神侯级的战力亲自到来，配合整片天地之势，他还能坚持多久？

　　“小子，莫怪我以大欺小，要怪就怪那姚沛含，谁叫他让你参加选拔大会呢？”

　　夏侯烈神色冷峻，浑身上下惊人的神力涌动，带给了姜轩强大的压迫感。

　　那是神侯级的力量，令人如芒在背，胆颤心惊。

　　姜轩心从沉到谷底迅速反弹，目光渐渐变得疯狂起来。

　　“想要我的命，就是神侯也得付出代价！”

　　他眨眼抽出了背后的镇魔尺，毫不犹豫的解封了鸿蒙归真火！

　　噗噗噗！

　　姜轩的身上，一道道灰色诡异的火焰迅速冒出，一头灰发无风自动。

　　“嗯？这是什么火焰？”

　　夏侯烈看向姜轩体外缠绕的鸿蒙归真火，莫名的感到些心悸。

　　为了根除鸿火弊端，姜轩这些年都没动用过鸿火，然而眼下生死之境，却是顾不得考虑任何东西了！

　　“嗤，表情倒是变得镇定了，就算你唤出的这火焰有些特殊，但又能奈我何？”

　　夏侯烈屈指一弹，隔着千丈，一道神力卷动起千重沙浪，朝着姜轩奔袭而来。

　　那沙浪铺天盖地，犹如抖动的绸缎一般，整片天地跟着巨震。

　　四方空间皆被挤压，姜轩赫然如笼中困兽，躲无可躲。

　　“破！”

　　姜轩持着镇魔尺，一往无前冲了上去，身上藏门一个接一个亮起，全身血气磅礴如海。

　　他全身的肌肉在膨胀，神力在鼓荡，全部趋于巅峰！

　　轰！

　　镇魔尺携万钧之势，硬生生在沙浪中破开了一个大洞，姜轩冲了出来，直奔夏侯烈过去！

　　攻击是最好的防御，姜轩胆大包天，主动攻击神侯！

　　“倒是好气魄。”

　　夏侯烈双眸一眯，随手就是一道神力匹练，犹如银河一般。

　　砰！

　　干脆直接的攻击，姜轩瞬间以比来时更快的速度倒飞出去，重重的摔在了沙浪上。

　　噗。

　　姜轩口中吐出鲜血，那神侯级的强横神力透过梦魇冰蚕甲，震伤了他的肺腑。

　　他摔在沙浪里，流沙眨眼将他吞没，像道洪流般带入了地底，打算把他埋葬在漫漫黄沙下。

　　姜轩奋力挣扎，沙子束缚力极强，但他体外的鸿火燃烧，连沙子都生生烧成灰烬。

　　沙子中，一头头毒蝎伺机而来，眼如蚕豆，双钳如斧，想要落井下石。

　　“死！”

　　姜轩冷喝一声，鸿蒙归真火倒卷而出，直接把临身的所有毒蝎通通炼化，它们的力量，也尽皆纳入体内！

　　久违的吸收力量的畅快感出现，让姜轩情不自禁的咆哮一声。

　　他的眼中闪过一丝红芒，但紧接着，浩然正气就席卷全身，他瞬间就恢复了冷静。

　　轰！

　　他眨眼冲出地底，浑身缭绕腾腾灰焰，九宫世界延绵展开。

　　嗖。

　　身形如浮光掠影，他再度朝着夏侯烈杀了过去，越挫越勇！

　　“竟敢再三主动挑衅！”

　　刚刚没能要了姜轩的命让夏侯烈很不爽，双手皆泛起神光，两道光波震荡而出。

　　光波所过，虚空扭曲，眨眼没入姜轩九宫世界。

　　砰砰砰！

　　一时间，九宫世界层层崩溃，神侯级的力量，太强了！

　　“凝！”

　　姜轩眼露寒光，九宫世界迅速的重组，时空之力硬生生将攻击定格在了其内。

　　“灭！”

　　姜轩嘶吼一声，九层空间中的九大神兽齐齐咆哮，九重空间，在下一刹那合一！

　　合一的位置所在，正是夏侯烈的攻击光波，于是，下一刻犹如彗星爆炸！

　　耀眼的强光透射而出，夏侯烈眼睛都短暂失明。

　　“这家伙，竟然挡下了？”

　　他心中浓浓的震惊，刚刚可不是随便一击，要知道神境不比其他境界，每隔一层大境界，实力悬殊之极，能够越阶扛下他的这般攻击，足以傲视神灵境了！

　　嗖。

　　强光中，姜轩的身影如颗炮弹般弹射出来，迅速接近了夏侯烈！

　　“这小子！”

　　夏侯烈一时就怒了，竟然被对方摸到了那么近的位置。

　　姜轩迅速扑向夏侯烈，身子在空中紧绷着，犹如搏击下方敌人的猎鹰。

　　他的眸中闪烁冷冽之芒，身上多处肌肉，无形中频频跳动。

　　夏侯烈莫名的感受到了危机，脑袋中生出念头，他要做什么？

　　还来不及反应，姜轩的身子就动了，紧绷的身体突然舒展开来，而随着他四肢展开，他的身上，爆射出了大量的暗器！

　　这其中，又以多根灿金色的飞针为最，透露着无垠的锋锐！

　　暗极爆流针，姜轩身上最强大的暗器，以玄天帝竹为原料。

　　当初史大师帮忙炼制成此针之时曾经说过，若是偷袭之下，就是一二难的神侯，在此针下，也要遭遇重创！

　　姜轩这些年来鲜少战斗，一身暗器从未动用，但却都炼化得随心所欲。

　　今日被困几乎必死之局，他知道只要有一线生机，都要尝试去做。

　　既然躲不了这夏侯烈，就索性拼上一把，希望这暗器能够奏效！

　　与高了一层大境界的敌人交手，姜轩知道无时无刻都要全力以赴，抓住所有机会。

　　因此，好不容易杀到了近前，他毫不犹豫的，就把全身的暗器齐齐发射了出去！

　　这股暗器突然爆发，让近在咫尺的夏侯烈吓了一大跳，几乎措手不及。

　　他对姜轩了解有限，又怎么想得到，一名儒家弟子，竟然会懂得使用暗器？

　　危机关头，感受着诸多暗器的锋芒，他只来得及厉啸一声，神力化作铠甲！

　　噗噗噗噗噗！

　　密密麻麻的暗器淹没了夏侯烈，但却被神力铠甲短暂挡住。

　　姜轩算不得偷袭，而是正面而来，夏侯烈虽然意外而慢了半拍，但又岂有那么容易中招？

　　神力铠甲只能挡住短暂片刻，但这片刻，足够他脱身了。

　　想到此，夏侯烈迅速安定下来，就要调动更多的神力反弹暗器。

　　然而，祭出了大量暗器的姜轩人在空中一个翻身，双手猛的握住了镇魔尺，脸露阴寒之色。

　　“死！”

　　趁他病要他命，姜轩双臂青筋如虬龙暴起，趁着夏侯烈抵挡暗器之际，举着镇魔尺朝着他头顶砸了下去！

　　以他肉身之神力，以镇魔尺分量之重，这一击把对方脑袋砸烂都有可能！

　　夏侯烈感受到头顶冷风扑面，猛然仰起头来，张口吐出一挂神光。

　　轰！

　　神光如柱，击中了镇魔尺，令它的威力大幅下降，但姜轩用力握紧，咬着牙最后还是砸在了他脑门上！

　　哐当！

　　尽管有防御，夏侯烈还是被砸得头破血流，更糟糕的，脑袋一懵下，身体内涌动的神力也被头顶传来的巨力震散，神力铠甲一阵不稳。

　　嗤嗤嗤。

　　诸多暗器后劲十足，以暗极爆流针为最，针尖抖动间，终于是找到了缝隙，刺了进去！

　　砰砰！

　　一时间，夏侯罡身上神力铠甲破碎，被诸多暗器扎成了马蜂窝！

　　“啊——”

　　他口中一时发出歇斯底里的怒吼声，人也在镇魔尺的重量下被硬生生砸进了地底。

　　姜轩抽回镇魔尺，身子落在地面上踉跄走了几步，呼吸急促，脸色却是一喜。

　　“死了吗？”

　　他心中生起期待，镇魔尺的攻击是他的后招，但暗器的后劲发威，他却没想那么多。

　　他只是想奋力一搏，但效果，似乎比原先想象的还要强！

　　“你这兔崽子，我要把你给剁碎了！”

　　从地底中，歇斯底里的咆哮声很快传来，伴随着剧烈的神力波动。

　　姜轩脸色一变，紧接着脚下立身的地面，便炸了开来！

　　轰——

　　恐怕的神力浩瀚如海，他人直接被震飞了出去。

　　夏侯烈从地底挣扎着爬了出来，满身鲜血淋漓，狼狈不堪，一张脸上煞气冲天。


第0997章 双雄联手

　　堂堂神侯，九黎军团的副都统，眼下却遍体鳞伤，伤痕累累。

　　而这一切，不过是一名神灵境的后辈造成的。

　　夏侯烈彻底抓狂了，身上的疼痛不足以致命，却带给了他极大的羞辱感。

　　手一翻，一杆丈八蛇矛出现在他手上，搅动起如山如海般的神力。

　　中品神兵！

　　夏侯烈神兵在手，哪怕身上伤痕看着触目惊心，从体内涌荡出来的气息，还是让人战栗。

　　姜轩呼吸粗重，神色沉凝无比。先前那雷霆般的攻势不可复制，他身上的暗器几乎用光了，力量也大幅损耗，如何对抗狂暴状态中的夏侯烈？

　　神侯就是神侯，他那般全力攻势，竟然还未能给他造成致命伤害。

　　轰！

　　夏侯烈蛇矛一抽，斩开了大地，姜轩忙不迭的逃窜。

　　倘若不是他脚上穿着的是名列中品神兵的天外飞仙靴，在神侯的攻击速度面前，根本别想逃开。

　　唰唰唰。

　　面对发狂的敌人，姜轩暂避锋芒，掠成几道幻影后径直遁入了地底。

　　他在寻找先前的毒蝎群，他需要补充自身的力量！

　　“这片天地由我主宰，你能逃到哪去？给我滚出来！”

　　夏侯烈言出法随，大地在他的意志下龟裂，沙尘卷起。

　　姜轩人在地底，一时受到极大的阻力，而这时，蛇矛洞穿虚空，往他所在直直插了下来！

　　九宫世界、不灭钟连连施展，但在那矛尖摧枯拉朽的力量面前，却是直接被撕裂。

　　砰！

　　最后，姜轩只来得及避开要害，矛尖从腹部擦过，梦魇冰蚕甲都未能完全卸掉防御，流出殷红鲜血。

　　闷哼一声，姜轩火速逃出地底，一出来，就遭到狂风骤雨般的攻势。

　　夏侯烈能成为九黎军团的副都统，本身自然是在战场上身经百战，狂怒下的他，简直势不可挡，攻击密不透风，姜轩应接不暇。

　　叮叮叮！

　　姜轩把镇魔尺挡在了身前，蛇矛不断抽击在上，只是发出一连窜的清脆响声，未能损耗镇魔尺分毫。

　　“这是什么兵器？”

　　夏侯烈施展的尽是大杀招，但却破不掉那门板似的重剑，心中自然窝火。

　　他岂会想得到，玄微子为姜轩炼制的这把镇魔尺，硬度堪比上品神兵，岂是他的兵器能够损毁的？

　　不过固然镇魔尺帮姜轩扛下了不少攻击，但夏侯烈浩瀚的神力还是透过尺身带来了强大的冲击。

　　姜轩咬牙忍受着狂风骤雨般的攻势，紧紧握住尺柄的虎口都流出鲜血。

　　在暴走的神侯面前，姜轩完全无还手之力，只是仰仗着镇魔尺被动防御。

　　轰——

　　夏侯烈浑身神光如剑，一轮能量大爆炸下，姜轩终于扛不住，重重摔飞了出去，接连吐了几大口鲜血。

　　对方以压倒性的修为压制他，任何技巧都因此变得徒劳无功。

　　“结束了。”

　　夏侯烈目光森寒，决定给姜轩致命一击。

　　“拼了。”

　　姜轩眼露疯狂，神眸空间内的天损蛛有所感应，八足舞动，一双五棱瞳孔泛起暴虐之色。

　　就在这时。

　　砰砰砰！

　　棋盘天地内，突然一阵地动山摇，天空中风云变色。

　　“嗯？有人发现了这里？”

　　夏侯烈神色顿时一变，他所做之事必须完全保密，否则传出去对夏侯家名誉伤害太大。

　　是谁来了？不会是哪里疏忽，把武神卫引来了吧？

　　夏侯烈一时惴惴不安，便想暂时收手退出棋盘。

　　不料一声轰隆巨响，在他感应中，他的战棋盘破裂了一角！

　　天空中出现了一个大窟窿，随即，一道身影从天而降，身上黑白两色的气流环绕不休！

　　“贺兄？”

　　姜轩见到来者，神色一振，原本蠢蠢欲动的天损蛛，一时按兵不动。

　　贺宗元持着流转黑白两色光芒的长剑从天而降，衣角飘飘间落地，呼吸粗重。

　　“贺宗元？就你一人？”

　　夏侯烈看清楚来者，迅速冷静下来，询问道。

　　“神侯境？”

　　贺宗元目光一瞥夏侯烈，再看了看满目狼藉的战场，顿时对发生了什么事情有所了解。

　　夏侯烈眼见确实只有贺宗元一人进来，原本紧张的心情立刻就放松了。

　　“哈哈，单枪匹马也敢来救人，你们的情谊还真是让人感动！你竟然能损坏我的战棋盘，这其中付出的代价不小吧？”

　　夏侯烈看着贺宗元气喘吁吁的样子，就知道为了破开棋盘天地，他需要耗费多少心力。

　　因为他的攻击，战棋盘遭受到了损毁，他再无法随心所欲的控制，这里变得只是像一处半封闭的秘境空间罢了。

　　不过饶是如此，眼下他心中却是不惊反喜。

　　他原先的目的，本来就是拿下姜轩和贺宗元二人，如今贺宗元在此，说明他也放弃了比赛，这么一来，冠军再无悬念了。

　　“哈哈，看来天佑吾儿！”

　　夏侯烈张狂的笑道，随后眼中杀机毕露。

　　“来得好，送你们两个一起上西天！”

　　说着，他直接就杀向了贺宗元。

　　在他看来姜轩已是强弩之末，他要防备的是这刚来的贺宗元逃跑。

　　面对杀来的神侯，贺宗元目光严峻，阴阳大世界展开，提着剑杀了上去。

　　“贺兄！”

　　姜轩知道贺宗元也不是夏侯烈的对手，唯有两人联手才有机会，稍作休整，立即就跟了上去。

　　两大天才，就此联手大战神侯！

　　刚刚见面的两人没有多说废话，贺宗元没有询问，姜轩没有感谢，一切尽在不言中，大道路上不独行！

　　夏侯烈面对两人互为攻防，冷静得很，他在战场上，以一对百也经历过，这又算得上什么？

　　手中蛇矛抡动，夏侯烈凭借强横的修为硬撼二人，而姜轩和贺宗元，灵活的周旋左右。

　　神灵境和神侯境之间的门槛太大了，加上姜轩先前就已消耗过大，而贺宗元破开棋盘同样大费周章，二人联手竟仍然被压制在下风。

　　双雄战神侯，一时打得战棋盘内天崩地裂……

　　与此同时，时间稍稍追溯到之前，勇武谷内第三关选拔的擂台战，正式开始了！

　　在最尊贵的观众席上，人族军方一众高层皆在，包括各大军团的都统、副都统。

　　而在中心位置上，一名身穿朴素武者服，皮肤古铜色的中年男子安静的坐着，不苟言笑。

　　他的体型并不高大，身边的将士有的身材魁梧是他数倍，看上去远比他威武。

　　一群高头大马的雄兵战将里，他本该是最不起眼的那一个，但偏偏，四面八方的观众席上，还有竞技场内，无数道目光不时的看向他的所在，眼带火热。

　　蚩尤！

　　不错，眼前这个貌不惊人的男子，正是恒沙神国第一大将，被冠以“武战神”、“兵主”等无数荣耀称谓的男人！

　　蚩尤神将如言出席了武神卫选拔的第三关，而竞技场内，各个参赛者间的激烈战斗已经开始。

　　蚩尤身边，坐着谢龙祥等人族军方的大佬，诸如姚沛含之辈，都坐在了很后面的位置。

　　军方高层云集，阵势之大，极为少见。

　　“曲河、柯儿，这一回选拔大会，是否有值得期待的后辈？”

　　坐在蚩尤身边，一名身穿金色武神卫铠甲的老者开口问道。

　　金色铠甲，说明了他是武神卫中极其少见的上品武神卫，而与蚩尤同席而坐，与谢龙祥邻近，更可见他身份的不凡。

　　“禀告梁老，有的，这一次有两名参赛者，得到了我们所有武神卫的一致认可。”

　　坐在背后的曲河连忙回答道。

　　“哦？所有武神卫都认可？那看来值得期待啊。”

　　那梁老听闻微微一笑，其他高层大佬，也皆露出感兴趣的目光。

　　唯有蚩尤神将，正襟危坐，并不轻易发表言论。

　　“第一场擂台战，他们两人就都会上场了，诸位看看就知道了。”

　　曲河笑着道，赵柯儿和尉迟宏在旁边跟着点头。

　　“姚副都统，他们说的其中一个是姜兄弟吧？我先前已经打听过了，姜兄弟在第二关中大放异彩，这几日勇武谷中都在议论。”

　　元拔和姚沛含等人虽然离前排离得远，但耳力何等灵敏，自然是听到了前方的议论，元拔高兴的道。

　　是他把姜轩送来勇武谷的，如今他在勇武谷中夺魁声望甚高，他自然感到与有荣焉。

　　“姜兄本是大才，有如此表现我丝毫不意外。”

　　姚沛含笑着回应，目光看向下方的竞技场，期待着姜轩出场。

　　“甲号擂台，伍银剑对贺宗元。”

　　“乙号擂台……”

　　“丙号擂台，姜轩对云起。”

　　……

　　竞技场上，充当裁判的武神卫开始点名，被叫到名字的参赛者，一一上了擂台。

　　不过，甲号擂台和丙号擂台上，两个最受瞩目的人，却都是迟迟没有出现。

　　“贺宗元，姜轩不在吗？”

　　裁判对着竞技场入口喊道，还未轮到比赛的参赛者们目目相觑，一脸茫然。

　　这其中，唯有夏侯星眼露戏谑，淡然从容的站在那。

　　普通观众席上，夏侯罡坐着，脸上也露出了揶揄兴奋的表情。“怎么出席呢？都是死人了……”

　　裁判重复喊了多次，两个人都没有出现，一时眉头紧紧皱起。

　　按照正常比赛流程，没出现意味着弃权，直接当输了。但偏偏未出现的这两人，正是最近风头最盛的，若就这么宣布他们淘汰，恐怕不妥。

　　裁判脸露为难之色，四面八方的观众意识到发生了什么情况，也纷纷窃窃私语。

　　有很多人都知道今天的黑马是谁，提前做了功课的。两名天才同时弃权，这事情透着玄乎。

　　裁判飞到了负责主持选拔大会的几名中品武神卫身边，商量如何是好。


第0998章 蜘蛛形态再现！

　　“搞什么鬼？他们两人怎么会不见了？今天有人看到他们吗？”

　　赵柯儿当场就怒了，他们刚刚才和高层大佬谈起这两人，本来还希望他们好好表现，没想他们竟然全都没出现，像约好了似的！

　　“那两个家伙，不会是按捺不住，到别的地方约战去了，然后忘了时间吧？”

　　尉迟宏不由得道，他想起第二关时两人不顾规则的一战，觉得这还真有点可能。

　　“这，我们也不清楚。”

　　裁判还有其他负责维持勇武谷秩序的士兵，个个都有些茫然。

　　今天太多大人物到来了，他们忙得不可开交，哪会想到两个最受瞩目的参赛者竟然搞失踪。

　　“去查查，四处找找看，看他们去哪了。”

　　赵柯儿俏脸一黑的道。

　　“可是比赛怎么办？他们的对手还在那等着，总不能暂停吧？”

　　裁判眼露为难，按照比赛规矩，没出现就应该弃权。

　　赵柯儿和曲河等人一时语窒，不知如何回应。他们见识过那两人的天赋，老实说很想把他们招揽进武神卫，就这样算他们弃权，实在太可惜了。

　　“改一下名单吧，把他们的出场顺序安排在后，若是第一轮对战结束他们还没出现，就当他们弃权了。”

　　这动静闹得有些大，贵宾席上的所有人也都听到了，那上品武神卫梁老建议道。

　　赵柯儿等人听闻眼睛一亮，正想就这么做，一直少言寡语的蚩尤神将，却是开口了。

　　“无规矩不成方圆，天分再高，不守纪律也是枉然。既然他们如此不重视这场比赛，就判他们弃权吧。”

　　蚩尤神将声音平淡，却蕴含绝对的威严。他的话语落下，不少将士纷纷点头。

　　为了少数人篡改规则，本身就是对其他参赛者的不公平，蚩尤神将向来公正无私，这样做所有人都没有意见。

　　“元帅说得对。”

　　梁老无奈的看了曲河等人一眼。

　　蚩尤神将都发话了，众人岂还有争议，曲河等人暗暗叹息一声，当众就宣布了贺宗元和姜轩淘汰出局，而和他们交战的参赛者，直接晋级下一轮。

　　这一结果，大出许多观众意外，不少人叹息不已。

　　一场本来万众瞩目的龙争虎斗，竟然就这样烟消云散。

　　……

　　棋盘天地内，姜轩和贺宗元联手大战神侯，战斗之惨烈，远远胜过了如同儿戏般的擂台战。

　　夏侯烈虽然只是一难神侯，但战斗经验太丰富了，两个天才联手，打到后面，都个个一身是血。

　　不过，夏侯烈也不好过，两个可怕的后生晚辈，在他身上留下了一道道触目惊心的伤势，令他痛苦不堪。

　　双方战斗得太过激烈，棋盘天地内的虚空出现了无数道空间裂缝，大地没有一处是完整的。

　　“贺兄，今天你放弃赛事来救我，我想我已经明白了一切，你还是那个你。”

　　短暂错开与夏侯烈的交锋，姜轩大喘气的对着贺宗元道。

　　“再废话，我就走了。”

　　贺宗元只是冷冷回应，一手抹掉嘴角的血迹。

　　“今天倘若我们两人能够活下去，我希望你我能够开诚布公。无论什么忙，我都会帮你的。”

　　姜轩认真道，贺宗元知道他陷入险境，特意前来帮助，这份情谊他铭记在心。

　　“你是觉得自己要死了，交代起遗言？怎么话变多了？”

　　贺宗元眸光不悦的看向姜轩。

　　“嘿，你们确实是要死了，眼下互相交代遗言不错。”

　　夏侯烈揶揄道，他的状况其实也没好到哪里去，身上衣衫碎裂和着血，说话间也喘着粗气。

　　“死的是你才对。屠杀神侯的壮举，我可还没做过！”

　　姜轩如同狼般盯着夏侯烈，舔了舔舌头，看他这样子，贺宗元才确定他不是放弃了希望。

　　“有本事你倒是屠杀看看，你们两个杂碎！”

　　夏侯烈说着，再次冲了上来，神力浩荡不休。

　　他的心中有底气，就目前而言，他仍然占据着优势，他的损耗远比二人要小。

　　只要他抓住一个空隙，瞬杀掉其中一人，这场闹剧也就谢幕了。

　　姜轩和贺宗元苦苦支撑，二人已经没有多少力气，借着灵活默契的应变共同对敌。

　　“贺兄，这么下去你我都要死，你可还有底牌？”

　　姜轩匆忙避开了夏侯烈的一击，目光冷静的道。

　　“有是有，不过若是动用了，我基本也就废了。”

　　贺宗元咬牙扛下了一波攻击，阴阳法则世界里大幅度的崩溃。

　　“既然如此，那你还是不要动用，让我来好了。”

　　姜轩听闻，眼中精芒毕露的道。

　　“你还有招未出？”

　　贺宗元目露思索。

　　“嗯，我信任你，要保守这个秘密哦。”

　　姜轩点点头，身体突然迅速退后，与此同时，神眸空间中，天损蛛一跃而出，化为了数十丈大小，落在了他的身前！

　　天损蛛踏入神境后，实力大幅提升，更是因为记忆传承的觉醒，拥有了一些新能力。

　　跟从孔师这八年来，姜轩修为原地踏步，但天损蛛可不是如此。

　　因为天损蛛的敏感性，姜轩很早就决定，不到生死关头，绝对不唤出它来。

　　而眼下，正是生死关头！

　　在三千世界，姜轩成圣之后，很多人都知晓他身边天损蛛的存在。然而贺宗元早早就入了天域，根本不清楚这件事。

　　姜轩眼下唤出天损蛛，是对他的信任，同时也是迫于无奈。

　　在这般情况下，唯有集结所有的战力才能生存！

　　“天道异数？”

　　夏侯烈见姜轩突然唤出一头异兽，本来嗤之以鼻，但看清楚是何物后，却是吓了一大跳。

　　眼前那七彩斑斓的大蜘蛛，那冷漠的五棱瞳孔，让他不寒而栗。

　　“你好大的胆子，竟敢豢养天损蛛，这可是大罪！”

　　夏侯烈迅速恢复冷静，但动作却不由自主慢了下来。

　　关于天损蛛这天道异数，传说实在太多，而眼前的天损蛛从形态来看，已经有几分火候。

　　“是罪又如何？反正只要你死了，就没人会传出去了。”

　　姜轩双眸眯起，天损蛛曝露，意味着他的敌人，就只有死路一条，绝不能让他有逃脱的可能。

　　“哼，少自以为是，就算再加上一头天损蛛，你们也不是我的对手！”

　　夏侯烈目光一狠，催动起特殊的秘法，身上的神力重新变得澎湃起来。

　　贺宗元见此面色一变，神侯级强者的神通手段就是多。

　　“不试试看怎么会知道？”

　　姜轩与天损蛛心意沟通，整个人突然就朝它扑了过去。

　　而天损蛛，身上也变得氤氲生辉。

　　“想搞什么鬼？”

　　夏侯烈眼露困惑，对方不应该是朝自己杀来才对吗？

　　嗡——

　　姜轩冲向了天损蛛，一人一兽间，光芒迅速弥漫流淌，拟兽金身再现！

　　姜轩已经很久没有和天损蛛合体对敌过，因为先前小家伙的实力一直有所不足，无法帮上他太多忙。

　　而眼下，同样达到神灵境的一人一兽，再度合体，实力翻倍提升！

　　一阵耀眼的强光闪现，长着八条手臂的姜轩出现，而流线型的身体肌肉上，则浮现出了妖异的蜘蛛刺青！

　　一头长发随风而舞，姜轩原本亏空的神力，重新变得澎湃起来，一双眼瞳，也变成了淡漠的五棱形状。

　　蜘蛛形态再现，姜轩整个人浑身上下，透发着凶悍的气息！

　　“这是……”

　　贺宗元满脸惊讶的看着姜轩，而夏侯烈，脸色也变白了。

　　诡异形态下的姜轩，实力仍不可能和神侯抗衡，若是他全盛状态，依旧会不屑一顾。

　　然而眼下，他已经是强弩之末，对方显露出来的这番姿态，就成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　哪怕他用秘法强行提升了些神力，眼下仍感到强烈的危机感。

　　“贺兄，准备好了，狩猎开始！”

　　姜轩八条手臂齐齐舞动，每根指尖上有斑斓的蛛丝闪耀光芒。

　　唰！

　　同时，他的脚下出现蛛丝，他人以一种像是滑行般的极速飞冲出去。

　　嗖嗖嗖。

　　八条手臂连连挥动，他主动战上了夏侯烈，攻势生猛之极。

　　“别以为这样就能杀我！”

　　夏侯烈内心感到恐惧，口中却是一阵咆哮，疯狂出手，把姜轩一条条手臂打碎。

　　二人战斗之激烈，贺宗元一时竟找不到空隙插入。

　　砰！

　　一阵纠缠中，姜轩整个人反弹出去，好像不敌落败，夏侯烈心里稍稍一安。

　　“结！”

　　不料姜轩轻吐一字，手和脚同时一拉扯，以刚刚二人缠斗的位置所在，一张斑斓色的大网浮现，而夏侯烈，赫然被捆缚在了其中！

　　“这是什么时候……”

　　夏侯烈震惊无比，紧接着只见蛛丝铺天盖地涌来，每一道都犹如利刃般锋锐。

　　“贺兄，一起出手！”

　　姜轩大喝一声，在他的控制下，贺宗元不受蛛丝的影响，能够在网上随意滑行。

　　二人顺着包围的网滑下，各自发动了凌厉攻击，姜轩身上，鸿蒙归真火腾腾冒出，凶焰滔天。

　　轰轰轰！

　　在蛛网的束缚下，在姜轩和贺宗元两人的疯狂攻势下，夏侯烈最终不敌，身体被姜轩一尺砸碎！

　　轰——

　　打碎敌人肉身的那一刹那，姜轩身上的鸿火也汹汹燃烧而起，疯狂的掠夺起对方一身灵肉！


第0999章 神侯级精神力

　　鸿火汹汹燃起，吞噬着一名神侯的灵肉。

　　夏侯烈兵败如山倒，形体破碎，灵魂凋零，在鸿火的侵蚀下惨叫连连。

　　姜轩犹如修罗，任由鸿火淹没了对方，疯狂的索取着对方身上的力量。

　　长时间的苦战，令他油尽灯枯，身上隐患众多，倘若不从对方身上索取回来，境界跌落都有可能，更别想加入武神卫了。

　　夏侯烈凄厉咆哮着，但在鸿火的吞噬下最终崩溃，一身灵肉，尽皆化为能量，反馈给了姜轩。

　　堂堂神侯级的身体和元神，哪怕对方死前状态也极差，对姜轩仍是无法想象的大补之物！

　　鸿火前所未有的旺盛的燃烧着，好像要把八年的空缺，通通弥补回来！

　　贺宗元眼见敌人终于挂了，累倒在地，惊疑不定的看着姜轩眼下的状态。

　　那与天损蛛合体的模样就够古怪了，而眼下这可怕的吞噬魔功，更处处透着怪异。

　　不过怪虽怪，他只是取出丹药服下，默默打坐，在旁边静待姜轩结束动静。

　　鸿火吞噬着夏侯烈一身灵肉，姜轩感觉体内原本亏空的神力还有血气，通通以肉眼可见的速度复原着。

　　这种久违的感觉，让人觉得酣畅淋漓，姜轩不由得轻吐神灵音。

　　“咄——”

　　绵绵生机顺着体内涌出的新生力量修补着残躯，姜轩的身体以可见的速度恢复。

　　天损蛛自发脱离了他的身体，蹲守在一旁守护着。

　　过了仅仅一盏茶的功夫，姜轩就感觉体内的神力恢复到了原先的水平，就连受伤的躯体，也好了一大半。

　　这等惊人的恢复力，让贺宗元越看脸色越是古怪。

　　力量恢复了，鸿火却没有停止吸收夏侯烈灵肉的力量，而是继续着这个进程。

　　一名神侯的力量，足以让鸿火更进一步，也能够让姜轩提升更多。

　　姜轩感受着夏侯烈遗体中残存的力量，暗暗心惊，神侯级的高手，体内的能量实在太磅礴，就好像一个世界一般。

　　姜轩内心一动，并未阻止鸿火继续吸收，任由这个过程继续下去。

　　再过一会，姜轩感觉体内的神力攀升到了神灵三段的巅峰，力量之充沛前所未见。

　　要知道，这八年来，因为坚持不让鸿火吸收外来之力，鸿火反噬针对的都是姜轩自己的身体，因此他的神力水平一再跌落，保持在了神灵三段初期不远。

　　而眼下，借由吸收一名神侯死去灵肉的力量，姜轩的修为攀升到了神灵境的巅峰，而他的元神，更有进一步升华的迹象！

　　神侯境！

　　他的元神本就处于神灵境巅峰，眼下在神侯级灵肉的刺激下，俨然朝着那个境界发起了冲击！

　　姜轩内心一喜，与夏侯烈艰辛一战，让他深刻意识到神侯境有多强，倘若能够踏入那个境界，等他成为武神卫寻到秋儿后，会有更多的底气！

　　“拼了！”

　　姜轩冒着让鸿火进一步壮大的危险，将它反馈而来的力量注入元神，使其朝着更高的境界迅速推升。

　　他自认凭借如今的浩然正气和镇魔尺，足以抵制这其中蕴含的风险。

　　在他刻意所为下，精神力极速膨胀，在达到某个顶点后，轰隆一声，好像极尽升华一般！

　　嗡——

　　一股浩瀚的神念波动从姜轩身上透发而出，近在咫尺的贺宗元有所感应，目光一缩。

　　“神侯级的精神力！”

　　他大为震惊，看姜轩的眼神好像在看怪物一般。

　　精神力突破的刹那，姜轩感觉整个人飘飘欲仙，鸿火加快燃烧起了夏侯烈的遗体，想要更进一步。

　　在刚刚的过程中，鸿火已然壮大，而现在它变得更加贪婪。

　　姜轩的修为，在鸿火的带动下，也要进一步的提升。

　　在这时，一股凶残暴虐的念头突然充斥在姜轩心里，他的双眸泛上了一抹赤红。

　　姜轩内心一时凛然，及时警觉过来。

　　“天地有正气！”

　　姜轩立马口诵儒家经典，浩然正气降临，化为清风拂过全身，迅速压制着他内心的种种魔念。

　　与此同时，他手中的镇魔尺，三色光芒流转间，突然从尺身上出现了一条条锁链。

　　那一条条锁链犹如道纹交织而成，迅速的渗透进姜轩的皮肤，渗透到他体内四肢百骸。

　　哐当！哐当！哐当！

　　一连串的锁链拖曳而过，姜轩体内的鸿火，迅速的偃旗息鼓。

　　姜轩眼中的红芒迅速退去，双眸冷静无比。

　　“斩！”

　　姜轩挥动镇魔尺，硬生生斩断了鸿火与夏侯烈残余灵肉之间的联系，阻止了它的继续吸收！

　　孔师的忠告言犹在耳，鸿火会不断进化，他必须保证自己始终能够镇压此火。

　　刚刚魔念的丛生提醒了他，不能吸收超过自己承受能力的力量。

　　倘若他任由鸿火继续吸收，或许他的修为也有可能破入神侯境，但那样一来，鸿火也将进化到越发棘手的程度。

　　因此，修为的突破，还是由他自己来更好，借鸿火之手，它从他的身上索取回的只会更多。

　　姜轩很理智，完美的斩断了自己的贪欲，镇魔尺有所反应，扎根进他身体内的锁链一一收了回去。

　　此时，姜轩尽管一身衣衫破烂，但身体却完全复原了，整个人状态更是远胜巅峰。

　　神识达到神侯级，让他看这个世界看得更加清楚了，好像一切尽在掌握中。

　　贺宗元看着精神奕奕的姜轩，一脸看怪物的眼神。

　　大半个时辰前还要死不活的家伙，眼下竟然生龙活虎，不免让他心生不平衡。

　　“早知道不救你了。”

　　贺宗元无语的道，自己放弃赛事换来一身伤，这家伙倒好，好像得了场造化。

　　“贺兄，这是你的了。”

　　姜轩从夏侯烈残缺不全的遗体上取出他的虚空戒指，还有种种值钱的宝贝，统统扔给了贺宗元。

　　“你不要？”

　　贺宗元下意识的接住，眼露讶异。

　　一名神侯的身家，必然极其惊人，姜轩就这么放弃了？

　　“我已经得到我那一份了。”

　　姜轩回答道，若不是贺宗元，他也不可能击败夏侯烈，多半已经挂了。神侯级的灵肉，对于他而言就是最珍贵的了，其他理应属于贺宗元。

　　贺宗元见姜轩这副神态，也知道他所说不假，不客气的收了下来。

　　姜轩从自己的虚空戒指中取出一套白袍，随便套上，然后看了眼残破的棋盘天地。

　　“贺兄，如今你我都活了下来，应该如先前所说的，开诚布公了。”

　　姜轩看向贺宗元，一脸认真。

　　无极子说贺宗元太上忘情术大成，进入了无情之境。

　　然而，他今日放弃重要的决赛来救他，已经说明他并非真的无情，先前的一切，都是装出来的。

　　姜轩心里，有很多疑问想问贺宗元，包括他和召厄族的关系，他究竟图的是什么。

　　“现在回去参加擂台战，应该也来不及了吧？”

　　贺宗元眉头皱起，脸上有些忧愁。

　　本来按照原来的计划，他怎样都要成为武神卫的，但因为姜轩出事，他顾不上太多，现在把事情搞砸了。

　　想到事情搞砸可能的后果，他心情无法不沉重。

　　“我是打算再回去试试，不过以贺兄的情况，是参加不了了。”

　　姜轩说道，贺宗元伤得也不轻，又没有鸿蒙归真火可以弥补力量，哪怕他当年也得到了半页神灵古经，恢复速度依旧有限。

　　最重要的，贺宗元眼下的情况，正是姜轩所希望的。以贺宗元的天赋，无论参加第三关选拔是赢还是输，都有极大可能被选为武神卫，本来最好的方式便是主动退赛。

　　“我必须成为武神卫才行。”

　　贺宗元咬咬牙，脸露不甘。

　　“这是召厄族要求的？贺兄，你被他们种下了类似生死符的手段吗？”

　　姜轩目光闪烁着问道，早在知道贺宗元投靠召厄族，接受召厄族命令潜伏进武神卫的选拔大会，他能想到的，就只有这个可能。

　　贺宗元当年应该是从天宫进入的天域，虽然他与其他飞升者不太一样，但有类似的禁制手段，再正常不过了。

　　所有飞升者，甚至包括那蚩尤神将，姜轩觉得恐怕冥冥中都受到了不少制约，这是他先前一直不肯投身军方的最大原因。

　　“我眼下确实受制于他们，不过这不是我要成为武神卫最主要的原因。”

　　贺宗元摇了摇头，眸中的光芒蓦地变得温柔起来，似乎想到了某人。

　　“那是为何？”

　　姜轩略微意外。

　　“是为了生生造化经！”

　　贺宗元斩钉截铁的道。

　　“生生造化经？”

　　姜轩眼露困惑，不明白这是何物。

　　“这么说你可能不懂，但我换个说法你就明白了。这生生造化经，就是三千世界所说的神灵古经！”

　　贺宗元语出惊人，让姜轩万分惊讶。

　　“当年天宫中我们得到的那半页神灵古经，只是生生造化经的一小部分，你还记得当年我们看完经文，得出的结论吗？”

　　贺宗元目露复杂之光。

　　姜轩神色一震，顿时明白了一切。

　　当年天宫中贺宗元争夺神灵古经，只是为了复活晴阳公主，然而当时神灵古经不过半页，区区百字，仅仅能使伤体复原，根本谈不上救助晴阳公主。

　　生生造化经，想来就是此经的完整版本在天域的名字！


第1000章 九转反极功

　　当初在天宫得到的神灵古经，仅仅半页百字，并无任何贺宗元需要的复活晴阳公主的办法。

　　当时姜轩曾经推断过，半页神灵古经就拥有这等奇效，若是完整版本，说不定有他想要的能力。

　　想不到，贺宗元参加武神卫的选拔大会，竟然与此有关。

　　“生生造化经，在天域名气不小，关于它的残本，类似的半页一页的版本，在各个地方流传。而完整的生生造化经，极其稀有，我只听说蚩尤神将手里有一份，完整的此经，听说连神魂都能修复。”

　　贺宗元娓娓道来隐情，姜轩一切都明白了。

　　当年天宫许愿，冥冥中的天道曾断言，晴阳公主灵魂朽灭，只余一点灵光还在，眷恋凡尘不肯归去。

　　在下界的天道秩序，她是无救的，唯有天域中或许有办法复活她。

　　那么多年了，贺宗元始终未变，仍在为复活那个女子而努力。而生生造化经，就是他的希望所在。

　　“贺兄，我明白你为何执着于参加武神卫选拔了，只是你与召厄族在这之间，有千丝万缕的关系吧？”

　　姜轩叹了口气道，贺宗元的心情他能明白，但他这么做，不说不一定能得到生生造化经，还要出卖自己的灵魂。

　　为了一个女子，他已经付出了大半辈子，现在连自己的灵魂和信念都可以不要了吗？

　　贺宗元一时沉默了，半晌才回答道。“为了她，我愿意成为罪人。待到她复活，我可以付出一切代价赎罪。”

　　姜轩听得沉重，摇了摇头。“贺兄无需如此，我会加入武神卫，若有机会，我愿意替你取来那生生造化经！”

　　姜轩义正言辞，贺宗元听得眸光一亮。“姜兄，你还有办法加入武神卫？”

　　“都说蚩尤神将爱惜人才，就算错过了决赛，也未必就不能进去了吧？”

　　姜轩思忖着，他打算解决完贺宗元的问题，就立即赶回勇武谷。

　　“生生造化经极其珍贵，只是成为武神卫是得不到的，说不定要立下大战功才行。”

　　贺宗元眼露迟疑道，他很信任眼前之人，相信他言出必践，倘若有他帮忙，或许他可以求得两全之策。

　　“这一点我明白，我会尽力帮你争取。别忘了，我同样修炼了那半页神灵古经，这生生造化经对我本就意义非凡。”

　　姜轩说道，让贺宗元放心就是。

　　看着姜轩笃定的样子，贺宗元咬了咬牙道。“既然如此，我就此退赛未必不行。”

　　起初在选拔大会遇到姜轩，因为贺宗元身上情况复杂，为了不牵连姜轩，他一直故作冷漠。

　　但如今双方把话敞开了讲，他却是少了很多顾虑。

　　“那自然再好不过，只是这样一来，贺兄如何向召厄族交代？你们之间，究竟是怎样的一种关系？”

　　姜轩顾虑的道。

　　“此次参加选拔大会，本是召厄族告诉我的。他们知道我的脾气，明白要我来此参加，我未必会尽心尽力，因此才向我透露了生生造化经的事情，为此，他们就不用担心我不尽心办事了。”

　　“倘若我无缘无故退赛，他们自然是会有意见，但若是我是被人族神侯陷害追杀，不得已而为之，他们就无话可说了。”

　　贺宗元说着，抛了抛得自夏侯烈的虚空戒指。“我只需把与这人的战斗原因篡改一下，自然能得到合适的理由。”

　　“即便如此，若他们仍不满意呢？贺兄你如今在多大程度上受他们控制？”

　　姜轩眉头紧皱，故友受制于神族，让他内心十分不舒服，若有办法，想要帮他解除后患。

　　“我的确受他们控制，但却不是魂禁之类的手段，事实上，哪怕知道我是主动退赛，他们也不会为此贸然杀我，因为他们还要继续在我身上做实验。”

　　贺宗元缓缓道出隐情，这其中，赫然牵扯到了当年他进入天域的原因。

　　原来，当年召厄族中有族人驻守天规界，他们审视下界天宫，偶然发现了他，认为他符合某些要求，便把他抓到了天域，用于某种实验。

　　与他一样有着类似经历的，还有其他不少人，只是那些人，似乎都已经死了。

　　“召厄族竟能如此妄为？是何等试验，为何单单找你？”

　　姜轩听得眉头紧皱，作为试验品，为了保证效果，贺宗元并未受到太大限制，但这试验本身，听着就危险重重。

　　“召厄族是中位神族，神族在天域有何等特权，你应该早清楚了。他们让我修炼名为‘九转反极功’的怪异功法，我如今一身修为，与这门奇功有不可脱离的关系。”

　　贺宗元回答道。

　　“九转反极功？”

　　姜轩听得云里雾里，按理说以贺宗元眼下的修为来看，这门奇功恐怕威力不小，只是召厄族的初衷在哪？

　　“虽然召厄族从未言明，但我多少猜得出他们的意图。九转反极功，遵循的是阴阳相生相克之道，而我修的正是阴阳属性，这或许就是当初我落入他们视线的原因。”

　　“其他试验的失败品，我调查过，本身修的都是看似水火不容的两种极致相反的属性，生与死，刚与柔，阴和阳……”

　　“九转反极功本身并不完善，召厄族不知从哪得来，他们利用试验品来验证功法的利弊，目前为止，除了我之外，以前的试验品都修炼失败死去了。而他们新召来的试验品，暂时未修炼到我这程度。”

　　“对于召厄族而言这部功法最为重要，利用我进入人族军方作为奸细反倒是其次，因此他们不会为此杀了我的，你放心好了。”

　　贺宗元心里和明镜似的，把一切都看得很透。

　　姜轩消化了他所说的一切，暗暗佩服贺宗元的冷静和睿智。

　　作为试验品修炼不完善的功法，他很清楚这其中凶险，他修炼鸿蒙归真火，何尝不是类似的经历？

　　而若不是有玄微子和孔师相助，他早就死在鸿火的反噬上了。

　　贺宗元与他相似的经历，甚至可能没有贵人相助，这一路走来吃了多少苦可想而知。

　　不过，他的话还是让他放心了一些，若真是如此，召厄族确实不会因为贺宗元退赛就威胁他的生命安全，何况他还有看似正当的理由。

　　“召厄族让你混入武神卫当奸细，用意何在？”

　　姜轩继续刨根究底。

　　“蚩尤神将近些年来在神国战争中，已经极少亲自动手，有人说他受了来路不明的重伤，所以心力不足了。你也知道他在神国中的地位，召厄族想要弄清楚他身上的真实情况。”

　　贺宗元如实回答。

　　姜轩听得神色凛然，蚩尤神将身负重伤？

　　要知道他可是人族十城，乃至整个恒沙神国境内人族的守护神，若是他有所差池，人族也会跟着陷入毁灭境地。

　　从贺宗元口中听到的这消息，让人忧心忡忡。

　　“蚩尤神将存在的意义我很清楚，因此召厄族让我潜入，我内心是有所挣扎的，本来想混入之后只给他们一些无关痛痒的情报，但如今退赛，却是更好，彻底绝了泄露人族机密的可能。”

　　贺宗元感慨道，为了晴阳公主他什么都愿意做，但内心的良知和正义，也令他备受煎熬。

　　如今有姜轩的承诺在，他心头舒服了不少。

　　“贺兄要如何才能摆脱召厄族，这其中可有我帮得上忙的地方？”

　　姜轩叹口气道，身为试验品，终究是朝不保夕，贺宗元若能恢复自由之身最好不过。

　　“我修炼了九转反极功后，就注定一时难以摆脱召厄族了，他们有关于此功丰富的经验，也有人手，可以帮我化险为夷。”

　　“你无需为我担心，他们在利用我，我何尝不是？此功让我感受到了强大，让我分裂出阳体和阴体，更提升了八倍以上战力。这效果还只是初期的，后面潜力无穷。你我皆是与天争命之辈，你应该知道高风险高收益的道理。”

　　贺宗元一副从容的样子，姜轩听得点了点头。既然他有自己的打算，他也无需再多说什么了。

　　不管怎么说，贺宗元并未迷失自我，两人在天域得以重逢，总是好事一件。

　　“贺兄，无极子前辈很担心你。”

　　姜轩提到无极子，他和贺宗元可是师徒啊。

　　“师尊他人还好吧？”

　　贺宗元叹了口气，他与召厄族关系复杂，无极子牵扯到他会有危险。

　　因此，当初相遇无极子时，他装作不认识，更不惜无情动手，好让他彻底远离自己。

　　“他人还好，你的事我需要告知他真相吗？”

　　姜轩沉吟道，他多少明白贺宗元的顾虑。

　　“不要和他说具体的情况，他知道太多只会陷入危险境地。召厄族并不想我与任何人有过分联系，更不想让人知道九转反极功的存在。”

　　贺宗元沉凝道。

　　“我明白了。”姜轩点头答应，决定只告诉无极子一些基本情况。

　　两人聊了许久之后。

　　“你我留下联系方法，若你得到了生生造化经，记得第一时间联系我。若有需要我帮忙的地方，也尽管开口。”

　　贺宗元正言道，二人互相留下联系方式。

　　彼此坦诚相待后，时间已经不早，姜轩若想赶在选拔大会彻底结束前回去，得动身了。

　　“贺兄，分别之前我还有最后一个问题，你可知天规界在哪？”

　　姜轩临走之前抱着姑且一试的语气问道。

　　自从从崔士元那里得知了天规界的存在，他也做了一些基本调查。


第1001章 慢着！

　　“并不知道。据说哪怕是飞升之人，甚至九大神国派驻那里的驻军，都不清楚它的真实位置。”

　　贺宗元不假思索的回答道。

　　姜轩听闻暗暗叹息，这与他做的调查结果答案一样。

　　天规界，掌管着下界大千位面的天道秩序，事关重大，位置向来不为外人知道。

　　特别几十万年前，那里遭遇过天运袭击，之后防卫之森严可想而知。

　　无论飞升者从那里走出，还是驻军进入那里，都是经由类似传送阵之类的手段直接传送进去，根本没有机会搞清楚它的位置所在。

　　因此，想要找到天规界，除了成为派往那里的驻军别无他法。

　　这也坚定了姜轩加入武神卫的决心，这是最快捷的一种方式。

　　“贺兄，保重。”

　　“保重！”

　　姜轩与贺宗元二人道别，就此离开了残破的棋盘天地，各奔东西。

　　……

　　武神卫选拔第三关，经历一系列擂台战，终于渐渐接近尾声。

　　虽然一开始两名众所期待的黑马缺席，但紧接着展开的激烈战事，把大部分人的目光重新吸引了过去。

　　能进入最终决赛的，都是来自人族十城各个地域的天才，各自的神通斗法，战技较量，精彩绝伦。

　　这其中。

　　叮~~~

　　清脆的鸣音响起，擂台之上，虎背熊腰的巨汉轰然倒地，而在身前不远，夏侯星持着细长软剑，优雅的站在那。

　　随着巨汉倒了下去，竞技场四面八方，响起了一片沸腾声。

　　“天！不愧是军中名门夏侯家，这是第几个十回合内就败北的修士了！”

　　“那夏侯星太强了，一路势如破竹，就是那两名公认的黑马没有缺席，恐怕对上他也够呛！”

　　观众们的议论声此起彼伏，场上那身穿轻铠的夏侯家天才，几乎聚拢了八方的目光。

　　贵宾席上，一众军方高层所在。

　　“这夏侯星还可以啊，幸亏那臭石头不在，不然这时肯定要和我们嘚瑟个不停了。”

　　坐在蚩尤神将身边的梁老笑言道，诸多高层将领听闻，都是哈哈大笑。

　　臭石头，是夏侯家老祖宗的绰号，人族军方高层，早年都是一起从战场上打滚摸爬过来的，感情深厚，因此向来随便称呼。

　　负责选拔大会的几名中品武神卫就在旁边，听着大佬们的评论跟着陪笑，心中稍稍松了口气。

　　众多军方大佬特别是总元帅蚩尤亲自到场观战，倘若参加比武的都是不堪入眼之辈，他们也跟着惭愧。

　　如今还好，虽然两名天才意外缺席，但战斗的场面总算不至于太寒酸。

　　这一届的选拔大会，总体水准比以前要高一些，一些大佬都各自有看中的对象。就算到时不被挑选入武神卫，那些参赛者也会有不错的去向。

　　众多大佬嬉笑间，唯有蚩尤神将不苟言笑，总是板着一张脸。

　　与蚩尤相处了多年的大佬们，对此倒见怪不怪。但一些初次见到这位人族巨擘的士兵，远远看着他，都不自觉的心神紧张。

　　蚩尤只是坐在那里，哪怕不说一句话，无形中都有强大的气场流淌。

　　比赛如火如荼的进行着，很快到了最后的冠军战！

　　夏侯星不出意料，一路势如破竹挺入决赛，在他手下的修士，大多没有挺过十个回合。

　　冠军战，他的敌人和他同为神灵三段境界，修为相当，展开了一场龙争虎斗。

　　两人之间斗法不断，敌手很快就挺过了十个回合，而夏侯星出手也不再那般优雅从容。

　　他遇上了劲敌，二人都全力以赴的出手，把最后一战推向了高潮。

　　两人实战经验都丰富无比，修为浑厚，那斗法的动静，令得不少军方高层频频点头，露出满意之色。

　　在这期间，唯有蚩尤神将和少数几名大佬，都没有发话，让人看不出他们的想法。

　　“这场选拔大会的冠军是我的！”

　　激烈战斗间，夏侯星目光一寒，战力猛然提升，手中软剑抖落千百道剑花，犹如群蛇出洞。

　　砰砰砰！

　　他的敌人最终不敌，重重摔落下了擂台，倒在地上失去了战斗力。

　　胜负决出了！

　　夏侯星在众望所归中，夺得了选拔大会的冠军，一时间，四面的观众席上，沸腾声不断。

　　“夏侯星！夏侯星！”

　　“夏侯星！夏侯星！”

　　大量的观众喊着他的口号，有一些是真心诚意的崇拜强者，但也有不少的一部分，明显是名门夏侯家的门生，刻意为他制造了巨大的声势。

　　那副声势，仿若他是最璀璨的那颗明星，不容错过。

　　这番声势，融合进胜利的气氛中，让人族军方的不少高层受到感染，纷纷点头表示赞赏。

　　“元帅，这夏侯星应该还可以吧？你可有意向？”

　　梁老挨着蚩尤神将，微笑问道。

　　听闻他这话，旁边不少人都纷纷投过去好奇的目光。

　　倘若这夏侯星真被元帅看中，可谓一步登天，日后在军中将会步步生莲。而夏侯家的影响力，也将变得更加庞大。

　　“马马虎虎，可以担任武神卫。”

　　面对询问，蚩尤神将轻描淡写的给了评价。

　　与他相熟的众多大佬，立即就明白了他的意思，轻叹了口气。

　　元帅此次来此，本有收徒之意，但他只说夏侯星可以当武神卫，说明他心中真实的想法，觉得对方天赋还不够。

　　“确实是还差了点。”

　　谢龙祥和几名眼光高的大佬附和着道，四面八方的观众很热情，看起来那夏侯星也是众望所归。

　　但是像他们这等久经风霜的人，又怎么可能受到区区气氛感染，而影响了自己的判断力？

　　这选拔第三关，参赛者的整体质量比起往届不算差，但顶尖之辈，反而不突出。

　　选拔大会，名义上是挑选武神卫，但同时也是蚩尤神将想要培养人族的可造之材。

　　蚩尤毕竟时间有限，能够教导之人不多，因此想要获得他的另眼相待，就必须是绝对的天才。

　　而从夏侯星的种种表现来看，他离这个标准还差得有点远。

　　“谁能担任下品武神卫，就交给你挑选了。”

　　蚩尤对梁老平淡说道，随即起身。

　　看到他起身，一众大佬跟着站了起来。

　　所有比赛已经看完，并无元帅满意之人，也就没有必要呆着了。

　　比赛最终结果还未宣布，还未进行任何的颁奖，贵宾席上的军方大佬就纷纷起身要离场，一时吸引了所有观众的注意。

　　许多人都听说今天蚩尤神将可能要收徒，但眼下他一副要离开了的态势，却是令不少人都愣了下。

　　“怎么回事？那夏侯星不够资格吗？”

　　“蚩尤神将是何等存在，收徒眼光自然是极高的，可惜了那夏侯星，看来不入神将法眼。”

　　不少观众明悟了过来，纷纷唏嘘道。

　　“看来拼死拼活一战，意义也不大啊。”

　　一些落败的参赛者见到此幕，却是有些幸灾乐祸。

　　夏侯星为了出风头，让不少人十个回合内就败了，大大丢了脸，他们都恨不得看他失望的表情。

　　“怎么会这样？”

　　夏侯星刚刚获得冠军，本来还满心喜悦，但看到蚩尤神将准备离场，顿时像被浇了一盆冷水。

　　为了今日的冠军，他苦心孤诣，甚至不惜动用卑鄙手段。

　　在他的算计下，他一路势如破竹，显得强势无比，但最后，还是不能让那位人族的守护神多看自己一眼？

　　军方的大佬们，一个个那么快离席，难道对他评价如此之低？！

　　夏侯星一时受到巨大的打击，难以置信的呆愣在原地，心中有不平的火汹汹燃起。

　　在军方大佬们纷纷要离场之际，以曲河为首，几名中品武神卫破空飞到了竞技场上空。

　　他们刚刚得到梁老授意，要宣布比赛结果，同时宣布选拔中有资格成为武神卫的参赛者。

　　“本次选拔大会，最后的冠军是夏侯星，恭喜了。”

　　曲河面带笑意的道，不过他的这番恭喜，却没让夏侯星有多少喜悦。

　　他真正看中的，是蚩尤神将的收徒啊！

　　“难道是我表现得还不够？神将他没有看到我的潜力？”

　　夏侯星紧咬着牙齿，不肯接受这个事实。

　　他想证明自己有资格成为蚩尤神将的弟子，但比赛通通结束了，蚩尤神将等人也快走到贵宾席的出口了。

　　“接下来宣布此次选拔大会，有资格成为武神卫的参赛者。”

　　曲河继续说道，所有参赛者，包括前一轮就落败之人，都不由得悬起一颗心。

　　所有人都希冀着，能从曲河的口中听到他们的名字。

　　“哎，今天白来一趟了，没想到姜兄弟竟然放弃决赛。”

　　观众席上，狂狮营的一群人在一起，站起来也准备离开，元拔郁闷的道。

　　“那小子，白白浪费了我一个名额，玩我呢。”

　　姚沛含神色也是不好看，他们今天来此，很大一部分原因是来为姜轩加油打气，谁想他莫名其妙的没有出现。

　　“慢着！”

　　就在曲河即将宣布新的武神卫名单，一众军方大佬已经走到了贵宾席出口之际，一个如雷鸣般的声音，突然响彻在了竞技场！

　　那声音极其之大，盖过了大量观众的议论声，令所有人都不禁安静下来，转头看向声源处。

　　只见，从竞技场一面的入口，一名身背重尺的白袍儒生，正大步走出！


第1002章 对话蚩尤

　　雷鸣般的声音传遍全场，姜轩在选拔大会的最后一刻，终于赶了回来！

　　来到时，那曲河正要宣布结果，姜轩再顾不上其他，只能大声开口。

　　武神卫他势在必得，若错过这次机会，天知道他要额外花费多少功夫，才有机会前往天规界。

　　假使他投身军中，一级一级建立战功，所需要花费的时间都旷日持久。

　　因此，关键时刻，他顾不上这么一喝所造成的影响，在喊完之后，大步走入了竞技场。

　　勇武谷此时军方大佬云集，没有人敢在这样的场合放肆，姜轩突如其来的一喊，自然吸引了所有人的注意。

　　四面八方的观众看着他走出的身影，各方表现各不一样。

　　“姜兄弟？”

　　姚沛含和元拔等狂狮营的人看清楚开口喊话的人是姜轩，一时都目目相觑。

　　这是搞什么鬼？姜轩先前放弃了决赛，何以在结束的关口到来？

　　“这小子……”

　　赵柯儿、曲河等负责选拔大会的武神卫，脸一时都有些黑。

　　先前姜轩和贺宗元搞失踪，可是让他们措手不及，如今比赛都结束了，这小子倒冒出来了，还打断他们宣布结果，自然让人不悦。

　　“那是谁？怎么那么大的胆子？”

　　大部分的观众一副不明所以的样子，感到茫然和不可思议。

　　“嗯？”

　　正要离场的军方大佬们，以蚩尤神将为首，顿住了脚步，朝极远处那道瘦削的身影露出感兴趣的眸光。

　　勇武谷内绝大部分人，心里都泛着疑问，唯有少数几人，心知肚明，此时惊骇无比。

　　“那家伙怎么会出现在这里？”

　　观众席上，夏侯罡瞪大了眼睛，一脸见鬼了的表情。

　　在他的想象中，眼下出现的家伙，应该已经去见阎王了才对。

　　“父亲，失败了吗？”

　　站于擂台上的夏侯星心中更是掀起阵阵涟漪，看着姜轩神色有些收不住的难看。

　　理智告诉他，父亲出马，眼前的这家伙绝不可能活着回来才对。

　　然而事实摆在眼前，一个本该死掉的人，此刻活生生出现在面前，还朝着人群走来。

　　他心中一时生出不妙的预感，这其中到底发生了什么差池？

　　他脑袋里一时浮现种种猜测，但唯一没想到的，就是自己的父亲已经死了。

　　他做梦也想不到，堂堂神侯境的父亲，会死在一名神灵境的手下。

　　“姜轩，你怎么这时候才出现？”

　　赵柯儿看向走来的姜轩，凤目含怒的道，其他几名武神卫，也一脸不善的目光。

　　姜轩？

　　赵柯儿这么一说，大量的观众听着熟悉的名字，很快一一醒悟过来。

　　“此人就是早前缺席了比赛的两名天才之一？”

　　诸多观众纷纷议论起来，随即露出感兴趣的目光。

　　本来以为大赛已经结束了，但看这阵势，似乎要发生一些有趣的事。

　　“诸位主考官见谅，在下并非刻意缺席比赛，而是受到奸人陷害，拖到此刻，才赶了回来！”

　　姜轩面对着全场无数修士的目光，镇静从容的开口道。

　　他的声音清晰入耳，大量观众听闻，都是一脸错愕。

　　被奸人陷害？

　　不少人一时都满脸沉思的表情，思索着这话语的可信性。

　　听到姜轩的这话，观众席上的夏侯罡，内心咯噔一下，背后不自禁的冒出冷汗。

　　这事情若是曝光，可有他的一份责任在。

　　“这混蛋……”

　　与夏侯罡相比，离姜轩更近的夏侯星目光阴沉，但心中却是冷静得多。

　　口说无凭，就算眼下姜轩说他被夏侯家陷害，相信他的人也不会多。

　　而且，他大可借着他的话反抨击他，说他是想要冠军想疯了，才会行此卑劣手段。

　　以夏侯家在军方的名望，姜轩一个默默无名之辈说的话，相信的人根本不会多，只会自讨苦吃。

　　最重要，他相信他父亲固然在这期间出了差池，但一定没犯下大错。他身为九黎军团的副都统，有的是办法瓦解一名小辈拙劣的“谎言”。

　　“被人陷害？你说说看。”

　　曲河和赵柯儿几人目目相觑，而原本在出口的军方大佬们，也重新返了回来。

　　武神卫的选拔大会向来是军中大事，若在这期间出现了重大问题，他们自然要过问。

　　今日两名声望甚高的参赛者突然都放弃了比赛，本来就有些古怪。

　　眼下姜轩的话，让不少军方人士都起了好奇心。

　　“此事兹事体大，并不适合在台面上讲。”

　　姜轩感受到不少道强大的神识扫过自己，内心暗暗一凛，却是立即回答道。

　　他先前喊停曲河是临时起意，被逼无奈，有些冲动。

　　但冲动归冲动，他人却很理智。

　　说自己被人陷害是必须的，这是实情，也是为了自己重新得到机会。

　　然而，这其中发生的真实经过，他却是不能如实照说的。

　　首先，夏侯家在军中的威望有多高他是清楚的，贸然说出来，弄不好，会反倒惹得自己一身腥。

　　夏侯烈已经死了，这事情牵扯太大了，若他说出来自己杀了夏侯烈，有人会信吗？

　　一个神灵境杀了神侯境，这事说出去根本没有几个人会相信。到时，他反倒会因为夏侯烈不明不白的死遭遇一连串的调查。

　　其次，事情还牵扯到了贺宗元，考虑到贺宗元的处境，就更加不好处置。

　　眼下勇武谷内人数出乎他意料之外的多，他必须顾虑到自己所说的每句话的影响，而在这样的情况下，他说越多，就有可能错越多。

　　因此，索性寻个借口，不在此刻说，等到私底下再把事情解决。

　　姜轩神秘兮兮的措辞，让几名中品武神卫对视一眼后脸更黑了。

　　“既然不适合在台面上讲，你现在跳出来干嘛？不会等散场了再来吗？”

　　曲河语气不悦，在他看来姜轩的举动很无礼。

　　“还请主考官见谅，在下只是不想因故错过比赛，所以一时冲动了。还请诸位主考官给在下一个机会，让我证明自己，有资格胜任武神卫之位！”

　　姜轩咬牙道，诚恳的行了一礼。

　　听着他的话，全场观众窃窃私语，许多人抱着看热闹不嫌事大的心情大声道。

　　“让他试试吧！正好延长比赛，我们还没看过瘾呢！”

　　“是呀！我们想看看传闻中的黑马有多强，能在夏侯天才手中撑几回合？”

　　今日的比赛不少人还感到意犹未尽，唯恐天下不乱。

　　“荒谬！”

　　与观众的反应截然相反，曲河眸光却是变得有些凌厉，大喝一声。

　　他一开口，观众们的起哄声顿时小了下去。

　　“选拔大会有选拔大会的规矩，无论你出于什么原因错过比赛，过了就是过了，又岂能因为你区区三言两语，重新给你机会？”

　　曲河说道，语气斩钉截铁。

　　赵柯儿、尉迟宏等人，也纷纷点头。

　　规矩就是规则，先前蚩尤神将才说过，无规矩不成方圆，他们可不会为了一人临时再改变规矩，这是对其他人的不公平。

　　曲河说得十分在理，观众们固然喜爱起哄，也明白道理，一时都不再为姜轩说话了。

　　贵宾席上，一众军方大佬也摇了摇头，他们停留只是因为姜轩所说的“陷害”两字，既然对方眼下不说，他们也没有理由呆着了。

　　“走吧。”

　　蚩尤神将远远看了眼姜轩，眼底深处略有失望。

　　他之所以停留，只是因为今日所有的参赛者表现都不理想，令他大失所望。在他要走之际有人出现，声音惊动全场，让他重新燃起了一丝兴趣。

　　然而姜轩与曲河的对话，让他觉得此人不过是个哗众取宠之辈，也就没了停留的兴致。

　　蚩尤神将带着人，继续往贵宾席外走去。

　　军方高层一走，就是个强烈的讯号，曲河等人立即明白了意思。

　　“姜轩，你退下吧，就不和你计较刚刚的事。你若真被人陷害，晚点再向我们禀告吧。”

　　曲河说道，就要继续宣布武神卫的名单。

　　姜轩眼看几名中品武神卫都看向离席的那些军方高层，哪会不明白眼下的事情谁才真正有话语权？

　　姜轩一急，目光洞穿虚空，落向一众军方大佬。

　　“蚩尤神将，请给晚辈一个机会！”

　　姜轩突然开口了，朝着军方高层所在行了一礼。

　　刚刚到来，他连蚩尤是哪个都不清楚，只知道，这是唯一的机会了！

　　“那家伙，疯了不成？”

　　听到那中气十足毫不胆怯的声音，与姜轩相熟之人，例如姚沛含等，脸色都纷纷一变，心中着急骂道。

　　姜轩先前的举动已是无礼，眼下直接对话军方最高层的蚩尤神将，简直胆大包天了！

　　“放肆！”

　　曲河、赵柯儿等都是脸色一变，这小子不要命了？怎么如此任性妄为？

　　被姜轩叫住，兴致乏乏正要离场的蚩尤停下了脚步，转过了身，眸光像星辰般穿透了偌大的竞技场！

　　“机会给过你，是你自己没有把握住。上了战场，难道输了，还能叫敌军重新打一次？”

　　蚩尤的声音第一次传遍全场，声音不温不火，却让天地万簌俱静。

　　人族十城的守护神，大陆上赫赫有名的强者，与尚是无名小卒的姜轩对话！


第1003章 瞬杀

　　蚩尤神将来到勇武谷后，首次对着偌大的人群发话。

　　他一开口，所有人几乎都屏住了呼吸，那强大的气场，天然流淌的威严，让人不得不严肃对待。

　　许多人情不自禁的为竞技场上那白袍儒生捏了把冷汗，怎么敢这般直接和蚩尤神将对话？

　　以双方间存在的巨大差距，蚩尤神将原本可以毫不理会，但他回话了，让所有人都好奇起来，那个胆大包天的小子，要如何回应？

　　“晚辈自知错失良机，但亡羊补牢为时不晚。都说蚩尤神将爱惜人才，武神卫选拔更非同小可，希望能够破格一次，晚辈必定证明，自己能够胜任这个职位！”

　　姜轩咬牙道，声音朗朗，铿锵有力。

　　面对神国第一大将，他语气不慌不乱，让不少人暗自点头。

　　光是这点宠辱不惊，就已经胜过很多人了。

　　“你要如何证明？”

　　蚩尤神色平静的问道，眼前这小子，让他生出了一点兴趣。

　　“晚辈恳求与眼下诞生的冠军一战，若晚辈胜了，还望前辈考虑！”

　　姜轩郑重说道。

　　听闻这话，擂台上的夏侯星目光冷如刀锋。

　　“规矩不可废，给你多一次机会，是对冠军的不公正。而且别人今日连连大战，已是疲惫状态，这时候与你对上，你不觉得自己说不过去吗？”

　　蚩尤回答道。

　　姜轩听闻，眸光一阵闪烁，猛地开口了。

　　“晚辈不奢求冠军，只是想证明自己，只要能够让我证明我的实力就行了。若大赛冠军状态不佳，我可以等他恢复。若这还不行，晚辈承诺十回合内拿下他，若是做不到，立刻离场！”

　　姜轩语出惊人，一开口，诸多观众顿时沸腾了。

　　此时蚩尤神将好不容易产生了点兴趣，这是姜轩唯一的机会，因此他才如此开口，希望能够吊住对方，也表示对原先规则的尊重。

　　不过无心插柳柳成荫，他不知道这话，却刚好刺中了观众们的燃点。

　　先前夏侯星一路披荆斩棘，败在他手下之人，大抵撑不过十个回合，给众人留下了深刻印象。

　　这个选拔大会的最终冠军，实力无疑是极强的，而眼下，刚刚到来的姜轩，竟然扬言十回合内拿下他，就好像故意针对似的，让人不得不大感兴趣。

　　“把我小瞧到这地步？”

　　夏侯星嘴角抽搐了下，面色变得阴寒起来。

　　看过第二关的镜像水晶，他承认自己确实不如姜轩和贺宗元。但想十回合内拿下他，却也太小瞧他了。

　　这根本是侮辱，令他心头万分火大。

　　他本因蚩尤神将没看上他而心中愤慨，姜轩此刻这么说，更让他难以接受。

　　“十回合内拿下？这小子真敢讲，也不看什么场合就吹牛。”

　　曲河、赵柯儿等连连摇头，感觉这令人头疼的参赛者简直是疯了。

　　一众军方大佬们听到这话，纷纷交流起来。

　　“若能十回合内拿下那夏侯星，确实是可造之材，元帅，不让他试试看吗？”

　　梁老主动说道，他们正愁今天没有惊艳之才出现，有个意外收获可不错。

　　“我也想见识见识。”

　　谢龙祥微微一笑，多少帮姜轩说了句话。

　　对于众多大佬而言，给不给机会其实就一句话的事情，他们并不在意。

　　“那么多人面前，立下的规矩不可轻易改变。”

　　面对众人所述，蚩尤神将微皱起眉头。

　　诸多大佬听闻暗暗叹息，蚩尤神将治军向来严谨，从不轻易触犯规则。

　　这是他的优点，也是他旗下军团强大的原因，更是人族十城鼎盛的根基。

　　他的理念如此，重视公正二字，看来那姜轩所说，还达不到让他破例的心动程度。

　　“你所说的证明方式，还达不到让我破例的程度。”

　　蚩尤神将回话道，面无表情。

　　承诺十回合内拿下夏侯星，这等豪言壮语，还吸引不了蚩尤神将？

　　听闻这话，不少人暗暗咂舌。第一大将就是第一大将，眼光果然极其挑剔，一般的天才，还不值得他破例。

　　姜轩听到这话，眸光一狠，再度语出惊人。

　　“那如果晚辈一招之内拿下冠军，能否让前辈破这个例？”

　　一招之内！

　　姜轩的话，犹如一石激起千层浪，令四面八方的观众席，一时沸腾了！

　　“一招？我没听错吧，他疯了不成？”

　　“十回合内拿下夏侯星我还信他可能是个天才，但眼下要一招拿下对方，只能说是个夸下海口的疯子了！”

　　观众们咂舌不已，夏侯星好歹是神灵境中极其顶尖的强者，又不是神侯境，谁敢这么说？

　　“一招？姜兄弟也玩太大了！”

　　狂狮营的一群人都吓了一跳，姚沛含估摸起自己的战力，就是他，都不敢这么说。

　　“你说一招之内拿下他？”

　　蚩尤眸中爆出精芒，犹如开天辟地的那抹灵光，让人注视向他，感觉像被一把锋锐的剑斩裂了一切视线。

　　“不错。”

　　姜轩郑重点头。

　　蚩尤神将听闻，脸上的表情和先前不一样了，一群军方大佬，也完全被激起了兴趣。

　　一招拿下夏侯星，那就不是天才那么简单了！

　　“很好，你成功让我产生了兴趣。”

　　蚩尤神将说道，目光正视起姜轩。

　　倘若是这个层次的天才，就值得他破例一回了。只是对方是口出狂言，还是有真材实料呢？

　　“不过，和不和你打，得由本次大赛的冠军说了算，毕竟立下的规则不能随意改变。”

　　蚩尤神将说着，难得的正眼看向了擂台上的夏侯星。

　　“因为我个人很感兴趣，虽然不能因此强求冠军与你一战，但愿意在这件事上加赌。倘若冠军肯和你一战，还赢了，我会单独指导他一个月的修炼。”

　　蚩尤神将说道，他做事向来公正，冠军已经赢了，还让他破例和一名弃权者交手，自然要有足够的补偿。

　　“蚩尤神将亲自指导一个月？”

　　大量观众，包括一群武神卫听闻，意外之余都是露出了羡慕的表情。

　　这简直是撞大运了，本来没被选上，但因为这变故，夏侯星竟然获得了这天赐良机！

　　要知道在他们看来，姜轩一招内击败夏侯星，本就是天方夜谭，根本无需考虑。他们甚至认为，他嘴上功夫比实际能力要强得多。

　　夏侯星呼吸急促起来，当姜轩说一招击败他时，他心头愤怒汹汹燃烧。而当蚩尤神将提出补偿之际，他则是心花怒放起来。

　　这是个机会！

　　虽说只是指导一个月，但他表现好的话，难保蚩尤神将不会真的收他为徒！

　　“补偿冠军的同时，你耽误了众人那么多的时间，若是真有实力也就罢了，但若做不到你所说的，下场你明白。”

　　蚩尤神将话锋一转，目光重新落向姜轩，锐利如刀。

　　姜轩瞬间感觉到极其庞大的压迫感，如履薄冰。

　　“那是自然。”

　　姜轩重重点了点头，他敢这么说，自然是有所把握。

　　“夏侯星，我说的话你都听到了吧？你可愿意与他一战？”

　　蚩尤神将问向擂台上的夏侯星。

　　“果然是夏侯家的人。”

　　姜轩早看到那擂台上的冠军，也判断出他的实力层次，但此刻，才彻底确定他的身份，目光不由得一冷。

　　“晚辈都听明白了！晚辈愿意与不知天高地厚的人一战，来换取神将您指导的机会！”

　　夏侯星大声道，内心兴奋难以抑制。

　　一招？想一招打败他，根本是不可能的！

　　“那好，你们擂台一战吧！”

　　蚩尤神将说着，身影一晃，重新坐回了贵宾席上的位置。

　　军方大佬们也笑着回到了位置上，这个插曲都点燃了他们的兴致。

　　蚩尤神将都同意了，主持大会的曲河等人自然再无异议。

　　“姜轩，你上台吧，好自为之。”

　　曲河说道，心中叹了口气。

　　他本觉得此人是可造之材，但今日他太冲动了口出狂言，定然要为自己的行为而后悔。

　　姜轩点了点头，在全场观众的目光中，缓缓走上了擂台。

　　他与夏侯星隔着五丈对峙起来，聚焦了全场视线。

　　“因为你说了要一招决胜负，一招过后，就判定输赢。开始吧！”

　　曲河站于擂台外的长空，说道。

　　擂台上的两人，一时四目相对，敌意明显。

　　“真是多谢你给的机会了。”

　　夏侯星主动开口道，满脸嘲讽之色。

　　“不，应该是多谢你给的机会才对。”

　　姜轩嘴角露出笑容，眉间第三眼，犹如开天辟地一般，睁了开来！

　　他的三只眼瞳，在刹那之间化为金色，在比赛开始的一刻，一股前所未有的精神风暴，从他身上席卷而出！

　　轰——

　　神眸全力运转，注入了神侯级的精神力，刹那之间，天地变色，无数观众心中不自禁的战栗！

　　嗖。

　　一道耀眼的精神之光从姜轩神眸之中喷吐而出，打破了时空界限，瞬间降临在了夏侯星身上！

　　夏侯星甚至还来不及反应，人就淹没在了精神风暴之内！

　　天地一片茫茫，大量的观众只感觉眼前出现短暂空白，待到意识过来，只见那擂台上，夏侯星的身体僵硬，像播慢镜头似的，直挺挺的往后摔倒在地。

　　噗通！


第1004章 武神卫任命

　　噗通！

　　夏侯星仰面朝天的摔倒在地，四肢僵直，一双眼睛瞪得老大，却只有眼白，仿佛受到了极大的惊吓。

　　竞技场内，除了他摔倒的声音，万簌俱静，静得有些可怕。

　　异变来得太快了，主考官刚刚宣布战斗开始，众人感觉眼光一花，那万众瞩目的冠军，就直挺挺的倒在了那里！

　　这令场中大量修士，震惊得都没有说出话，直到很久过去，才反应过来。

　　随即，瀚海怒涛般的声音，淹没了整座竞技场！

　　“夏侯星败了！怎么回事，那姜轩根本动都没动，是怎么打败他的？”

　　“是精神攻击！太可怕了，瞬间就把夏侯星给解决了！”

　　“一招，真是一招！那怪物！”

　　倒吸凉气声，难以置信声，种种声音交杂在一起，喧嚣在一片。

　　眼前的一幕太过震撼，他们亲眼见证的一路势如破竹的冠军，竟然在另外一名参赛者面前，一招都撑不过去！

　　“怎么会是这样？”

　　观众席上，夏侯罡面无人色，语无伦次的喃喃自语，像丢了魂一般。

　　所有看好夏侯星的观众，都感觉被重重敲了一闷棍，还无法回过神来。

　　“赢了？”

　　元拔和云孟等狂狮营战士瞪大了眼睛，姚沛含无言以对，看怪胎似的看着场上的姜轩。

　　曲河离擂台上的两人最近，当姜轩神眸开启的那一瞬，连他都感受到了一股灵魂上的压力。

　　当夏侯星一下倒地不起，他仍处在震惊中，直到观众们沸腾起来，他才跟着醒悟过来。

　　他脸色一变，就想上擂台检查夏侯星的情况，不料那赵柯儿和尉迟宏，却是先他一步！

　　两名中品武神卫，闪电般跃到了擂台上，分别检查起夏侯星的情况。

　　“还活着，不过神魂遭到挫伤，恐怕对日后修炼影响颇大。”

　　赵柯儿很快做出判断，抬起头深深的看了姜轩一眼。

　　她的判断，正是姜轩基本预估的，姜轩听得并无意外。

　　一招解决夏侯星？做得到吗？

　　倘若是在精神力未突破前，姜轩还真得好好想想，然而当他精神力踏入神侯境界，这根本没有半点悬念。

　　他以神眸发动精神冲击，若是肯，刚刚甚至能直接抹杀了夏侯星的神魂。

　　只是眼下场合毕竟特殊，他也不是嗜杀之辈，所以留了手。

　　然而，夏侯烈埋伏他的事情姜轩认定这夏侯星脱离不了关系，所以也并未多仁慈，给了他灵魂一次巨大的挫伤。

　　他在他的精神中留下了巨大的阴影，此人醒来之后，恐怕会常常神色恍惚，莫名心悸，要很久才能恢复原先的状态。

　　至于突破，则几乎是天方夜谭了。

　　几名中品武神卫很快判定出了夏侯星的情况，看向姜轩的眼神都变了。

　　“神侯级的精神秘术，怪胎一个，这夏侯星也是倒霉。”

　　曲河暗暗摇头，先前他们都认为姜轩说大话，眼下看他真的出手后，却是哑口无言了。

　　“禀告元帅还有诸位大人，夏侯星失去意识，败了！”

　　曲河鉴定完结果，朝着贵宾席上的一众军方大佬禀告道。

　　一众军方大佬包括蚩尤，屁股都还没坐热，胜负就分出来了，一时目目相觑。

　　随后，一些大佬哈哈大笑起来。

　　“好强悍的精神秘术，元帅，这正符合我们招收武神卫的标准。”

　　梁老说道，目光看向姜轩，露出欣赏之意。

　　军队中虽然讲究法纪，但以武为尊的固有观念到哪都错不了。姜轩展现出了远胜过其他参赛者的天赋，自然也能得到他们格外的重视。

　　“嗯，此子先前并非大话，是个可造之材。”

　　其他大佬纷纷点头，有一些甚至生出意动之色，倘若蚩尤神将看不上此子，他们把他招揽过来再好不过。

　　“确实有点意思，让他加入武神卫吧。”

　　蚩尤神将嘴角流露出一丝笑意，这是他今天观战那么久，难得一回的表现。

　　听闻他开了金口，一些大佬暗道可惜，若是元帅不要，他们可就要争取此人了。

　　“先前听你们说，还有另外一人和此子打成平手？”

　　有细心的大佬问道，姜轩加入了武神卫，他们也就没机会了，但传闻与他并驾齐驱的另一人可是弃权离开了，或许可以争取一下。

　　他这么一说，其他人眼睛纷纷一亮。

　　军方高层诸多大佬，可是都热衷于培养人才。

　　“是这样没错，诸位莫急，我到时问问曲河他们，若有相关消息再告知你们。”

　　梁老笑言道。

　　“少来这套。”

　　其他大佬却一脸不相信的表情，恐怕见识过眼前那名后辈的强悍，武神卫会想办法把另外一个也招收进去了。

　　不过众人也无可奈何，谁叫这本身就是武神卫的选拔大会，他们只能自己偷偷调查下情况了。

　　“梁朕，把关于此子的资料整理一份给我，要详细点。还有，你就留下来收拾残局吧，那小子先前貌似说他遭受过迫害，记得调查清楚了。”

　　蚩尤神将对梁老说道，随后率众离席。

　　本来选拔大会只由几名中品武神卫负责，然而眼下蚩尤神将让作为上品武神卫的梁老负责，足可见他的重视程度。

　　在观众的喧嚣沸腾中，一众军方大佬离开了，而梁朕则亲自飞到了竞技场上空。

　　姜轩远远看着蚩尤神将离去，并不知道他们说了什么，内心不免有些紧张。

　　蚩尤神将比他想象中的要硬派，性格难以琢磨，也不知是否认可了自己。

　　梁朕飞临上空，那金色的武神卫铠甲在阳光下熠熠生辉。

　　他双手虚空一按，还残留在震惊中的观众们纷纷安静了下来。

　　所有人知道，要宣布结果了。

　　“原先通过选拔，成为武神卫的参赛者总共有三名，经过刚刚元帅的确认，名单上额外再添一人。至于额外增加的名额，为示公平，并不影响选拔大会结果，冠军仍算是夏侯星。”

　　“现在，宣布成为武神卫的四人。”

　　梁朕四平八稳的说道。

　　他还未宣布，从话语中的意思，所有人却立即都明白了。

　　姜轩入围了！

　　听闻这话，与姜轩相熟之人，包括狂狮营的战士，还有场外的白零，都一阵高兴，而姜轩本人，也重重松了口气。

　　冠军是谁他根本无所谓，只要加入了武神卫就好。

　　这么一来，他离那天规界踏出了至关重要的一步！

　　梁朕开始宣布名单，除了姜轩外，成为武神卫的是夏侯星，还有另外一个与他在决赛进行了激烈争斗的人。

　　令姜轩意外的，一个熟悉的名字也入围了。

　　那伍银剑，原本第二关就晋级了，第三关似乎表现不俗，竟然也获得了武神卫的资格。

　　总共四个人成为武神卫，这一次的选拔大会，给出的名额不算少。

　　“恭喜这四人，除去昏迷不醒的夏侯星，其余三人，今天在勇武谷内就直接接受武神卫的任命。曲河，任命仪式就交给你们了。”

　　梁朕说完，转身飞离，临走之前，声音却在姜轩的耳边响起。

　　“任命结束之后来找我，关于先前你所说的事情，我们要调查清楚。”

　　那位上品武神卫的话让姜轩内心一凛，终于成为武神卫的喜悦被瞬间冲淡了几分。

　　为了得到资格，他先前说话有些未经考虑，估摸着之后又得说次谎了。

　　最近以来，他似乎总需要在敏锐的大人物面前撒谎，这还真是让人头疼的事情。

　　随着与军方打交道多，他深刻意识到自己修为的不足，这里的大人物实在太多了。而成为武神卫后，恐怕他会天天接触。

　　选拔大会结束了，来自各方的观众陆续离席。

　　然而，今天精彩的赛事，特别是最后震撼的一战，却令无数人津津乐道。

　　姜轩之名，也随着这场战役，头回落入人族十城不少势力的视线。

　　“哈哈，恭喜了姜兄！”

　　姜轩接受曲河的任命，从他手中接过象征下品武神卫的白色铠甲时，姚沛含等人上前恭喜。

　　成为武神卫，一朝地位巨变，同时也成了军方的人。

　　日后姜轩可以轻易调动地方军队，在各级军团乃至人族十城内，都享有一定特权。

　　姜轩笑着打招呼，他对成为武神卫并不热忱，但想到离天规界更近一步，心中还是很雀跃。

　　“堂兄，你醒醒，你醒醒！”

　　在姜轩几人接受任命喜气洋洋的时候，那昏迷的夏侯星所在，夏侯罡和一些夏侯家的人，神色却是很阴沉。

　　“王八蛋，下手如此之重，姜轩，此事不会就这么算了的！”

　　夏侯罡愤怒之极，仗着身边有自己的族人撑腰，对着姜轩口出威胁，眼神里满满的都是怨毒。

　　他还不知道夏侯烈已经死了，否则不知又会是何态度。

　　“好无礼的家伙。”

　　狂狮营的人正和姜轩说说笑笑，听到夏侯罡的话，纷纷皱起眉头。

　　姜轩听闻，眸中深处则闪过一抹寒意。

　　被夏侯烈暗算，差点尸首异处，他对夏侯家族早已厌恶之极。

　　姜轩坚信，夏侯烈会不顾身份对自己出手，这夏侯罡必然在其中扮演了极其重要的角色。他三番两次刁难自己，根本不掩饰对自己的杀意，已经是彻底得罪了他。

　　俗话说事不过三，姜轩可不想被此人继续惦记着，这让他如芒在背。


第1005章 兵藏界

　　“此人不能留！”

　　姜轩心中泛起森冷寒意，已然有了一些想法。

　　他可不是迂腐慈悲之辈，既然夏侯罡想要他的命，就让对方先一步去见阎王得了。

　　姜轩心中谋划着，但表面上却是不动声色，任由夏侯罡撒野。

　　与狂狮营的人打完招呼，姜轩陆续收到一些莫名的请帖。

　　他发现伍银剑和另外一名新生的武神卫也收到了，只是没有他收到的那么多。

　　“这是各势力的邀请帖，你若去了，可以得到不少好处。很多势力都想交好武神卫，而蚩尤神将也没有严令禁止这方面，因此这几乎成了选拔大会后的惯例。”

　　“你可以去，不过之后应接不暇的麻烦，你自己掂量着吧。”

　　赵柯儿看姜轩一脸错愕，随口提醒了一句。

　　姜轩听闻她的话，顿时明白了这些请帖的用意，当下随意收入了合道戒中。

　　有人的地方便有江湖，武神卫身份崇高而敏感，自然容易牵扯到各个势力。

　　他可不喜欢复杂的事情，加入武神卫只为一个目标，因此那些请帖，看都没有必要看。

　　“你不看看？发出请帖的势力，有些可是非同一般啊。”

　　姜轩如此果断，反倒令赵柯儿讶异了下。

　　她当年成为武神卫也曾收到过不少请帖，但可没有眼下姜轩收到的多。

　　毫无疑问，以他先前的强势表现，若是肯赴约，定然能免费得到不少好处。

　　武神卫虽然待遇本来就很好，但没有人会嫌修炼资源多的。

　　“事情还是简单点好，我加入武神卫，只想好好效忠蚩尤神将。”

　　姜轩不咸不淡的撒谎着。

　　“如此最好。”

　　赵柯儿听闻俏脸上露出古怪。

　　“诸位，我先行告退一步。”

　　姜轩和几人说完话，按照那梁朕所说的寻他而去。

　　“你们怎么看这小子？”

　　姜轩走掉后，赵柯儿询问旁边的曲河和尉迟宏等。

　　“恐怕是个刺头，日后武神卫里又要多些精彩的故事了。”

　　曲河无奈的摇头笑道。

　　“武神卫里刺头多得是，被称为妖孽的也有，倒不差他一个。”

　　尉迟宏说道，随即脸露遗憾。“可惜了那贺宗元，不知他是发生什么事情了？与这姜轩晚来是否有关系？”

　　“此事透着蹊跷，不过也不用我们插手，想来梁老会调查个水落石出的。”

　　曲河说着，几人纷纷点头。

　　勇武谷内一角，已经穿戴上白色武神卫铠甲的姜轩，面前正站着位高权重的上品武神卫梁朕。

　　姜轩内心忐忑，正阐述着经过自己修改后的事情经过。

　　上品武神卫，需要神将修为才有资格担任，到达这个级别，地位已然与各大军团的都统相当，眼前这人的身份，不亚于那谢龙祥。

　　也因此，姜轩与他说话分外小心。

　　“夏侯家竟然做出这样的事情？”

　　梁朕听着姜轩所述，眉头紧紧皱起。

　　被陷害差点死掉的事情姜轩是必须说的，不过这其中，他却略过了夏侯烈是自己所杀的事实，更略过了贺宗元的存在。

　　他只说，在危急关头，有神秘高手出手相助，帮忙解救了他，而夏侯烈与其缠斗，他趁机逃跑了，并不知道后面的事情。

　　这期间固然有些疑点，但却也马马虎虎解释得通，因为能揭穿姜轩谎言的两人，一个走了，另一个则是死了。

　　死无对证下，无人能有力的反驳他，而也没有人会相信，姜轩一个人有本事杀了夏侯烈。

　　而姜轩没有直接说夏侯烈死于自己之手，则是为了省掉一些麻烦。

　　“如果此事真如你所说，那你先前的做法没有错，此事确实不适合放在明面上讲。”

　　梁朕唏嘘一声，夏侯家是军中名门，特别是他们的老祖宗，在军中威望甚高，和他关系也不浅。

　　此事传扬开来，不仅会对夏侯家声誉造成影响，对军方也没有什么好处。

　　兹事体大，姜轩先前未直接摊开讲，是很明智的做法。

　　“把你所说的陷阱所在告诉我，我会派人调查清楚这件事。你放心好了，若此事夏侯家真做得不对，我们一定会给你补偿。你如今已经是武神卫，好好完成自己的职责就行，日后不会亏待于你。”

　　梁朕意味深长的道。

　　“晚辈明白。”

　　姜轩心领神会，梁朕此话，有让自己不要进一步传扬此事的意思在内。

　　这态度让他有些意外，看来那夏侯家在军方的影响力，比他想象的还要大一些。

　　不过他也不在意，把事情戳穿对他并没有什么好处，按梁朕说的做，说不得他还会得到些甜头。

　　“好了，你下去吧。”

　　姜轩如言退下，而梁朕站在原地，看着他的背影，露出沉思之色。

　　随后，他唤来多名武神卫……

　　梁朕对自己的话信了多少分，之后会如何做，姜轩心中并不清楚。

　　不过就算他们找到了那残破的大漠战棋盘，姜轩自认没有露出什么致命的秘密，所以无需担忧。

　　如今他成为武神卫可喜可贺，总算是可以考虑，如何前往天规界了。

　　“你有半个月的自由时间，半个月后，必须到兵藏界报到。”

　　曲河告诉姜轩。

　　成为武神卫，虽然意味着日后锦衣玉食，不需要担心修炼资源，但也意味着失去自由。

　　兵藏界，是蚩尤神将的住所，传闻是位于人族十城上空的一处秘境。

　　那里，可以说是人族军方的圣地，无数普通战士，都渴望着能够建立功勋，得到前往那里觐见蚩尤神将的机会。

　　而武神卫，作为蚩尤神将的亲卫军，却有一大部分却是常驻此界，而另一部分跟随蚩尤神将，再另外一小部分，被派出执行各种任务。

　　姜轩听着曲河简单介绍自己进入武神卫后的安排，与想象中的有些落差。

　　按照武神卫既定的规矩，新晋的下品武神卫，必须在兵藏界进行各种训练，待到表现得到认可，才会被派于各项任务。

　　武神卫任务五花八门，其中最光荣和要求最严格的，自然是随行蚩尤神将。

　　姜轩对随行蚩尤神将兴趣不大，真正感兴趣的只有天规界。然而从曲河话中的意思推断，想要自己有选择性的挑选任务，似乎是很困难的事。

　　何为武神卫？蚩尤神将的亲卫军，自然是哪里有任务就去哪。又不是刺客盟，岂容姜轩自己挑选任务？

　　特别是下品武神卫，权限最低，自由度也最低。

　　姜轩听得暗暗头疼，恐怕进了武神卫，他还得等待或自己创造机会，才有可能前往天规界。

　　唯一值得庆幸的，兵藏界地方广褒，内有不少士兵亲属居住，所以白零还能够跟着姜轩。

　　姜轩先前一直在想，若是加入武神卫后无法分身照顾白零，要如何安置她，眼下倒好，暂时不用考虑这个问题。

　　“大哥哥，有半个月的空闲时间，你要干嘛呢？以后进入军方，应该没有那么自由了吧？”

　　白零说道，对于以后全新的生活，她多少有些忐忑。

　　之前从玄微子的府邸搬出到兰溪洞天，因为只有姜轩和她，她还算能适应。

　　但兵藏界不知道是什么样的地方，军方与她以前接触的相比肯定也复杂许多，小姑娘心里，不免有些迷惘。

　　她虽然比人早熟，但终究还是个小姑娘。

　　“白零，兵藏界如何我不清楚，不过你放心好了，有我在陪着你。”

　　姜轩看出小姑娘的忐忑，笑着揉了揉她脑袋。

　　成为武神卫，对他而言确实是个陌生的挑战，不过他无所畏惧。

　　还有半个月的自由时间做什么？

　　姜轩眼眸深处，突的闪过一抹狠戾。

　　接下来几天，姜轩先去了一趟刺客盟分舵，之后去拜访了无极子。

　　关于贺宗元身上的情况，他虽然不能如实照说，但却可以透露一些，让身为师傅的无极子放心。

　　无极子从姜轩口中得知贺宗元一时无恙，也没有犯下大错，心中松了口气。

　　“姜轩，宗元就拜托你了。”

　　无极子感慨万千的道。

　　“前辈放心好了。”

　　姜轩点点头，他答应了贺宗元，要帮忙他取得生生造化经。

　　半页神灵古经，就让姜轩修炼出了神灵音，完整版本的生生造化经会有何等奥妙，姜轩心中也颇为期待。

　　兵藏界，或许在那里的某个角落，就放置着生生造化经。

　　与无极子告别之后不久，刺客盟分舵，给姜轩捎来了一份情报。

　　看着情报，姜轩嘴角泛出冷笑。

　　数日后，伏羲城一处酒楼之中，发生了一场刺杀，现场发现一具尸体，被人一击毙命。

　　据说被杀之人似乎当时心情不好，正纸醉金迷，寻花问柳，却被人突然杀了，连身边的人都没看清楚杀他的人是谁，只说是一道淡淡的影子。

　　因为尸体是赫赫有名的军中名门夏侯家的子弟夏侯罡，这事一度引起轩然大波，大量夏侯家的修士在城中四处搜捕凶手。

　　然而，凶手没有留下任何的痕迹，根本无从下手，久而久之，这件事情就此作罢……

　　而在这之后没多久，姜轩与白零，却是来到了人族军方的圣地——兵藏界。


第1006章 训练

　　兵藏界，位于人族十城上空，坐落于厚厚的积云层上。

　　传闻此界由蚩尤神将亲手创建，兵藏之名，与蚩尤神将人称“兵主”不无关系。

　　姜轩带着白零来到兵藏界，一入界，感觉整片天地之中，充斥着一种难以言喻的杀伐之气。

　　界内神山林立，城池环山而建，天空中不时可见大批战士游曳而过。

　　“喝！”

　　坐落在山林间，一片片四四方方的演武场上，可见大量的士兵在操练，井然有序。

　　每一座演武场旁边，清一色的都坐落着一面石山，石山山壁上，满是刀痕剑孔。

　　姜轩隐隐感觉，那充盈在这方山水的杀伐之气，与那一面面石壁关系不浅。

　　“新晋武神卫，这里便是你日后的居所。专门的训练，会在明天开始。”

　　领路的修士把姜轩带到一座独栋小院中，说完便离开了。

　　院子坐落在某处山脚下，有整整一排类似的建筑环山而建，外观简单而不失大方。

　　姜轩与白零推门入内，发现这新的住宅内，他在兰溪洞天的洞府所拥有的功能，清一色的也都有，而且更加宽敞和豪华。

　　“武神卫待遇果然不一般！”

　　白零高兴的四处查看起来，姜轩的洞府虽然不错，但终究是小了点，最适合修炼的地点，还是在姜轩的卧房内。

　　而这独栋小院内，每个房间都配置了专门的灵眼，浓郁的天地元气通过灵眼充盈而入。

　　姜轩四处查看起来，发现炼丹室、养兽池、药草种植的秘境一应俱全，这里设备之完善让人瞠目结舌。

　　最让他惊喜的，整座小院各个地方，都设置了大量高深的别致的禁制。例如他的房内，就有十分方便的千倍以上的重力禁制，可以用来帮助淬炼肉身，修炼事半功倍。

　　整栋小院，修炼资源一应俱全，姜轩怀疑轩辕城兰溪洞天最好的洞府，也不过如此了吧？

　　“不知新晋武神卫的训练，会是什么样子？”

　　看完新住所的豪华，姜轩不由得有些期待明天的训练。

　　兵藏界高手如云，据说针对新晋武神卫，都会按照各自的修炼方向，设置不同的训练任务，使其尽快成为独当一面的兵种。

　　但凡能熬过武神卫训练之人，实力都会有显著的提升。

　　姜轩的修炼之路较为特殊，他很好奇兵藏界的大能们，要如何安排他？

　　“姜兄！”

　　姜轩正在院内思索着，外面传来招呼声。

　　听声音有些耳熟，姜轩开了院门，才发现门外站着的，赫然是那伍银剑，还有另外一名新晋武神卫，名字似乎叫做紫陌。

　　二人和他一般，都在今日来到兵藏界，而按照规矩，他们属于同届，住的地方也相邻。

　　“原来是二位，前进。”

　　姜轩友善的把二人引进了院子之内。

　　以后同为武神卫，三人自然需要互相照应。姜轩与伍银剑在选拔大会时发生过点摩擦，但那点小摩擦，两人都早已不放在心上。

　　“紫兄弟有相熟的人就在武神卫里，所以对兵藏界了解不少，说要透露给我们点基本信息，免得像无头苍蝇一样。”

　　伍银剑说明来意，姜轩听闻明悟，略带感激的看向那紫陌。

　　“紫兄如此热心肠，真是多谢了。”

　　姜轩对兵藏界确实了解甚少，刚刚一路过来，甚至看到许多不甚明白的建筑。

　　“两位客气了，互通有无罢了，以后我们若执行任务出行，还得把命交给对方呢。”

　　紫陌感慨道，姜轩二人纷纷点头。

　　“两位先前进来这兵藏界，想来见到了许多新奇的东西，有什么疑问可以都说出来探讨一下。”

　　紫陌说道，姜轩于是想起了在每座演武场旁边都看到的石壁。

　　“那些石壁吗？姜兄可看到上面布满了兵器的痕迹？据说那是蚩尤神将在创界之初就刻意命人安置的，每位武神卫在演武场上训练之际，或多或少都会在上面留下痕迹。”

　　“那些兵痕中，蕴含着一名名武神卫的修炼意境，其中不乏神将所留，是这兵藏界天然的宝贵财富。”

　　紫陌解释道，他一说完，姜轩和伍银剑眼睛都是一亮。

　　兵痕中蕴含高手意境，甚至不乏神将的，这意味着什么不言而喻，对于修炼之人，这可是大有好处！

　　“那些石壁周围似乎都没有禁制存在啊，难道我们可以随便观看吗？”

　　伍银剑不由得问道，像这等地方，通常是一些宗门严密防守的重地，非杰出弟子无资格观瞻。可他们之前一路过来，那些石壁似乎随便人都可以靠近。

　　每座演武场旁边都有一面石壁，数量如此庞大，若能随意观看，所能得到的收获难以想象！

　　“确实可以随便观看，不过兵者重杀伐，武神卫们留下的兵痕意境日积月累后，石壁附近的杀伐之气可是不低。”

　　“而且有些兵痕意境太高，若强行参悟，可能反而害了自己，所以都要谨慎小心，一般也不会有人专门关注那些。”

　　“武神卫中能人众多，根据我们在选拔大会的表现，明天开始的训练都会有针对性的帮助我们提升，与其去琢磨那些兵痕石壁，好好撑过训练更有效。不知负责我们各自训练的人会是谁，若是遇到顶尖高手，那可就赚大了。”

　　紫陌满脸期待的道，因为每个新晋武神卫情况不同，安排训练指导的老师也不同。

　　若是遇到在某方面出类拔萃的武神卫，那就是一场造化。高手一朝提点，胜过千年苦修。

　　紫陌所说，让姜轩和伍银剑都分外心动。

　　姜轩发现，成为武神卫能得到的好处，似乎比他想象的还要大。

　　“紫兄，不知这训练，一般需要多长时间？”

　　姜轩问出了自己关心的问题，他很想早点结束训练，只有开始执行任务了，他才能接触到有关天规界的信息。

　　“据说最快三个月，久的话三年也说不准。绝大部分武神卫，都是希望训练时间能够长一点的，因为在训练期间，上头给的资源不低，而且有名师专门教导。”

　　紫陌如实回答。

　　“那倒还好。”

　　姜轩听得点了点头，这个时间，在他能接受的范围内。

　　如今他修为达到神灵境巅峰，卡在瓶颈处，这段训练的时间内，他或许能尝试着靠自己突破到神侯境。

　　紫陌和伍银剑在姜轩院中呆了许久，一番交流后，姜轩对兵藏界总算有了大致的了解。

　　眼看时间不早，两人告辞离去，而姜轩，回到屋子中，取出兽皮书和大量古籍，开始浩瀚繁琐的翻译过程。

　　他的修为目前处于巅峰瓶颈，修炼并无多大效果。而鸿火上一次之后已经进化了，等到他踏入神侯境，更是会跟着水涨船高。

　　孔师的教诲姜轩铭记在心，他不能间断浩然正气的修炼，必须保证浩然正气配合镇魔尺下，始终能够压制鸿火。

　　而修炼浩然正气，阅读大量古籍，给那神秘的兽皮书进行翻译，便是很有效的提升方式。

　　在这个过程中，姜轩对天域自太古以后的历史，无形中多了许多了解，知识越发的渊博。

　　“有了！这两个词语从写法和语境来看十分相似，应该是‘天道’的意思。”

　　姜轩用心翻译，今晚收获不错，翻译出了两个至关重要的字。

　　“天道？这卷兽皮书里，这个字眼出现的次数似乎异常的多。”

　　姜轩目光闪烁起来，天道二字象征意义非凡，牵扯进古籍之中，那兽皮书里所述的事情，恐怕非同小可。

　　大千位面，每个位面都有冥冥中的小天道掌管秩序。而天域，也有大天道主宰，九大神王执掌天命，便是现今这片天地下天道意志的象征。

　　从死神方舟上得到这卷兽皮书后，姜轩对其已经研究了很长时间，如今虽然只研究出了寥寥几十字，还是断断续续不成章法，但他有七八成的笃定，这兽皮书内并非功法，像是传记。

　　什么样的传记，会牵扯到天道？与太古人族又有何关系？

　　这兽皮书内，天道两字出现了太多次，让人越发的好奇它到底讲述了怎么样的太古轶事。

　　“总有一天会把这秘密挖出来！”

　　姜轩咬咬牙道，忍不住好奇心，废寝忘食的翻译着。

　　隔天，新晋武神卫训练的第一天到来，姜轩看到一名中品武神卫飞来，停留在了他们三人的院落之外。

　　“伍银剑、紫陌，出来，和我走。”

　　那中品武神卫冷冷嘱咐道，两人听闻，纷纷走出了自己的宅院。

　　那中品武神卫没有多说什么，很快就带着两人走了，而姜轩，则被留在了自家院子里。

　　“大哥哥，为什么没有叫你名字？”

　　白零疑惑问道。

　　“新晋武神卫会根据各自不同的情况分派训练老师，负责我的还没到吧？”

　　姜轩猜测道。

　　他所说的果然成真，大概中午时分，就有人来到他的院落。

　　不过，来的竟然只是两名下品武神卫，让姜轩眉头不由得稍稍一皱。

　　下品武神卫负责训练自己，他可不认为有什么用，他如今之实力，就是一难神侯，都能进行周旋。


第1007章 八卦世界

　　“别那样看我们，我们不是指导你的人，不过是按照吩咐过来做个测验罢了。”

　　两名下品武神卫中的一个猜中姜轩想法，主动说道。

　　“测验？”

　　姜轩眼露困惑，这与紫陌先前说的流程可不一样。

　　两名下品武神卫并未多加解释，取出一个奇异的手镯，让姜轩戴了上去。

　　姜轩如言照做，当手镯戴上的时候，他感觉好像有一股诡异的神识，从自己的体内横扫而过。

　　姜轩一时凛然，连忙封闭识海和丹田，他并不想让陌生的力量窥探自己的秘密。

　　手镯的扫描很快结束，一名下品武神卫帮姜轩解了下来，同时带着好奇的目光往手镯内部一探。

　　“骨龄不足百年？”

　　他脸色突然大震，骇然的看向姜轩。

　　“怎么了吗？”

　　姜轩皱着眉头问道，他还搞不清楚这测验意义何在。

　　“没事，你等通知吧。”

　　那下品武神卫深深看了姜轩一眼，随后和同伴一起飞走了，并未交代清楚任何事情，让姜轩一头雾水。

　　姜轩只能按照吩咐静静等待，不过一天时间过去，却没等到理应到来的指导老师。

　　夜晚时分，伍银剑和紫陌都外出归来，满身疲惫的样子，看样子训练强度非同一般。

　　“什么？没人来找姜兄？”

　　两人听闻姜轩的经历，都是大为吃惊，就是紫陌，也搞不明白怎么回事。

　　“按理说训练应该从今天就开始了，难道偌大的兵藏界，没有适合指导姜兄的人？”

　　紫陌难以理解的道，这当然是随口一说，兵藏界神侯不少，神将也有，随便一人的境界，用来指导下品武神卫绝对绰绰有余。

　　姜轩眼下的情况，是他没有听说过的异常。

　　“看来我只能静待通知了。”

　　姜轩摇了摇头，搞不明白怎么回事，他索性也不去管，按照自己原先既定的方向修炼算了。

　　第二天，伍银剑和紫陌再度外出训练，而姜轩的宅院，比昨天还冷清，一个造访的人都没有。

　　“大哥哥，会不会你得罪了人，所以有人给你穿小鞋啊？”

　　白零古灵精怪，猜测性的问道。

　　“应该不至于吧？”

　　姜轩迟疑的回答道。

　　若说他有没得罪人，绝对是有的。夏侯家这一名门，他可以说是得罪死了。

　　想起半个月前和那梁老的对话，姜轩不由得担忧，会不会是那场对话后，出了什么差池。

　　无人训练他，他并不在意，但刚进入兵藏界便遇到这种情况，日后他岂不是要步步艰难？

　　接连三天，姜轩的宅院门可罗雀，根本无人上门，好像被遗忘了一般。

　　伍银剑和紫陌听闻，都是抱着同情的心理，紫陌甚至帮忙寻人问了情况，但那人也不明白是怎么回事。

　　就在忐忑之中，第四天，终于有人上门，还是个熟人。

　　“姜轩，准备好了，你的训练从今天开始！”

　　英姿飒爽的女神侯赵柯儿声音传来，她站于姜轩门外，那一身红色的铠甲，衬托出了她玲珑有致的身段，显得别有风情。

　　“终于来了。”

　　姜轩松了口气，推门而出，依言跟着赵柯儿离去。

　　“大哥哥，训练加油哦，我在家里做饭等你回来。”

　　白零在背后告别道，提醒了一句。

　　“那是你妹妹？和你感觉差别真大。”

　　赵柯儿仔细看了看白零，见她生得精致可爱，又乖巧懂事，不由得一阵喜欢。

　　“哪里差别大了？”

　　姜轩眼露古怪，这话里怎么有些讽刺的感觉啊。

　　“差得可多了，一个擅长惹是生非，一个那么懂事，怎么看都不像亲生兄妹。”

　　赵柯儿说着，露出一脸冷艳的表情。

　　“确实不是亲生的，不过你这话有偏见啊。”

　　姜轩无奈的道，他大概明白赵柯儿为什么这么说，第三关选拔时他先消失又出现，确实让诸多主考官措手不及。

　　“敢问赵前辈，为何我到今天才开始训练？”

　　姜轩好奇的问出疑问。

　　听到姜轩的问话，赵柯儿神色一时就变得古怪，想起了来找这家伙前的所见所闻。

　　到现在，她还觉得有些不甘和嫉妒。

　　“没什么，别问那么多。”

　　她冷哼一声，却是避开了这话题。

　　见对方不说，姜轩也不好再问，此女样貌看着年轻，但修为可是货真价实的神侯境，估计比那夏侯烈要强得多。

　　能胜任中品武神卫之人，没有一个是简单的。

　　有她当自己的训练指导，总比先前以为的那两个下品武神卫要来得好。

　　赵柯儿把姜轩领到了一片古林之中，远远看过去，林地中央，树木被清理一空，留下了一处巨大的八卦阵图。

　　姜轩诧异的看了看下方，从边缘处的情况来看，下方的八卦法阵，似乎是新近建造完毕的。

　　“下去吧，坐于法阵中央。”

　　赵柯儿随口道。

　　“然后呢？”

　　姜轩听闻这看似简单的要求，疑惑道。

　　“然后我也不知道。”

　　赵柯儿冷艳的道。

　　姜轩一时无语了，这话是真是假，负责指导他的人就这种态度？若是如此，他如何能有所进步？

　　“别怪我，我确实不知道这八卦图的用意，你自己用心领会吧。”

　　赵柯儿猜出了姜轩的想法，说道。

　　姜轩听得脸露沉思，人却不再迟疑，飞身落入了古林之中的八卦阵图内。

　　他一进入八卦阵中，整座法阵各处，一时道光冲天，赵柯儿好奇的在旁边看着。

　　姜轩坐于八卦阵图中央，眼看着四周围道光氤氲生辉，时空开始扭曲。

　　一阵天旋地转，斗转星移，姜轩眼前，只见混沌气氤氲，开天辟地，竟开始有一层层虚幻的世界浮现。

　　有的世界中雷光万千，有的是一片沼泽，各种异象纷呈的虚幻世界，总共达到了八个。

　　而每个世界上空，都有一个古字悬浮，重若泰山。

　　“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，这是八卦衍生出来的世界？”

　　姜轩看着周围出现的八重世界，眼里浮出惊讶之色。

　　八卦，这是阴阳家学说的一种卦相，源远流长，最早的起源已经不可考察。

　　在三千世界，八卦往往与趋吉避凶的神算之术脱离不了关系，而来到天域后，他知道这是阴阳家十分重视的一种阵图。这阵图，包罗万象，博大精深，甚至可以用来概括修道的本质。

　　正所谓阴阳生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　姜轩对八卦图并不了解，但师从孔问丘这些年来，也算博览群书，因此很快洞悉出了眼前这异象的原理。

　　八卦由乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八种卦相组成，分别对应着天、地、雷、风、水、火、山、泽八种宇宙物象。

　　而眼前，八卦所衍生而出的世界，分明正对应着各自的物象。

　　姜轩一时饶有兴趣的观察起来，八卦图博大精深，这座法阵能激发出这等异象，更是弥足珍贵。

　　不过，很快他的兴趣就被打断了，因为他发现，法阵激发的八重世界，竟然围绕着他旋转，碾压而来！

　　那八个世界中，狂风大作，雷霆万钧，山河咆哮，好像要将其摧毁一般！

　　这赫然是一座强大的攻击法阵，而位于中心的他，则成为了瓮中之鳖。

　　“这就是训练任务？”

　　姜轩脑袋里第一时间冒出这个想法，灰色的大钟在下一刻显化体外，迎风膨胀。

　　铛——

　　钟声悠扬，把八卦世界倾轧而来的力量短暂逼退，而姜轩立即就站了起来，试着突围而出。

　　那八卦世界孕育着真实的威胁，若有不慎，被其力量碾杀都是可能的！

　　姜轩立即就要冲出，不过刚走出几步，就被无形的力量撞了回来！

　　以他所在为中心，不到一丈的距离内，不知何时出现了巨大的屏障，防止他往外逃跑。

　　在这等情况下，他能活动的空间极小，连战技都难以发挥。

　　“是要谋杀我吗？”

　　姜轩目光一闪，立即否定了这一可能。

　　兵藏界高手如云，要想杀自己何必大费周章，这八卦世界看着凶险，但还不如一名神侯可怕。

　　“我确实不知道这八卦图的用意，你自己用心领会吧。”

　　赵柯儿先前的话语回荡在耳，姜轩迅速沉静下来，眼看着八卦世界逼近，不灭钟明显有些支撑不住，下意识的就展开了九宫世界。

　　当九层空间浮现，与八卦世界对峙，姜轩瞳孔骤然一缩。

　　“这就是训练的用意？”

　　姜轩眼中很快爆出精芒，冷静的观察起周围那八个虚幻的世界。

　　八重世界，正圆润无缺的运转着，浑然一体，毫无破绽。

　　“原来如此。”

　　他深吸一口气，暗暗赞叹想出这等训练方法之人，他对自己身上的情况，竟然了解到这等程度。

　　想明白了关键，姜轩随即席地而坐，九宫世界在他的催动下，迎风碰撞，与八卦世界互相倾轧抗衡起来。

　　轰轰轰！

　　十七重虚幻的空间相互碰撞挤压，一时造成了极大的动静，古林中地震连连。

　　赵柯儿看着这一切，美眸中露出沉思之色，随手发动了古林外的禁制，将其内彻底与外界隔绝开来。

　　“原来如此，大费周章弄来这八卦道图，是为了完善这家伙的法则世界？不，那似乎也不算法则世界，是术法？”

　　赵柯儿远远看着，猜测连连。

　　“这小子，也太幸运了，竟然得到如此重视……”


第1008章 特殊的待遇

　　隆——

　　八卦道图中，姜轩正襟危坐，额冒冷汗，全力的催动着九宫世界和八卦世界周旋。

　　八卦世界十分强势，无孔不入，若有一个不小心，就会穿透空间，直接伤到姜轩本体。

　　因此，为了保证自身安全，他不得不持续性的维持九宫世界，让它跟着八卦世界的变化不断演变，进行着防御。

　　八卦世界千变万化，奥妙无穷，远比姜轩的九宫世界要深奥许多。

　　这是源远流长的道统，远非姜轩脱胎于虚族秘术上的九宫世界能比。

　　乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽，仅仅八种卦象，却囊括了宇宙万物，演变出无尽攻伐之法，围攻姜轩。

　　这是艰难的对决，姜轩发现自己的九宫世界在八卦世界的面前脆弱不堪，犹如纸糊的一般。

　　倘若不是他的九宫世界能够生生不息，而八卦世界的攻击受限于某种原因有所克制，他恐怕早就兵败了。

　　这让他受挫的同时也明白了九宫世界的缺陷所在，神识渗透向了那八卦世界，从模仿和学习开始，借鉴着此界，重新衍化完善自己的世界。

　　这种对决，远比他闭门造车，按照自己所思所想完善九宫世界要来得有效。

　　仅仅支持了一个时辰，他就感觉自己的收获，远比过去半年的参悟要来得大。

　　“原来如此，我先前还是太自大了，以这等境界，竟然妄想构建九重法则世界。”

　　姜轩眼中不断闪过明悟之光。

　　神灵境的修炼，以形成完整的法阵世界作为一个顶点。

　　而他当初决定另辟蹊径，企图以九宫世界为根基，让九层空间都演变为真正的法则世界。

　　倘若他能拥有九重法则世界，毫无疑问，实力的提升绝非一倍两倍那么简单。

　　那是个巨大的野望，姜轩一直往这方面在努力，但迟迟无法完善。

　　他凭借强横的实力，面对一般神灵三段的法则世界上尚不畏惧，但遇到真正的高手，例如贺宗元的阴阳世界，他那犹如无根浮萍的九宫世界，就曝露出了巨大的弊端。

　　上一回战棋博弈，在法则世界的碰撞中他完全被贺宗元压制在下风，能够平手，靠的是深厚的修为。

　　眼下面对八卦世界的围攻，那与九宫世界有些相似，却极其完善的道统，给了他巨大的启发。

　　他太操之过急了，野心过于巨大，忘记了自己有几斤几两。

　　他的境界还达不到那个程度，想要单枪匹马创造出真正的九重法则世界，以眼下的境界是万万不可能的！

　　“弄出这八卦道图的人，是想告诉我这点吗？让我抗衡八卦图，是让我取长补短，从八卦世界中进行自我完善？”

　　姜轩彻底明白了这训练的用意，对那设下这训练任务的人，佩服得五体投地。

　　从赵柯儿先前的话语，他有所推断，这里的一切根本不是她为他设置的，她不过是按照命令行事罢了。

　　也就是说，有更上层的人为他制定了训练的方法，只不过不愿露面。

　　对方怎么会知道自己九宫世界存在的问题？还一眼看出这是他更进一步的最大阻碍？

　　姜轩想到了选拔第二关，那战棋盘内发生的一切事情，可是都会由镜像水晶保存下来。

　　想来某一位前辈，看了他与贺宗元的战斗之后，看出了问题，所以才制定了这样的训练任务。

　　“好毒辣的眼光，恐怕不是一般的中品武神卫做得到的。”

　　姜轩赞叹不已，能从他与贺宗元一段战斗的画面就看出他身上的问题，还制定出如此有针对性的训练，那人说不定境界超过了神侯境。

　　姜轩不由得想起了那梁老，想起了谢龙祥，揣测着有可能这么帮他的人。

　　“有这八卦世界在，九宫世界的完善不是梦！而若九宫完善，突破神侯境，想来也会水到渠成。”

　　姜轩深吸一口气，对这训练一时充满了热忱。

　　他投身武神卫原只是为了寻到秋儿的下落，但眼下却明明白白的体会到了加入大势力的好处。

　　这等机缘，可遇不可求，不知会让他少走多少弯路。

　　以八卦世界为沃土，就算他眼下的境界还不足以真正炼成九重世界，但也会打下良好的粗胚，避免误入歧路，毁了自己的修道前途。

　　心中有了明确目标，姜轩用心体会八卦世界的奥妙，催动着九宫世界与其抗衡，在这抗衡的过程中，不断的自我衍化和完善……

　　一天的时间就这么慢慢过去，当姜轩感觉整个人快油尽灯枯支撑不住的时候，八卦阵突然停止了运转，八卦世界消失无影。

　　“看来今天的训练结束了，明天再继续吧，以后这就是你长期的训练任务。”

　　赵柯儿来到八卦阵上方，对着姜轩说道。

　　“终于结束了。”

　　姜轩浑身是汗，直喘着气，一脸极度疲惫。

　　这样的训练强度实在太大了，不仅神力损耗惊人，对精神的负荷更是巨大。

　　在训练中，他需要时刻观察八卦世界的演变，而八卦的变化几乎是无穷无尽的。

　　与此同时，他还要分出心神控制九宫世界，对抗八卦世界的同时向它衍变学习。

　　这样一心二用，每一份心力都要高度集中注意力，对于人精神力和意志的考验太大了。

　　“明天我恐怕无法这样修炼了。”

　　姜轩迟疑的道，他脑袋都昏昏沉沉的，精神力透支得严重，明天状态肯定是恢复不过来的。

　　他觉得这样的修炼强度有问题，还没成功，反倒会把自己的命给丢了。

　　“这你不用担心。”

　　赵柯儿眨了眨眼睛，似乎不意外姜轩的回答，翻手取出了一瓶丹药，扔给了他。

　　她扔出的过程中，姜轩从她的眼神深处，分明看到了一丝不舍。

　　“这是……”

　　姜轩接过丹药，眼露困惑。

　　“夔胎神元丹，以后你每天训练完毕就服用一颗，隔天就有精力了。”

　　赵柯儿没好气的道。

　　姜轩听闻，立即打开瓶塞，只见里面道道霞光涌动，里面的丹药竟然化灵，试图逃出。

　　“你可自己保管好了，若是让丹药跑了可不会重新再发给你。”

　　赵柯儿提醒道。

　　姜轩听闻立即冻结虚空，把企图逃跑的灵丹给抓住，同时堵住瓶塞，防止其余的遁走。

　　抓着手中表面遍布莹润丹纹的神丹，姜轩眼中止不住的惊讶。

　　这灵丹生成了灵智，而且灵智还不低，足可见它的品阶之高。

　　他虽然看不出具体品阶，但也知道价值必然极其不凡，否则那赵柯儿也不会流露出那不舍的眼神了。

　　连神侯都舍不得交出来的丹药，竟然拿来给他每日训练完毕后服用，姜轩十分吃惊。

　　他的猜测没错，果然负责训练他的另有其人，在兵藏界的地位还很不低。

　　任由丹灵挣扎着，姜轩张口一吸，丹药化为一股暖流进入腹中。

　　药力在体内化开，一时，他浑身四肢百骸，毛细孔舒展开来，枯竭的神力恢复的速度大大加快。

　　同时，刚刚还十分疲惫的灵魂，恢复的速度也大大加快。

　　按照这丹药的功效，到明天一早，他肯定能恢复到最佳状态，甚至犹有过之。

　　这还只是他初初服用后的感受，这丹药具体还有何功效，恐怕要过段时间才能知道。

　　姜轩一时振奋，以那药瓶中夔胎神元丹的数量，足以让他保持全盛状态修炼一月有余。

　　有八卦阵和神丹相助，他的九宫世界，恐怕能在短时间内飞跃性的成长！

　　“好了，你可以回去了，明天一早记得准时过来。”

　　赵柯儿看着姜轩吞下神丹，交代完事情就走了。

　　姜轩本想追问背后真正负责训练他的人是谁，又是八卦阵又是神丹，这可是份大恩。

　　不过赵柯儿那模样，显然是不会告诉他的，姜轩只能作罢，想着日后与她熟稔了些，再慢慢套话便是。

　　接下来的日子，姜轩的训练踏上正轨，每日坐于八卦阵中，借鉴八卦世界，推衍完善自我的九宫世界。

　　每一天训练完毕，他几乎都精疲力尽，但效果也是显著的，九宫世界在短短数天时间内，就比以前强大了许多。

　　连续服用夔胎神元丹，姜轩感觉自己的耐力明显变强了，在接连训练了五天之后，晚上回到家里，他甚至还有精力翻译兽皮书。

　　在这番充实忙碌的生活里，他与其他两名新晋武神卫见面的机会都少了，偶尔见到，彼此都是一脸疲惫的样子，但分明收获颇丰。

　　时间转眼过去一个月，夔胎神元丹姜轩都服用光了，而他的九宫世界，威力比往昔提升了多倍，其变化之道，更远非以前能比。

　　但随着九宫世界的趋于完善，姜轩却没有高兴，反而神色严峻起来。

　　这一个月内，他借鉴学习八卦世界，纵然收获很多，却没有解决根本性的问题。

　　如何让九宫世界变化为真正的法则世界？

　　九宫世界再奥妙，如果不能蜕变为真正的法则世界，将会令他永远困于神灵境的巅峰。

　　“从今天开始，八卦道图将升级。”

　　在姜轩一筹莫展之际，暗中的指导者好像看出了他的症结所在，赵柯儿奉命说道。


第1009章 遁去的一

　　八卦阵图升级！

　　赵柯儿说完，姜轩才发现原来的八卦阵所在，发生了一些变化。

　　它的规模扩大了整整数倍，整座大阵无时无刻光霞流转，内蕴无尽道机。

　　怎么个升级法？

　　姜轩带着好奇心踏入了大阵中央，下一刻，时空彻底扭曲起来。

　　“今日开始的训练，可无人能够照应你，只能靠你自己了。若有危险，不要指望他人相救。”

　　赵柯儿的声音遥遥传来，姜轩还来不及领悟这话中意思，周围层层空间扭曲，八卦世界再度一一显化。

　　只是，这一回出现的不再是虚幻的世界，给人的感觉货真价实！

　　天、地、雷、风、水、火、山、泽，八个真实的世界浮现在四面八方，里面的一草一木再真实不过，威能远非之前能比！

　　姜轩倒吸一口凉气，明白了赵柯儿话中的意思。

　　之前的八卦世界，可以说还只是大阵，位于大阵之外的赵柯儿，还有那暗中真正指导自己之人，都可以轻易看到他的修炼情况。

　　倘若自己出现问题，他们可以从旁插手，不会置之不顾。

　　然而眼前的八卦世界，不再是大阵，可以说，是八座确确实实的秘境！

　　八重秘境以大阵显化？

　　这是何等可怕，姜轩震惊无比，被困于八座秘境之内，他与外界隔着重重虚空，根本再无人看得到他里面的情况。

　　因此，一切只能自求多福！

　　姜轩被八重真实的秘境挤压而来，与外部的世界彻底隔绝了，能够依靠的，只有自己。

　　真实的八卦世界，那每一重秘境中涌荡的力量是那么惊人，那么刻苦铭心。

　　“原来如此。”

　　姜轩很快镇定下来，九宫世界缓缓展开。

　　真实演化的秘境，与先前截然不同，凶险倍增。然而，对于想要让九宫世界变为真正法则世界的他而言，这却是再好不过的修炼方式。

　　隆——

　　天界中万里晴空，碧落神殿沉浮，祥云朵朵。

　　地界里大陆无垠，日出东方，紫气东来。

　　风界狂风大作，水界海潮汹涌，火界岩浆沸腾。

　　山界有灵山万座，壁立千仞，泽界湖网密布，幽深神秘。

　　八重真实的秘境，各自演化着天地，朝着姜轩镇压而来。

　　姜轩九宫世界无限膨胀，感受到强大的压力，九大神兽一一浮现。

　　“吼——”

　　龙吟凤鸣声四起，九宫世界威力早与一个月之前大不相同，在各大神兽的带领下，朝着各个世界迎了上去。

　　轰轰轰！

　　接下来便是一阵阵惊天动地的大碰撞，八卦阵图所在的密林，地震连连，震感传到极远处。

　　“不知道那小子能成功不？若是成功了，实力的提升难以想象。”

　　赵柯儿看不到姜轩的情况，喃喃自语着。

　　这一个月来她亲眼看着姜轩的修炼，深知他所修的九宫世界需要多大的才能和胆色才敢修炼。

　　常人修炼一道尚且得全力以赴，而某人却妄想以九宫为基础，延伸诸天大道。

　　这等疯狂的念头，换做她或其他大多数人，恐怕都会劝姜轩打退堂鼓，然而，却有人支持着他，为他不惜血本……

　　“这小子何德何能……”

　　赵柯儿一如既往的腹诽着，但却突然想到，倘若这小子真的成功了，那么在他身上所耗费的心血，看着就不是浪费，而是目光深远的投资了。

　　“可能吗？”

　　她心里泛起重重疑问，她的见识有限，或许那位大人物，看得到她所看不到的东西。

　　轰轰轰！

　　九宫与八卦不断倾轧着，姜轩神识全面散开，感受着真实八卦世界的奥妙。

　　“如何才能让九宫世界真正蜕变？”

　　姜轩紧皱着眉头，这一个月来，他已经知道以他如今的境界，不可能真的构建九重法则世界，但却能构建出一个模型。

　　只要模型成了，日后功力到了，九重真实法则世界也就会水到渠成。而以九重世界为基础，他将拥有无尽的可能性。

　　只是，这模型这粗胚，如何打造而出？

　　八卦世界传承久远，博大精深，已然极其完善。扎根于它，站在巨人的肩膀上衍化九宫显然是很好的选择。

　　只是，九与八相比，多了一大异数。

　　别看九重世界和八重世界只差了一重，但就是这一重，却会令一切的演化多出无穷变数。

　　“难道要舍弃一宫，修炼八卦世界吗？”

　　姜轩喃喃自语着，心中挣扎。

　　这一个月来天天与八卦世界打交道，若他肯舍弃九宫之一，转投八卦，想来会轻松很多。

　　然而九为极数，有至尊之意，在任何修炼道统中，都有着特殊的意义。

　　古代君王称为九五至尊，天宫有九重，神将尚且要渡九劫才能问鼎神王。

　　九是极致的升华，姜轩走的是炉养百经的路，唯有九九归一，才拥有最大的可能性！

　　这只是单纯的直觉，倘若他放弃了一宫，也许就失去了更广阔的未来。

　　“九宫与八卦，如何融合？”

　　姜轩苦思冥想，一边推衍八卦世界的变化过程，一边不断修正着自己。

　　他处于了前所未有的瓶颈中，郁郁不得志。

　　接连十天，姜轩每日坐于八卦世界的夹缝中，如老僧入定，不断推衍。

　　在这个过程中，他因过度痴迷，着了心魔，多次吐血。

　　悟道过程凶险莫测，他所推衍的大道太复杂了，已经威胁到了自身的生命安全。

　　好在，似乎早有准备，夔胎神元丹吃完之后，赵柯儿换了另外一种灵药给他。

　　姜轩每天每夜沉浸在九宫和八卦之中，无心他物，甚至连这丹药的名字叫做什么都没记住。

　　他如痴如醉，每天结束训练，闭眼也好，睁眼也罢，都是在想着九宫八卦。

　　那副入了魔的样子，令白零分外担心。

　　眨眼二十天过去，姜轩变得有些邋遢消瘦，一头头发凌乱，嘴巴四周尽是胡渣。

　　他已不修边幅，身外无任何人事物，每每到了八卦阵图外，连赵柯儿都看不见了。

　　普天之下，唯一令他牵挂的，似乎只剩下九宫八卦了。

　　“再这么下去，这小子要送命了！”

　　赵柯儿眼见姜轩一天天消瘦下去，脸色苍白，状态越发不对劲，秀眉紧紧皱起。

　　她见识过许多类似的情况，悟道中遇到无法逾越的瓶颈却太过执着，只会使自己趋于癫狂，最后入魔而死。

　　哪怕有珍贵的丹药辅助，她觉得对方也快耗尽心力了。

　　她有心打断姜轩的修炼，不准他再踏入八卦阵图，但这一切，却不是由她决定的。

　　冥冥中主导的那个人，才有喊停的权力。

　　“蚩尤元帅，属下知道你一直关注着姜轩的修炼。他的瓶颈分明逾越不了，再这么下去只会白白送命。还请您允许，让我停止他的训练！”

　　赵柯儿对着虚空说道，她知道以对方的神通广大，一定听得到自己的话语。

　　倘若此刻有人在这里听到这席话，一定会万分惊讶。

　　负责指导姜轩的人，竟然是蚩尤神将？

　　恒沙神国第一大将指导，这是何等的殊荣！

　　“这是他的一道坎，跨越不过去，对于他而言意味着死。就是你想阻止，也阻止不了他的。”

　　虚空中传来平静的声音，只在赵柯儿耳边回荡。

　　赵柯儿神色一震，蚩尤神将果然关注着这里！

　　“元帅何以如此笃定？”

　　赵柯儿有些不服，她认为自己只要强行阻止姜轩，他很快就能恢复正常。

　　“这是他的道基，他想更进一步，唯有过了这坎才行。而以他的性格，若过不去，比死了还难受。你就算收掉八卦阵，他也会自己想办法研究，而没有了八卦阵辅助，他只会走火入魔得更快。”

　　蚩尤神将回答道，倘若姜轩在这里，此时一定会震惊不已。蚩尤神将与他不过一面之缘，竟然对他了解到了这个程度。

　　蚩尤神将的回答赵柯儿半信半疑，但却不敢反驳。既然神将都这么说了，她也只能在旁边静静等候。

　　或许，那个陷入了疯狂境地的男子，会破茧成蝶也说不定。

　　又过去多天，从八卦阵升级之后，已经过去了一个半月的时间。

　　这一个半月，姜轩消瘦了不少，坐于八卦阵中，三只眼睛无时无刻处于推衍的状态之中。

　　是的，连神眸都被他全力调用，用来推衍八卦世界复杂的变化，与九宫相契合。

　　他如痴如醉，甚至星空识海中的漫天星辰，都按照着九宫和八卦的轨迹不断演变。

　　“如何让九宫融合八卦呢？”

　　姜轩嘴里念叨着同一个问题许久，眸光一一扫过九宫各大神兽，最后定格在了天损蛛的身上。

　　他的九宫神兽，分别是青莲、黄金蛟龙、驮山龟、仙凰、金翅大鹏鸟、九眼碧蟾、梦栖蝶、罚御帝皇蝎以及天损蛛。

　　而这其中，天损蛛为天道异数，是那最特殊的一个。

　　姜轩连续思考多日，最终把突破口，定在了这他最为熟悉的一宫上。

　　“天损蛛所在宫位，正如它的存在一般，为天地异数，这也是八卦与九宫无法契合的异数。若这异数隐去，藏于八卦之中，是为遁去的一。”

　　姜轩喃喃间站了起来，眸中推衍之芒不断，而九宫世界，则在他的意念下，开始了翻天覆地的变化！


第1010章 新的九宫

　　“若天损蛛为隐宫，八宫对应八卦，各得其位……”

　　姜轩喃喃着，只见九宫世界在他的意念下开始剥离，重开混沌一般。

　　“黄金蛟龙对应天卦，龙腾于九天之上。”

　　他一语落下，黄金蛟龙所在宫界，出现了无尽的蓝天，碧落神殿在云里沉浮。

　　“吼——”

　　龙吟声振聩发聋，五爪的金龙那绵长如山脉的身体在云间盘旋，围绕着碧落神殿，蔚为壮观。

　　“青莲对应地卦，地涌青莲，大地回春。”

　　话语落下，青莲所在宫界，无垠的大地上生根发芽，朵朵青莲舒展开来，美轮美奂，生命力充沛无比。

　　“仙凰为不死鸟后裔，主火，正对应火卦。”

　　姜轩眼露思索间，仙凰所在宫界，无尽的火山出现，尘灰漫天，岩浆在大地上流淌。而一头火凤凰，在天际划过绚丽的流光。

　　“驮山龟正对应山卦，九眼碧蟾正对应泽卦。”

　　姜轩眼睛越来越亮，只见驮山龟所在宫界，千重山岳相继出现，而一头体型庞大的玄龟，将巨山给驮扶了起来，犹如天柱般屹立不摇，不可撼动。

　　而九眼碧蟾所在，宫界衍化成了神秘阴森的沼泽，内有迷雾和瘴气缭绕。

　　而九眼碧蟾，就蹲伏于沼泽之中，两腮鼓动，蛙鸣不断，九只幻瞳，在迷雾中散发着诡谲的色彩。

　　接连五宫对应五卦，姜轩多个月来的阴霾渐渐散开。

　　“还剩下水、风、雷三卦，罚御帝皇蝎为冰，冰源于水，入水卦！”

　　只见一片汪洋大海出现在了宫界之中，水位滔天，但下一刻就冻结成了冰川，银装素裹万里，一头绚丽却蕴含致命危机的帝皇蝎就站在冰封的浪花前，犹如冰雪世界的主宰。

　　“金翅大鹏，扶摇直上九万里，其动如风，正对风卦。”

　　连绵的风暴从宫界中诞生，飓风漫天，青光闪烁，而一头金翅大鹏，羽翼遮天，借着风势极速攀上了九重天！

　　“剩下梦栖蝶，当入主雷卦。梦栖蝶动作敏捷，正如雷电不可捕捉，马马虎虎凑合。”

　　姜轩的话语落下，只见梦栖蝶所在宫界，涌现无数滂沱雷云，一道道霹雳从天而降，形成了万雷之势。

　　而一只绚丽的蝴蝶，在无尽的雷光中辗转腾挪，轻灵的避开了所有雷电，犹如精灵起舞。

　　自此，八宫与八卦对应，可演化八卦世界。

　　“最后，就是你了。”

　　姜轩的目光注视向最后的天损蛛，八宫已经对应八卦，唯一阻止它们流畅运转的，就只有天损蛛了。

　　“天损蛛为隐宫，网当如无形天道，秩序神链，冥冥中主宰九宫！”

　　姜轩眼里爆出了精光，天损蛛所在宫界，在他的意念下分崩离析，化为了无数的光斑，融入了天损蛛体内。

　　而天损蛛，光华绽放间，数不清的斑斓蛛丝飞射而出，一一贯穿了新生的八个宫界！

　　无尽的光网融入八大宫界，化为了连接每个世界的枢纽。

　　原本看起来充满了野性的八大世界，虚空深处衍生出了一条条的脉络，趋于了稳定。

　　嗡——

　　八个世界齐齐震动，天损蛛彻底化为光影消散其中，但每个世界的联系都变得紧密起来，环绕着某一处开始旋转。

　　在那旋转的中心，无数脉络连接，犹如一个光涡，也像一个奇异的光界。

　　“成功了！”

　　姜轩脸上露出狂喜之色，只见八大宫界环绕着光涡急速旋转起来，在那个过程中，异动发生。

　　八卦阵外，正按照往常静静等待的赵柯儿，美眸中突然流露出震惊的神色，抬头看向天空！

　　只见天空中，出现了道道斑斓霞光，元气躁动不休，正疯狂的朝着这里聚集过来。

　　“法则之力灌顶，还不止一股。那小子，成功了吗？”

　　赵柯儿很快认出异象来源，难以置信的盯着那八卦阵。

　　虽然这动静与平常神灵境修士有些不同，但这副模样，分明是要凝聚法则世界！

　　姜轩的九宫世界，终于要演变成真正意义上的法则世界了吗？

　　轰！轰！轰！

　　赵柯儿内心掀起涟漪之际，大量的法则之力已经化为光柱，从天而降，灌入了姜轩所在的八卦阵。

　　下一刻，姜轩的九宫世界流光溢彩，各自的法则之力灌入宫界，进行着完善。

　　八大宫界以光涡为中心，边旋转边吸收，五彩斑斓的法则之力，涤荡不休。

　　嗡嗡嗡。

　　全新的九宫世界旋转着，那光涡渐渐脱离原来的位置，靠近了姜轩，而姜轩的身体也悬浮而起。

　　姜轩就那样落在光涡之中，与九宫世界的联系前所未有的增强，一念之间，可以操控各个宫界，衍化无穷攻伐之法。

　　他的脚下，有无形的网沟通九宫世界，使他完全成为了这片世界的主宰。

　　八大宫界各自吸收着属于自己的法则之力，而中央的光涡，代表着天损蛛的隐宫，则来者不拒，任何的法则之力都被它所鲸吞。

　　在这一过程中，姜轩明显感受到九宫世界的升华，它进化成了真正的法则世界！

　　世界在变得稳固，时空之力氤氲生辉，使得九宫世界的内部范围在不断扩大。

　　法则之力不断吸纳而来的过程，姜轩可以清晰感受到，倘若这个吸收的过程不停止，九宫世界能够直接裂变出九个法则世界。

　　可惜他的境界有限，能吸引的法则之力有限，当各大宫界力量吸收足够，这个过程便停了下来。

　　他的九宫世界成了真正的法则世界，不过却以九宫为一体，唯有假以时日他的修为足够强大，才能演变出真正的九大世界。

　　当那一天到来，九大世界掌控随心，他也将拥有在这片大陆上驰骋的力量。

　　“眼下，足够了。”

　　姜轩感受着焕然一新的九宫世界，感觉到了挥霍不尽的力量。当九宫世界变为法则世界，它就不再是自己创造出来的术法。

　　作为术法，会大幅度消耗姜轩的神力，而作为法则世界，九宫世界却能从天地中汲取法则之力，反而给姜轩提供强大的力量。这份反馈，远远胜过神力的损耗！

　　“九宫归一！”

　　姜轩眸中精芒如电，以光涡为中心，八大宫界缓缓重叠在了一起，没有互相抵触，圆融如意的合一了。

　　天损蛛作为隐宫带来的一大好处，就是各个宫界联系更加紧密，如今可以轻易的融合和分离。

　　融合之时，他的攻击力将成倍提升，分离之际，他的战法将更加灵活多变。

　　隆——

　　所有宫界融合在了一起，四面八方的法则之力，伴随着涌入了姜轩体内。

　　姜轩体内原本处于神灵境巅峰的瓶颈，在九宫世界完善之后，被打破了！

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　犹如洪水决堤，姜轩的丹田中大放异彩，神力成倍增幅，肉身的微尘藏门，更是一口气齐齐开启！

　　质变升华！

　　至关重要的法则世界的突破，让姜轩的肉身和神力都得到了升华，一鼓作气踏入了神侯境！

　　甚至原来他的元神，都在这股刺激下，进一步提升膨胀。

　　“有人突破神侯境了？”

　　“天，这是何等异象！”

　　八卦阵外，因为姜轩突破造成的巨大动静，早已吸引来了大量的武神卫。

　　先是法则之力被大幅度的吸引过来，造成天空中极光道道。

　　这之后，从无人能够窥视的八卦阵内，竟然涌荡出了神侯境的气息。

　　武神卫个个见多识广，自然明白发生了什么事，许多人驻足围观。

　　“赵柯儿，你在这，难道说里面的是……”

　　尉迟宏被惊动而来，一眼看到离八卦阵最近的赵柯儿，顿时深吸了一口气，有所猜测。

　　“没错。”

　　赵柯儿点了点头，没有否认。

　　“才多久时间，就已经和我们同个境界了吗？”

　　尉迟宏很快接受现实，猛然又想起前段时间的听闻。

　　“听说上头给他做了骨龄测定，他的真实年纪不足百岁？”

　　尉迟宏悄悄问赵柯儿。

　　“我也是这么听说。”

　　赵柯儿点头道。

　　“不足百岁的年纪，特意借来这八卦阵，动用了那么多的资源，上头莫非是想要……”

　　尉迟宏眼光闪烁起来，想起了一事。

　　“你是说？”

　　赵柯儿眼露困惑，尉迟宏随即神念传音，赵柯儿听闻，一时恍然大悟。

　　“经你这么一说确实有可能，看来蚩……上头对他期望很高。”

　　赵柯儿说话间语气一顿，差点在人前泄露出指导姜轩的人的真实身份。

　　蚩尤神将有命令，不希望这件事声张出去。

　　本来她一直疑惑蚩尤神将为何倾斜如此多的资源，还为了此事欠人情的借来八卦阵，但眼下和尉迟宏一分析，却是清楚了不少。

　　两人悄悄议论着，周围大量武神卫则饶有兴致的看着。

　　轰轰轰！

　　天空中有更多的法则之力涌荡而来，淹没了方圆百里，众人落脚之地，元气变得异常躁动。

　　“不对劲，他明明已经突破，怎么法则之力的动静，还胜过先前？”

　　尉迟宏露出困惑之色。

　　“法则世界应该已经凝聚完成，人也突破进了神侯境，不该这样啊……”

　　赵柯儿眸中也满是惊疑不定的光芒。

　　看眼下法则之力涌荡的架势，分明还要胜过先前，那八卦阵内，究竟发生了什么事？


第1011章 神侯第一难

　　八卦阵外的人疑惑着里面发生了什么事，而八卦阵内的人，此时同样一头雾水。

　　本来九宫世界成功蜕变，修为也踏入神侯境，姜轩正高兴着。

　　谁想得到，当他以为从四周涌来的法则之力会很快归于平静之际，他手上戴着的合道戒，却是发生了异动！

　　是的，没有任何征兆的，合道戒突然发亮，那上面的日月刻印衍生出一道道光纹，随即像一个无底的黑洞似的，霸道的掠夺起了法则之力！

　　合道戒上一回发生异动，是在许多年前，在天宫中临近星寂日的时候。

　　那时姜轩被叶无道挫败，险些丧命在岁月之力下，关键时刻合道戒发生异动，救下了他，更帮助他寻回了天元剑的另一半。

　　也是在那时候，合道戒模样发生改变，上面多了阴阳相对的日月刻印。甚至从那一次和零帝的对话中，他才知道合道戒的真正名字。

　　这枚戒指，与零帝手中的是一对，来历神秘莫测，姜轩至今都搞不清楚。

　　平时向来安分守已的合道戒，在今天他凝聚法则世界，吸引来漫天法则之力时，竟然发生了这等异动，让姜轩始料未及。

　　他的本能，只觉得情况不妙，事情要糟！

　　要知道这里可是兵藏界，高手如云，合道戒的异动，不知会不会吸引来他人的注意。

　　合道戒最初起源于天宫第八层的地下宝库，极有可能和人道盟有所关联。

　　平日里它其貌不扬无人会注意，但眼下这般动静，让人看出了端倪就不好了。

　　姜轩并不知道兵藏界的人对那人道盟是何态度，但他们属于神国军方，怎么想也不会太友善。

　　他眼下唯一庆幸的，就是身处八卦阵内，不然现在一切秘密就都曝光了！

　　合道戒鲸吞着海量的法则之力，其声势远比姜轩突破来得大。与其相比，姜轩九宫世界的蜕变，都像是小巫见大巫。

　　“这戒指到底什么来头？”

　　姜轩深吸一口气，合道戒眼下所表现出的异常，令他对它的评价提升了一个高度。

　　周围斑斓霞光不断涌来，姜轩情不自禁的想起了合道戒内游离的光斑。

　　那些光斑，很早之前他就意识到是零星的法则之力，它们天生存在于合道戒中。

　　合道戒眼下疯狂吸收法则之力，莫非是有特殊的意义在内？

　　姜轩脑袋中思绪飞速运转，这戒指，究竟隐藏着何等秘密？

　　带着好奇心，姜轩咬咬牙，神识就要探入合道戒内一窥究竟，但这时，新生的九宫世界中，却发生了异变。

　　咔咔。咔咔。

　　新生的各个宫界中，莫名的有古怪的气机涤荡，随后，每个宫界中，岩石也好，树木也罢，通通染上了一层金属光泽。

　　那光泽，仿佛能够磨灭一切生机，带着生冷僵硬的符号。

　　各个宫界的神兽之灵，在那股灾难性的力量面前，身体表面竟然缓缓冻结成了金属。

　　“神侯第一难！”

　　姜轩深吸一口气，再顾不得管合道戒的异常，头皮发麻下，精力全部放在了自己的九宫世界中。

　　神境修炼之路，神灵三段，神侯六难，神将九劫。

　　成神艰辛，而神侯之境，更是遭天所妒。

　　这修道的每一步，一步比一步艰辛！

　　姜轩早已不是刚入天域的雏儿，对于神侯境的修炼早有所了解。

　　神侯境，每提升一层境界，都会经历一次灾难，所以才被称为神侯六难。

　　而这等磨难，与圣人时期的雷劫和石化劫是有本质区别的，因为这磨难针对的不是神侯本身，而是神侯的法则世界！

　　当法则世界凝聚完成，它就成了神境修士修炼的源泉，地位之重要无需置疑。

　　而每踏入神侯一重境界，法则世界都会伴随着一次灾难。

　　这灾难，犹如凡间的天灾一般，是具有毁灭性的。若扛不过，法则世界彻底毁灭，甚至给修士本身造成重创都不稀奇。

　　修炼本是逆天之事，世界在无数磨难下才会越发强大和璀璨，这就是神侯境修炼的真谛。

　　每经历一次灾难，法则世界都会焕发新生，神侯也会更加强大。

　　而当经历了六次灾难，法则世界最终衍化成“真界”，就是神将！

　　姜轩刚刚破入神侯境，不可避免的迎来第一场灾难，金行之难。

　　九宫世界，在金行灾难的面前，神兽之灵也好，一草一木，大地山川也罢，通通染上了金属般的光泽。

　　那金行的力量充满了攻击性，抹灭一切生机，迅速的毁灭着姜轩新生的法则世界。

　　面对灾难，姜轩不敢大意，端坐下来，全身心的应对着。

　　而合道戒的异常，他再无心干涉，任由它鲸吞海量法则之力。

　　漫天的法则之力和天地元气，就这样不断涌入八卦阵内，朝着姜轩所在冲刷而下。

　　在这个过程中，姜轩的神眸自动开启，借助着合道戒的东风，也贪婪的吸吮着力量。

　　乌寂界灵咆哮着，因为大量天地之力的滋润而欢欣舒畅。

　　神眸空间开天辟地，衍化生灵之后，它已成为了特殊的内世界，能够不断的自我进化。

　　然而平时进化的速度，根本赶不上先前修炼了鸿蒙归真火的姜轩。

　　因此，它给姜轩带来的强大力量增幅，随着他修为的提升，是在减弱的。

　　眼下大量法则之力被牵引而来，对于神眸进化的好处不言而喻。

　　早在无形之中，神眸就成为了姜轩可进化的本命法宝，二者不可分割。

　　合道戒的吸收持续了很长时间，当它停止吸收之际，戒指上的日月刻印消失，竟然变成了奇异的八卦刻印。

　　而神眸，借着这好处，也提升到了神侯级的层次。

　　它无法像以前一样，让姜轩拥有越一个大境界杀敌的精神秘术，但仍然能增幅他的攻击力。

　　最重要的，有乌寂界灵，它相当于姜轩的另一个大脑，使他能够做到一心数用，对精神的控制力大大增强。

　　神眸，定位从杀伐之眼，渐渐的转变成了控制之眼。

　　在合道戒和神眸都结束动静之后许久，姜轩的第一难才迎来尾声。

　　经历了惊心动魄的搏斗，姜轩才把这股灾难解决。

　　法则世界的渡劫，远比他自身渡劫还要来得艰辛，需要对自己的法则世界掌控力极强，才有把握撑过。

　　所幸，姜轩精神力极强，新的九宫世界的特殊更令他拥有了强大的控制力，所以有惊无险的度过了。

　　当一切结束，九宫世界恢复正常，姜轩才睁开眼，大大的松了口气。

　　这时，他总算可以庆祝了，嘴角露出笑容。

　　成功了！

　　他万万没想到，才来到兵藏界短短数月，他竟然就解决了自己修炼最大的问题，还突破进了神侯境。

　　本来在他想象中，问题的解决遥遥无期，为此耗上很多年都说不准。

　　这般际遇，都归功于暗中指导自己的那人。

　　姜轩看着周围的八卦阵，眼露感激。

　　他知道，要弄来这般完美的八卦阵帮自己磨合，一定需要耗费不少资源。加上先前自己服用的丹药，也是价值不菲。

　　帮他的一定是兵藏界的极高层，他心中带着感恩之心，等到能见到那人，一定要好好感谢。

　　全面提升到了神侯境，姜轩感觉对这片属于神族的天地，终于不再那么无力。

　　何为神侯？

　　在一方区域，足以名列诸侯！

　　别看他眼下所处的兵藏界神侯不少，那是因为这里聚集了恒沙神国所有顶级的人族修士。

　　以他如今之实力，若是在偏僻地区，轻轻松松就能统治诸多府境。例如曾经那晟屠府，当初他若是神侯境，当地的辟木族在他面前根本屁都不敢放一个。

　　神之大陆等级森严，种族有尊贵之分，但修为，同样是地位的象征！

　　比如蚩尤神将，虽然是下九流的人族，但恒沙神国的各大神族在他面前，又有几个敢对他不敬？

　　实力，是在这片大陆生存最重要的。

　　“合道戒……”

　　高兴之余，姜轩才想起手中的戒指，神识随即往内一探。

　　他很好奇合道戒吸收了那么磅礴的法则之力，究竟有何作用？

　　意念踏入合道戒内，姜轩发现里面仍然是红色的天，黑黝黝的地。

　　合道戒内的空间一如既往的荒凉，自从光阴峡谷被他搬走之后，一直都那么沉寂。

　　“那些光斑呢？”

　　姜轩很快发现原先游离在空中的诸多光斑都消失不见了，这一点都不合常理。

　　按理说合道戒吸收了那么多法则之力，那些光斑应该壮大了才对。

　　姜轩的意念带着疑问，在荒凉的大地上走了起来，直到走出很远，脚步才突然一顿，震撼的望着前方。

　　只见远方的地平线上，出现了一道雄伟的光门，上面瑞彩千条。

　　“那是什么东西？”

　　姜轩惊疑不定的走近光门，到了近处，只感觉一股古朴沧桑的气息迎面扑来。

　　这座雄伟的光门，屹立在荒凉的天地间，似乎连通着未知的世界。

　　合道戒内原先游离的光斑，刚刚吸收的法则之力，甚至更早以前吸收的岁月之力，通通用来令这道门户显化了？

　　这扇门户，通向什么地方？


第1012章 实力大进

　　面前的光门接天连地，透露着沧桑的气息，好像已经存在了百万年以上的岁月。

　　姜轩惊疑不定的看着，按捺不住内心的好奇，手往光门上伸了过去。

　　手一探，却是直接穿了过去，犹如落在了空气上。

　　姜轩更加惊讶，之所以如此，不是因为此刻的他不过一道意念，而是眼前的光门，只是一道虚影。

　　是的，这莫名出现的光门，好像海市蜃楼一般，可观望却无法企及。

　　姜轩绕着光门仔细研究了许久，他发现原先合道戒内游离的光斑是真的都不见了，好像为了凝聚这道虚幻光门，都耗尽了似的。

　　这道光门有何用途，通向哪里，一切都是个谜。

　　眼看猜不透这光门用途，姜轩意念很快退出合道戒。

　　手指轻轻磨蹭戒指上那刚出现的八卦刻印，姜轩莫名的有些期待。

　　合道戒似乎存在着一定的触发条件，而每一次触发，都会发生变化，先是阴阳日月，如今是八卦，之后呢？

　　姜轩抱着好奇的心理，想要揭开这个秘密，恐怕有好长一段路要走。

　　“这次的事情倒是提醒了我，既然此物可能与人道盟有关，还是不适合曝露在人前。”

　　姜轩深思熟虑后，第三眼睁开，投射出一道光华，合道戒在光华中沉浮，缓缓飘入了其中，最后融入了第三眼里。

　　虽然合道戒看上去质朴无华，但天域能人众多，他要防止被人看出端倪，因此将此物藏置在神眸之内，是最为保险的。

　　至于他平时收纳物品，这根本不是问题，神眸空间内有足够广褒的区域，他就是一座山收进去都没问题。

　　隐藏了合道戒，姜轩安心下来，目光扫了眼四周。

　　不知是不是因为先前突破造成的影响，周遭的八卦阵早终止了运行，八卦世界就那样停亘在那里，恰恰好帮他隔绝了外界。

　　与八卦阵打了那么久的交道，姜轩对其运行原理一清二楚，一道神光朝着旁侧扫出。

　　嗡——

　　中断的八卦阵一时运转起来，不过却很快偃旗息鼓，因为训练的时间早就结束了。

　　时空逐渐恢复正常，姜轩出现在了原先的古林中。

　　唰唰唰！

　　当第一时间与外界取得联系，姜轩感受到了一系列的目光，其中不乏不少神侯境。

　　姜轩脸色未变，抬头看去，只见古林四周，不知道有多少武神卫聚集在了这里。

　　看着这阵势，他一阵心有余悸。

　　幸亏那八卦阵隔绝了外界，不然那么多人看到合道戒的异常的话，也不知会生出多少乱子！

　　所有人都看着自己，带着或好奇或吃惊的目光。

　　姜轩见状，却是朝着人群中的赵柯儿微微一笑。

　　“今天的训练应该结束了吧？”

　　他云淡风轻的道，此时解决了一大修炼难题，又境界突破，他心情分外愉悦。

　　“自然。”

　　赵柯儿一脸古怪的盯着姜轩好久，才无奈的点了点头。

　　姜轩听闻，身影眨眼消失在原地，一步就到了高空，仿佛融入了风中，不理会众人，潇洒离去。

　　“好敏捷的身法。看来他实力大进，很快就与我们平起平坐了。”

　　尉迟宏看着姜轩飘然离去的身影，啧啧称奇，对方仿佛一股风，灵动得异常。

　　而此时，行走在高空之中的姜轩，体表微不可查的，环绕着一圈清光。

　　那清光由风宫界构成，与天地间风的力量随时随地进行沟通，使得他完全成为了风。

　　无需施展八荒步之类，他的速度就已然远胜往昔，而且损耗几乎可以不计。

　　九宫世界新生，每个宫界都拥有特殊的能力，而姜轩能够掌控随心。

　　他可以单独施展一宫之力，也能融合几宫，从九宫世界，他可以演变出无尽的神通妙法。

　　他昔日所学所修，皆可融于九宫之中，且威力与以前相比，完全不可同日而语。

　　此时的姜轩是一难神侯境界，身体融于风中，那种天地尽在掌控之中的错觉，让他忍不住想仰天长啸。

　　倘若不是兵藏界实在人多眼杂，那么做会被人当成疯子，他早就这么干了。

　　“雷宫界。”

　　姜轩体表环绕的蒙蒙清光，在他的一念之下突然变了，化为了紫色的雷电。

　　噼里啪啦。

　　他一个电光火石，就从原地消失，出现在了高空的云层之中。

　　唰。唰。唰。

　　他频频催动雷界之力，身形就像一只梦栖蝶，快如鬼魅，不可思议。

　　这与风宫界所带来的金鹏极速又有所不同，各有千秋。

　　“冰，火。”

　　姜轩站于云朵之上，两只手摊开，两层宫界的虚影浮现。

　　左手是万里冰川，罚御帝皇蝎藏匿其中，右手是连绵火山，仙凰在其中腾飞。

　　一边火，一边冰，两种极端的法则之力在他手上蠕动着。

　　呼轰！

　　姜轩双手突然分别握拳，挥手打了出去！

　　那一瞬间，极冷与极热两股力量倾轧而出，但在形成破坏之前，却迅速的收缩了回去。

　　那一瞬间，在附近的修士只有零星少量有感，莫名的一阵心悸。

　　“还有很大的提升空间，神兽之灵与新生的宫界还需要磨合。”

　　姜轩在无人的高空尝试了许久，最后得出结论。

　　八大神兽之灵所对应的宫界借鉴了八卦，两者尚未完美融合。

　　例如梦栖蝶这一族本身娇贵，并非雷属性，却执掌雷宫界，磨合难度就要高一些。

　　好在神兽之灵并非真的生命，会随着宫界的改变潜移默化，终究会蜕变出合适的样子。

　　姜轩对之后的修炼大概有了个方向，从此以后，他的一切修炼，都是围绕九宫进行。

　　至尊无生拳、回天造化手这类战技也好，不灭金钟术这类神通也罢，都要以九宫为根基。

　　这是他的法则世界，是他在大道上走的更远的基石，需要成倍努力。

　　“总有一天，九宫会成为真正的九大世界，甚至，像九大位面一般！”

　　修为的提升，让姜轩的视野更加开阔，口吐豪言壮语。

　　他隐隐约约明白了大道至理，修炼到最后，将会成为造物主一般的存在。

　　初步了解了自己现今的实力，姜轩回归自己的住处。

　　这些日子来，为了参透九宫八卦，他几乎是走火入魔，人都消瘦了很多。

　　然而今日突破，人体藏门大幅开启，体内生命精气涌动，他重新变得熠熠生辉。

　　回到家里，白零看见他的样子，第一时间呆了下。

　　“怎么了？”

　　姜轩看小丫头那表情十分意外。

　　“太好了，你终于恢复正常了。”

　　哪知小白零第一时间就扑了上去，抱着姜轩的样子泫然欲泣。

　　这段时间来姜轩研究九宫八卦如痴如醉，差不多是呕心沥血，可是让白零担忧得紧。

　　她再早熟，终究只是个小姑娘。把姜轩当成了亲人的她，一直担心他会发生什么意外，剩下她一个人孤苦伶仃。

　　看着白零这副样子，姜轩才意识到自己这段时间来有些过火了。

　　他习惯了一个人苦修，一旦专心修炼起来，对旁边人也就无暇顾及了。

　　以前跟随在孔师身边，他只是学习浩然正气，所以这个问题并不突出，但最近他开始重新修炼，这个问题也就尖锐起来。

　　白零平日里很懂事，这让他也下意识的很放心她，这时才猛然想起，她还是个小丫头片子啊。

　　“对不住了。”

　　姜轩只能苦笑着道歉，说自己以后尽量不再这样了。

　　不过他却是清楚，通过训练开始执行武神卫的各项任务后，他对小丫头会更加顾及不上。

　　或许，是时候为小丫头另觅名师了。

　　一夜无话。

　　隔天，姜轩再度来到八卦阵所在的古林。

　　他已经成功将九宫世界演变成了法则世界，八卦阵对他已经无用。

　　不过那赵柯儿，或者说暗中真正指导他的人未开口，他就得继续在这里训练下去。

　　有了先前的突破，他对指导自己的人心悦诚服。对方确确实实帮他提高了，几月之功，抵得上他不知多少年苦修。

　　“今天不需要训练了，跟我走，上头要见你。”

　　赵柯儿来到古林，看到早就等待在原地的姜轩，暗自点了点头，随后说道。

　　昨天刚刚突破，没有沾沾自喜，仍然一如既往参加训练，说明这家伙虽然年轻，却没有那些糟糕的浮躁。

　　“终于来了！”

　　听到上头有人要见自己，姜轩神色一振。

　　要见他的人能有谁，九成是那指导自己的人。姜轩早就想见见此人当面感激了，因此心中分外热切。

　　赵柯儿带着姜轩，直接往兵藏界的中枢而去。

　　姜轩并不意外，指导他的人不是神将境界，也是极其厉害的神侯。

　　“赵前辈，暗中指导我的人到底是谁，眼下可以说了吧？”

　　路上姜轩微笑着道。

　　听着前辈二字，赵柯儿略感不舒服。

　　姜轩如今修为也到达神侯境，成为中品武神卫只是时间问题，二者并没有明显的辈分差距。

　　若说年龄，她确实比他大上不少，但不知为何这家伙这么称呼她，她总觉得很不舒服，显得自己既老天赋又低似的。

　　“以后别叫我前辈。”

　　赵柯儿想了想说道。

　　“那叫什么？”

　　姜轩倒无所谓称呼，不过是个形式罢了。


第1013章 蚩尤的震撼教育

　　“直接连名带姓叫我都行，武神卫里很多人都这样。”

　　赵柯儿随口道。

　　姜轩点了点头，一双深邃的眼睛只是看着她。

　　“看什么？”

　　被姜轩盯着看，赵柯儿眉宇间变得有些不悦，不知他是何意思。

　　难道修为提升上去了，这小子胆敢调戏她了？

　　“你还未回答我的问题。”

　　姜轩说道，他这么一说，赵柯儿才意识到自己想多了。

　　“是谁你待会就知道了，不过你可以猜猜看。”

　　赵柯儿迅速恢复正常，揶揄一笑。

　　恐怕姜轩做梦都想不到，指导他的，竟是这兵藏界的第一号人物吧。

　　蚩尤神将指点有潜力的武神卫修炼，并不是少见的事，他有空闲，常常都会点拨个一招半招。

　　但这般参与新晋武神卫的训练，还为人量身打造训练任务，却是极为罕见。

　　知道这事的，兵藏界中都没有几个，倘若被人知道了，恐怕姜轩得到的注目将会前所未有。

　　赵柯儿猜测着，蚩尤神将应该是不希望姜轩木秀于林，因此滋生不良的心态，才这般低调。

　　不过今日他召见他，具体用意她却是猜不准了，待会若有机会，她倒想知道，蚩尤神将准备和这姜轩谈什么。

　　“教导我的，不会是梁老吧？”

　　姜轩揣测道，他认识的武神卫高层屈指可数，上品武神卫更只知道那梁朕一人。

　　“不是。”

　　赵柯儿摇头道。

　　“难道是谢都统？”

　　姜轩随口又道，尽管他知道这不太可能，谢龙祥作为九黎军团的都统，可是忙得紧。

　　“你怎么会想到谢都统？他日理万机，怎么有空指导你？”

　　赵柯儿连连摇头。

　　“这么说来，指导我的人位居高层，但却很闲咯？”

　　姜轩从赵柯儿的话中判断道。

　　“闲？你这是不敬！”

　　赵柯儿听闻立即就皱起眉头。

　　蚩尤神将为人族的发展可以说是殚精竭虑，作为武神卫，她分外崇拜他，怎么能容许这有些不敬的话语，哪怕姜轩是不知者无罪。

　　看到赵柯儿不悦的样子，姜轩大为吃惊，眸光一阵闪烁之后，有些难以置信的脱口道。

　　“难道指导我的人，是蚩尤神将？”

　　只是说了一个闲字就被这么反驳，在军中有如此威望的，姜轩第一时间想到了蚩尤神将。

　　然而这个答案他自己都有些难以置信，不是他对自己的天分没信心，只是蚩尤神将那等忙碌之人，怎么会花那么多的时间来指导自己，这于理不合。

　　“你倒聪明。”

　　赵柯儿没有反驳，冷哼一声。

　　姜轩一时就静了下来，知道接下来要见的竟然是蚩尤神将，他多少有些忐忑。

　　虽说上次在勇武谷他远远的和他对话了一两句，但单独会见可不一样。

　　诸如谢龙祥和梁老，和他们单独说话都会给他带来压力，何况是这神国第一大将？

　　“蚩尤神将为什么亲自指导我？”

　　姜轩心中喃喃着，思索不断。

　　看着先前还话不少的姜轩突然就安静了下来，赵柯儿倒觉得有趣。

　　“还以为你天不怕地不怕，看来在元帅面前还是会紧张啊。”

　　赵柯儿调侃道，又补充了一句。“你也不用担心，多半是好事不是坏事，元帅他很看重你。”

　　赵柯儿难得安慰人几句，不过这却没降低姜轩紧张的情绪。

　　蚩尤神将看重他，看重他什么？

　　姜轩身上有着太多的秘密，要与人族十城的最高守护神单独见面，自然多少有点心里有鬼。

　　很快来到中枢区域，姜轩被赵柯儿领入了一处庭院。

　　庭院中，一名中等身材，穿着朴素武者服的中年男子静静站着，负手而立，背对着姜轩和赵柯儿。

　　“禀告元帅，属下把姜轩带到了。”

　　赵柯儿上前恭敬道。

　　“属下参见元帅。”

　　姜轩也行礼道，身穿武神卫铠甲，就是蚩尤神将的下属。

　　蚩尤神将早听到了动静，转过了身来，一脸不苟言笑。

　　他浑身古铜色的肌肤，从那薄薄的武者服可以看出，虽然不属于高大威猛的类型，但那流线型的肌肉里，却不知孕育着何等惊人的力量。

　　蚩尤神将的眼睛很深邃，犹如万年寒潭般古井无波，让人看不出他在想些什么。

　　姜轩自认懂得察言观色，很多时候看别人一个眼神，就能猜测出很多东西，但看着蚩尤神将的眼睛，他却什么信息都得不出来。

　　“好，你下去吧，我和他单独聊聊。”

　　蚩尤神将开口，赵柯儿听闻暗道可惜，她可是很想知道元帅要和这姜轩说什么。

　　“遵命。”

　　尽管好奇，赵柯儿也只能如言退下，院中一时剩下姜轩和蚩尤神将两人。

　　院子内并无花花草草，地面是青石铺砌而成，好像是用来练功的地方。

　　“对我出手吧。”

　　姜轩正思索着蚩尤神将要做什么，他却是突然开口道。

　　“嗯？”

　　姜轩当即就愣了下，对蚩尤神将出手？他莫非疯了不成？

　　纵然他刚刚修为大进，也不会不知死活的找神将交手。

　　“你刚刚突破，我有些估测不准你现在的实力，把你会的招数通通对我用出来，不用有所保留。”

　　蚩尤神将解释了一下，语气温和。

　　姜轩听闻神色一阵动容，蚩尤神将要指点自己？！

　　是的，以对方的身份，不可能是闲得蛋疼要虐自己，让自己毫无保留的出手，定然是想要提点自己。

　　先是帮助自己解决修炼问题，眼下又要在实战中提点自己，蚩尤神将对待自己的态度，犹如在教导弟子一般！

　　姜轩感到受宠若惊，有些不明白，但却不想错过这样的机会。

　　和神将交手，还是和神将中的佼佼者交手，这可是极其珍贵的机会，不容错过！

　　“那就多谢元帅提点了！”

　　姜轩深吸一口气，行了一礼，随后体内神力疯狂催动起来。

　　机不可失，他可不想蚩尤神将反悔，因此立即就进入了战斗状态。

　　“反应倒是够快。”

　　蚩尤神将嘴角浮出一丝笑容，有的后生晚辈在他面前连话都不敢说，让他们出手更不可能，而眼前这年轻人倒是求之不得的样子。

　　轰！

　　姜轩神力直接爆发，新生的九宫世界延绵展开，朝着蚩尤神将开始了暴风雨般的攻势！

　　他没有半点留手，尽情尝试，反正以蚩尤神将的实力，他想伤到他都难。

　　一盏茶的功夫之后。

　　“怎么会？”

　　气喘吁吁的姜轩看怪物一般的看着面前的蚩尤神将，拳头不自禁的握紧。

　　就在刚刚的时间内，他各种神通齐出，一难神侯的力量毫无保留，但夸张的，竟然没能伤到蚩尤神将一根毫毛！

　　虽然他早预料到他会强得一塌糊涂，但刚刚自始至终，对方只是站在那里一动不动，身上甚至感受不到一点神力波动，但他就是伤不了他！

　　这让姜轩十分受挫，哪怕对方后退一步也好啊！

　　“那是何等强大的体魄……”

　　姜轩看着蚩尤神将的神色整个变了，他向来自认为肉身强横，但在蚩尤神将面前，才知道什么叫小巫见大巫。

　　“恒沙神国第一大将，实力强到了这等层次吗？只是站着一动不动，一点神力都不用，我就拿他没辙？”

　　姜轩内心骇然无比，不由得想到了贺宗元说过的话。

　　召厄族怀疑，蚩尤神将已经身受重伤，倘若受了重伤的蚩尤神将都强到这个地步，这片大陆的巅峰战力，究竟有多强？

　　传说中的那九位神王，又该是何等变态？

　　姜轩心中凛然不已，蚩尤神将什么都没做，却把他的傲气摧毁一空。

　　“怎么了？继续出手啊，难道你没力气了？”

　　蚩尤神将淡然的道，他那轻描淡写的语气，很难让人不生起对抗心理。

　　姜轩收敛震惊的情绪，眼中的战意被汹汹点燃。

　　他双手结印，很快两大道身从体内走出。

　　“荒神三体术？”

　　没想，蚩尤神将却是一眼认出姜轩术法的来历，饶有兴趣的道。

　　姜轩并未否认，与道身三方夹击，全力出手！

　　轰轰轰！

　　接下来，庭院中天地能量躁动不休，倘若不是周围有强大的禁制存在，直接就被摧毁了。

　　姜轩使出浑身解数，除了鸿蒙归真火未曾动用，其他都发挥到了巅峰水平。

　　“可恶！给我退一步也好！”

　　“至少有点反应，别跟石头似的站在那里！”

　　姜轩内心怒吼，无法对蚩尤神将造成任何影响让他难以接受，两者的差距，太大了！

　　他倾尽全力，坚持了一个时辰，几乎所有的招数都用了，但最后的结果却很残酷。

　　蚩尤神将就站在那里，动都没动过。

　　他那一身宝体，就好像与天地同存一般，无人能够撼动！

　　“我放弃了，输得一塌糊涂。”

　　姜轩最后只能放手，尽管很受打击，但他不得不承认，他还有很长的路要走。

　　“你的情况我也差不多全部了解了。”

　　蚩尤神将说道，自始至终，他就好像一个旁观者，任由姜轩全力施为，他却巍然不动。

　　“还请元帅指点。”

　　姜轩深吸一口气，收拾抑郁的心情，虚心求问道。

　　“指点不必了，主要是境界上的问题。今天你大概没心思了，收拾好心情，明天再过来这里一趟，我教你点东西。”


第1014章 神境本质

　　“元帅要传授于我？”

　　蚩尤的一番话，让姜轩一下忘了刚刚的郁闷，一脸吃惊。

　　“怎么，不想吗？”

　　蚩尤神将淡淡一笑。

　　“不，属下当然求之不得！”

　　姜轩醒悟过来，一脸感激的神色。

　　蚩尤神将传授的，哪怕只是一点皮毛，对一般人而言恐怕也可遇不可求。

　　若说对方先前说指点自己姜轩觉得受宠若惊，此刻说要传授，他则不由得生起念头，难道说蚩尤神将，想要收他为徒？

　　这是很有可能的，亲自训练自己，那八卦阵，那珍稀丹药，还有今天的事情，无不证明了这位人族守护神对他的另眼相待。

　　看到姜轩的反应，蚩尤神将满意的点了点头。

　　姜轩很快告辞离开，回返家中，一路上，内心思索不断。

　　老实说，虽然他在选拔大会表现算是不俗，但真能让蚩尤神将重视自己到这个地步？

　　他有些明白赵柯儿偶尔的嫉妒目光了，眼下他所得到的待遇，是一般武神卫不可能拥有的。

　　“是什么原因让蚩尤神将对我另眼相待？”

　　姜轩猜着，想不明白，索性也就不去想了。

　　不管怎么说，这都是好事一件，若有神国第一大将相助，他的修炼之途会顺遂许多。

　　“就算境界相差极大，但连对方一根汗毛都伤不了，还是太丢人了，看来我必须想办法提升自己的攻击力。”

　　今天在蚩尤神将那的遭遇让姜轩受到了不小刺激，回到家中之后立即进行反省，几乎整夜未眠。

　　九宫世界新生，多了数不尽的变化，他思虑着能否创出威力更强的神通，一夜皆在修炼中度过。

　　等到隔天，姜轩早早如约到来。

　　再次见到蚩尤神将时，昨天的挫败感已经被他抛之脑后，恢复到古井无波的状态。

　　相比较于蚩尤神将，他极其的年轻，输得再惨也没有什么，重要的是他能从其中收获什么。

　　“你昨天回去后，想必想了很多，可有问题想要问我？”

　　蚩尤神将负手而立，就站在姜轩面前。

　　“属下有一堆疑问，恳请元帅指点。”

　　姜轩诚恳的道。

　　“说吧。”

　　“元帅想来是专修肉身吧？”

　　姜轩发问道，昨天他全力以赴，而蚩尤神将连神力都未动用就轻松扛下了，必然是炼体造诣到达了他所无法想象的层次。

　　姜轩本身也炼体，对于这方面格外好奇。

　　“我确实注重肉身修行，不过这不是我无损接下你攻击的原因，事实上换做任何一名神将，你都很难伤到皮毛。”

　　蚩尤像洞悉了姜轩的念想。

　　“难道非体修的神将，我也无法近身伤到？”

　　姜轩一脸无法相信的表情，他如今好歹也是一难神侯了，以往在神灵境，他若是借助暗器偷袭，都有可能把神侯重创。

　　每个修士道统不同，自然各有弱点。像专修神魂的修士，向来肉身较差，若是被偷袭，就是败在低境界修士手下都不稀奇。

　　“体修元修，只有低境界的修士才会这么细致划分。事实上若到了神将境，体修和神力修士，已经没有多少区别，甚至境界越往上，这方面的差距就明显越小，大道殊途同归。”

　　蚩尤摇了摇头道。

　　“愿闻其详。”

　　姜轩听闻内心一动。

　　除去九大神王，神将境的高手，已经是屹立在天域一流强者的行列了。

　　能达到这个程度的人很少，相关的消息也就少，因此姜轩对神侯以上的境界了解得模棱两可。

　　“神境修炼之道，神灵三段，神侯六难，神将九劫，神王百炼。这是神之大陆自古以来对神境的境界划分，囊括各大种族。每个种族生来与众不同，甚至修炼的方式都千奇百怪，可曾想过，为何会有这般一模一样的境界划分？”

　　蚩尤没有明确说出，而是抛出了一个思路。

　　姜轩听闻，不由得眼露沉思。

　　这个问题他确实从来没细想过，人族体内有丹田，修元力，有识海，可凝聚元神。

　　但有的种族，或两者少其一，或两者都有，或两者都无，完全截然相反的生命特征，何以细致的分辨出这般修炼境界？

　　“其实人族也好，神族也罢，天下无尽的生灵，修行的过程再千奇百怪，都是对这世间本源之道的探索和回归。”

　　“神灵境神力诞生，法则世界成长。待到神侯境彻底稳固下来，经历六次灾难之后，法则世界便会化为真界。”

　　“何为真界？那不再是法则的显化，可以说是真正的世界！修者修到这地步，已经窥探到了造物主之门。”

　　“真界一旦诞生，因为空间的不稳定，就只有两条路可走。”

　　蚩尤侃侃而谈，姜轩认真聆听，对方说的这一点，他早有所察觉。

　　“第一条路，新生的世界属于下级空间，在天域这样的高端位面镇压下，会迅速沉淀，最终形成低等的位面。”

　　“位面的规模和环境，根据修士自身修炼的特点，会呈现出许多不同。天域如今下辖的诸多位面，有一些就是这么来的，当然，自然本身是最大的造物主，天然形成的位面还是占据了最大的数量。”

　　“一些位面，还存在界中界，蜂窝界，特点各不相同，但总的，可以用空间的等级来划分，而天域就是我们所处的这方宇宙的最高位面。”

　　姜轩听得频频点头，宇宙位面之说，他曾经在虚界听说过，不过像蚩尤神将说得这般详细，甚至透露出了一些位面的起源，却是第一次。

　　虚族哪怕虚空大帝的眼界，又怎么能和蚩尤神将相比？

　　像姜轩所处的三千世界，就是一个规模比较大的位面，内部存在蜂窝一般的小界。

　　“这扯得有点远了，不过知道这有好无坏。只有知道宇宙有多大，你才能知道修炼的极限有多广。”

　　蚩尤话语意味深长，“回到刚刚说的两种选择上，第一种选择会形成位面空间，但那样一来，修者本身，也就失去了成长的可能性，同时伴随极大的陨落风险。”

　　“任何有志于修道的修士，无论哪一种族，都只能选择第二条路，将法则世界诞生的真界，熔炼入己身。”

　　“一旦成功熔炼，便踏入了神将境界。神将者，身体就是世界，这一境，修的是世界本源，道的本质。”

　　“身体就是世界？”

　　姜轩神色一震，如醍醐灌顶，一下就明白了很多。

　　身体就是世界，修的是世界本源，参悟的是道的本质，任何的道统分支，自然也就殊途同归了！

　　这也是蚩尤说任何一名神将他都难伤害的原因，也是各族各不相同但划分境界却一样的原因。

　　从神境开始的修炼，本质就是生灵向世界的进化！

　　“属下明白了，敢问一句，那神王呢？神王一境，又是怎么回事？”

　　蚩尤的话，让姜轩明白了神侯乃至神将境修炼的真谛，也意识到神将境的恐怖。

　　神将的身体就是世界，而神王呢？主宰着神之大陆的神王们，又有多强？

　　听到姜轩的疑问，蚩尤深深的看了他一眼。

　　“本来知道神王们的境界，对你这样的等级并没有什么好处。但我可以破例告诉你，倘若神将的身体是世界，神王的身体，理论上至少是三十三重天。”

　　蚩尤说时眼里露出奇异之光。

　　“三十三重天？”

　　姜轩内心凛然，三十三重世界级别的能量，才能构成神王体魄？这是何等伟力，需要多么漫长的岁月才能拥有？

　　“元帅你莫非……”

　　姜轩心思聪慧，从话语中听出了另一层意思。

　　神之大陆上九大神王执掌天命已经数百万年，未曾听闻过有其他神王，蚩尤神将何以对那个境界的力量如此了解？

　　难道说，他也已经接近了那个层次？

　　倘若真是如此，可是人族之幸！

　　“神王之境没有那么容易，若说神将境只是窥视到了造物主之门，而神王们，则是已经登堂入室，是真正的造物主。到达那个层次，已经能拥有你所无法想象的大神通，颠覆你的一切世界观。”

　　蚩尤神将看出姜轩的想法，一脸平静的否认道。

　　姜轩一时暗道可惜，倘若蚩尤神将踏入神王之境，人族在天域的地位绝对会有翻天覆地的提升。

　　“那神皇境呢？又是何等力量？”

　　姜轩被蚩尤阐述的境界彻底吸引了，一个生灵通过修炼，竟然能拥有无限的可能性。

　　“神皇境太过虚无缥缈，九大神王都没人能实现，我无法回答你。”

　　蚩尤如实说道。

　　神侯、神将、神王，在蚩尤的一番梳理下，姜轩对其修炼的本质可以说有了一个清楚的认知，修炼的方向前所未有的明晰。

　　这是唯有人族顶尖修士才能告知他的事情，一条明确的修炼之路，可是能避免他误入歧途！

　　“元帅，你何以告诉属下如此隐秘？”

　　姜轩深吸口气，刚刚的问题虽然是他开的头，但他突然意识到，蚩尤神将是本有意告诉他这方面的事。

　　而且这，很可能和他修炼的九宫世界有关。


第1015章 杀戮领域

　　姜轩所修九宫世界，按照他的理念，结合蚩尤神将所说，踏入神将境后极有可能诞生九大真界。

　　那似乎意味着比别人更大的优势，但姜轩也敏锐的嗅到了其中蕴藏的极致危险。

　　以六难神侯之躯容纳九大真界，做得到吗？

　　姜轩问完，神色变得沉凝如铅。

　　“元帅告诉属下这些，是想令我打退堂鼓吗？”

　　姜轩嘴露苦笑，以一介肉身容纳九大世界之力，怎么想都让人毛骨悚然。

　　“若是如此，先前的八卦阵就没有意义了。”

　　蚩尤神将摇了摇头，“在我告诉你这件事前，你或许自己猜到了这条路的凶险，但未必知道风险具体到了何种程度。”

　　“不知者无畏，在修道路上这是行不通的，倘若等到你即将突破才意识到这条路难度有多高，那或许就已经晚了。只有明确的知道路有多难走，却还愿意去走，才有一丝可能成功。”

　　蚩尤神将语重心长，姜轩一时默然，明白了他的用意。

　　他没有保留的告诉了自己这条路的凶险，不是想让自己知难而退，而是想叩问一下他的道心。

　　从昨日开始，先是让自己惨败，后又告诉自己九宫世界这条路的艰险，目的只有一个。

　　“你若现在抽身而退，还可以选择一条简单的路走，以你的天赋，总有一天能够达到神将境界。但若你选择了另一条路，有极大的可能陨落在中途。”

　　“现在，你该告诉我了，你要做何选择？”

　　蚩尤神将目光落在了姜轩身上，一股无法形容的强大神念毫无掩饰的笼罩了他。

　　在这股神念下，姜轩感觉自己哪怕再细微的情绪波动都会被放大，无所遁形。

　　对方的精神境界，已经强大到能够洞穿自己任何的谎言。

　　这是从昨天开始，蚩尤神将第一次对姜轩不那么友善。

　　“九宫世界我不会放弃！”

　　姜轩果断的回答道。

　　“你觉得自己的身体承受得住？”

　　蚩尤冷冷一问，声音如洪钟大吕，在姜轩脑海中敲响。

　　那一句质问，振聩发聋，让人心神皆颤。

　　“不试试看，怎么知道自己做不到？”

　　“不悔？”

　　“不悔！”

　　姜轩语气斩钉截铁，置身于蚩尤神将的神念之下，他犹如海中的一叶扁舟，但却没有倾覆。

　　听着姜轩的回答，蚩尤神将外放的神念陡然收了回来。

　　“那好，既然你选择了这条路，相信不是个庸才，我教你也就教得值得了。”

　　蚩尤眼露精芒，转过身子，走到院中墙壁之前。

　　姜轩沉静的跟在后面，他有些摸清这位元帅的性子了。

　　站在墙壁前，只见蚩尤神将伸出一根食指，沿着墙壁随意的划过。

　　他没有动用一点神力，看样子只是随便的一个动作。

　　姜轩聚精会神的看着，好奇蚩尤神将准备传授他什么绝招。

　　蚩尤的手很快放了下来，墙壁和原先一样，没有任何的区别。

　　“我刚刚做了什么？”

　　蚩尤神将重新背着双手，淡淡笑问。

　　姜轩神识全方面的散出，甚至动用了第三眼，并未发现墙壁上任何异常。

　　“元帅什么都没做。”

　　他确信的道。

　　“是吗？那你伸出手，感受下这面墙壁吧。”

　　蚩尤让开了身子，姜轩听闻走上前去，带着谨慎的伸出手去。

　　当他的手接触到墙壁，一股汹涌澎湃的，极致的杀念突然涌现，以摧枯拉朽般的态势，沿着手冲入了他的体内！

　　蹬蹬蹬。

　　姜轩手指闪电般的收了回来，下意识的退后数步，惊疑不定的盯着那面墙壁。

　　只见刚刚一切正常的墙壁，从内部开始龟裂，裂痕有规则的化为了一个字。

　　“杀！”

　　那一字，金戈铁马，气吞山河！

　　姜轩深吸一口气，惊觉自己背后出了冷汗。

　　刚刚那突如其来的杀念，让他大为失态。倘若有人在那时对他出手，或者说散发杀念的不是这股墙壁，他恐怕已经死了。

　　“这是？”

　　姜轩心有余悸的看向蚩尤神将，这是什么古怪的神通。

　　“这是我自创的一个法门，简单的说，就是利用杀气这种虚无缥缈的力量。这种力量非常适合用在战场上，杀念越强的人，发挥出的它的威力便越强。我认为你或许适合。”

　　蚩尤神将缓缓说道。

　　“叫什么名字？”

　　“杀戮领域！这个领域延展性极大，可以融入剑法刀法枪法，也可以融入神通战技，几乎无所不容，能凭空提升不少杀伤力。”

　　“越是杀心坚定的人，越能发挥出此法的力量，这是一种心灵力。在战场上，我曾经借助它破过无数军团，今天我会教你。”

　　“元帅神通万千，为何独独教我这招？”

　　姜轩目光闪烁道，他起初还以为蚩尤神将会教他无上功法，再不然也是厉害的神通法术。

　　这杀戮领域，特别归特别，但更多的似乎是辅助性的。

　　“你有自己修炼的路子，我并不想过多干涉。而且我向来认为，真正厉害的招式，只有自己悟出来的才行。这个法门虽是辅助性的，但你若能掌控，受用无穷。”

　　蚩尤神将说道。

　　他本来一个法门都不打算教姜轩，还是顾虑到某件事才改变了主意。

　　倘若对方从今日起开始好好修炼，或许到时候，这部法门就能发挥用处了。

　　“那就多谢元帅了。”

　　姜轩行了一礼，没有任何矫情。反正先前就已经欠下恩情，不差这点了。

　　他知蚩尤神将最近这般帮助自己，他日必有所图，但他相信他还得起。

　　连续五天，姜轩跟从蚩尤神将身边，潜心修行杀戮领域。

　　这是种奇异的法门，能够凝聚杀气不散。杀气的威力，取决于发动者的杀念有多强。

　　这个法门说难不难，最主要在于天赋。天赋强者，短时间内就能修成，天赋弱者，一辈子也触摸不到门槛。

　　姜轩只用了三天时间就掌握了窍门，随后两天复习巩固，终于可以初步运用。

　　“该教的都教给你了，能发挥多大用处就看你自己了。接下来两个月，好好观摩界内兵痕石壁，相信历代武神卫留下的意境，对你会有所帮助。”

　　“等到两个月时间一到，有个任务安排给你，你要去趟摩桀神国。”

　　“摩桀神国？”

　　姜轩神色一动，他成为武神卫第一个任务，竟然需要穿越国境。

　　武神卫是恒沙神国第一大将的亲卫军，深入敌国，可以想象会面临怎么样的风险。

　　“详细计划到时随行的人会告知你。”

　　蚩尤神将说着，外面有一名中品武神卫进来，与其说了几句话。

　　“我明白了，准备启程。我随后就来，确实是耽误不短时间了。”

　　蚩尤神将点了点头，那武神卫听闻松了口气，恭敬的退了出去。

　　退出去前，他看了姜轩一眼，眼底深处隐晦的闪过嫉妒之芒。

　　这些天，由于姜轩天天进入中枢区域，蚩尤神将教授他的消息在小部分的武神卫间传开。甚至于负责他新晋武神卫训练的就是蚩尤神将的消息，也有人猜测到了。

　　一个刚刚加入武神卫就获得如此殊荣的幸运儿，自然会引来不少非议。

　　“元帅你要离开吗？”

　　姜轩听闻刚刚两人的对话，吃惊的道。

　　蚩尤神将行程似乎很赶，刚刚教完他，就要离开兵藏界了。

　　“嗯，有些事情拖了几个月了，不得不处理了。好好努力吧，等你从摩桀神国归来，我有话和你说。”

　　蚩尤神将说着，急匆匆的走掉了。

　　身为神国第一大将，本是极其忙碌，但他却为某位新晋武神卫的训练，生生耽搁了数月。这事情若是传出去，定然会让无数人百思不得其解。

　　姜轩一边好奇着自己从摩桀神国归来后蚩尤神将会和自己说什么，一边离开了中枢，到了最近的演武场。

　　兵藏界，演武场的数量繁多，在其中进行训练的士兵和武神卫，更是为数不少。

　　姜轩来到兵藏界后，鲜少在人前露面，唯一一次被人所熟悉，是突破进神侯境的那一天。

　　不过兵藏界高手如云，众多战士又一心修炼，并没有人留意他这么一张陌生的脸孔。

　　姜轩径直来到演武场旁边的石壁前，席地而坐，按照蚩尤神将所说的用心观摩。

　　石壁上，满是高手留下的刀痕箭孔，一股厚重的杀伐之气扑面而来。

　　这股杀伐之气，对姜轩进一步领悟杀戮领域，提升威力帮助极大。

　　神识扩散开来，姜轩小心翼翼的渗透向了石壁。

　　那石壁上留下的兵痕不乏神将境界，若是贸然触碰，神魂被反噬都有可能。

　　姜轩凭着直觉，从较弱的兵痕入手，细细感悟起来。

　　这一坐如老僧入定，便是多个时辰，姜轩浑然忘我。

　　从白天到日落，从日落到朝阳再次升起，缕缕光辉洒在姜轩身上。

　　光是温热的，当靠近姜轩的身体，却莫名的变得冰寒起来，不仅如此，他的体表，渐渐的缭绕黑压压的杀气，把虚空和光线彻底扭曲。

　　一晃四天过去，姜轩毫无所觉，而演武场上的战士换了一批又一批，开始有不少人注意到他。

　　而也在这时，石壁上，道道兵痕杀气逸散，那岁月沉淀下来的刻痕，亮起一道道光线。

　　紧接着，一幅幅过往的画面，莫名浮现在了石壁上。


第1016章 初次任务

　　兵痕上烙印着属于历代武神卫的意境，姜轩枯坐多日，自身的杀念与石壁上的杀伐之气产生了共鸣，使其显化了重重异象。

　　姜轩睁开眼，只见那画面中出现了一个个武神卫的身影，他们手持刀枪剑戟等兵器，演练攻伐之术。

　　兵者重杀伐，招式往往最为凶猛，追求最大范围和幅度的杀伤力。

　　这与姜轩不同，姜轩曾作为一名杀手，出手往往苛求精准，不愿多浪费一丝力气。

　　哪种更好呢？

　　倘若敌人数量不多，无疑是刺客般的暗杀更加省力。但战场上不同，到处都是人山人海，暗杀的效果会被大幅削弱。

　　姜轩看着一幅幅画面，历代武神卫演练的攻伐之术烙印进了他的心头。

　　那是战场生存之法，武神卫长期跟随蚩尤神将南征北战，战斗方式充满了血性。

　　姜轩神识散开，一边感受那攻伐之术的奥妙，一边沟通着石壁上的杀念。

　　蚩尤神将说的没有错，这兵痕石壁，确实对他用处不小。

　　姜轩体悟杀念，锻炼杀戮领域，感悟招式，学习攻伐之术。

　　兵痕石壁的异象吸引来了不少人的围观，但姜轩却恍若未觉，只是默默的潜修着。

　　直到日落时分，石壁异象画面消失，姜轩也从坐着的地上站了起来，径直走向另外一处演武场。

　　于是，连续多日，兵藏界中的修士可以看见一道身影出现在各面兵痕石壁之前，禅坐体悟，引发石壁异象。

　　姜轩在每面石壁之前停留的时间越来越短，眼中不断的闪过推衍之芒，而身上，一股杀念绕体不休，让靠近他十丈之内的人，都不自禁的如坠冰窖。

　　“大哥哥修炼真是越来越疯狂了。”

　　白零多次前来查看姜轩情况，有些担心，以为他是故态萌发，又要走火入魔。

　　不过当她看见姜轩嘴角偶尔露出的浅浅笑容，却是明白他甘之如饴，修炼得如痴如醉。

　　明白这些，小丫头也不再抱怨和担心，自己受到影响，也刻苦修炼起来。

　　兵藏界环境极其优渥，姜轩又为她提供了一切修炼资源，若她不好好努力，怎么对得起他？

　　两个月的时间很快悄悄接近，而姜轩，把兵藏界内的兵痕石壁浏览了近三分之一。

　　这等速度，可以说是惊世骇俗，一面石壁，有的修士枯坐数年，都未必能有太大收获。

　　这一日，坐于林荫下，身上被不少落叶覆盖的姜轩，突然站了起来。

　　他的面前，石壁附近爬满了不少青藤，这处石壁较为古老，位置也很偏僻，紧挨着树林。

　　姜轩站了起来，一双漆黑的眸子在下一刻突然涌现点点寒意。

　　随之而来的，是一股斩天劈地的杀念！

　　那杀念稍纵即逝，仅仅泄露了一瞬功夫，但很快，却引发了整座森林的大骚动。

　　有大量妖禽从林中被惊起，慌乱中飞上天，但翅膀却因为太过害怕而飞不稳，一下重新摔了下来。

　　林中大量的妖兽，吓得屎尿齐流，瘫痪在地。

　　就是恰好在附近修炼的修士，都骇然的睁开眼，心里没来由的衍生一股恐慌。

　　而引发了整片区域骚动的事主，却是很满意的破空离去。

　　“杀戮领域已经修炼得差不多，从今日起无需再修炼，要提高只能借助实战。”

　　姜轩一边御风而行，一边喃喃自语道。

　　蚩尤神将教他的这法门，实用性极强，无论他以后提升到什么境界，都始终用得上。

　　特别这样的法门，在战场上用处极大，而观摩兵痕石壁，同样对上战场有帮助。

　　飞临自家宅院上空，姜轩一眼看到其中，来了一批陌生的武神卫。

　　他的宅院极少有人到访，这倒是稀奇事。

　　联想到两个月的时间已经到了，姜轩内心一动，身体缓缓落地，停在了院内陌生的一批人前。

　　“可是新晋下品武神卫姜轩？”

　　为首的一名中品武神卫冷然道。

　　他身高八尺，面容福相，两边耳垂长长垂到了肩膀，但眼神望向姜轩时，却隐隐带着些不耐烦。

　　“正是。”

　　姜轩点了点头。

　　那名中品武神卫听闻，面无表情继续道。“我的名字是刘悦，是这次敌国任务的负责人。明日我们将外出执行任务，这一次的任务事关重大，今天要对你考核一下。”

　　“考核？这是统一要求的吗？”

　　姜轩讶异问道。

　　“不是，只有你才这样。我听说你是新晋武神卫，从未执行过任务，为了不让你拖所有人后腿，必须对你进行审核。倘若你的实力太差，我们会把你踢出去，不会让你加进来。”

　　刘悦直截了当的道。

　　听闻这语气，姜轩微皱眉头，细想一下，大概也明白了对方为何如此。

　　他们的任务需要潜入敌国，危险甚大，而他不过是名新晋武神卫，缺乏经验，自然让人瞧不上。

　　姜轩扫了一眼刘悦和他身边的多人，他们紧密的就像一个整体，显然有多次配合的经验。而看向他时，众人都不约而同的有些排斥。

　　这是一支已经有过不少任务执行经验的队伍，整体默契十足，他是中途插进来的。

　　姜轩意识到了这点。

　　“如何审核？”

　　姜轩平淡问道。

　　“很简单。”

　　刘悦看向身边两名下品武神卫，那二人随即就站了出来。

　　“面对他们二人，你至少要有周旋的能力，若做不到，到时任务中途还得我们救你，可是极麻烦。”

　　刘悦淡淡道。

　　姜轩听闻眼露古怪，虽然他修为敛而不发，穿的又是下品武神卫的铠甲，但兵藏界内，还是有一部分人知道他突破进神侯境了的。

　　这支队伍不知是否刚刚外出归来，只知道他是新晋武神卫，履历一片空白，却不知道其他所有情况。

　　“若是这样测试就免了吧。”

　　姜轩随口道，体内神力在刻意的流转下，释放出了一缕气息。

　　“神侯境？”

　　那刘悦眼中一时露出浓浓的讶异光芒，而不少下品武神卫，先前看向姜轩的随便目光都消失了。

　　“你不是刚刚晋升的下品武神卫吗？”

　　刘悦不解的问道，语气缓和了不少。

　　一般神侯，早就是中品武神卫了。眼前这人与自己相同境界，却穿着下品铠甲，实在不得不令他误会。

　　“我确实刚成为武神卫不久，不过一来就面临突破，所以一直闭关，并未执行过任务。”

　　姜轩解释道，摩桀神国之行，他可是要与这些人并肩作战，没有托大的必要。

　　“原来如此，刚刚对姜道友失礼了。”

　　刘悦听闻恍然大悟，露出惭愧之色。

　　“刘道友无需道歉，我能理解。”

　　姜轩淡然的道。

　　“不，刚刚态度确实是有些差了。主要是我们这支队伍向来配合习惯了，突然安插进了一人，还以为是个菜鸟，我自然担心任务会因此出现变数。”

　　刘悦苦笑道。

　　若是个菜鸟，他真的会担心拖累他们，但若是个和他同阶的神侯，却是没有太多担心的必要。神侯个人的战力，足以弥补多了一人而造成的他们默契的受损。

　　“果然是这样。”

　　姜轩暗道，与刘悦深入交谈，才知道他们将要执行的任务，大半年前就定下来了，他们所有队员早就经过了磨合。

　　而自己两个月前才硬生生横插一脚，破坏了队伍的平衡不说，还直到今天才露面。

　　两个月前加入，按理说至少姜轩要提前和他们认识熟悉一下，好增进彼此了解。但刘悦等人直到今天才知道他的名字和住址，这时才找上来。

　　姜轩听闻，自然明白了这群人先前的不友善从何而来。自己的行为，乍看之下实在有些大牌了，不受人欢迎毫不奇怪。

　　“武神卫任务众多，元帅为何要给我安插这么一个任务？看这群人提前半年就着手联系，显然事关重大，我这样横插一脚不妥吧？”

　　姜轩有些困惑，但却看得出蚩尤神将必有深意。

　　蚩尤神将心思向来给他缜密的感觉，刘悦等人过了两个月才联系到他，必然是他的意思，目的是不打扰自己修炼。

　　他就好像给自己安排了一系列的修炼计划，有条不紊。而通过这样的计划，姜轩的实力确实每日俱进。

　　“刘道友，请问这次的任务具体是什么？”

　　姜轩好奇的道。

　　“姜道友不知道吗？”刘悦有些意外，低声传音起来。

　　“这一次的任务，是生擒摩桀神国的荒神！”

　　“什么？”

　　姜轩听得满脸震惊，荒神？

　　“荒神是摩桀神国军方中颇有名气的一名神侯，独创的荒神三体术十分奥妙，在恒沙和摩桀两国的战争中，他可是给我军带来过不少麻烦。”

　　刘悦解释了一下，不过看着姜轩震惊的样子，却是暗暗叹息。

　　虽说对方是神侯境界，但终究是新晋的菜鸟啊，听到一个荒神名字，竟然就吃惊得这副样子。

　　“荒神，竟然是荒神！”

　　刘悦所不知道的，是姜轩此刻心中产生的奇异感觉。

　　当年在下界天宫寻到荒神三体术正本，神石上有记载了一段传说，正是关于荒神创出三体术的神话。

　　对于那时的姜轩而言，荒神就是一个纯粹的神话故事，他完全没想到日后会与他有所交集。

　　谁想得到，眼下他竟然要去执行生擒荒神的任务，神话中的人物跑出来，自然是让人觉得有趣之事。


第1017章 兄妹

　　“元帅真是用心良苦。”

　　姜轩深吸一口气，蚩尤神将见识过他使用荒神三体术，想必也看出他荒神下卷始终未修炼成功。

　　这些年来，姜轩尝试修炼荒神下卷已经不知道多少次，但始终都是失败。

　　起初他觉得是自己境界不够，但他如今境界早已比当年在下界时强上太多，却仍旧没有前进。

　　于是，不可避免的，他怀疑这或许与荒神的本体有关。

　　荒神是天生的三头六臂，不知属于何等种族，他所创出的荒神三体术，或许并不那么适合人族修炼，亦或者其中有些不为外人知的窍门。

　　荒神三体术上卷是分身宝术，下卷却是提升秘法，若能修成，可提升十倍战力！

　　只要找到荒神，或许就能得知荒神三体术下卷的奥秘，解决姜轩的问题。

　　蚩尤神将临时安插这个任务给他，用意再明显不过，姜轩心情一时振奋。

　　十倍战力！那是何等的增幅！

　　当初在选拔大会，贺宗元凭借九转反极功获得八倍增幅，才能越阶和自己打成平手。

　　倘若当时他修成了荒神下卷，结果会完全不一样。

　　这么一门秘法，不容错过！

　　而且。

　　“元帅要生擒荒神，这荒神，有什么巨大的价值吗？”

　　姜轩内心一动，又询问起刘悦。

　　“荒神是摩桀神国贪虎大将的属下，据说深受他的重视。那贪虎大将和蚩尤神将是死敌，摩桀神国对恒沙神国的多次阴谋攻击，都是他主导的。”

　　“荒神实力不俗，传闻贪龙有意将他当做接班人培养。上头要生擒荒神具体原因我不清楚，但擒住他，无疑是极大的军功。”

　　刘悦说道。

　　“大功一件吗？”

　　姜轩心思活络起来，他费尽心思加入武神卫，就是为了得到去天规界的机会，而唯有建立战功，他才有资格提出要求。

　　这第一次任务听着难度就不小，或许成功了，他就能得到去天规界的机会了。

　　“荒神既然如此受到重视，只有我们这么一群人贸然杀入摩桀神国，能成功吗？”

　　姜轩想起了现实性的问题。

　　“我们一年前就掌握了确切的消息，了解了荒神的具体动向。几乎每隔三年，在固定的时间内，他都会离开摩桀军方，到摩桀神国一处名为沸泉乡的地方，那时他身边的防御会是最低的。”

　　刘悦悄悄说道，姜轩听得恍然大悟。

　　看来恒沙神国在敌军安插了奸细，否则何以知晓如此隐秘？

　　“此次加上姜道友，我们会有整整四名神侯参与行动，加上诸多下品武神卫，只要不曝露行踪，想来足以拿下荒神。”

　　刘悦继续道，多了一名神侯级战力，这也算意外之喜。

　　通过刘悦之口，姜轩对任务有了个清晰的了解。

　　刘悦再交代完明天出发的事宜，一行人便离开了。

　　姜轩送众人离去，回到屋子时，嘴角不自禁的挂着笑容。

　　“生擒荒神，一举两得。”

　　他已打定主意，这一次任务一定要圆满完成。

　　“大哥哥，你要出远门吗？”

　　白零早知道了院中的动静，姜轩刚进门，就眼巴巴的看着他。

　　姜轩点了点头，嘴角还带着笑容。

　　“可以带我吗？”

　　白零目光充满了希冀。

　　姜轩听闻，嘴角的笑容收敛，摇了摇头。

　　“此次任务非常凶险，不能带着你。”

　　姜轩一回答，白零顿时一副委屈的神色。

　　“大哥哥，你是不是不要我了？”

　　白零语出惊人，精致如瓷娃娃般的小脸蛋上我见犹怜。

　　“怎么会？”

　　姜轩一阵汗颜，才意识到自己刚刚的笑容让小丫头误会了。

　　他连忙解释，但小白零还是有些闷闷不乐。

　　“自从来到兵藏界，大哥哥都没有时间陪我了。”

　　小丫头抱怨道，怀念在孔问丘门下的时候。

　　“白零，我不可能一直陪着你，人有生老病死。”

　　姜轩看着她的样子，唏嘘道。

　　在轩辕城八年的从儒生活，是他十分宁静的一段岁月，很美好而单纯。

　　那时，可以说无忧无虑，小丫头也在那时习惯了他的陪伴。

　　可是安逸终究是暂时的，姜轩不会忘记这片大陆的残酷真相。

　　走出人族十城，这个世界就是地狱。而想要在地狱存活下来，想要实现自己的目标，他唯有努力奋斗。

　　不只是他，白零也一样。白零前世是风华绝代的女帝零，这一世注定不会平庸，她会是实现人族崛起梦想的参与者。

　　这样一个未来注定是女皇的人，绝不能成为一个依恋父亲兄长的孩子。

　　姜轩神色突然严肃起来，白零感觉到气氛的微妙变化，有些局促不安。

　　“白零，天元剑我早就交给你了，剑中有时间烙印，对你而言它就是最好的老师。我不在的时候，你必须好好修炼，等我回来，会考察你的修为。”

　　“等到你再大一些，我会让你出外历练。”

　　姜轩语气严肃，与往日大不相同。

　　“让我出外历练？意思就是不要我了？”

　　白零抿着嘴唇道。

　　“你担心我会不要你？”

　　姜轩眉头一皱，有些担心自己先前教育方式是不是不对，白零似乎比当初相遇时反倒要柔弱一些。

　　“不是，我只是担心我走了，没有人能照顾大哥哥。”

　　白零摇了摇头。

　　这话开口，姜轩愣住了。

　　他不由得想起了最初相遇白零，以及白零跟随在自己身边后的点点滴滴。

　　小白零从小没有父母，跟了姜轩后，虽然没有说，但一直担心会被抛弃。

　　她为了自己的未来当初跟随了姜轩，聪明的小脑袋瓜子里自作聪明，认为自己若没有用处，对方也就不会要自己了。

　　因此，最初跟随姜轩时，她总是想法设法的要帮忙。

　　起初姜轩都拒绝，但看到她被拒绝后的一些忧虑，便改了主意，让她充当自己的小管家，做些力所能及的事。

　　这么多年过来，慢慢的白零就养成了习惯，也认定大哥哥需要自己照顾。

　　这小丫头并非变得柔弱了，而是担心自己不再被人需要。

　　姜轩想明白了这点，一阵心疼，把小丫头抱住，揉了揉她蓬松的头发。

　　“白零，若你不嫌弃，我们结拜为兄妹吧？”

　　姜轩说道，这些年里，多了一个妹妹，他心中其实很高兴。

　　那份独处天域的孤寂感，因为这小丫头驱散了很多。

　　“真的吗？”

　　白零一时瞪大了眼睛，有些手足无措。

　　“你不愿意？”

　　姜轩微笑道。

　　“不是，只是，那个……”

　　白零有些语无伦次起来，小脸都变得粉红粉红。

　　“那就当你答应了，日后就称呼我大哥。等到以后有机会回大哥我的故乡，再带你见见我父母。哦，对了，算起来你还会有个姐姐，和你经历相似。”

　　姜轩笑着道，莫名的回想起了故乡三千世界的亲人。

　　“大哥哥的故乡在哪？”

　　白零难得听见姜轩提起亲人和家乡，一时也忘了局促，好奇的问道。

　　“我们的家乡俗称三千世界，在天域以下的位面，你可有印象？”

　　姜轩感慨道，三千世界，云海界，只是提到名字，就觉得亲切。

　　“三千世界？好像有点熟悉。”

　　白零喃喃着，秀眉皱紧，明明没听过，却觉得很耳熟。

　　“想不起来就别想了，你就是你。我先前说过的你记好了，等我回来我会考察你的修炼情况。”

　　姜轩重新叮咛道。

　　“知道了，大哥。”

　　白零改了称呼，认真的点了点头。

　　与姜轩成了真正的兄妹，让她漂泊的心感到有所依靠。

　　隔天，姜轩一大早就走了，白零与他道别。

　　兵藏界内和平安稳，又有充沛的修炼资源，姜轩并不担心小丫头一个人会有何危险。

　　而且，为了防止小丫头有啥急事需要帮忙，临走前他还特意找到了赵柯儿。

　　“让我帮忙照顾你妹妹？”

　　赵柯儿听闻姜轩的要求十分意外，虽然她近段时日都没有什么外出的任务，但以她和姜轩的交情，这请求有些唐突了。

　　“嗯，拜托赵姐了，我在兵藏界实在人生地不熟，认识的没有几个，只能请你帮忙了。”

　　姜轩苦笑道。

　　兵藏界能帮他的人实在少，诸如伍银剑之类，和他一样都忙着新晋武神卫的任务，而且五大三粗的，也不适合照顾小丫头。

　　唯有这赵柯儿，实力强大又是女性，正合适帮忙照顾下小白零。姜轩与赵柯儿相处也比较久，相信她的人品，之前她看到白零时似乎也颇为喜爱，所以他才提出这个不情之请。

　　“赵姐？这个称呼听着倒是舒服，看不出你嘴挺甜。”

　　赵柯儿看姜轩挺诚恳，忙也不大，就答应了下来。

　　兵藏界中男性偏多，有个可爱伶俐的小姑娘陪伴挺不错。

　　“那就多谢了。”

　　得到对方的同意，姜轩神色一喜，彻底安心，告辞出发。

　　“喂，第一次任务，小心一点，别栽了。”

　　赵柯儿望着那张年轻的脸，鬼使神差的道出一句。

　　“一定。”

　　姜轩回以微笑，破空离去。

　　“这小子，笑起来倒是挺好看的。”

　　赵柯儿目送着姜轩离去的背影，嘟嚷了几句，随即猛的摇了摇头，往姜轩的居所去了。


第1018章 摩桀神国

　　兵藏界，传送室外。

　　此时，一队总计二十三名武神卫，已经集合完毕。每个人，都脱掉了武神卫的铠甲，各自乔装易容。

　　“我们将由传送阵传送到摩桀神国边境，然后分批溜入摩桀神国。记住，届时可能会遭遇摩桀神国的驻军或者天地审查，务必不能乱了阵脚。”

　　“若是不小心被发现了，逃不掉就自杀。”

　　刘悦语气严肃的道，没有丝毫开玩笑的意思。

　　这次任务事关重大，若有一人被抓住，可能导致所有人行踪曝露。因此，自杀会是恶劣情况下无可奈何的选择。

　　听着刘悦的话，众人皆郑重的点了点头。潜入敌国，所有人本就需要做好最坏的心理准备。

　　“姜兄，听闻你是中途加入的队伍，不知你和上面的人，有什么特殊的关系？”

　　姜轩旁边，一名看着机灵，嘴角总是挂着笑容的武神卫凑近了他询问道。

　　此人是这一次队伍中四名中品武神卫之一，虽然面若青年，但却实力不俗，否则也不敢这么冒昧问话。

　　听闻他的问题，队伍中的其他人，都好奇的看向了姜轩。

　　今天在这里的队伍成员，比昨天要更多，关于姜轩是如何中途插入队伍，又如何到任务前一天才公布身份，所有人都听说过。

　　明眼人都看得出来，能够这般大牌，眼前这看着年轻得过分的神侯，不是在武神卫高层，就是在军方高层有不浅的关系。

　　走后门才加入队伍，哪怕是下品武神卫，对姜轩多多少少也有这样的想法。

　　“蚩尤元帅是我师尊。”

　　姜轩猜得出所有人的念头，很淡定的回答道。

　　他的话语一出，众人神情都是一震，有的人眼里露出怀疑之色。

　　“姜兄说真的还是假的？”

　　先前提问的青年大为吃惊。

　　“假的，逗逗你们罢了。”

　　姜轩随即露出笑容。

　　听到姜轩否认，所有人不约而同的松了口气。

　　“我就说，若姜道友是蚩尤神将的徒弟，怎么会一点风声都没有。”

　　刘悦一脸庆幸的表情。

　　“是呀，若你真是元帅徒弟，这次任务我们可不能让你有点闪失。”

　　青年也松了口气，他们这次任务重大，可不想分心照顾什么大人物。

　　“我还以为是真的，这些年，一直有传言，蚩尤元帅暗中栽培了好几名天才，还以为姜道友你是其中一员呢。”

　　另外一名中品武神卫唏嘘道，他的名字叫周家印，而另外的青年，名为后闲。

　　两人还有刘悦，成为中品武神卫都有不短时间了，执行任务的经验丰富。

　　姜轩一个玩笑让众人心神一紧，意识到他是随便说说的之后，反倒都松了口气，彼此间间隙变小。

　　姜轩知道自己身为外来者，想要融入这支队伍还需要一些时间，他在努力尝试。

　　相互了解了下后，总共二十三人踏入传送台，亮光闪过之后，消失在了兵藏界中。

　　神之大陆上，九大神国之间的战争已经持续了无数年。

　　沿着漫长的边境线，各大神国修建了防御用的长城、要塞。

　　然而，边境线终究太过冗长，这期间大荒、沼泽、山地遍布，地形复杂，注定不可能完美的防止外人踏入国境。

　　因此，借由国境线偷渡从事商贸等交流的行为屡见不鲜，只要小心避开军事重地，不要遇上驻军和天地审查，就不会有问题。

　　所谓天地审查，是各个神国的高层为了防止敌军偷袭和入侵，在漫长国境线设下的探查大阵。

　　这种大阵的功能类似于当初辟木族追杀姜轩使用的天谴镜，每日不限定时间，不限定范围，都可能有天地审查出现。

　　而若遇上天地审查，边境驻军会很快出现，到时只能自求多福。

　　生擒荒神小队，因为队伍中有整整四名神侯，十分惹眼，若是遇到天地审查，定然会惊动摩桀神国的大量驻军。

　　因此为了规避风险，整支队伍二十三人，分为五批各自从不同的方向偷渡国境线。

　　这其中，每个神侯都被分散了开来。

　　姜轩和其他四名下品武神卫一起，全身气息收敛，按照计划悄悄的经过一段裂谷地带。

　　这是段长达千里的区域，据说是当初恒沙神国和摩桀神国一次大规模战争后形成的产物。

　　裂谷中一些破碎的岩壁内，依稀可见风化的尸骨，足可见当初战争之惨烈。

　　因为清一色的人族战士太过显眼，所以除姜轩之外的四人，各自伪装成了不同的种族。

　　武神卫都经过特殊的训练，特别考虑到这次任务的特殊性，被挑中的武神卫有不少都擅长伪装。

　　姜轩身边四名同伴，伪装起异族来天衣无缝，就是他离得那么近，境界比他们高，都没有看出多少端倪。

　　这伪装成异族的技巧，比他当年在晟屠府干的可高明多了。

　　姜轩身上穿着紫皇斗篷，隐匿起来，四名同伴都完全查探不出他的存在，心中对这个走后门进来的同伴，评价也不自觉的高了几分。

　　五人极速潜行，一路上十分顺遂，很快就穿过了国境线，踏入摩桀神国区域。

　　“挺顺利的，都没有遇到天地审查。”

　　一踏入敌国区域，众人紧张的神情都松懈不少。

　　天地审查，沿着边境线最容易出现，而他们眼下往内深入，遇到的机会就要小很多了。

　　“还不能大意。”

　　姜轩神识铺天盖地散开，没有和其他小队汇合前，不敢掉以轻心。

　　行出二十里不到，姜轩脸色突然一变，让所有人停下脚步。

　　“怎么了？”

　　其余四人神识不如姜轩强大，并未察觉到异常。

　　“跟着我退！”

　　姜轩当机立断的道，往旁侧遁走，其他人不疑有他，连忙避开。

　　就在五人刚刚离开原先区域的时候，天空中传来嘹亮的络绎不绝的鸣声，只见黑压压的鹰潮，以极速穿过了五人先前所在的区域。

　　那些鹰都呈紫黑色，看着神骏非凡，背上安着鞍甲，坐着异族士兵。

　　紫鹰和士兵的数量，赫然达到了数千之数，皆身手不凡。以他们的速度，他们刚刚若是退得晚一些，就会迎面遇上，极有可能曝露行踪。

　　“好险！那是摩桀神国出了名的毒鹰军团！”

　　一名武神卫心有余悸的道，其他人都看向姜轩，露出感激之色。

　　毒鹰军团鼎鼎大名，拥有极强的空战能力，往昔即便是蚩尤神将手下的强力军团遇到，都会承受极大的压力。

　　他们刚刚遇到的，显然是毒鹰军团的某一营。而以仅仅五人之力，若曝露了，他们绝对难逃一死。

　　姜轩目送着那黑压压一片的鹰潮彻底离开，神色才放松下去。

　　以他神识之强大，哪怕鹰群移动速度极快，也是第一时间感受到了。

　　在那鹰潮中，他甚至察觉到了同境神侯的存在。

　　摩桀神国竟然拥有那等极速的空骑，不得不说让人十分忌惮。

　　躲过了毒鹰军团，这一路畅通无阻，姜轩等人很快和其他小队汇合。

　　“你们这一路情况如何？”

　　五批队伍全都平安无事，刘悦见状松了口气，询问道。

　　“路上遇到了军团，不过及时避开了。”

　　各个队伍分别禀告，竟然不约而同的，都遇上了摩桀神国的军队。

　　“看来摩桀神国在加大兵力往边境运输，可能又要掀起战事，这事情必须回报。”

　　刘悦很快有所分析，迅速取出联系用的传音符，向恒沙神国的边防驻军提醒。

　　此时离恒沙神国尚近，传音符还能派上用场，等众人深入，到时就无法与任何人联系了。

　　通知完，一群人伪装成商贩，深入摩桀神国。

　　度过边境后，人烟逐渐多了起来，就无需再像先前那般谨慎小心。

　　根据情报，荒神三天后会落脚沸泉乡，然后在那里逗留半个月的时间。

　　以姜轩等人的行程，大概只会晚上一天到达那里，有充足的时间进行谋划。

　　“沸泉乡据说较为偏僻，这大大方便了我们，我们最好神不知鬼不觉的擒住荒神，在惊动摩桀神国前就回返。”

　　刘悦一路上不断与众人探讨到时可行的作战方法。

　　这里是敌国地盘，抓住荒神不代表就成功了，还得顺利把他运回恒沙神国。

　　倘若这个过程中惊动了摩桀军方，在边境布下天罗地网，他们就很难成功了。

　　因此整个计划必须天衣无缝，他们生擒荒神之际，还要解决掉他身边的所有人，不让任何人有机会通风报信。

　　“希望荒神身边不要带太多战士。”

　　众人只能如此祈祷，具体计划，得到时探查了之后再制定。

　　数天之后，众人渐渐靠近沸泉乡所在，却遇上了一大波从前方逃难而出的异族人。

　　“发生什么事了？”

　　姜轩等人一时目目相觑，大量的异族往外逃跑，好像在前方界域上，发生了什么了不得的大事。

　　这对于他们的计划可意味着风险，众人连忙询问。

　　“天鬼军和琥珀山脉的原势力正式开战了，双方在争夺琥珀山脉的统治权！接下来那里，将会血流成河！”

　　逃难的异族人如实回答道，一脸惊恐之状。

　　顺着他指去的方向，众人看到远方天空，铅云滂沱，天地都灰蒙蒙的。


第1019章 黑魔神大人

　　滂沱的乌云遮天蔽月，远方的山脉都因此晦暗无光。

　　不时的，可听到远处传来闷雷般的声响，有大量修士的身影，正从那里逃窜而出。

　　“天鬼军？摩桀神国正式编制的军队中，似乎未听说过这个名字。”

　　听闻事情来龙去脉，姜轩等人互相传音，后闲开口说道。

　　“应该是地方势力的斗争，与军方无关。琥珀山脉，貌似离我们要去的沸泉乡很近。”

　　刘悦沉吟道。

　　“地方势力的争斗，按摩桀神国的法律军方是不会干涉的，所以荒神也不可能去那里。我们大可无视，还是以沸泉乡为目标。”

　　周家印说道。

　　三名中品武神卫商量着，而这片刻，那被询问的逃难的异族人早已和同伴飞得远远的。

　　姜轩一群人所在，不时可见一大群异族人神色惶恐的飞过，许多人都拖家带口。

　　吵杂的声音中，不时可听到对天鬼军的畏惧，还有一个名字频繁的被提起。

　　“快点逃，那黑魔神传闻最为狠毒无情，他一旦占领琥珀山脉，绝对会血洗四方！”

　　“黑魔神自从数年前一战成名后，已经陆续统治了方圆数十万里内天鬼族、夜叉族和尸魈族等，这一次同心魔族估计也逃不过！”

　　“那倒未必，五子同心魔也是出了名的狡诈，应该能和黑魔神有得一拼，不过像我们这等小人物，还是趁早离开那里为妙……”

　　“天鬼，黑魔神？”

　　姜轩听着耳边的吵杂声，眼露奇异之芒。

　　逃难修士口中提到的天鬼军，让他情不自禁的想起了天夜叉。

　　天夜叉正是天鬼族人。

　　不过仅仅是这么些消息，也只是让他生起一些念想，却不觉得天夜叉会在那里。

　　他早借助刺客盟的力量调查过天夜叉，知道在三千世界稀少的天鬼族，在天域并不是多少稀奇。

　　以天域之辽阔，偶然遇到的天鬼族军队中有天夜叉在，这种机会并不大。

　　因此理性的姜轩，只是随意听着，心思更多的还是放在即将到来的任务上。

　　“看这动静，琥珀山脉那里似乎要有一场大战，如果那里战斗波及太大，吸引来摩桀神国大势力的注意，对我们在沸泉乡的计划还是不利。”

　　刘悦眉头皱起，他深思熟虑，不希望发生意外。

　　“哼，这天鬼军是何方神圣，这个时候出来闹事，干脆我出手，让他们安静安静好了。”

　　后闲随意说道。

　　他的话并非托大，他们来到的这片区域在摩桀神国较为偏僻，地方势力能有多强？

　　以神侯境的力量，足以扼杀即将发生的战争了。

　　“这倒是个办法，刘道友，姜道友，你们觉得如何？”

　　周家印赞同后闲的这个建议，在场四名神侯随便派出一人，应该就能解决琥珀山脉的问题。

　　琥珀山脉安静了，他们也能更放心的实行沸泉乡的行动。

　　“有点冒险，一名来历不明的神侯出现在这片区域，一定会引起注意的。你我几人可并非默默无名，若是被认出来了……”

　　刘悦摇了摇头，他也好，周后两人也罢，都是成名多年，在战场上，也曾经与摩桀神国不少高手战斗过。

　　神侯级一旦出手，还是很好认出来的，万一被认出来他们并非本国人，他们整个计划都有曝露的风险。

　　而且，别忘了荒神就在离琥珀山脉不远的沸泉乡，若是他察觉到了呢？一旦他起了警惕，会使整个计划功亏一篑。

　　“我们三人不能去，那姜兄呢？他总可以吧？”

　　后闲看向姜轩道。

　　姜轩，绝对是人族军方中一张陌生的面孔，从未上过前方战场的人，一名新晋的武神卫，根本不存在被认出来的可能。

　　“姜道友的话倒是可以。”

　　刘悦一时意动，朝姜轩露出征询的神色。

　　让姜轩去解决湖泊山脉的问题，对他们而言有两个好处。

　　一就是刚刚所说的，二则是本来在姜轩之前，他们就有一套配合擒下荒神的方案，这方案多出一人并无多少加成效果，反倒可能减少默契。

　　“我可以去那边看看，到时再尽快赶过去和你们会合。”

　　姜轩思虑了下答应了，那天鬼军牵扯到天鬼族，尽管天夜叉在的可能性极小，但值得去看一看。

　　重要的是，荒神会在沸泉乡停留半个月，他估摸着刘悦等人也没那么快出手，先行过去，不过是探查情况罢了。

　　既然如此，去看一看琥珀山脉的战争，反倒有趣。

　　“那就麻烦姜道友了，记住，能不出手尽量不出手，目的只是控制那里的局势，不要引起轩然大波。”

　　刘悦神色一喜，连忙提醒道。

　　姜轩的任务，是确保他们的任务地点附近不会出现意外事故。

　　“我明白。”

　　姜轩点了点头，很快与众人分别，独自破空飞向琥珀山脉。

　　“姜道友一走，我们倒是和原先的人数一样了，按原定计划行动。”

　　队伍以三名神侯为首，朝着沸泉乡潜行了过去。

　　琥珀山脉，此时正笼罩于腥风血雨之中！

　　姜轩身穿紫皇斗篷，处于隐身状态，在高空一路飞驰而过。

　　起初见到的只有逃难的人潮，但当踏入琥珀山脉境内，就开始看到一波波厮杀的队伍。

　　天空上满是黑压压的乌云，山林中草木光秃秃的，张牙舞爪，犹如地狱的场景。

　　厮杀的队伍中，混杂着各个种族，其中姜轩能一眼认出来的，只有天鬼族和夜叉族。

　　天鬼族无需多说，姜轩以前打过交道，而夜叉族，此族与天鬼族颇为相似，据他所知两者算是近亲，在久远以前可能出自同族，只不过后来各自分化出来罢了。

　　天域种族数量多如繁星，看着那漫山遍野正发生着的大军激战，姜轩面无表情。

　　出了人族十城，他就记起这是个吃人的世界，血腥的杀戮发生在哪都不稀奇。

　　轰轰轰！

　　远方传来汹涌的能量波动，天鬼军的主力军似乎正在攻打琥珀山脉原主人的老巢。

　　姜轩体外风宫界展开，一阵风般吹过，便降临在了主战场附近。

　　前方，庞大的山岳上，一个巨型的洞府矗立着，有大量的同心魔族聚集在一起。

　　而在外围，天鬼族、夜叉族、尸魈族等组成的大军，已经将敌人的老巢团团包围。

　　姜轩出现在战场外，穿着紫皇斗篷，双方所有的修士，都没能察觉到异常。

　　“看来刘道友多虑了，这里的战争还不足以引来多少关注。”

　　姜轩神识一扫而过，双方的战力了然于心。

　　地方势力就是地方势力，对峙的两方，势力在他看来最多相当于当初他曾遭遇的晟屠府辟木族。

　　而辟木族是神族，影响力还大一些，这两方就是打到死，对于摩桀神国高层而言意义也不大。

　　反正无论哪一方势力取得统治权，最后还是得乖乖臣服神国，交税纳贡。

　　意识到这点，姜轩便没了兴趣，他一眼扫尽天鬼军，也没有期待中的天夜叉，就更加没有逗留的理由。

　　“赶紧打吧。”

　　来都来了，姜轩总得关注一下，只能希冀双方的战斗赶紧结束，只要确定这里不会引发大动荡，他就立刻赶去沸泉乡。

　　“嘿嘿，五子同心魔，赶紧举族投降吧！臣服于黑魔神大人手下，你还有活命的机会！”

　　天鬼军中，一名青面獠牙的夜叉开口道，修为达到了神灵二段。

　　“痴人说梦！今天让你们全军覆没在这里。”

　　同心魔族一方，为首一尊怪异的魔头开口道。

　　那魔头生得好像一只虚幻的手，掌心像是心脏，“怦怦”跳个不停，而每一根指头上，都有一颗魔头显化。

　　五子同心魔，普通的同心魔变异而生，天生强悍，自打突破进神境，便成了此族的统治者，也是这琥珀山脉最具权势的魔头。

　　“全军覆没？你哪里来的底气说这话，你们可是被包围了。”

　　天鬼军中一头高级天鬼冷笑道，他与天夜叉当年某个阶段的模样有些相似，姜轩看着他，好像看到了故友一般。

　　可惜他很明显不会是那天夜叉，姜轩与天夜叉存在魂种联系，两人离得近点一定会有精神感应。

　　“白痴！被包围的是你们才对，我早就在外围设下了禁制大阵，故意放你们进来的。”

　　五子同心魔脸上突然露出阴险得逞的笑容，“开启大阵，给我灭绝天鬼军！”

　　他的声音中透着冷厉，话语一落，山野四周，一道道华光冲天而起，迅速的反包围住了天鬼军！

　　可以想象，误以为自己包围了敌人的天鬼军反而被前后夹击，绝对是个毁灭性的灾难。

　　“哈哈哈，今天灭了你们，再把你们的地盘通通收入囊中！”

　　五子同心魔得意的笑道，满面春风。

　　但是。

　　周围的大阵光芒刚刚连成一片，就变得不稳定，好像波动的湖面。

　　咔嚓。咔嚓！

　　只见大阵阵眼所在，阵纹龟裂，阵旗破碎，原来的大阵，迅速的丧失威能！

　　“怎么回事？”

　　有所感应的五子同心魔笑声曳然而止，难以置信的看着刚刚发动就破灭的大阵。

　　“蠢货，你的一切计谋早就被黑魔神大人看穿了，我们不过是将计就计，趁机攻入你们的腹地罢了。”

　　那高级天鬼嘿嘿冷笑，天鬼军一方高层，全部用戏谑的眼光盯着五子同心魔。


第1020章 魔头之争

　　五子同心魔设下埋伏，企图全歼天鬼军，不料天鬼军早已先一步洞悉，在大阵上偷偷做了手脚。

　　这一幕峰回路转，让人始料未及。

　　“怎么会？你们是何时动的手脚？”

　　五子同心魔醒悟过来后又惊又怒，怎么也想不到在自家的一亩三分地内，天鬼军是如何能这么做？

　　铿锵！哐当！

　　就在他愤怒之际，异变再生，他身边多名同伴，齐齐祭出神兵，锋芒锁定了他！

　　“你们在做什么？”

　　五子同心魔被杀了个措手不及，目光一时就红了，等到明悟过来，怒极而笑。

　　“好好好，原来是你们背叛了我，泄露了大阵消息，还帮天鬼军动了手脚！”

　　“族长，识时务者为俊杰，这些年你的统治力本就江河日下，何必死抓着权力不放呢？”

　　同心魔族的背叛者冷然道。

　　“不错，投靠黑魔神才是明智选择，我们不过是努力减少一族的损失罢了。”

　　另一人冷笑道。

　　其他同心魔族的高层，看样子，分明也与他们站在了同一战线上，五子同心魔可谓众叛亲离，内外夹攻。

　　“倒是可怜。”

　　姜轩在旁边看着这瞬息万变的局面微微惊讶，不免可怜那五子同心魔。

　　不过可怜归可怜，可怜之人必有可恨之处，既然同心魔族内部反叛了，相信这里的闹剧会结束得快一点，节约他的时间。

　　“你们，你们，也都背叛我了吗？”

　　五子同心魔在同伴的包围下倒是镇静得很，有枭雄本色，冷冷发问全军。

　　“当然不是！”

　　有一部分同心魔族人立即回应道，视死如归的样子。

　　锵。

　　但这些人一回应，立即就有另外的同心魔族人联合包围了他们，属于背叛者的阵营。

　　然而更多的，却是迟疑不定的中间者，异变来得太快，令他们措手不及。

　　姜轩将一切尽收眼底，还未对外内部先乱了，琥珀山脉显然注定易主了。

　　不过那五子同心魔在他看来实力倒是不错，天鬼军高层中单打独斗，恐怕没有人是他的对手，他还有机会逃跑。

　　当然，前提是那黑魔神没有出现。那个天鬼军人人口中敬仰的存在，眼下还没有出现在这里。

　　“束手投降吧，别做无力的挣扎。”

　　天鬼军高层冷冷发问道，若能兵不血刃的攻下这里，当然最好不过。

　　“做你们的春秋大梦！”

　　五子同心魔却是有血性，暴起发难了！

　　面对同伴们的夹击，他眼露凶残之芒，朝着其中一人杀了过去。

　　一时，魔音贯脑，杀气滔天！

　　五子同心魔很强，在神灵三段境界走出了很远，在他体内，姜轩甚至察觉到有一股隐藏的力量，爆发力十足。

　　“杀了他！”

　　眼见族长震怒，背叛者们立刻纷纷动手了。

　　场面一时混乱起来，五子同心魔以迅雷不及掩耳之势，一颗魔头咬住了一名背叛者的脖颈。

　　撕拉！

　　那同心魔族的长老身体一时被撕裂开来，鲜血四溅，发出哀嚎声。

　　“好机会！”

　　其他同心魔族高层立即趁机下黑手。

　　“通通给我去死！”

　　五子同心魔发狂一吼，体内隐藏的力量汹涌爆发。

　　轰轰轰！

　　一时间，靠近他的所有同心魔族长老齐齐被震飞了出去，一个个口吐鲜血。

　　那强势的一幕，令原本好整以暇的天鬼军高层神色都纷纷一凝。

　　“你们这群老东西，当年我出生之际就说我是怪胎，百般打压。这么多年来，我努力证明自己，终于坐上这族长宝座，带着同心魔族成为了琥珀山脉的王者！”

　　“本来以为那么多年过去，你们应该真心诚意服我，没想到你们竟然勾结外敌。”

　　五子同心魔满脸狰狞，说话间一把神兵抽碎了一名长老的肉身和元神，那人只来得及哀嚎一声就魂飞魄散。

　　“你就是怪物，怪物永远是怪物，根本不是我同心魔族！”

　　另一名长老身负重伤，看着五子同心魔大步走来，色厉内荏的道。

　　他的话触犯了禁忌，五子同心魔眸光一寒，一只遮天魔爪探出，把他头给直接扭断，神魂震灭。

　　狂怒中的族长，突然爆发的强大力量，一时镇住了不少准备反叛的同心魔族，也令背叛者们胆寒。

　　“你们还不帮忙，更待何时？”

　　同心魔族的长老望着天鬼军高层气急败坏道。

　　天鬼族多名高层本来刻意呆在一边，想要看同心魔族自相残杀，但看这样子不出手会是一面倒，各自内心骂了声废物，齐齐冲了上去。

　　“今日斩你，统治这片山脉！”

　　天鬼军高手齐出，一时天地间呜咽鬼音不绝于耳。

　　“相信我的，和我一起浴血奋战，守护这片山脉！”

　　五子同心魔大喝道，正义凛然的模样。

　　“是！”

　　誓死追随他的同心魔族们受到感染，奋不顾身的朝着反叛者和敌人杀了过去。

　　那场面可歌可泣，就好像一曲不屈不饶的战歌，姜轩差点都被感动。

　　不过当双方彻底爆发冲突，局面变得混乱起来，他很快就注意到了不对劲。

　　“这老狐狸。”

　　姜轩看到五子同心魔有意无意的避开了天鬼军高层，朝着旁侧移动，嘴角不由得浮现冷冽的笑容。

　　这魔头刚刚一番慷慨陈词，他还以为他真准备和族人同生共死。谁想得到，那不过是虚与委蛇，让他人为自己卖命，自己好找到逃跑的机会。

　　不过这也不能全怪他，有族人反叛在先，眼看不可能赢了，自然是先保住自己小命要紧。

　　这等狡猾阴险，才是生存之道。

　　只是可怜了那些被族长三言两语煽动，满腔热血的同心魔族人，是注意要悲剧了。

　　山野四周，一时血腥气四溢，天鬼军占据了压倒性的优势，有内应帮忙，围剿起五子同心魔一脉的敌人。

　　誓死效忠的同心魔族丢下了大量尸体，而五子同心魔，则如愿的突围到了边境。

　　“你这狡猾的老魔头，今日休想活着离开！”

　　五子同心魔向来阴险狡诈，锱铢必较，一群背叛了他的同心魔族人怎么肯放他离去？一旦让他逃走了，日后定然是场灾难。

　　而天鬼军高层需要向黑魔神大人交代，也不可能让他顺利逃脱，一群神境高手不断围剿。

　　“给我让开！”

　　五子同心魔眼看就要冲破防线，再无伪装，凶光毕露，浑身神力汹涌爆发。

　　他以一战多名高手，实力可谓极强，虽然自己受了伤，但敌人明显伤得更多。

　　“实力确实不错，若无意外，应该能够逃走。”

　　姜轩袖手旁观着，只要不闹出过大动静，这群人怎样都无所谓。

　　“嗯？”

　　姜轩正随意看着，目光突然稍稍一凝，察觉到了一丝不寻常的气息。

　　轰！

　　也在这时，五子同心魔爆发了，身上魔火滚滚，把靠近的几人通通烧成了灰烬，携带无垠威势冲出了防线！

　　他成功破防了！在围剿中顺利逃脱。

　　“你们这群家伙，今天的仇我记住了，早晚一定要报！天鬼军，告诉那黑魔神，敢策反我的人，他日必取他首级！”

　　五子同心魔声音冷冽到了极点，天鬼军众多高层也好，同心魔族的长老也罢，神色都十分难看。

　　这尊凶魔跑了，日后指不定会怎么报复他们。

　　“桀桀桀，你要取我首级是吗？”

　　就在这时候，一阵邪异的笑声响彻在天际，所有听到之人，都感觉如魔音贯脑，鬼音绕耳。

　　“这声音……”

　　姜轩提前就感应到了不寻常，再听到这声音，神色猛地一震。

　　“不好。”

　　五子同心魔听到那邪异的笑声，却是脸色骤然一变。

　　他刚刚只是大话，谁想得到那魔头原来藏在暗中！

　　快逃！

　　他心中生出强烈念头，立即不惜损耗，发动秘法加速逃逸起来，化为了一道流光。

　　然而。

　　呜呜呜——

　　天地间阴风生起，好像要冻结了整片时空，一尊高大的魔影从虚空显化，大手一捞。

　　啪嗒。

　　一只魔手直接抓住了五子同心魔，快到他来不及反应。

　　“黑魔神？”

　　五子同心魔一时又惊又怒，拼命挣扎起来。

　　关于这名短短几年就闯出了偌大凶名的魔鬼，他知之甚少，今天尚属正式交锋。

　　五子同心魔全力催动力量，想要破开罩住自己的魔手，但却无法反抗。

　　那魔手上，涌荡着极端邪恶的力量，混杂了阴冥之气和魔气，让人内心不自禁的战栗着。

　　“给你两个选择。”

　　那高大的魔影走近，映入了漫山遍野所有人的视线。

　　他身穿黑色的羽服，在双肩、胸前和大腿处等诸多地方，都有着奇异的紫黑色铠甲覆盖，好像是身体骨骼自动衍生而出。

　　他一头银发，相貌俊美妖异得令人窒息，头发间隐约可见三根尖角朝上，一双紫黑色眸子充满了魔性。

　　他背后长着五对黑色羽翼，身材高大健硕，整个人气质妖邪，如魔如鬼！

　　“什么选择？”

　　五子同心魔看着降临的黑魔神，头皮发麻的道。

　　“你要选择死，还是死呢？桀桀。”

　　那黑魔神嘴角露出狞恶的笑容，四周围冥魔之气汇聚成云。


第1021章 天夜叉？

　　凶名昭彰的黑魔神降临，那邪恶的笑声传递开来，令不少人吓得胆寒。

　　除了死还是死，他显然给五子同心魔宣判了生命的终结。

　　“天夜叉！”

　　远处旁观的姜轩见到降临的黑魔神，呼吸一窒，目光中带着惊喜和疑惑。

　　尽管那尊魔头的外貌和体型改变了不少，但那说话的语气，那神态，还有他身上透露着的属于冥魔帝尊的气息，都无不说明着他是天夜叉！

　　两人久别重逢，本该是万分惊喜之事。

　　只是，魂种的联系没有了！

　　姜轩与天夜叉存在魂种联系，但此刻离得那么近，他却没有感受到丝毫。

　　按照道理，即便天夜叉修为超过了自己，魂种联系也不可分割，何况眼前之人，修为仍然不如他。

　　这一点让姜轩感到困惑，不由得按捺住心思，同时想起了当年登天路上的遭遇。

　　当初登天九死一生，最后为了成功杀入天域，屠神也好，天夜叉也罢，都强行吞噬了一部分的帝尊躯壳。

　　天夜叉的帝尊躯壳，是在姜轩的帮助下得到的，姜轩的本意，是为了制衡屠神，同时给天夜叉一场造化。

　　当年的天夜叉比屠神差上不少，姜轩仍然记得，当年吞噬完帝尊躯壳，天夜叉几乎失控了，根本难以承受。

　　在那之后，他们历尽劫难，终于踏入了天域，之后就此分散，遗落四方。

　　分别前天夜叉的模样此刻回想起来，姜轩心不由得重重一沉。

　　眼前那人拥有冥魔之气，绝对是帝尊躯壳之一。而帝尊遗灵，只剩下天夜叉、屠神、鬼主三人。

　　他和天夜叉太像了，一举一动都像，不可能是屠神或鬼主。

　　可是他分明没有魂种联系，这让姜轩想到了一个可能性。

　　倘若当年天夜叉吞噬那最后的一部分帝尊本源未遂，反而被反噬了，意识消散，魂种自然而然也就消失了。

　　而原先帝尊残留的恶念，亦或者被吞噬的那部分躯壳诞生的灵智取代了他，拥有了他身体的控制权，一切就都解释得通了。

　　“不可能，天夜叉不会那么短命的！”

　　姜轩想到这点，不想承认，神色难看起来，目光注视着那尊黑魔神。

　　是天夜叉吗？

　　他思索着，观察着他的一举一动。

　　“就算你杀得了我，也要为此付出巨大的代价！”

　　在姜轩念头百转间，那被困于手心中的五子同心魔已经发狂了，不断左冲右撞，想要抗衡黑魔神。

　　然而黑魔神体外缭绕滚滚黑云，慢慢的蚕食了五子同心魔，对方的反抗力度越来越低，身上层层结霜。

　　冥魔帝尊，论天赋，本是三千世界一等一的存在。无论眼前之人是否是天夜叉，继承了帝尊道统的他，这些年在天域，修为进展又岂会不快？

　　姜轩看出对方的修为接近神灵境巅峰，但仰仗冥魔之力，恐怕能和神侯短暂抗衡，相当于半年前还未突破的他。

　　“桀桀。你这变异的同心魔，对我倒是有些好处。”

　　黑魔神笑容邪恶，一只魔手缓缓收拢，那五子同心魔只能无力的挣扎。

　　同样是神灵三段，但二人眼下的实力却天差地别，这除了因为五子同心魔先前有所消耗外，最大的因素，是先天等级上的差距！

　　变异的五子同心魔，天赋绝对是出类拔萃，否则也不会成为琥珀山脉的主人。

　　然而遇到了拥有冥魔帝尊本源，本身又是天鬼族最高血统的黑魔神，自然就什么也不是。

　　“不！不！饶命！黑魔神，我愿意效忠于你！”

　　五子同心魔眼看无法对抗黑魔神，惊恐交加的道。

　　先前面对大军和叛徒都十分硬气的他，在黑魔神的面前终究失去了骨气。

　　“这话搁几个月前讲可能还有用，但现在嘛，我肚子饿了。”

　　黑魔神嘿嘿冷笑，舔了舔嘴唇。

　　他的身形变化得比五子同心魔要高大许多，足有百丈，一只手抓着他好像抓小鸡似的，往自己的嘴巴里送去。

　　那副凶残的模样，令还在奋力抵抗的同心魔族人遍体生寒。

　　他们所敬仰的族长被黑魔神当成了食物，那是何等凶残的怪物！

　　对方能在短短几年内就崛起，统治着偌大的疆土，不是没有理由。

　　“求求你了，我不好吃啊！”

　　五子同心魔色厉内荏，在黑魔神的手中苦苦哀求。

　　可惜黑魔神一脸的残忍和邪恶，最终把他扔进了自己嘴中。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声一时传来，天鬼军也好，同心魔族也罢，听着一代枭雄死前绝望的呐喊，都不自禁的胆寒。

　　咕哝。

　　黑魔神把五子同心魔咽了下去，随后身上冒出的冥魔气息陡然一阵膨胀。

　　那邪恶之极的气息扩散向四面八方，横扫整片琥珀山脉，令人生起顶礼膜拜的冲动！

　　“黑魔神大人万岁！”

　　天鬼族、夜叉族、尸魈族等各大族群，纷纷跪地臣服，眼露狂热之色。

　　而同心魔族人，在族长身死之后，一时也都万念俱灰，再生不起反抗的勇气，纷纷跟着跪了下来。

　　一时间，漫山遍野，各大异族臣服在黑魔神之下，威风凛凛。

　　“是你吗？”

　　姜轩一直在旁边看着，喃喃自语。

　　先前对方一系列的举动，并无法说明他是否是天夜叉。

　　天夜叉本就是邪恶之辈，无法无天，向来只听从姜轩的命令。在天域这样的地方，天夜叉有这样的转变也不稀奇。

　　“看来只能主动找他说说话了，倘若他不是天夜叉……”

　　姜轩眼眸深处一寒，倘若真正的天夜叉已经被夺舍了，那么这副躯壳，也就没有存在的必要了。

　　这里人多眼杂，姜轩不方便直接现身，以免引起他人注意。

　　他当下便欲传音，与这位黑魔神找个地方好好谈谈。

　　不过，这时候。

　　“哈哈哈，早听闻这片区域最近出了个了不得的家伙，顺道过来一看，果然没让我失望。”

　　闷雷般的声响传来，带着强烈的阳刚之气，打破了因黑魔神而出现的阴冷气候。

　　“是谁？”

　　黑魔神眉头一挑，目光四下搜索，很快定格在了一个方向上。

　　与此同时，姜轩也看了过去。

　　“哼，关于这家伙的消息可是我的耳朵先听到的。”

　　“呸！是我提议顺路过来看看的好吗？”

　　前后两个声音又响起，与第一个声音十分相似，只是低沉程度不同。

　　“是我找到的！”

　　“是我发现的才对！”

　　三个相差无几的声音很快互相争论起来，让听闻的人目目相觑。

　　而这时，声音的源头，出现了一辆磅礴大气的战车，车的前方由四只地狱三头犬拉着，而每一头地狱犬身上，都坐着一名身穿铠甲的士兵。

　　战车之内，只见一名生有三头六臂，极为魁梧的异族男子坐着。而刚刚那嘈杂的声音，分明出自三个头颅。

　　“放屁！你们两个想打架吗？”

　　“打就打，来啊！”

　　三个头颅越吵越凶，明明共同拥有一个躯体，关系却似乎很恶劣。

　　他们突如其来降临，却自顾自的吵了起来，反倒把黑魔神晾在了一边，令他一时神色不悦。

　　不过他还有诸多天鬼军高层却没有轻举妄动，因为认出了那战车上插着的旗帜。

　　那旗帜上，是一头虎形怪物，在摩桀神国，几乎无人不知无人不晓。

　　“荒神！他竟然来了这里！”

　　姜轩远远看着那辆战车，颇为惊讶，暗道不好。

　　那战车上三头六臂的男人，和他在途中见到的荒神形象不谋而合。

　　那战车上飘扬的旗帜，属于摩桀神国的贪虎神将，对方与蚩尤神将地位相当。

　　这旗帜，说明荒神直接任命于他旗下，侧面验证了对方的身份。

　　姜轩刚想和黑魔神搭话，没想到荒神会出现在这里，心中暗道麻烦。

　　这么看来，刘悦他们一行人肯定是扑空了，谁想得到荒神会出现在这？

　　“你，你们找我有事吗？”

　　黑魔神盯着战车上的荒神，目光闪烁着问道。他连眼前的家伙到底算一个人还是三个人都搞不懂。

　　“咳咳，先别吵了！”

　　荒神居中的脑袋突然大喝一声，阻止另外两个脑袋继续吵下去。

　　两个脑袋听闻，纷纷撇过了头去，冷哼一声，但也不再继续吵闹。

　　“我乃贪虎神将旗下荒神，你或许听说过我的名字。”

　　居中的脑袋对着黑魔神说道，语气有些趾高气扬。

　　“荒神？”

　　黑魔神瞳孔不可察觉的一缩。

　　“贪虎神将？那等大人物旗下的将领，怎么会来到琥珀山脉这种小地方？”

　　漫山遍野天鬼军的修士们纷纷议论起来，为此感到震惊。

　　显然，他们都不知道不远的沸泉乡，迎来了一位大人物。

　　“原来是荒神前辈，久仰了。”

　　黑魔神明白了对方的来历，嘿嘿一笑，佯装出一脸亲切的神色。

　　见对方这反应，荒神满意的点了点头。

　　“不知前辈造访我们这小地方有何要事？”

　　黑魔神很快试探性的问道。

　　“没什么大事，我每隔几年都会来这附近休养生息半月，刚好听说这区域最近出了一支天鬼军骁勇善战，首领更是强悍得很，好奇之下，就顺道过来看看。”

　　荒神如实说道。


第1022章 羿神箭再现

　　“原来如此，那真惭愧，晚辈恐怕令前辈失望了。”

　　黑魔神干干的一笑。

　　“客气了，你这军队虽然和正规军还有差距，但有塑造潜力，你本人我则是很满意。”

　　荒神不掩赞赏之情，他将先前的经过都看在眼里，对方十分对他的脾气。

　　“能被前辈瞧上眼，那是晚辈的荣幸。”

　　黑魔神一时低头道，眼光闪烁不定。

　　“嗯，我这么说，你应该明白我的意思了。你可有意向带着你的势力，加入军方？”

　　荒神直接表明来意。

　　他的话一出口，漫山遍野静悄悄的，天鬼军的人马，包括新加入的同心魔族，一个个目目相觑。

　　“打的一手好算盘。”

　　姜轩远远听着那荒神所说，摇头冷笑。

　　那荒神看上去五大三粗，但实际上粗中有细，三言两语，就想收编一支军队，扩充自己的实力。

　　九大神国连年战争，地方军队被收编上了战场，往往都是炮灰。而像荒神这样的地位，最需要的就是足够的军力和人才，能够帮他获得更多的战功。

　　倘若天鬼军是无根之萍，加入军方谋求地位和资源倒不失为一个好办法。

　　例如姜轩曾经对付过的龙鳅军，原本就是摩桀神国境内的一股流寇势力，梦想着能得到正式的军队编制。

　　然而天鬼军不同，按照他先前所了解的，他们的势力已经不小，拿下琥珀山脉后，更会如日中天。

　　他们很快就会锦衣玉食，何必冒着生命风险加入军方呢？

　　这一点一想就透，因此此刻漫山遍野才静悄悄的。

　　没有多少人会想加入军方，但荒神的来头太大了！

　　直属贪虎神将，一名神侯，那意味着极大的权势，以他的地位，若一个不爽抹灭整座琥珀山脉的生灵，也没有人会为他们主持公道。

　　因此对方提出的建议，必须慎重考虑，随便拒绝，可能就是灭顶之灾。

　　天鬼军的修士们一时大气都不敢喘一下，这情况来得太突然，他们都被那面飘扬的旗帜给镇住了，一切的决定权只能交给首领。

　　“若黑魔神有志于军方，对他个人而言倒是不错的晋升渠道。”

　　姜轩看着那疑似天夜叉的男人，内心沉吟道。

　　诚然，天鬼军加入军方，大部分都会是炮灰，但领袖和少数高层，却有可能飞黄腾达。

　　毕竟荒神代表的是贪虎神将啊，姜轩得到蚩尤神将的指点后，很清楚投入这样的名门之下，有可能带来多大的好处。

　　“如果是天夜叉，应该会拒绝，但若是黑魔神，则可能会答应。”

　　姜轩内心喃喃道，天夜叉他很了解，他虽然邪恶狡诈，但是爱憎分明。

　　与他一起走第二条路踏入天域的他，应该对所谓的军方生不起好感，就好像之前的他一样。

　　若不是秋儿的事情，姜轩也不会投入军方。

　　“你会作何抉择呢？”

　　姜轩目光紧盯着黑魔神，有些紧张他的回答。

　　倘若对方拒绝了，那他对天夜叉还活着的事情会更有信心。

　　漫山遍野都看着黑魔神，好奇他会如何回应荒神的问题。

　　“桀桀桀，能投入前辈旗下，是晚辈的荣幸啊！”

　　黑魔神邪邪的笑了起来，一副受宠若惊的样子。

　　荒神看到他这表现，三个脑袋同时哈哈大笑。

　　“你果然是识货之人，不错！跟着我，日后你绝对不会后悔！”

　　“你这支军队或许一般，但你本人，我一定好好栽培！”

　　荒神一下春风得意，为收到了一个潜力十足的部下而高兴。

　　“那么爽快的接受了？”

　　姜轩听闻黑魔神的回答，平静的情绪不可避免的生出涟漪。

　　哪怕对方迟疑久一点，他都不至于这样子。对方回答得那么干脆，似乎在验证他先前不好的猜测是真的。

　　“嗯？谁在那里！”

　　荒神笑声突然曳然而止，三颗脑袋眼中纷纷爆出精光，注视向姜轩所在！

　　一时，姜轩感觉到比自己要雄浑得多的神识笼罩了自己所在的虚空。

　　“不好。”

　　姜轩脸色一变，因为黑魔神的话，他情绪稍微波动了下，没想到引起了荒神的警惕。

　　他身上穿的紫皇斗篷毕竟只是下品神兵，在神侯境的面前，无法完美隐匿。

　　而他的一丝情绪波动，终于是让荒神察觉到了隐藏在一旁的他！

　　荒神，作为贪虎神将的得力手下，这次任务需要派出整整四名中品武神卫来捕捉他，足以证明他的战力。

　　姜轩不过初入神侯境界，孤身一人被他发现，不仅自身凶多吉少，还可能连累整个计划曝光！

　　“怎么了吗？”

　　荒神的反应引起了黑魔神和天鬼军诸多高层的注意，大量人的目光落向他看的地点。

　　只是除了荒神外，没有谁能察觉出姜轩的存在。

　　“隐匿技巧倒是挺高明，哼，何方神圣，给我滚出来！”

　　荒神体内涌荡出了磅礴之极的威压，瞬间冻结了时空，封锁姜轩所在的区域。

　　“三难神侯？”

　　姜轩察觉到荒神的真实修为，心中一沉，本来想迅速躲开的身子，立即停了下来。

　　他若一动，立马就会被发现。此时的他已经重新收敛情绪，相信不会被那么容易看出来。

　　荒神的威压笼罩整片琥珀山脉，令天鬼军上下心里沉甸甸的，惊惧不已。

　　神侯境的力量，足以让他们完全绝望。

　　“还给我装蒜？”

　　荒神眼看自己的威胁没能让暗中的人自己走出来，三颗脑袋中的一颗眼中浮出青芒。

　　那青芒洞穿虚空，好像天地的主宰一般。

　　一时间，姜轩所在空间，虚空扭曲挤压，有股力量，想要把他硬生生逼出来，现出原形。

　　姜轩深吸口气，眸光一寒。

　　看来让对方觉得是自己的错觉是不可能了，既然怎样都会被发现，不如率先出手的好。

　　一击就退，他还有机会逃跑！

　　咻——

　　当姜轩准备出手之际，从山脉另一边的方向，有一道气浪突然冲天而起！

　　那是一支锋锐之极的箭矢，眨眼撕裂虚空，搅动着漫天神力，直逼那荒神坐着的战车而去！

　　“羿神箭！”

　　姜轩神色一震，从那极速掠来的箭矢中，感受到了熟悉的气息。

　　那支箭，绝对是羿神箭不假！

　　只是，羿神箭在毛应伦手中，而毛应伦根本没有随同他登天，他的箭矢怎么会出现这里？

　　而且，从这一箭刹那带来的声势来看，射箭的人分明达到了神侯境界。

　　姜轩心中在刹那之间涌现重重疑问，今天惊喜还真是一个接一个。

　　“谁？找死不成？”

　　荒神立即有所感应，三颗脑袋齐齐转过去，六只手臂也在刹那间拍出，排山倒海的气息爆发！

　　他的反应不可谓不快，那箭的速度虽快，却未能让他来不及防御。

　　“好机会！”

　　趁着荒神被那突如其来的一箭吸引，姜轩刹那就消失在了原地，几个闪烁间，已经退出了老远。

　　整个过程他都极小心，不敢泄露半点气息。

　　轰——

　　荒神六只手臂拍掌，磅礴的力量引起了恐怖的大爆炸。

　　咔嚓！

　　在他那压倒性的力量下，那羿神箭尚未到达，就直接碎成了数截，在乱流之中飘散！

　　整座琥珀山脉，一时刮起了狂风，天地能量躁动不停。

　　而姜轩，趁着这波混乱，又遁到了极远的地方。

　　紫皇斗篷在荒神面前失效了，让他不敢再大意，必须保持最安全的距离。

　　“哼，哪个阴险的家伙偷袭我？”

　　荒神挡下攻击，目光阴沉，神识铺天盖地朝着箭飞来的方向延伸过去。

　　那个方向，正是他先前来的沸泉乡。

　　唰！

　　他的人影也很快消失，朝着那里追了下去。

　　姜轩见对方暂时忘记了自己的存在，松了口气，不过却不敢再贸然接近了。

　　过了一会，荒神又重新回来了，三张脸上都满是杀气。

　　与此同时，他的神识横扫过虚空，辐射整座琥珀山脉。

　　不过姜轩已经退出极远，不信他还能察觉到他的存在。

　　搜索一会无果后。

　　“该死！见鬼了，这片区域哪里来的神秘高手？”

　　荒神右侧的一个脑袋骂道，没找到人十分不甘心。

　　“你们两个白痴，这明显是调虎离山之计，刚刚竟然急着追下去，这倒好，两边都给逃走了！”

　　左侧的脑袋骂道。

　　显然拥有三个脑袋的荒神不笨，在寻找飞箭的源头无果后，就联想起了先前感应到的隐藏气息。

　　“这事透着蹊跷，得调查清楚。”

　　居中的脑袋眼露思索之光。

　　此时，姜轩已经在极远之外，听不到荒神在说什么。

　　他只能借助紫色复眼，勉强的看清楚远方荒神去而复返。

　　“这次好险，是谁帮了我？”

　　姜轩猜测着，还有点心有余悸。

　　刚刚情况可谓十万火急，不说他单枪匹马能否打赢荒神，光是他的任务身份，就要求他绝对不能曝露在人前。

　　“嗯？他们在说什么？”

　　姜轩运转复眼，远远的看到荒神和那黑魔神重新说上了话，只是离得太远，他无法得知他们说话的内容。

　　荒神和黑魔神谈了一会，便乘坐战车离去了，而琥珀山脉内，天鬼军收拾胜利后的残局，一切貌似恢复了正常。


第1023章 后羿传说

　　一场骚动落幕，荒神的出现打乱了姜轩的全部计划，也让他不敢再贸然接近琥珀山脉。

　　不到片刻功夫，他就接到了来自同伴的传音符。

　　半个时辰之后。

　　一处偏僻地带。

　　“原来是后道友救了我，刚刚真是多谢了。”

　　姜轩对着眼前持弓而立的后闲感激说道，除去刘悦和几名武神卫外，其他人此刻尽皆都在。

　　原来先前危急时刻，是后闲出手，转移了荒神的注意力，姜轩才得以顺遂逃脱。

　　那之后，后闲等人立即联系了他，双方碰头，交流先前短暂分别各自收集到的情报。

　　“这一次是我大意了，竟然被荒神发现，以至于我们身形曝露。恐怕对方之后会加强防范，对我们的计划十分不利。”

　　姜轩说道，虽然他们两边都成功逃脱了，但神秘出现的高手一定会引起荒神的警惕，对于他们整个计划很不利。

　　“此事不能怪姜道友，谁想得到荒神会突然造访琥珀山脉？他生有三头六臂，眼观四路，本来就擅长识破隐匿。那等情况下，若换成我们，会被发现得更快。”

　　周家印宽慰道。

　　“不错，那荒神本来就棘手，否则我们也不至于出动那么多人来抓捕他了。”

　　后闲点头附和。

　　“只是因为我，后道友一支神箭就此折损，我心有愧。”

　　姜轩想起了那在荒神攻击下顷刻毁灭的羿神箭，目光又聚集向后闲身上携带着的大弓。

　　这一路同行，他都还未能见到几名同伴大展神通，没想到这后闲竟然是一名神箭手，而他使用的分明是羿神箭，就连那弓，都与箭像师出同源，有可能是传闻中的羿神弓。

　　对羿神弓和羿神箭，姜轩可谓印象深刻，当年他和毛应伦、关斗罗踏入天宫第四层，其中一个任务，就是帮助毛应伦寻得羿神弓，可惜最后无功而返。

　　后闲手中的羿神箭，肯定不是毛应伦手中的那一支，这一点毋庸置疑，只是双方明显出自同源，不知有何具体来历？

　　“无妨，这羿神箭我还有，就是全耗光了，大不了请人重新炼制。”

　　后闲不在意的道。

　　“哦？不知这羿神箭有何来历？后道友身上的是羿神弓吧？我有位朋友，对这套弓箭十分向往。”

　　姜轩随口一问。

　　“不错，羿神弓箭正是一套，姜兄真是识货。我人族很多神箭手，都梦寐以求得到这么一套弓箭。不过有资格掌控者，倒是稀少得紧。”

　　后闲见姜轩提起这事，眼睛一时就发亮起来，得意的介绍道。

　　“姜道友，你这可是给了他炫耀的机会，小心他拉着你谈上几天几夜。”

　　旁边的周家印眼露古怪，想起了这同伴对弓箭的狂热情绪。

　　从后闲口中，姜轩很快得知了羿神弓箭的来历。

　　原来，初套的羿神弓箭，是由远古时期一位著名的人族炼器大师打造。而这名字的由来，则是为了纪念传说中太古以前的人杰后羿。

　　传闻后羿是太古时代的第一神箭手，亲手铸造的羿神弓箭威力无穷。

　　可惜太古之后，真正的羿神弓箭便失传了，于是那位炼器大师便按照自己的理念重新炼制了一套，用以纪念。

　　这之后，炼制方法传了下来，那位炼器大师的羿神弓箭深受非常多弓箭手的喜爱，但凡人族的神箭手，无不想要得到一套。

　　可惜羿神弓箭铸造技艺复杂，特别是羿神弓难度极大，仅有少数炼器师打造得出来，因此物以稀为贵，能拥有的神箭手都会引以为豪。

　　“原来羿神弓箭竟有这么大的来头，只是后道友手上的就强到这程度，若是遵循太古之法炼制的羿神弓箭，威力岂不是难以想象？”

　　姜轩颇为吃惊，没想到会听到一位太古人杰的名字。

　　“那是自然，传说中后羿的弓箭可是连射过九轮妖日，每一箭都能洞穿诸天万界，若是他的铸造方法还在就好了！”

　　后闲满是遗憾的表情。

　　“后道友也姓后，莫非是那位人杰的后裔？”

　　姜轩内心一动道。

　　“哈哈，姜兄好眼力。”

　　后闲听到这话眉飞色舞，并不否认。

　　这番表现，让姜轩大为吃惊，若真是太古人族的后裔，其家族岂不是存在了数百万年？

　　“嗤，姜道友，你别听他瞎说了。”

　　旁边的周家印听不下去了。

　　“后羿只是神话传说中的人物，是否真的存在不好说。而这家伙之所以姓后，只是因为他是个孤儿，从小喜爱箭术，听闻了后羿的传说，就自己姓后了。”

　　周家印揭了后闲的老底，看不得别人被唬得一愣一愣的。

　　“哼，你都说了我是孤儿，谁能保证我就不可能是羿神的后代？”

　　后闲狡辩道，他向来以后羿传人自居，坚信那位太古人杰真的存在。

　　“太古前的历史早已不可考察，太古人族的嫡系后裔，恐怕早就都灭亡了。就是有，也只可能在……”

　　周家印侃侃而谈，说着突然顿住，不敢再往下讲。

　　在这片大陆上，有些字眼是禁忌的，不能随意谈论。一些敏感的字眼，甚至可能被冥冥中的天道秩序察觉，从而引来麻烦。

　　“人道盟……”

　　姜轩内心喃喃道，知道周家印想要说什么。

　　根据他从崔士元那里获知的，太古人族的后裔，最有可能在人道盟里。

　　而这个无数年来一直试图推翻九大神王统治的组织，在大陆上任何地方，都是不能放在明面上讲的。

　　“反正你不可能是太古人族的后裔。不是我妄自菲薄，但我人族如今这般式微，若说太古前曾经强盛一时，实在让人无法相信。”

　　“后羿也好，轩辕、伏羲也罢，那一个个太古人杰的名字，或许只是先辈杜撰出来安慰我们，激励我们奋发向上的。”

　　周家印的话听了会让人觉得不舒服，但太古的事情太过遥远，他说的也未必没有道理。

　　或许，太古人族，从来都只是神话传说，不是真的存在。

　　“哼，反正我是后羿传人。”

　　后闲瞪了一眼对方，一副精神胜利法。

　　“好了，怎么扯到这话题上去的，别忘了我们此行的任务。先前的事情，已经使我们的处境变得很尴尬。”

　　周家印懒得再和后闲争论，把话题拉回正轨上，一脸严肃。

　　“刘道友他们人呢？”

　　姜轩询问刘悦和其他几名不在的武神卫的去处。

　　“他们负责监视那荒神，观察他的一举一动。我们找到你后，也该和他会合了，不知沸泉乡眼下情况如何？”

　　周家印回答道，他们本是暗中跟踪着荒神，发现他到了琥珀山脉，还发现了姜轩的下落。

　　为了避免姜轩正面曝光，后闲才发出了那一箭，之后立即远遁。

　　以他射程之远，保证了荒神根本追不上，所以他们两边才都平安无事。

　　不过暗中有神秘高手在这件事，定然引起了荒神戒备，负责后续追踪的刘悦等人，要承受的压力恐怕特别大。

　　“先去汇合吧，若是逼不得已，我们恐怕也只能直接动手了。”

　　周家印目光一寒，他们最好能神不知鬼不觉的抓住荒神，这样才能顺利离开摩桀神国。

　　但若真没办法，也只能硬抓了。

　　以他们先前观察到的情况，荒神除了带一些贴身侍卫，并无任何高手相陪，赢面还是很大的。

　　众人要与刘悦汇合，姜轩眼中不由得迟疑了一下，想起了那黑魔神。

　　虽然黑魔神做了不像天夜叉会做的事情，但未和他交谈前，姜轩无法笃定。因此，他很想再去一趟琥珀山脉。

　　“怎么，姜兄，你还有事吗？”

　　后闲察觉出了姜轩眼神的异样。

　　“没事，我们与刘道友汇合去吧。”

　　姜轩摇了摇头，琥珀山脉的骚动刚结束，此时不是合适的时间。

　　那黑魔神反正住在那里，他大可等风平浪静些再去找他。

　　一伙人于是往刘悦等人所在的位置移动过去。

　　队伍一开始就准备充分，每个人身上都有感应用的灵符，因此哪怕隐匿再深，都能迅速找到对方。

　　这也是之前后闲等人能察觉到姜轩危机及时出手相助的原因。

　　众人刚赶到一半，就与从沸泉乡撤退出来的刘悦等人迎面撞上。

　　“怎么了？”

　　见刘悦神色沉凝，众人询问道。

　　“那荒神起了警惕，加强戒备了，如今整个沸泉乡，我们已经很难接近观察。”

　　刘悦说道，因为先前突然出现的神秘高手，让原本处于度假中十分放松的荒神改变了做法。

　　拥有三颗脑袋六只眼睛的他，神识本就极其敏锐，在警惕的状况下，靠近他被发现的几率无限提升。

　　因此，他们观察对方的安全距离被拉远到了沸泉乡之外。

　　听闻刘悦所述，众人不约而同皱起眉头。若是如此，他们如何找到合适的时机逮住荒神？

　　“不仅如此，先前单独观察时，我发现除了荒神本人外，他身边还有一名神侯。”

　　刘悦道出更加糟糕的消息。

　　“还有一个？”

　　众人一时眉头深锁，本来按照他们的情报，荒神来沸泉乡身边不该会有同境高手陪伴的，没想出了差错。


第1024章 鹰身女妖

　　荒神本就是三难神侯境界，加上天赋异禀，加上独创的荒神三体术，实力堪比四难神侯。

　　众人结成的队伍中，刘悦是四难神侯，后闲和周家印都是二难神侯，加上提前准备的武神卫的连击之法，拿下他绰绰有余了。

　　然而多了一名神侯，变数就增多了。

　　“那家伙修为具体如何？”

　　姜轩开口询问。

　　“没有见他出手过，不过应该只是一难神侯，有小部分的可能达到了二难境界。”

　　刘悦估摸道。

　　“既然如此，那人到时就交给我吧。”

　　姜轩沉吟道。

　　“姜道友你没问题？”

　　几名神侯一时眼露迟疑，据他们所知姜轩不过刚刚突破神侯境，又是第一次出外执行任务，对上经验丰富的敌人恐怕赢面不大。

　　“诸位可以放心。”

　　姜轩淡然的点了点头。

　　虽然他很想和荒神交战，想亲自见识他的荒神三体术，但也知他对付另外一名神侯更合适。

　　小队针对荒神早就制定了攻击之法，以刘悦为主攻，其他人辅助，赢面较大。

　　姜轩唐突加进去，可能使原先的战阵出现破绽，于大局不利。

　　“那就麻烦姜道友了，到时一定要拖住那人。”

　　刘悦见姜轩一脸自信，不再怀疑，严肃的道。

　　姜轩的任务可以说很重要，若他拦不住另外一名神侯，让他有机会帮助荒神，他们的战阵就会被扰乱，荒神逃脱的可能性很大。

　　他不指望姜轩杀掉对方，只求能拖到他们解决完荒神。

　　“战法就这么定下了，只是我们无法探查清楚沸泉乡内的情况，如何把握时机动手？”

　　周家印摇头道，以他们眼下与荒神的距离，犹如瞎子一般，根本无法锁定他的行动。

　　“后道友的眼力极佳，应该能帮上忙吧？”

　　刘悦看向后闲，这一次任务之所以选了后闲这位二难神箭手而不是其他的三难神侯，与他的洞察力和箭术有很大的关系。

　　“我试试看吧。”

　　后闲随即登高望远，双眼浮出蓝湛湛的光芒。

　　那是类似毛应伦先天极微瞳的能力，只是比起一名准帝，后闲开发的程度自然要强大许多。

　　后闲远眺起前方沸泉乡，姜轩也暗暗催动紫色复眼，企图看清楚其内的情况。

　　然而，那沸泉乡所在云蒸霞蔚，犹如滚滚云海一般，能见度低得可怕。

　　姜轩想起了先前掌握的关于沸泉乡的一手资料。

　　沸泉乡所在，是一片灵泉地带，其内遍布温差极大的冷泉、温泉和火泉等各种特殊疗养区域。

　　这里是不错的度假胜地，优点是僻静清幽，无人打扰，因此荒神特别喜欢这里。

　　荒神喜欢的优点，此时却成了姜轩等人的麻烦。

　　那沸泉乡内温度差异极大，导致到处都是云雾，甚至虚空都因为温差而出现扭曲，神识也容易受到影响。

　　在这般情况下，隔着遥远的距离想要看清荒神的动向，实在太难了。

　　姜轩的复眼观察失败，视野不断放大下，只看到无数悬浮的水汽颗粒，连沸泉乡外围都无法渗透。

　　而后闲。

　　“我最多看到五分之二的区域，看到了一些士兵，不过看不到荒神，他想来在更深处。想要查探清楚他，我们只能进入得更深点。”

　　后闲无奈的说道。

　　只看到五分之二区域？姜轩听闻颇为敬佩，这等视野比他强多了，不愧是一名神箭手。

　　“我们不能再深入了，不然荒神很有可能察觉。再被察觉，我们就真的没机会了。”

　　刘悦无奈的道，第一次察觉到暗中高手，还可能当成偶然事件，但若接连发现有高手窥视自己，荒神会采取什么行动不言而喻。

　　他有可能取消呆在沸泉乡半月的计划，更可能请来强援。

　　在摩桀神国，他们一旦被军队盯上，就是寸步难行。

　　“若是如此，只能保持这样的距离观察了，或许荒神会自己跑出来。”

　　周家印建议道。

　　“嗯，我们就驻扎在这里，这几天就麻烦后道友多注意了。若是荒神出现在视野中，找到合适的机会我们就动手。”

　　刘悦眼中寒芒一闪。

　　于是小队以后闲为中心散开，暗中蛰伏，同时尝试打听一些情报。

　　沸泉乡因为荒神到来，全部都被清空了，只有极少部分人能够出入。

　　这些人对沸泉乡内的环境，还有荒神具体的兵力可能很清楚，从他们身上下手获取情报是不错的方式。

　　然而，一连蛰伏五天，不仅后闲未能观察到荒神出现在视野中，就连一个进出沸泉乡的人都没有。

　　这里本就偏僻，被荒神包下来后，无人胆敢接近。

　　任何企图靠近这里的人会第一时间被荒神旗下的士兵察觉，根本进不去。

　　在这般情况下，一众武神卫的行动就需要更加谨慎了。

　　直到第七天。

　　一艘魔骨飞梭降临在了沸泉乡外。

　　从飞梭上走下来一群人，为首的一个，让姜轩瞳孔稍稍一缩。

　　黑魔神！

　　那疑似天夜叉的黑魔神，带着多名手下，造访沸泉乡。

　　“黑魔神，你终于来了，荒神大人等你很久了，还想说你怎么那么多天没有回复。”

　　沸泉乡内走出几人，为首的是一名异族神侯，正是刘悦说过的那人。

　　虽然荒神没有亲自出现，但派一名神侯来迎接，也足以可见他对黑魔神的重视了。

　　“桀桀桀，抱歉让荒神前辈久等了，琥珀山脉刚刚拿下，有许多事情需要处理。加上前辈的要求影响较大，我也得和诸多手下商量好才行。”

　　黑魔神简单解释道。

　　“理解。”

　　那异族神侯点了点头，把黑魔神一伙人迎进去了沸泉乡。

　　“那想必就是统治了当地势力的天鬼军首领吧？他可是这么多天来，沸泉乡唯一被邀请的访客。”

　　刘悦眼露奇异之芒。

　　“荒神想要招揽他，还想要收编他的军队。我还以为他早就接受对方要求了，看来事情有些耽搁，直到今天才有了决定。”

　　周家印说道，当日琥珀山脉的事情他们也是知道的。

　　姜轩隐藏在暗中，意外的看着那黑魔神走进沸泉乡深处，慢慢消失在了视野中。

　　他想起多天前，他远远看到黑魔神和荒神对话，却因为距离太远听不到他们在说什么。

　　“难道当天黑魔神找了借口拖延荒神的要求，又拖了那么多天才来此？”

　　姜轩想到此点，内心砰然一动。

　　他始终没有放弃眼前那人是天夜叉的可能性，眼下的猜测，让他心中重新燃起希望。

　　荒神权势太大，以天夜叉的聪明和谨慎，即便不愿，也不会当场拒绝。

　　或许当天他表现出来的欣喜，不过都是伪装的而已，姜轩差点忘了，那家伙本就狡诈如狐，懂得隐藏真实情绪。

　　然而荒神不是傻子，天夜叉一直拖延是没用的，所以他今天来到这里了。

　　“他准备怎么做呢？”

　　姜轩内心喃喃道，倘若黑魔神不愿加入军方，眼下他要如何化解危机？

　　他心中一时有些紧张，黑魔神是天夜叉的可能性变大，让他不由得担忧起他的安危。

　　“看到荒神了！”

　　正当姜轩胡乱思索之际，后闲振奋的声音突然响起，令所有人神色一振。

　　“荒神终于肯走出居所，如今在较外围的一处湖心亭，等待与那黑魔神会面。”

　　后闲继续说道，心情有些振奋，观察了那么多天，他的眼睛都有些疲倦了，总算是看到人了。

　　“确认他四周兵力情况，有无禁制防御。”

　　刘悦迅速说道，所有武神卫在这一刻提起精神。

　　倘若眼下对方出现的地点没有太多问题，他们就会立刻发动进攻！

　　本来他们应该做得更神不知鬼不觉，甚至让荒神身边的人都没察觉到他消失。但因为已经引起对方警觉，只能冒险了。

　　眼下的做法，是要在引起大的动静前擒获荒神，灭绝沸泉乡内的所有人！

　　没错，只要沸泉乡的人全部死了，荒神被擒的消息就暂时传不出去，等到有人发现，他们早已经回返恒沙神国了。

　　这种做法有些赶尽杀绝，但战争本来就是残酷无情的。

　　“天夜叉……”

　　姜轩目光暗暗一凛，他当然知道刘悦的计划，到时若大战起来，天鬼军的人恐怕都要沦为炮灰。

　　若是到时必须对黑魔神下杀手，他该如何抉择？

　　这是立场的问题，他若不执行军令，会引起同伴的质疑，这次的战功也就泡汤了。

　　“希望别到那一步。”

　　姜轩暗暗叹息，一切只能随机应变了。

　　“那……怎么可能？”

　　正观察着的后闲突然眼露难以置信的神色。

　　“怎么了？”

　　众人看不到情况，心中一沉。

　　“鹰身女妖，我看到她了！”

　　后闲深吸一口气道。

　　“什么？”

　　听闻这话，刘悦和周家印的脸色也都跟着大变。

　　“鹰身女妖是谁？”

　　姜轩皱起眉头，他并不认识此人。

　　“鹰身女妖只是个称呼，她是摩桀神国毒鹰军团的一名副都统。”

　　刘悦神情难看的解释道。

　　“毒鹰军团的副都统？”

　　姜轩听得神色一凛，在踏入摩桀神国边境时，他曾偶遇过毒鹰军团的人马，深知这一军团实力可怕。

　　一个军团的副都统，也就是说，对方也是神侯境界？


第1025章 相见

　　姜轩一时就明白众人为何有这等表现。

　　又多了一名神侯！

　　这令他们的计划的可行性大打折扣！

　　“鹰身女妖论个人战力或许不如荒神，但名气和他可不相上下，她怎么会出现在这里？事前一点风声都没有！”

　　“那女妖歹毒得很，修为也达到三难神侯境界，又拥有极速，有她在，我们想擒下荒神，几乎是不可能的了！”

　　众人一时议论纷纷，鹰身女妖的出现完全在意料之外，彻底打乱了辛苦大半年的布局。

　　倘若知道还有这么一号人物在，或许根本不可能实行这个计划，最起码也要再派出三名神侯才能确保万无一失！

　　“幸亏先前没有贸然闯入。”

　　刘悦一阵心有余悸，先前他曾想过，或许直接强闯沸泉乡抓人得了。那时若真那么干了，眼下他们可能死的死，逃的逃了。

　　“鹰身女妖没有理由出现在这里啊？”

　　众人腹诽道，想不明白这其中关联。

　　“这……擦，我要长针眼了！”

　　后闲突然骂了脏话，令众人一脸疑惑。

　　“那鹰身女妖和荒神的三个脑袋竟然在亲热！敢情这沸泉乡是他们幽会的地点啊！”

　　后闲凌乱了，无意中瞥见古怪的异族交欢，就想把眼睛闭上。

　　“别闭眼，看下去！”

　　刘悦呵斥道，他们所有人还搞不清楚情况呢。

　　“啊啊啊，这是什么姿势？什么体位？”

　　后闲咬着牙逼自己观看，一边看一边凌乱的道。

　　“天，那荒神用三体术变成三个人了，这这，鹰身女妖那么猛？”

　　他说得含糊不清，整个人竟然变得脸红脖子粗，瞪大了眼睛，好像世界观被狠狠冲击了一把。

　　众人通过他所说的，勉强能想象到沸泉乡中此时不堪的旖旎风光……

　　“呼，终于结束了，那黑魔神要到了。”

　　过了一会，后闲才松了口气道。

　　黑魔神抵达，荒神和鹰身女妖终于结束了荒唐行径。

　　在刚刚温存过的湖心亭，荒神接见了黑魔神。

　　虽然没有亲眼见到，但众人听着后闲的“实况转播”，想象空间也是极其辽阔，眼下终于结束，个个如释重负。

　　“不知在谈些什么，可惜我没有千里耳之类的神通。”

　　后闲远远的看着，双方正谈着事情，可惜他一个字也听不到。

　　“看来我们得做个决定了。”

　　这个空档，刘悦却是郑重其事的对着后闲以外的所有人道。

　　“鹰身女妖的出现，完全不在情报之中，也就是说这一次的任务，已经超过了我们的承受极限。”

　　“在这样的情况下，就算我们放弃回去，也没有人会说什么。”

　　刘悦正言道，他是这次任务的负责人，必须对所有人的性命负责。

　　倘若多出的只是一名普通神侯也就罢了，他们还能想办法拼一拼，但是那是鼎鼎有名的鹰身女妖的话，他们拼就很不明智了。

　　光是对方的速度，就没几人能拦下。

　　“眼下的情况确实很糟糕，我觉得退出是明智选择。”

　　周家印主动开口道。

　　身为武神卫，他们有为任务献身的铮铮铁骨，但这不代表白白送死。

　　这一次他们退出了，日后还有机会擒获荒神，但若强行尝试，一旦失败，摩桀军方高层都会知晓他们的意图，日后荒神身边必然是重重防御，再想成功是不可能了。

　　他们不知道荒神对蚩尤神将和人族军方有什么价值，但既然不惜派四名神侯来此，就是极为重视。

　　既然如此，就更不该打草惊蛇，必须一击即中。

　　“这次任务大家共同患难，每个人都有选择的权力。现在大家可以好好想想，要做何等选择，晚点我们投票决定吧。”

　　刘悦叹了口气道，神态有些萎靡。

　　他有些不甘，千里迢迢潜入敌国，还未动手却必须放弃。

　　然而不放弃，他们胜算又太小了，除非有援军帮忙。而在摩桀神国境内，哪里来的援军？

　　听闻刘悦所说，众人都沉默下来，各自思索着。

　　退出还是继续？

　　每个人心中想法不同，姜轩也一样。

　　“若是退出了这次任务，荒神三体术下卷可能就永远无法修炼成功了，积累战功也遥遥无期。”

　　姜轩内心思忖着，若可以，他是万万不想退出的。

　　荒神三体术的下卷，对他而言意义重大。

　　“咦？”

　　众人沉默思索间，后闲的一声轻咦吸引了所有人的注意力。

　　在所有人做抉择时，他并没有放弃查探。

　　“怎么了？”

　　刘悦问道。

　　“那黑魔神和荒神似乎谈得不融洽，气氛有些僵凝。”

　　后闲随口道，听闻这话，众人不以为意，都到了这时候，他们哪会管一个小小的地方势力？

　　不过姜轩反应却是不同，有些担心黑魔神的情况。

　　黑魔神虽强，但以荒神的能耐，可是能举手抬足间就杀了他的。

　　“荒神朝黑魔神出手了。”

　　后闲突然冒出一句，令姜轩脸色一变。

　　“具体情况如何？那黑魔神没事吧？”

　　姜轩忍不住问道。

　　他的这反应，顿时让所有人都十分诧异。

　　姜轩，怎么会关心小小一个地方势力首领的安危？

　　“没事，荒神看着只是吓唬他罢了，没有真的下重手。不过那黑魔神到底说什么话惹到他了？他先前不是对他挺欣赏的？”

　　后闲一脸好奇的样子。

　　“荒神和鹰身女妖离开了，回到沸泉乡深处，看不到了。那黑魔神脸色阴沉，和他的人正沿原路返回，过一会大概就会经过我们旁边不远。”

　　后闲实况转播，显而易见，双方之间的会面，似乎并不愉快。

　　听闻黑魔神并无大碍，姜轩松了口气。

　　“把荒神都给惹火了，你会是天夜叉吗？”

　　姜轩内心有些激动，喃喃念叨着。

　　那黑魔神是天夜叉的可能性在提高，尽管他还无法解释魂种消失的原因。

　　不多时，那黑魔神和手下就走出了沸泉乡，乘坐来时的魔骨飞梭破空而起。

　　离去的天鬼军，并没有引起武神卫们的多少关注，此刻绝大部分人，都在思索着刘悦先前说过的话。

　　是否退出任务？

　　这是个沉重的选择，令一众武神卫间气氛异常压抑。

　　就是后闲都结束了监视，一脸深思的样子。

　　“刘道友，我有事需要暂时离开一下，可以吧？”

　　姜轩开口打破了沉默。

　　听闻他的话，刘悦讶异的抬起头来。

　　在人生地不熟的摩桀神国，姜轩能有什么事情要去做？

　　“可以。”

　　虽然疑惑，但刘悦却没有拒绝。

　　反正眼下他们的计划是行不通了，大家虽然还在挣扎，但不过是不甘心罢了，等到想明白，终究会选择放弃。

　　姜轩得到首肯，无声无息间就退出了这片区域，朝着琥珀山脉而去。

　　眼下，是和那黑魔神谈谈的时候了。

　　是不是天夜叉，只要他一显化在他之前，几乎可以立马确定。

　　姜轩展开风宫界，速度极快，很快就来到了琥珀山脉。

　　而这时，那艘魔骨飞梭也不过刚刚返回而已。

　　原同心魔族的巢穴，如今已经是天鬼军的地盘，黑魔神领着一堆手下，神色阴沉的回到了老巢内。

　　姜轩展开紫皇斗篷，谨慎的隐身跟随在后面，渐渐的靠近他们，听到了他们的对话。

　　“黑魔神大人，那荒神实在太霸道了，根本不容我们拒绝，看来缓兵之计是行不通了。”

　　黑魔神身边的一名夜叉说道。

　　“那家伙实在太嚣张了，不过比黑魔神大人早修炼几年罢了，竟然不把人放在眼里。黑魔神大人突破在即并非谎话，连这点时间都不通融！”

　　另外一名天鬼族强者愤愤不平的道。

　　众多手下义愤填膺，反倒是黑魔神冷静得很，只是目光冰寒得渗人。

　　“那荒神比想象中的聪明，知道我一旦突破神侯境，就没有那么容易受他掌控了，所以才急着让我们投诚。若是现在投靠他，天鬼军还有我，只能任由他宰割了。”

　　黑魔神眉头紧皱着。

　　“大人，那我们眼下该怎么办？他连让大人先突破再投诚都不肯，恐怕很快就会采取措施，我们只有几天时间可以考虑了。”

　　天鬼军高层一阵愁云惨淡，本来他们在这片地域攻城拔寨有条不紊，想要徐徐壮大地盘，谁想得到会遇上荒神这样霸道的人物。

　　姜轩在旁边静静查看着，从众人的话语中，大概明白先前在沸泉乡发生了什么事。

　　“这些事情你们无需担心，我会处理的，都退下吧！”

　　黑魔神见众人脸上皆是忧色，摆了摆手，不耐烦的让他们都退下了。

　　他一个人步入房间，在其内踱来踱去，心情分明有些焦虑。

　　古老阴森的房间中，空旷得很，唯有长明灯缓缓燃烧着。

　　突然，一阵风掀起，灯火明灭不定。

　　“是谁？”

　　黑魔神有所感应，唰的转过头去，眼中寒芒毕露。

　　他真是心神不宁了，竟然被人摸到如此近的地方却没有察觉。

　　“是我。”

　　黑暗中，姜轩身穿紫皇斗篷大步走出，那张脸虽然历经了多年的沧桑，却没有多少变化。

　　黑魔神看到那张脸，一下子就呆住了。


第1026章 各自的经历

　　“主子？”

　　黑魔神脱口而出，语气中充斥着浓浓的震惊。

　　相别十数载，突然得见，其中的震惊可想而知。

　　“是你，天夜叉！”

　　姜轩听到这称呼，神色一松。一直以来悬在心上的石头，重重落下。

　　倘若天夜叉被夺舍了，其他帝尊遗灵是不可能这么称呼他的。

　　“主子，你怎么会在这里？”

　　天夜叉从震惊中回过神来，转为一脸喜色的问道。

　　“说来话长，不过你身上发生了什么事？因为魂种消失了，我先前一直不敢断定是否是你，不然早就出现了。”

　　姜轩开心笑道，问出心头疑惑。

　　天夜叉生性邪恶，当年曾经反噬过他，后来因为魂种才变得安分下来。

　　按理说魂种无论对方提升到什么境界都会一直存在，为何会消失了？

　　“那是因为我曾经濒临死境，魂种在那时消失了。”

　　天夜叉简单解释，一阵兴高采烈后，自己往外吩咐去。

　　“来人，送上好酒！”

　　他欣喜的道。

　　在属下送来美酒佳肴时，姜轩谨慎起见，自动隐身，没让外人发现。

　　天夜叉看姜轩这副谨慎的样子，若有所思，随手打开了房内的禁制。

　　自此，外界再无人能窥视里面。

　　“主子，你不想让外人知道你在这里吗？”

　　天夜叉上前，两人对面而坐，他亲自为姜轩斟酒。

　　“眼下情况特殊，我不方便露面在人前。倒是你，还未回答我的问题。”

　　姜轩继续先前的问题，不搞清楚魂种消失的原因，他难以心安。

　　谁能保证，眼下不是帝尊遗灵在自己面前装模作样？以对方的灵智，若夺舍了天夜叉，完全可能拥有他的记忆，这是姜轩临时想到的。

　　“当初踏入天域前，我强行吞噬了主子给我的帝尊本源，不料根本难以承受。”

　　天夜叉回忆起来，悠悠叹了口气。

　　姜轩听闻点了点头，当时的情况他还记忆犹新，坠落天域前，天夜叉像发狂了一般。

　　“我们在天路上几乎耗尽所有力气，而被我强行吞噬的帝尊本源里，恶念趁机反噬，最后成功夺舍了我的身躯。”

　　天夜叉语出惊人。

　　“那你怎么会……”

　　只是听着，姜轩就意识到了当时情况有多么凶险。

　　他还记得他初入天域时是多么迷茫和危机四伏，天夜叉当时的情况只会比他更严重。

　　“我的身躯在那时被帝尊恶念夺舍，他取得了主控权，但未能抹灭我的意识，我一直残留在体内。”

　　“整整数年时间，我的身体一直都由帝尊恶念主导，而对方想尽办法要抹灭我的意识。”

　　“他耗费了数年功夫，终于把我的意识削弱到极限，魂灯几乎快熄灭，魂种想来就是在那时开始溃散。”

　　天夜叉说道。

　　倘若人死了，魂种自然也会消失。当灵魂意识已经衰弱到几乎灭亡的程度，魂种就会自动溃散。

　　因为魂种建立于神魂之上，从神魂之中得不到足够的供给，自然就会消散。

　　姜轩仔细的聆听着，连魂种都因此溃散，可见当时天夜叉几乎等若死了。

　　在那样的情况下，他是如何化险为夷？

　　“虽然被极限削弱，但我的魂灵一直未灭，反而在这个过程中，渐渐觉醒了前世记忆。”

　　天夜叉继续道。

　　“前世记忆？”

　　姜轩听闻眼睛一亮，想起了天夜叉的来历。

　　天夜叉，最初是他得自黄泉界的天鬼骨，在他的培养下一路进化。

　　当它修炼初有所成，一身神通就已不凡，搜魂术也好，魂种也罢，可都是他教给姜轩的。

　　关于天夜叉的前世姜轩早有猜测，他算是尸体化生成灵，觉醒前世困难重重，没想到在来到天域遭遇生死危机下，他觉醒了。

　　“前一世的我是冥界之主，生前与刑飞扬等诸多敌人大战于黄泉界，最后陨落在了那里。”

　　天夜叉简单说道，前世的他早已磨灭，对他而言不过只是一段记忆，如今的他是天夜叉。

　　“刑前辈吗？”

　　听这么一说，姜轩不由得想起了当年云海界中，刑飞扬初见天夜叉时曾经说过的话。

　　刑飞扬与天夜叉同样从黄泉界中苏醒，只不过刑飞扬要早点恢复记忆，当年见到天夜叉时就大为讶异。

　　天夜叉前世是冥界之主他毫不意外，天夜叉本身就流淌着天鬼族的最高血统，而天鬼族统治着冥界。

　　当年天夜叉击杀天鬼族高手时，天鬼族的高手多半也看出了端倪。

　　这尘封了许久岁月的谜团，在天夜叉所说下，算是解开了大半。

　　“两世记忆，让我的神魂格外坚韧，那帝尊恶念始终磨灭不了我。我韬光养晦，一直潜伏着等待夺回身体的机会，因为我知道它一定会出事。”

　　天夜叉说到这露出得意之色。

　　“帝尊恶念源于帝尊，最是自大。帝尊在三千世界之际，乃是天上地下独一无二的存在，说是古往今来天赋第一毫不为过。”

　　姜轩听得点点头，当年诸皇联手才打散帝尊躯壳，足可见当年他的威势。

　　如今的姜轩眼界已经极其开阔，对于当时古皇们的实力，都有了个大致的评估。

　　帝尊，很有可能是神侯境界，至少那帝尊宝器，绝对是中品神兵。

　　姜轩的天元剑，在融入零帝的帝兵岁月光轮后，才进阶到了和帝尊宝器同样的层次，两者同属中品神兵。

　　当年诸皇大战帝尊，以他表现出来的实力，就算不是神侯境，恐怕也极其接近了，至少战力比得上。

　　而诸皇之中，可能到了神侯境，或者较为接近的，应该是零帝。

　　就是天元剑皇，与零帝比都差上一些，若说有谁能相比，可能只有太皇。

　　帝尊是天地而生，天赋实在太卓绝了，把诸皇都压着打，姜轩估摸着，他哪怕到了天域，天赋也是极其了得。

　　“自视甚高的帝尊恶念拥有了我的躯壳，却发现到了强者如云的天域，会发生什么样的事？”

　　天夜叉嘴角露出笑容。

　　姜轩听闻就明白了，夺舍天夜叉的帝尊恶念的性格只要参照那段铭就了解了，以他的性格，在天域惹来杀身之祸只是早晚的问题。

　　“帝尊恶念掌控了我的身体数年，在他得知天域高手如云后，几乎是不择手段，想尽办法的提升自己实力。”

　　“他四处寻找身具阴冥魔气的强大种族下手，只求短时间内修为突飞猛进，在他那疯狂的行径下，我的这具身体实力倒是成长极快。”

　　“不过很快他就招惹来了大敌，被追杀之下重伤，虽然最后成功逃跑了，神魂还是严重受创。而那时，我反扑他了。”

　　天夜叉说到这，嘴角露出阴险的笑容。

　　狡诈如他，一直示敌以弱，慢慢的恢复自己的力量。而在敌人最虚弱的时候，他一击得手了。

　　“我成功夺回了身体的控制权，把帝尊恶念彻底抹杀了，他的神魂力量还有种种一切，全部归我所有。那之后数年，因为也寻不到主子，我就在这片区域发展，这里的不少种族，对我大有好处。”

　　天夜叉娓娓道尽经历。

　　这片区域存在的天鬼族、尸魈族、夜叉族等，都属于阴冥种族，很适合他发展。就是同心魔族，因为他继承了冥魔之气，都对他有所裨益。

　　“原来如此。”

　　姜轩明白了事情的来龙去脉，哈哈一笑，有些同情起那帝尊恶念。

　　他好不容易夺得了身体的控制权，谁想得到最后徒做嫁衣，便宜了天夜叉。

　　天夜叉没有让他失望，以他的阴险狡诈，果然在这片大陆上仍然能活得好好的。

　　姜轩唏嘘感慨，天夜叉平安无事，这是最好的结果了。

　　“主子，我的事情说完了，你的呢？你可曾遇到其他人，那驴子如今在哪？”

　　天夜叉同样满腹疑问，姜轩突然出现在他的房间内，实在太让人震惊了，像是梦一样。

　　且他看姜轩和以前有所不同，不仅气质变了，那一头灰发也怪怪的。

　　“我的事情说来话长……”

　　姜轩向天夜叉简单的说了下进入天域后发生的事，天夜叉听得暗暗吃惊。

　　他本来以为自己和帝尊恶念斗智斗勇已经够凶险了，没想到姜轩承受的更多，遭到神族追杀，邪恶秘法反噬……

　　“来到天域后，除了你之外，故人我只遇到了贺宗元和无极子，至于龙马，至今音讯全无。”

　　最后姜轩遗憾的道，龙马虽然痞里痞气，但也是同伴啊。

　　龙马也好，天夜叉也罢，最初都是被他驯服的，但他们之间经历种种，互相信任，他心中早已没有主仆之分，皆是同伴。

　　“许久没听到那驴子的歌声，还怪想念的，也不知道他现在在哪里用歌声污染环境？桀桀桀。”

　　天夜叉调侃的道，想起龙马那惊天动地的歌声，两人一阵大笑。

　　同一时间段，神之大陆某处花团锦簇，生机勃勃的地方。

　　“苍茫的天涯是我的爱……什么样的姿态是最呀最摇摆，什么样的龙马才是最帅的？”

　　“什么样的龙马才是……哈秋！”

　　一个喷嚏猛的打出，龙马瞪大了眼睛四处查看。

　　“丫的，是谁在说本座的坏话吗？”

　　他念叨着，狐疑不定，找不到说他坏话的人，抬头往远方一棵与天齐高的树木望去。

　　那树木上，白云间，坐落着一座座精致的建筑。

　　它已经朝着那里，行了多天路程。

　　“姜轩小子，嘿嘿，准备感激死本座吧！当本座把你媳妇带到你面前，看你是何表情，桀桀桀……咦，本座怎么学起夜叉鬼来了！”

　　龙马神神叨叨着，引得路人不断侧目，摇动着屁股继续往前走去……


第1027章 合作

　　姜轩与天夜叉长聊一番，对于各自的际遇都是唏嘘不已。

　　久别重逢，历经生死，二人能在天域活着再相见，都是命大。

　　“主子，还没说你怎么会出现在这琥珀山脉？”

　　二人聊到了眼下的局面。

　　“这一次是冲着荒神而来。”

　　姜轩如实道。

　　“可是为了荒神三体术？”

　　天夜叉猜测道，在最初听到荒神名讳时，他第一时间就想起姜轩曾经修炼的那门分身宝术。

　　“这是一大原因。”

　　姜轩并不否认，随即道。“我在暗中早已观察到，似乎你正骑虎难下，受那荒神胁迫。”

　　“确实如此。”

　　天夜叉点了点头，脸上却是没有了先前未见到姜轩时的郁闷。

　　“荒神想要收编我一手创建的天鬼军，甚至想收我当手下，他的实力太强大，我难以抗拒。本来我已经做好心理准备，若无法拒绝，就解散天鬼军，逃难一方。”

　　“本来这天鬼军凝聚了我这几年来的心血，就这么解散多少感到可惜，但如今主子出现，却是有了解散的理由。我要重新追随吾主！”

　　天夜叉言之凿凿的道，他觉得姜轩出现的时机正好，他若要跟随姜轩，带着一大帮人本来也不方便。

　　“你确定要如此？如今魂种没了，你已是自由之身。”

　　姜轩沉吟道，天夜叉跟随在他身边许久，天赋和实力都不错，若能重新归来，自然是他的左膀右臂。

　　“十分确定，除非主子觉得我是累赘。”

　　天夜叉邪邪一笑。

　　他如今修为能达神灵境巅峰，远远胜过前一世，这其中，绝大部分是姜轩的功劳。

　　他能从一堆散乱的天鬼骨进化到眼下这个境界，全都亏了姜轩。

　　姜轩数次给了他帝尊本源的造化，使得他脱胎换骨，有了无上的修炼资质。

　　跟随过姜轩那么多年，他早已坚信一点，主子日后必定是盖世的人杰，唯有跟随他，才是最明智的选择。

　　“你想重新跟随我当然可以，不过这天鬼军，却未必需要解散。”

　　姜轩目光一阵闪烁，确定了黑魔神就是天夜叉，他的心思也就活络了起来。

　　“主子的意思是？”

　　天夜叉脸露困惑。

　　“我们可以联手干掉荒神！”

　　姜轩眸中寒芒一现。

　　天夜叉听闻吃了一惊，连忙摇头。

　　“主子或许对荒神的情报掌握不足，对方的修为极深，身边还有高手相助。”

　　天夜叉进过沸泉乡，与荒神正面交锋过，深知他的实力。

　　这一回见到姜轩，他一眼就看出主子仍旧保持了那惊人的修炼速度，但想要与荒神为敌，还是太勉强了。

　　至于他，连神侯境都未达到，能帮上的忙太少了。

　　“荒神是三难神侯境界，他身边有鹰身女妖和另外一名神侯相助。”

　　姜轩淡然的道。

　　“主子都清楚？”

　　天夜叉一阵吃惊，既然对对方战力很清楚，主子还那么说，就说明他有一定的把握。

　　“怎么？你可愿意和我一起阴阴那家伙？”

　　姜轩嘴角一翘。

　　“当然愿意，桀桀桀，那家伙我可是恨不得抽皮扒骨。”

　　天夜叉阴森回答，主仆俩对视着，露出阴险笑容。

　　“要怎么做？”

　　“首先你跟我去见一些人。”

　　大半个时辰之后。

　　一众武神卫所在地，所有人神色阴翳。

　　“看来大家都没有意见，这一次的任务我们放弃了。”

　　刘悦沉重开口，经过一段时间的讨论，众人都做出了抉择。

　　同时面对鹰身女妖和荒神，这根本是不可能的任务，理性最终都压倒了众人的血性。

　　所有人达成了一致意见，唯有离开的姜轩还没做出回答。然而少数服从多数，这件事就这么定下来了。

　　“等到姜道友回归，我们就离开摩桀神国吧。下次好好筹划，或许这计划还有重新实现的一天。”

　　刘悦宽慰众人道，千里迢迢白忙一场，谁都感到无奈和沮丧。

　　“刘道友，事情或许还有转机。”

　　突然间，姜轩的声音回荡在众人之间。

　　随后从一侧的林间，他回归走出，身边跟着身形高大的天夜叉。

　　“黑魔神？”

　　刘悦也好，后闲也罢，所有人看到姜轩身边跟着的人，脸色一时都变了。

　　这黑魔神很快就要成为荒神手下了，姜轩怎么把他带来，不怕曝露他们行踪吗？

　　“姜道友，你这是在做什么？”

　　周家印神色不悦的道，其他人也目光不善。

　　本来他们的心情就够糟了，眼下姜轩所为，无疑是在添乱。

　　三名强大的神侯目光一时都落在天夜叉身上，有些咄咄逼人，天夜叉干干的笑了两声。

　　他没料到，主子身边竟然有那么多强大的同伴。

　　“诸位无需担心，我是友非敌。”

　　他解释了一句。

　　众人听闻目目相觑，目光最后都落在姜轩身上，想起他刚刚所说，有征询之意。

　　“他是我的故友，值得信任，诸位可以放心。”

　　姜轩开口道。

　　“你的故友？”

　　所有人听闻眉头纷纷皱起，之前他们见过黑魔神多次，怎么都没听姜轩提起过？

　　这话听来，疑点重重。

　　“这事情解释起来有些复杂，我只问诸位一句，你们想要完成任务吗？”

　　姜轩眼里爆出精芒，“我们不远万里，冒着风险进入摩桀神国，难道真要什么都不做，就这么回去了？”

　　“没有人想这样，但荒神和鹰身女妖在一起，我们如何能赢？”

　　刘悦眉头皱起。

　　“只要把他们分散就行了，荒神对黑魔神的另眼相待诸位都看过了，我们可以利用这点，把他单独引出来。”

　　姜轩说道。

　　“调虎离山计？”

　　众人听闻，一时都是沉思，思索着这其中的可能性。

　　先前荒神曾经为了黑魔神单独造访琥珀山脉，黑魔神也是这些天琥珀山脉唯一的访客，只要黑魔神借口编的好点，确实是有可能把荒神单独引出来的。

　　“这事情需要他极度配合才行，别忘了他可是摩桀神国的人，势力扎根在此，我们如何相信他会真心诚意帮我们？”

　　周家印提出质疑，他们并非姜轩，无法对这黑魔神抱持信任。

　　姜轩所说的计策，不说能否成功，光是信赖基础就让人不放心。

　　“桀桀，这一点诸位可以放心，我向来对主子尽忠职守。若能成功干掉荒神，天鬼军不要了也罢。”

　　天夜叉洒脱的道，他天性凉薄，对于建立了区区几年的天鬼军，根本没有多少感情。

　　能让他例外的人，这世界上屈指可数。

　　“主子？”

　　众人对天夜叉对姜轩的称呼十分意外。

　　“他被我下了魂种。”

　　姜轩不咸不淡道。

　　这是事实，不过魂种早就消失了。

　　只是他不会道出这一真相，得知天夜叉牢牢控制在姜轩手上，他们会更加放心。

　　“原来如此，这么说倒是有可行性。”

　　众人恍然大悟，姜轩的忠诚他们还是信任的，他既然控制了黑魔神，对方可信性也就大了。

　　而且他们想起了先前黑魔神与荒神闹的不愉快，双方有利益冲突的话，这一切就更合理了。

　　“假设我们愿意合作好了，但是引出了荒神，擒住他后，若是被鹰身女妖察觉了怎么办？”

　　刘悦开始思索起可能性。

　　“解决荒神，再解决鹰身女妖，一锅端了！”

　　姜轩不假思索的道。

　　擒住荒神就走会留下诸多隐患，以鹰身女妖的权势和与荒神的特殊关系，绝对不会罢休。

　　因此，最好的方式是把她也给解决了，包括沸泉乡内的军方士兵，一个都不留！

　　“没那么容易，如果是各个击破我们确实有一战之力，但那鹰身女妖擅长速度，一旦有所察觉及时逃走了，我们会全军覆没在摩桀神国。”

　　周家印一脸的迟疑，不太赞同姜轩冒险的做法。

　　这其中存在诸多变数，一步错可能就是地狱。

　　“那鹰身女妖速度再快，我的箭也射得中！”

　　后闲突然开口，一脸意动。“我赞成姜兄的建议，任务本身就需要冒险，既然有可行性，为何不试一试？”

　　后闲和周家印各有主张，一时争执起来。

　　而其他诸多武神卫想法不同，各执一词。

　　刘悦在这期间沉默不语，目光闪烁不定。

　　姜轩道出计策后就没有再多说什么，他需要整支队伍的协助才可能拿下荒神。

　　众人若决定要参与，就必须心甘情愿，全力以赴，因此眼下的争吵是必要的。

　　“我觉得计划可以一试。”

　　刘悦在漫长的思考后打破了沉默，眼里露出决然之色。

　　作为这次任务负责人的他一开口，所有争论的声音都小了下去。

　　“老规矩，少数服从多数，若有三分之二以上的人决定一试，我们就这么干！老实说，我可不想空手而归！”

　　刘悦说道，争执不下就投票决定，再简单不过。

　　于是众人举手表决，愿意冒险一试的举起手。

　　唰唰唰。

　　一时间，有三分之二以上的武神卫都举起了手。

　　“周道友，看来这事情就这么定下了。”

　　持否定态度的人很少，刘悦心中满意，对着周家印笑道。

　　他、后闲还有姜轩三名神侯都同意了这个计划，影响力自然是大的，这投票结果并不意外。

　　“看来只能拼了！”

　　周家印无奈的咬咬牙，眼里闪过狠辣之光。

　　既然决定要做，那就无所畏惧，全力以赴！

　　一众武神卫，变得斗志昂扬，誓要擒下荒神！


第1028章 请君入瓮

　　沸泉乡内，一口冷泉边，衣衫随意扔在旁处。

　　泉水中，不时传来女子嬉笑声和男性特有的粗犷嗓门。

　　透过薄薄的雾气，隐约可见其内一具美妙的胴体春光乍现。

　　那是一名长着鹰翼和利爪，但偏偏又拥有人族女子体态特征的异族女子。

　　酥胸外露，蛮腰盈盈一握，淡青色的肌肤，搭配着那双鹰翼，有着另类的野性的美。

　　鹰身女妖，毒鹰军团副都统！

　　这位摩桀神国出了名的蛇蝎美女，此时玉体无遮，双手和双腿都交缠在一名三头六臂的男子身上，若是让人见到，定然跌破了眼镜。

　　气氛说不出的暧昧，泉水内偶尔传出的呻吟，让人脸红心跳。

　　“禀告荒神大人，琥珀山脉传来消息，那黑魔神要设宴款待大人您。”

　　一名士兵硬着头皮到了冷泉边，眼睛连抬起来都不敢，唯恐看到不该看的画面。

　　“嗯？设宴款待我做什么？”

　　荒神听闻，居中的一个脑袋从柔软的胸前抬起头来。

　　“黑魔神方面说了，要在宴会上向全体天鬼军介绍大人您，宣布投诚。”

　　那名士兵如实回答。

　　“哦？这回倒是挺有诚意，不再给我拖拖拉拉了？”

　　居中的荒神脑袋讶异道。

　　“嘿嘿，先前稍微教训了下他，想来他是学聪明了。”

　　另一个脑袋开口道。

　　“识时务者为俊杰，他先前那点小伎俩又怎么瞒得过我们？眼下看来是知道后悔了，刻意大张旗鼓，想要重新博得我们的赏识。”

　　荒神三个脑袋各自念叨着。

　　“哼，晾着他，吓吓他几天再说。”

　　“不妥，既然他诚心投靠，去会一会也无所谓。本来此人就有不小的潜力，离神侯境很近了。”

　　荒神左右两个脑袋产生分歧。

　　“嘿嘿，鹰女，你觉得呢？”

　　居中的脑袋眼珠子滴溜溜转了转，询问起身前充满了野性的美人。

　　“想去就去吧，记得早点回来就行。”

　　鹰身女妖开口，两条手臂搭在荒神脖颈上，充满魅惑的道。

　　“你不和我一起去？终日呆在这沸泉乡内，多无趣啊。”

　　荒神嘿嘿一笑。

　　“我就不去了，我说过不想在人前露面，最好没人知道我来了这里。”

　　鹰身女妖咯咯一笑。

　　“那也好，我去去就回，你在这里等着我。”

　　荒神说着，从冷泉中站了起来，把托着的鹰身女妖的身体放了下来，还随手捏了一把胸前的柔软。

　　鹰身女妖娇哼一声，恬然的躺在泉水里，朝离去的荒神妩媚挥手。

　　“记得早点回来哦。”

　　“一定。”

　　荒神三个脑袋异口同声道，随后带着一群手下，往沸泉乡外而去。

　　“那娘们功夫还是那么好，不枉每次都在这里停留半月。”

　　路上，坐在战车里，荒神左侧的脑袋猥琐一笑。

　　“功夫好虽好，却是心如蛇蝎，我们还得小心一点。”

　　右侧的脑袋眼露忌惮，语气冷静，全然没有了先前在冷泉中的表现。

　　“你这是偏见，依我看她是彻底对我着迷了。”

　　左侧的脑袋冷哼一声。

　　“得了，你我都知道，倘若我们不是深受贪虎元帅重视，她又怎么会自投怀抱？那女人，野心可是大的很。”

　　右侧脑袋泼冷水道。

　　“胡说，她分明是被我的魅力折服！”

　　“嘿，什么时候是你一个人的功劳了？”

　　两边脑袋说着说着又争吵起来，唯有居中的脑袋较为淡定。

　　“老三，你怎么说？”

　　二人无法说服彼此，齐齐看向居中的脑袋。

　　“我只知道，若那女人真心实意喜欢我，每次幽会就不需要这般避人耳目了。她在军中野心极大，不想太多人知道她与我们苟合，避免对她的名声造成不利影响。”

　　老三说道，通过现象看到了本质，让左侧的脑袋无言以对。

　　“看来老三和我意见相同，哈哈，这女人，玩玩就好，各取所需。”

　　右侧的脑袋得意一笑。

　　三个脑袋谈话间，已经是接近了琥珀山脉。

　　两边距离本就不远，战车很快停在了原同心魔族的巢穴外。

　　“恭迎荒神大人！”

　　当荒神抵达时，天鬼军为其准备了巨大的排场，两边修士林立，站路迎接。

　　甚至于，两边出现了不少飘扬的旗帜，旗帜上刻画的是荒神威武的形象。

　　“倒是懂得讨喜，悔改之心不错。”

　　荒神三个脑袋频频点头，这支军队或许素质还不够，但潜力不小，日后会是他一大助力。

　　“荒神前辈，里面请。”

　　荒神刚刚抵达，黑魔神亲自出来迎接，一脸谄媚的笑容。

　　“嗯。”

　　荒神摆谱的轻嗯了一声，黑魔神亲自迎接，他却连下战车都没有，直接让其开了进去。

　　而黑魔神也不介意，一路赔笑着带路。

　　“荒神前辈，之前那位女前辈怎么没有跟着来？”

　　黑魔神看似无意的一问。

　　“她没有兴趣参加宴席之类。”

　　荒神随意回答，说话间已经是入了府邸。

　　这里是原来的五子同心魔的府邸，整体气派森严。

　　黑魔神一路领着荒神前进，荒神随意的走着，四下打量。

　　“待会晚辈旗下各族高层都会到达，等酒足饭饱，晚辈会正式宣布，率天鬼军整体投诚前辈您。从此以后，就请前辈多多照顾了。”

　　“先前多有失礼，还望前辈见谅。”

　　黑魔神姿态放得极低，语气带着点忐忑。

　　“早一点这样不就好了？只要你乖乖配合，我又岂会为难于你？过会我会赏你荒令，你将其炼化，证明你无异心，我从此就把你当自己人对待。”

　　荒神随意的道，发话的是右侧脑袋。

　　“荒令？”

　　黑魔神目光一凝。

　　“不错，唯有你炼化了荒令，我才能确保你是真心实意投靠。你也不用担心，荒令也没什么，我旗下的战士很多都佩戴，不信你问幽蝉。”

　　幽蝉，是跟随在荒神身边的唯一一名神侯，犹如贴身侍卫一般，寸步不离。

　　“只要不违逆荒神大人的意志，荒令有好无坏。”

　　幽蝉点了点头道。

　　“晚辈明白了。”

　　黑魔神一脸如释重负的笑容，好像真放心了一般。

　　“到了，荒神前辈请进。”

　　来到一处遮掩着的巨大房门前，黑魔神恭敬说道。

　　荒神不假思索的就要一步踏入，这时耳边却响起声音。

　　“这里貌似有不少禁制。”

　　开口的是幽蝉，眉头皱起，一双眼睛里接连闪过五种不同的霞光。

　　“是吗？”

　　荒神脚步立马停住了，没有贸然踏入屋子之中。

　　眼前这屋子虽然看上去平平无奇，但墙壁是隔绝神识的，有些古怪。而他的这名得力手下生有不俗的五彩灵目，擅长识破各种禁制大阵。

　　他既然这么说了，多半不会有错。

　　“糟糕。”

　　当荒神在门前停下脚步，没有按照原先想象的径直踏入其中，暗中，有多人直呼不妙。

　　他们提前布阵，已经尽量减少破绽，谁想得到荒神的手下里有眼力过人者。

　　一时，荒神和多名手下眼光不善的看向天夜叉。设宴款待的大厅里藏禁制，这难道是场鸿门宴？

　　“这里存在禁制？”

　　面对荒神等人不善的目光，天夜叉却是露出一脸吃惊的表情，好像自己也不知道似的。

　　“你的地方你自己会不清楚？禁制是你设下的吧，想要谋害荒神大人？”

　　幽蝉一双眼睛流光溢彩，冷冷质问道。

　　“误会一场！这个地方原先属于同心魔族，晚辈也才刚刚攻下，只是觉得这里面的大厅适合用来举办宴会，就在这里设宴了。”

　　“此处若有禁制，想来也是原先同心魔族留下的。不过晚辈和晚辈的人多次进去过里面，并没有出事啊。”

　　天夜叉一脸困惑的表情，随后又一副苦笑的模样。

　　“再说了，以晚辈的实力，就算倾尽天鬼军之力，又怎么暗算得了荒神前辈？”

　　天夜叉所说不无道理，荒神听闻三个脑袋齐齐摇头。

　　“幽蝉，你多虑了，量他也没有那个胆子。”

　　荒神说着，大步推开了门，走入其中。

　　幽蝉一双灵目闪烁不停，想说等他彻底查探清楚再做决定，不曾想荒神已经无所谓的走了进去。

　　其他士兵，也都一脸不以为然的样子。小小的地方势力，若能暗算他们，才有鬼了。

　　推门而入，里面空旷无垠，并无任何杀伐禁制出现。

　　“幽蝉，你看，是你多虑了吧？”

　　荒神左侧的脑袋摇头道。

　　“不对。这里怎么一个人都没有？”

　　荒神右侧的脑袋眉头一皱，突然咄咄逼人的看向身边的黑魔神。

　　“嘿嘿，荒神前辈，你在说什么，人不就在那里吗？”

　　天夜叉嘴角突然露出狞恶的笑容，身体闪电般往后退出一步！

　　与此同时，整座房间内虚空开始剧烈波动！

　　嗡——

　　房间内各个地方泛起银色的光芒，空间之力交织作用，化为了一个个方格空间。

　　“还真敢暗算我，真是活腻了！”

　　荒神意识过来，目露凶光，朝着天夜叉退走的方向一挥拳，同时双脚一踏。

　　轰——

　　他随便的一个动作，令得地动山摇，四周围空间加速崩溃。

　　诸多跟在他身边的士兵，一阵左摇右晃，各自感受到不同的空间拉扯之力。

　　唰！唰！唰！

　　天旋地转间，当荒神一伙各自踩住实地，赫然发现四周围已完全大变样！

　　而荒神的周遭，多名武神卫持兵而立，肃杀之气盈野！


第1029章 九宫发威

　　茫茫林海，刀光剑影，杀气盈野！

　　荒神一个人被包围了，原先的手下都已经不知去了哪里，而一群武神卫，以刘悦、周家印和后闲为首，把他团团封锁。

　　“三名神侯境。”

　　荒神眸光将敌人尽收眼底，三个脑袋六只眼睛不自禁的跳了跳。

　　这群人显然来者不善，做好了充分准备在等他，糟糕！

　　“是先前出过手的暗中的家伙，可恶，原来那黑魔神和你们是一伙的！”

　　荒神瞥中后闲手中持着的羿神弓，恶狠狠的道。

　　“你们是何方神圣？竟然敢……”

　　荒神话还没说完。

　　嗖——

　　后闲手中的羿神弓已经拉成了满月，三根箭矢接连呼啸飞出。

　　铿锵！哐当！

　　刘悦和周家印身上都爆发出惊人的神力波动，如猛虎出闸般冲了上去！

　　与荒神的这一战，讲究快准狠，越快解决对方越好，众人根本懒得和他多说一句废话。

　　“自找死路！”

　　荒神眼看敌人扑了上来，三个脑袋齐齐怒吼，化为了三大分身，迎了上去！

　　一时间，战况激烈无比，险象环生！

　　同一片天地下，另外的战场上。

　　“你是谁？”

　　以幽蝉为首，荒神的多名部下，此刻一脸冷意的盯着面前的人。

　　在他们面前，一名年轻的人族修士凌空而立，身后背着一把重尺。

　　“要你们命的人。”

　　姜轩淡淡回应，眸光随意的瞥向远方。

　　眼下他们身处的这片天地，是他的草木莲华战棋盘。

　　今日用来对付荒神的手段，是昔日那夏侯烈用在他身上的。

　　琥珀山脉和沸泉乡离得太近了，一旦他们和荒神激烈交战，无法避免的会引起鹰身女妖的注意。

　　因此，在与外界隔绝了的棋盘天地内解决这些人，是最好的选择。

　　姜轩修为破入神侯境后，战棋盘的威力水涨船高，此刻这片天地，正在他的掌控之中。

　　他无需亲临荒神所在，此刻也感受得到他已经与诸多同伴发生了激烈交锋。

　　刘悦等人对付荒神早有一套演练好的战法，而荒神身边碍眼的人不少。

　　因此，姜轩毛遂自荐，一个人把除了荒神外的所有敌人全包了。

　　“大言不惭，就凭你一人？”

　　幽蝉嘴角露出冷笑，目光感应到极远方一丝惊人的波动，眉头不由得皱起。

　　虽然他没有姜轩的视野，但眼下也大概猜出了荒神所陷入的境地。

　　“谁说只有一人？”

　　他的话语落下，从一边的森林中，一道高大的魔影走了出来。

　　天夜叉背后五对羽翼轻轻扇动，身上冥魔之气环绕不休。

　　“你这叛徒！”

　　幽蝉一看到天夜叉，身形立即就动了，瞬间神力滔天。

　　天夜叉站在原地，并未慌乱躲闪，连动都没动一下。

　　嗖嗖嗖。

　　森林中无数藤蔓散发光芒，突然在半路就捆缚住了幽蝉，滞缓了他的行动。

　　“就凭这可拦不住我。”

　　幽蝉一双眼睛五彩光芒连闪，身上的气息陡然膨胀。

　　轰——

　　他以强劲的神力直接绞碎了藤蔓，那一瞬间，修为分明达到了二难神侯的境界！

　　他刻意隐藏了修为，眼下突然爆发，一只手直探向天夜叉的脑袋，把处变不惊的天夜叉都吓了一跳。

　　砰。

　　不过他还未到达，沉闷的声响传来，一只手像是被钝物击中，闪电般收了回去。

　　蹬蹬蹬。

　　他连退数步，眼露忌惮的看着面前执尺而立的人族男子。

　　“二难神侯吗？总算还有点意思。”

　　姜轩一尺轻松接下了幽蝉的攻击，嘴角掀起一丝弧度。

　　先前刘悦有所判断，这幽蝉实力大概是一难神侯，有小幅度的可能是二难境界。

　　没想他货真价实就是二难境界，一直隐藏了实力。

　　倘若知道这点，刘悦等人恐怕根本不会让姜轩一人对付其余剩下的所有敌人。

　　神侯境，每隔一重小境界实力差距可不小，能越阶战斗的，都是天才。

　　“不过一难境界也敢大言不惭。”

　　幽蝉慧眼如炬，从短暂的碰撞间看出了姜轩的具体修为。刚刚他之所以出手未果，不过是因为对方手上那把尺子坚硬得不可思议。

　　“你们速去支援荒神大人，这家伙还有那个叛徒，交给我来对付。”

　　幽蝉冷静自信的道，他身后的多名同伴听闻，立即就要动身。

　　不过，四面八方林海涌动，无数地棘和青藤在姜轩的控制下扰乱着他们的行动。

　　“天夜叉，他们交给你了。”

　　姜轩人看着幽蝉，随口说了一句。

　　“没问题。”

　　天夜叉舔了舔嘴唇，五对羽翼一扇，眨眼就飞掠而过。

　　嗖嗖。

　　幽蝉立即就动了，他背后出现了一对蝉翼，要半路截杀天夜叉。

　　砰！

　　姜轩手一个翻转，镇魔尺轰砸而下，犹如一座巨山碾压向了幽蝉。

　　幽蝉脸色微变，被硬生生打断了路，只能迎了上去。

　　“先要你命也一样！”

　　他眸光变得凌厉，身上皮肤瞬间变得漆黑如墨，而周围，则展开了一片法则世界。

　　那是片漆黑得能吞噬所有光线的世界，犹如一方冥土，吞噬一切生灵。

　　瞬间，周遭所有花草树木，在幽蝉的法则世界下枯萎凋谢，然后被黑暗吞没。

　　那股黑暗迅速弥漫开来，肆意的扩张着。

　　神侯境，每经过一难，法则世界的威力都会有显著提升，瞬间能沟通的天地法则之力，也会水涨船高。

　　姜轩立即就被黑暗包围了，那漆黑仿佛能剥夺他的五感。

　　哼。

　　只见他冷哼一声，脚底下出现一个光涡，紧接着，一个大世界浮现而出。

　　那是片无尽的火山地带，一头仙凰从山间飞过，带起漫天的烈焰。

　　火焰一下就点亮了黑暗，驱散了姜轩的所有不适。

　　姜轩的九宫世界参考了八卦，而八卦寓意了天地万物，只要想象力无极限，就能克制万千法则！

　　对于茫茫黑暗，姜轩不假思索的就动用了火宫界。

　　“修炼的火之法则吗？可惜，想克制我你是做梦，我的实力远在你之上。”

　　幽蝉身子完全消融在了黑暗中，只有一双五彩灵目不时亮起。

　　他的法则世界很诡异，像烟雾一般散开，火焰仅仅驱散了一会，黑暗便重新包裹住了姜轩。

　　周围能见度为零，明明身处自己主宰的战棋盘内，姜轩竟还短暂的失去了对周遭所有环境的感应。

　　黑暗的法则之力如潮水一般澎湃涌来，透着无垠的冰凉，幽蝉准备凭借更高一筹的实力，在短时间内把姜轩彻底解决。

　　“看来你急着去救荒神。”

　　面对无处不在的黑暗，姜轩却冷静的很，随口道。

　　“你只是个拖住我的小喽啰罢了，我可没空在你身上耽误太久时间。”

　　幽蝉讥讽道，他知道眼下正对付着荒神大人的，才是这群埋伏的家伙的主力部队。

　　“小喽啰？”

　　姜轩眉毛一扬，冷笑道。“这句话你倒是和我想法一样。”

　　“我也不想在你身上浪费太久时间，就让我们速战速决吧。”

　　姜轩说着，脚下光涡一亮，在火宫界外，新的世界缓缓浮出。

　　那是一片冰川雪峰，万里银装素裹，冰风暴无处不在的肆虐着。

　　冰火两大宫界出现，不断旋转，两种极端的力量联手，挤压着黑暗空间。

　　“同修冰火？”

　　幽蝉略微讶异，却也不慌乱。这片大陆上修炼道统千奇百怪，同修多种法则的他也不是没见过。

　　“看我崩了你的法则世界！”

　　幽蝉眼中闪过冷芒，黑暗如大浪大潮般，侵蚀着冰火两大宫界。

　　“你做得到吗？”

　　姜轩嘴角露出嘲讽，脚底下光涡流转，一片又一片宫界，在下一刻接连出现！

　　天宫界中，黄金蛟龙盘旋云间，张口一吐，黑暗退散。

　　地宫界中，青莲摇曳生辉，驱散了荒凉死寂，带来勃勃生机。

　　千重山岳间，一头玄龟如天柱般撞来；阴森沼泽里，一头九眼碧蟾幻瞳逐一亮起！

　　雷光中，有梦栖蝶灵动飞舞；狂风中，有金翅大鹏扶摇直上九重天！

　　天、地、雷、风、水、火、山、泽！

　　八大宫界逐一显化，围绕着中央处的姜轩旋转，在这个过程中无限放大，异象纷呈！

　　幽蝉起初还承受得住，但当第四重宫界出现，整个人已经是凌乱之色，黑暗被九宫世界不断驱散。

　　“这是什么法则世界？”

　　他没来由的一阵头皮发麻，明明只有一难境界的姜轩，此刻所展现出来的法则世界，却令他的法则世界迅速分崩离析，颤抖不停！

　　他本想速战速决，不曾想反倒被拉入了九宫的漩涡之中！

　　轰轰轰！

　　九宫世界旋转放大，震散了漫天的黑雾，幽蝉的身形都曝露了出来。

　　在这姜轩费尽心力开辟而出的全新法则世界面前，幽蝉显得不堪一击！

　　“找到你了！”

　　姜轩目光瞬间锁定了身形曝露的幽蝉，一拳挥手打了出去！

　　刹那间，有极致的杀气从他身上涌现，至尊无生拳那股极端的泯灭一切生机的杀意更强烈了。

　　隆——

　　拳起的刹那，九宫轮转着，八大宫界瞬间合一！

　　一股无法想象的磅礴伟力，在短暂之间爆发！

　　嗡嗡嗡。

　　大地颤抖着，天夜叉刚刚击毙一名荒神手下，就见姜轩与那幽蝉的大战所在，漫漫黑夜被撕碎，重归朗朗乾坤。

　　而那幽蝉的身躯，从毁灭性的能量风暴中出现，已经被一拳打碎成了七八截，散落空中。

　　他那无力坠落的脑袋上，死前眼里还残留着难以言喻的震惊！


第1030章 围剿荒神

　　血腥的场景映入众人眼帘，堂堂二难神侯，竟在如此短暂的时间内被击杀了！

　　荒神的手下们，一个个情不自禁的停下了动作，满脸的骇然欲绝。

　　“嗯？”

　　就是天夜叉，当看清楚发生了什么事，瞳孔都不由自主的瞪大了。

　　姜轩的身影从空中飘落，一头灰发随意飘扬，强大的气息，逐渐内敛。

　　九宫世界消失了，犹如镜花水月一般，收放自如到不可思议。

　　“主子，你也太变态了点！”

　　天夜叉忍不住开口道，十余年未见，这是那么久以来他第一次见到姜轩出手。谁想得到，胜负竟然在那么短的时间内就决出。

　　天骄，妖孽，种种在三千世界时姜轩的称呼浮现在他的脑海。即便到了天域，他的这位主子，仍然强悍得一塌糊涂！

　　“嗯，现在的实力有点出乎我自己的预料。”

　　姜轩望着刚刚打出盖世一拳的手，心中回味着先前那澎湃的神力。

　　晋升神侯境后，这还是他第一次这般出手。

　　虽然早知道他的实力翻了数番，但他倒没想到竟然强大到了这个程度。

　　九宫世界太不可思议了，对他实力的加成远非一般的法则世界能比。

　　当初为了完善它差点走火入魔，一切的一切总算没有白费。

　　“高……高手，这家伙不是我们对付得了的！”

　　看着幽蝉那满目疮痍的尸体，本来还想着解决天夜叉的荒神手下们，一时都胆寒了。

　　一个黑魔神就够他们喝一壶了，加上这深不可测的人族男子，他们怎么会有胜算？

　　于是，在恐惧的驱使下，一个个四散逃跑开来。

　　这里是战棋盘内，怎么逃都没用，他们知道这一点。但只要能到荒神大人身边，就有存活的希望，众人这般想道。

　　“哪里逃？”

　　姜轩和天夜叉几乎异口同声，姜轩眉间第三眼亮起，一团团虚无吞炎降临在林间。

　　而天夜叉，五对黑色羽翼展开，幻化出了一把把魔刀。

　　噗噗噗！

　　那魔刀与帝尊绝学灭世七魔刀十分相似，但却明显了融入了天夜叉自己的感悟，一道道犹如碎影，瞬间洞穿了数名敌人的躯壳。

　　惨嚎声一时在林间四处响起，血腥味弥漫开来。

　　不到一会功夫，除荒神之外，他带来的所有人，尽皆毙命。

　　轰——

　　也在这时，远方传来了惊天动地的爆炸声，荒神所在的战场，战斗异常激烈。

　　“那荒神如此厉害，三名神侯都还未能解决他？”

　　天夜叉极目远眺，脸露讶异。

　　“荒神天赋异禀，荒神三体术可增幅十倍战力，本来就不是那么好对付的。何况，任务是生擒他，生擒可比杀死困难得多。”

　　姜轩随口说道，身形随即破空而起。

　　他感应到那边的战况明显陷入胶着，武神卫里已经出现了伤亡。

　　天夜叉紧跟在姜轩后面，拥有五对羽翼的他速度轻快得紧。

　　砰砰砰！

　　尚未靠近战圈，强劲的气流就撕裂了虚空，能量异常暴动。

　　神侯之间的混战，异常激烈。

　　“你们的战法，是武神卫吧？哈哈，蚩尤旗下的亲卫军竟然亲自来抓我，我倒是荣幸得紧！”

　　远远的，荒神狂放的声音传来，他认出了武神卫的来历。

　　这本不难猜测，如此多数量的人族高手，大陆上并不多见。而他与恒沙神国打过多次交道，对方的战法更是有所了解。

　　荒神一化为三，此时三位一体，互为攻防，以一人之力抗衡全体武神卫。

　　而武神卫以四难境界的刘悦为主攻，不断迂回攻击，一时竟无法拿下他。

　　荒神太勇武了，三个他配合无间，每个人手上都拿着强大的神兵，出手快准狠，有数名武神卫不慎之下重伤身亡。

　　而刘悦等人要生擒他，就注定出手要有所保留，此消彼长下，气势上竟然被荒神压制住了。

　　“放慢步骤，消耗他！”

　　刘悦本怕发生意外，所以想要速战速决，但眼见荒神不是能迅速拿下的，于是战法一变。

　　一时间，武神卫阵法变了，后闲落于外围，流箭不断，而刘悦和周家印稳中求进，企图斩断三个荒神之间的联系。

　　铮！

　　刘悦抓住一个空隙，一剑飞掠而过，四难神侯境界的神力汹涌爆发。

　　在场众人，唯有他敢与荒神正面对抗。而荒神，对付他也最为慎重。

　　“合体！”

　　刘悦极速杀来，三个荒神连忙反应，身子眨眼化为了花影，瞬间融合一体。

　　轰——

　　合体的刹那间，荒神实力疯狂暴涨，手中神兵舞动，直接把刘悦扫飞了出去！

　　从他身上涌荡出的气息，震慑六合八荒，让人生起无力抗拒的感觉。

　　“嘿，送你上西天。”

　　携带合体之势，荒神手中一条银光大铁链突然一抖，朝着周家印掷了出去。

　　这一刹那间，他的战斗力完全达到了神侯四难的层次。

　　蹬蹬蹬。

　　周家印连忙飞身而退，后闲迅速支援，三支流矢划破长空。

　　嗖嗖嗖。

　　三支箭先后击中银光大铁链，令其前进的速度立即慢了下来。

　　周家印神色一松，总算躲过一劫。

　　不过，哗啦啦一阵响动，荒神六条手臂中的另一条用力一振，那原本已经慢了下来的锁链，突然就像活了过来一般，闪电般扑向了周家印！

　　这把他给吓了一大跳，那速度太快了，他的身体竟来不及躲闪。

　　唰。

　　关键时刻，他脚边突然出现一根藤蔓，把他往旁侧一拉，他跌倒滚落在旁，却阴错阳差的躲过了致命一击。

　　“好可惜！”

　　荒神见此三个脑袋眉头紧皱，若他能出其不意干掉一名神侯，这场仗就有的打了，不然打下去他早晚要输。

　　他看得出这群人对他出手有所保留，应该是想要生擒他，否则他不能厮杀到这个地步。

　　“怎样都要先干掉一个！”

　　荒神咬咬牙，六条手臂各自挥舞神兵，朝着周家印锲而不舍的追去。

　　周家印被突如其来的藤蔓救了一命，人还有点懵，却看到荒神重新杀了过来，一时就大惊失色。

　　好在刘悦立即就回援，硬生生把荒神给拦住，两人缠斗起来。

　　论实力，用秘法合体提升了十倍战力的荒神还要略胜于刘悦，加上他打法狠毒，刘悦明显弱于下风。

　　而其他人，因为两人你来我往交锋太过密集，一时也不好插手。

　　“哈哈，你也不过尔尔，那么多人都拿不下我！”

　　荒神边打边说话，故意刺激刘悦，想要令他出现破绽。

　　不过刘悦很沉稳，虽然落于下风却没有慌乱。

　　铿锵！

　　刘悦法则世界突然展开，汇聚在一剑之上，斩向荒神。

　　他动了真火，全力以赴，不再顾及原先一定要生擒的念头。

　　荒神感应到他的气势变了，六条手臂突然纷纷双手合十，摆出怪异的动作。

　　嗡——

　　顷刻间，他的背后也浮现出了浩大的法则世界，不过却异常另类。

　　他的法则世界，竟然是一尊长了无数条手臂的魔像。

　　那魔像通体上下，好像自成一片空间。

　　“十方混乱！”

　　荒神后发而先至，那法相无数只手瞬间拍打而出，全方位的攻击！

　　无数的连绵的掌影排山倒海而来，神力疯狂吞吐，刘悦的一剑挺进到一半距离，就被弹飞了出去！

　　与此同时，其他方向上，周家印、后闲还有诸多武神卫，齐齐遭遇到了攻击。

　　这一招，赫然是群体性的攻击！

　　“不好！”

　　刘悦飞退的过程中神色大变，这一招威力太强了，下品武神卫们正面遭遇只有死路一条，就是其他两名神侯，也要受不轻的伤。

　　这荒神分明是下狠手了，想要一鼓作气扭转战局。

　　砰砰砰！

　　尽管心急如焚，刘悦却也来不及改变什么，在风暴中一阵后退，撞断了数亩的林木才停下。

　　风暴过后，一片狼藉。

　　荒神气喘吁吁的站在原地，三颗脑袋四处张望。

　　“都干掉了吗？”

　　他眸光如炬，刚刚他不惜大幅度的损耗神力，就是为了扭转战局。他很清楚，与这群人耗下去他只有死路一条。

　　“嗯？”

　　目光四下一掠，他发现残破的地面上，不知何时出现了一朵朵巨大的莲花。

　　此时那些莲花大都残缺不堪，莲叶慢慢松开，露出里面一个个惊魂未定的武神卫。

　　在刚刚突然爆发的攻势面前，武神卫们大多来不及逃走，但关键时刻，地面上却出现了朵朵莲花，把他们给包裹住了。

　　“这是……”

　　周家印神色一喜，想起先前救了自己一命的藤蔓，能够操控这片天地的人，只有一个。

　　唰！

　　荒神眸光极度阴沉的盯向丛林一角，那里有急促的呼吸声。

　　此时姜轩就站在他的视线中，神色有些苍白，呼吸略紧。

　　刚刚战斗最激烈的时候他就已经到了，不过却没有贸然加入战局，而是仰仗自己对草木莲华战棋盘的控制力，在旁边伺机而动。

　　他及时救了周家印一次，不过后面荒神突然性的爆发，却是没有预料到。

　　在那等情况下，他只来得及本能反应，催动一身神力，发动了战棋盘最大的防御能力。

　　那莲华护体，及时救下了一名名武神卫，但对他力量的损耗，却也极其之大。


第1031章 主动投降

　　“好险！”

　　众多武神卫纷纷捡回一条命，不由得对及时赶来的姜轩露出感激的神色。

　　“姜道友，其他人都解决了吗？”

　　刘悦庆幸之余，吃惊的望着姜轩。

　　从战斗开始到现在并不久，姜轩对付的敌人可不少，怎么那么快就支援来了？

　　“嗯，他就剩孤家寡人了。”

　　姜轩咧嘴一笑，目光直视着荒神。

　　此时荒神三个脑袋六只眼睛，都嗜血的盯着姜轩。

　　刚刚他大损元气想要重创这群敌人，不料被这个突然冒出来的家伙全毁了。

　　这下好了，经过刚刚的攻击，他开始变得萎靡，如何能继续和这群人交战？

　　“幽蝉死在你手下了？”

　　听到姜轩所述，荒神脸上流露出滔天杀意。

　　他后悔先前没有听幽蝉的话，太过随意，才中了这群人的埋伏。

　　眼前这家伙分明也是神侯境，还是这战棋盘的控制者，有他加入，他几乎没有胜算了。

　　荒神目光一时闪烁起来，思索着自己是否有退路。

　　“姜道友，你可还有一战之力？”

　　刘悦询问姜轩，刚刚催动战棋盘护住那么多人，对他的损耗定然极大，就是精疲力尽了也不奇怪。

　　“嗯，还能战斗。”

　　姜轩呼吸渐渐趋于平稳，拔出镇魔尺，指向荒神。

　　“那好，下品武神卫全部退下。”

　　刘悦听闻点了点头，有刚刚的前车之鉴，他们决定放弃原来的打法，避免不必要的伤亡。

　　下品武神卫如言退下，而四名神侯各自展开法则世界，缓缓逼近荒神。

　　四大神侯的法则世界各不相同，而姜轩的最为奇异，竟然有八大宫界轮转不休，一时吸引了众人的注意力。

　　“这姜道友，比想象中的强许多。”

　　刘悦心中暗道，那么短的时间解决幽蝉等人，又救下了那么多同伴，姜轩的实力可见一斑。

　　先前他们都觉得对方是靠走后门插入的队伍，一直唯恐他会对计划形成不利影响，谁想得到，眼下他竟然庆幸有他在。

　　把荒神引入这里的计划，是姜轩提议的。今天若能顺利擒获，他会是一大功臣。

　　“把他打得半废，只要留口气就行了吧？”

　　后闲问道，先前被对方暴起发难，差点造成重大伤亡，众人心情眼下可都十分不悦。

　　“嗯，不必留情了，给他留一口气就好。”

　　刘悦点了点头，嘴角笑容残酷。

　　“王八蛋，这下完了！”

　　荒神三个脑袋不断看着围拢而来的四大神侯，左侧的脑袋脸色一白。

　　“这次要栽跟头了。”

　　右侧的脑袋也意识到了情况严峻。

　　刚刚那一招“十方混乱”打出，他的身体状态就已经盛极而衰。

　　眼看着四大神侯缓缓逼近，荒神中间的脑袋突然开口道。

　　“慢着！别动手！我们认输，任由你们处置！”

　　他竟然未战先认输，令四大神侯都眼露讶异。

　　“想搞什么鬼吗？”

　　姜轩目光意味深长的看着他。

　　“反正不可能赢，能少点皮肉之苦总是好的。你们是要生擒我吧？那我主动认输不是更合你们的意？”

　　荒神冷哼道，看向姜轩的眼中寒意格外之深。

　　若不是这家伙搅了局，他刚刚说不定已经逆转了局势。

　　“那好，丢下全部神兵吧。”

　　刘悦警惕的道。

　　荒神听闻，六条手臂齐齐一松，把所有的兵器全部扔在了地上。

　　见他如此配合，众人意外之余松了口气。

　　“盯着他。”

　　刘悦朝几名同伴说了一句，随后从虚空戒指里郑重取出了一件特殊的神兵。

　　那是一个小型的囚笼，大概手掌大小，每一根牢柱上，都铭刻着密密麻麻的道纹。

　　“封界牢？”

　　荒神见状脸露难堪之色。

　　“要活擒你这么个家伙回去，自然是要准备齐全，不能给你和他人任何联系的机会。若是你刚刚是想着先投降，再偷偷摸摸联系其他人，还是别痴心妄想了。”

　　刘悦嘲讽的道。

　　封界牢，自成一个小世界，身处其中，一身神通尽会被禁锢，与外界联系彻底隔绝，通常用来关押强大的神境强者。

　　这一次目标是生擒荒神，人族军方自然早就准备了关押方式。

　　身处封界牢里，无论荒神想打什么主意，都是徒劳无功。

　　“起！”

　　刘悦祭出了封界牢，就要把荒神关押进去。

　　本来一脸配合状的荒神，在看到封界牢后一脸抵触，神色阴晴不定。

　　不过四名神侯气机牢牢锁定了他，他只要一有异常动静，就立刻会遭到群起而攻之。

　　一阵权衡之后，荒神终于放弃了抵抗，咬牙朝着封界牢里走去。

　　“慢着。”

　　姜轩在这时突然开口，语气平淡。

　　“把你身上的虚空戒指还有其他所有身外之物通通交出来。”

　　“你说什么？”

　　荒神听闻此言勃然大怒，他刚刚已经把神兵都扔了还不够吗？

　　“不交出来也行，把你打残了自己拿。”

　　姜轩冷淡道，语气透着威胁。

　　“臭小子，有种和我单挑！”

　　荒神几乎快被气炸了，若是单打独斗，他自认可以碾压死眼前那臭小子。

　　“按他吩咐的做，听到没有？”

　　刘悦开口了，他以为姜轩这么说是为了以防万一，断绝荒神耍招数的可能性，十分赞同。

　　四名神侯意志相同，荒神根本无从选择，最后只能愤恨不平的交出了全身的东西，全装在了一枚虚空戒指里，扔给了姜轩。

　　哼。

　　他重重冷哼间自己走入了变大的封界牢，牢门合上，他坐在地上不发一语。

　　“没想到那么配合。”

　　成功擒拿了荒神，几人都有些意外，周家印喜悦的道。

　　“他是聪明，知道多挣扎并没有什么意义，反倒有可能丢了小命。”

　　后闲笑着道，其他武神卫们纷纷聚拢了上来，一脸如释重负。

　　虽然伤亡了几个人，但总算如愿擒住了荒神。

　　众人说话间，姜轩拿着荒神给的虚空戒指，神识早已探入其中，仔细的搜索起来。

　　他让荒神交出全部东西，最初的想法倒不是防止他耍诈，而是想得到荒神三体术下卷有用的消息。

　　三体术是荒神所创，他对其再了解不过。他的虚空戒指里，或许有关于这方面的记载。

　　当然，姜轩也可以直接问荒神，不过他告诉他的可能性不高，而他想对他进行搜魂也有难度。

　　荒神必须完整无缺的押送回去，而姜轩要对他搜魂，势必就得把他整到快死的境界，这是稳重的刘悦所不允许的。

　　因此，若能从他的虚空戒指中就找到自己需要的东西，自然再好不过。

　　“荒神的东西就暂时全交给姜道友你保管了，等到回去时你再向上呈交就行。”

　　姜轩探查间，刘悦对他和颜悦色道，诸多武神卫听闻脸露异色。

　　按照规定，荒神身上的财物理应由刘悦这个小队的负责人暂时保管，但他却把这个权利让给了姜轩。

　　这其中有个隐性的好处，当上交时虚空戒指里少了什么东西，又有谁会知道呢？

　　这等若刘悦在成全姜轩，不过诸多武神卫看出这点，却都没有说什么。

　　不说刚刚姜轩对绝大多数人有救命之恩，光是这次任务能完成，很大程度上归功于他。

　　功劳高的人理应得到更多的好处，而他们此行回去的报酬本就不低，没有理由眼热这点。

　　“我明白了。”

　　姜轩探查间不动声色的点了点头，明白了刘悦的意思。

　　“原地休整半个时辰，事情还没结束，我们还得清理掉沸泉乡。”

　　刘悦很快提醒众人道，众人闻言神色重新变得肃穆起来。

　　光是抓住荒神还不够，若不解决沸泉乡内的隐患，他们到时很难逃出摩桀神国。

　　当对荒神出手的那一刻，这条路就不可逆转了，他们只能继续干下去。

　　姜轩取出一块中品神晶，默默打坐恢复神力。

　　同时，分出一部分的心神，继续探查荒神的虚空戒指。

　　荒神不愧受贪虎神将器重，身家颇丰，珍贵的神兵丹药资源一应俱全，姜轩还看到了一些上品神晶。

　　这等收藏让他怦然心动，不过却还不至于贪心大起。

　　按照规矩，荒神的东西回去后要往上递交的。

　　而因为他立下的功劳，有刘悦刚刚的默许，他取走一两样珍贵的宝贝没人会说什么，但多了就影响不好了。

　　姜轩目标只有一个，就是与荒神三体术有关的宝贝，因此走马观花的查看着。

　　片刻后，他的眉头稍稍皱起。

　　“竟然没有……”

　　姜轩喃喃道，他没想到荒神的虚空戒指里，竟然一点和三体术有关的东西都没有！

　　这让他有些困惑，很想把那家伙抓出来问问，可惜荒神被封印在封界牢里，早被刘悦收掉，无法沟通。

　　“罢了，回兵藏界后多的是机会审问他。”

　　姜轩很快按捺下心思，全心恢复修为。

　　鹰身女妖必须抓住，否则整个计划有泄露的风险。

　　而对方虽然实力不如荒神，但似乎拥有极速，这就令他们捕获她的难度增高。

　　因此，所有人有必要保持最佳状态，以应付接下来意外的发生。

　　再过片刻，众人消耗的力量差不多都恢复，刘悦起身，眼里满是杀气。


第1032章 蚀月蛊毒

　　“接下来我们直奔沸泉乡，除姜道友外的所有下品武神卫在外围悄悄布阵，而我们四人，从四方包围鹰身女妖！”

　　“记住，但凡从沸泉乡走出的修士，通通杀无赦！那鹰身女妖若能留活口最好，但必须全力以赴，杀死她无所谓，最重要的是确保这里的消息不会走漏。”

　　刘悦义正言辞。

　　这是战争，倘若沸泉乡里的士兵没有死绝，他们就很难回到恒沙神国了。

　　“是！”

　　诸多武神卫齐齐响应，随即姜轩就收掉了草木莲华战棋盘，一群人不动声色的离开了琥珀山脉。

　　为了保险起见，就是天鬼军的诸多高层都不清楚武神卫们的事情，唯有天夜叉跟随姜轩行动。

　　武神卫们训练有素，环绕着沸泉乡展开了包围网，沿途布阵插旗。

　　他们的位置在鹰身女妖正常的警戒范围外，所以不太担心她会发现。

　　而姜轩和刘悦三人，各自从东南西北四个方向包抄了沸泉乡，保证没有空隙。

　　严密的封锁网缓缓搭建，众人并不着急，徐徐推进，确保不会有漏网之鱼。

　　荒神和他的人是去参加宴会的，因此晚点回来再正常不过，众人并不担心鹰身女妖起疑。

　　武神卫在任务前事先就准备了屏蔽动静的大阵，沿着沸泉乡外围布下，可以减少里面发生剧烈打斗时吸引来的动静。

　　当然，这等仓促布置的大阵缺陷很多，不如战棋盘天衣无缝。

　　只是鹰身女妖本不是荒神自投罗网，他们主动找上她，自然得要承受风险。

　　姜轩行走在沸泉乡西侧，天夜叉扇动着羽翼跟在左右。

　　他的神识全面散开，一直到与同伴的神识相接触。

　　四大神侯联手，神识三百六十度无死角，来势汹汹。

　　“大阵准备好了吗？”

　　四大神侯到了沸泉乡外，眼看就要踏入其中，这时刘悦询问布置大阵的武神卫们。

　　“东南方向准备齐全。”

　　“西南方完成。”

　　“没问题了！”

　　一名名武神卫分别回应，顺利完成了任务。

　　“那好。”

　　刘悦神色一宽，与三名神侯进行联系。

　　“一踏入沸泉乡，就是那鹰身女妖的警戒范围，我们最好在她来不及反应前就把她拿下。”

　　“姜道友，麻烦你了。”

　　刘悦最后朝姜轩说道。

　　姜轩点了点头，收掉传音符，大步往前方走去。

　　他在四人间看上去最年轻，脸蛋最陌生，最能让那鹰身女妖掉以轻心。

　　众人的计谋，是让姜轩把鹰身女妖的注意力吸引走，其他三人再火速发难。

　　姜轩踏入了沸泉乡，一步之下，晃过多个泉眼。

　　沸泉乡里景观奇特，美不胜收，姜轩毫不掩饰的踏空而行，第一时间就引起了注意。

　　“大胆，你是何人？”

　　沸泉乡内被留下来的士兵见状冷喝道。

　　姜轩面无表情，屈指一弹，数道天元剑气直接洞穿了呵斥者的元神。

　　他一进入沸泉乡就下杀手，立即吸引来了一股强大威压的关注！

　　“嘻嘻，好俊的人族青年，谁给你胆子到这撒野来了？”

　　一个魅惑的女声从沸泉乡深处响起。

　　姜轩双眸紫芒一闪，洞穿了雾气，看到在深处，那鹰身女妖正缓缓从温泉中站起来，随意的穿着衣服。

　　她似乎发现了姜轩窥视的目光，却毫无害臊之意，反倒故意扭动着婀娜的身姿，保持罗衫半解的状态，胸前波涛汹涌，风情万种。

　　姜轩对此面无表情，大步朝她走去。

　　“好一个铁石心肠的男子，看了我的身体却一点反应都没有，不觉得伤人吗？”

　　鹰身女妖眼见姜轩毫无反应，含情脉脉快要滴水的眼睛很快结出寒霜，衣服也随意穿了上去。

　　“你来此有何目的？人族的神侯在摩桀神国可不多见。”

　　鹰身女妖看着姜轩，二人的距离迅速拉近，她背后的鹰翼突然一扇！

　　呼。

　　一时，沸泉乡内狂风大作，温泉中的水被风卷起，迅速的化为了深紫色。

　　身为毒鹰军团的副都统，鹰身女妖用毒本是一绝。

　　风带动水卷起，化为了一波波毒浪，朝着近在咫尺的姜轩冲击而去。

　　姜轩脚步一顿，不假思索的，九宫世界在身边延绵展开。

　　其中，火宫界和风宫界在外围，两者叠加，形成惊天之火，把奔袭而来的毒浪迅速蒸发殆尽。

　　这期间，姜轩脚步不停，一脸杀气腾腾的样子。

　　“真是不懂得怜香惜玉。”

　　鹰身女妖轻轻扇动翅膀，悬浮在半空中，冷视起姜轩，眉头微皱着。

　　眼前这个男人出现得太突然，毫无预兆，让她生起警惕之心。

　　“嗯？”

　　她几乎在下一刻瞳孔收缩如针，瞬间放弃了与姜轩作战的想法，鹰翼一拂，冲天而起！

　　“被她发现了！”

　　各个方向上，刘悦等人暗道一声不好，当下不再掩藏踪迹，跟着冲天而起，追击鹰身女妖。

　　他们离的距离已经够近了，足够截下鹰身女妖。

　　“毒妖女，今天死在这吧。”

　　后闲嘴角泛出冷笑，看着急速往上逃窜的鹰身女妖，羿神弓拉成了月状。

　　三支流光溢彩的羿神箭，下一刻瞬发而出，直接封死了鹰身女妖所在的空间。

　　他们本就包围了这里，又借助姜轩拉近了距离，眼下可谓势在必得。

　　“四名神侯！你们为何要追杀我？”

　　鹰身女妖愤怒的道，一脸的不淡定。

　　她哪里想得到会飞来横祸，突然有四名神侯联手追杀自己。

　　嗖。

　　第一支羿神箭从她肩膀边缘划过。

　　她的羽翼一扇，闪烁钢铁光泽，把第二支羿神箭牵引走了。

　　不过就在第三支羿神箭飞来时，四难境界的刘悦已经冲杀到了她面前。

　　鹰身女妖可没有荒神那等越阶战斗的能力，一时大惊失色，为了躲避刘悦，只能被羿神箭射中。

　　噗！

　　一时她的胸前被鲜血浸染，羿神箭直接穿过了她的身体！

　　鹰身女妖闷哼一声，嘴角溢出鲜血，身体竟直接栽倒虚空。

　　“那么脆？”

　　后闲吃了一惊，手中已经重新续上箭的弓攻势一缓。

　　姜轩看着那鹰身女妖坠落的姿势，双眸一眯。

　　“那是装的！”

　　他立即动了，挥手打出一掌，沸泉乡内几百口灵泉，在他的一掌下泉水瞬间蒸发殆尽。

　　轰——

　　气浪翻卷间，那鹰身女妖摇摇欲坠的身体突然动作一变，鹰翼大张开来，在下空划过一个漂亮的弧度，随即就从旁侧滑翔出去。

　　她的身姿极其利落，速度更是快得吓人，直接躲过了姜轩的攻击。

　　“这速度果然不一般。”

　　姜轩眉头一跳，若不是刘悦等人早有提醒，恐怕他会来不及反应这等极速。

　　嗡——

　　姜轩的九宫世界眨眼延展开来，直接覆盖了一方天宇。

　　八大宫界在虚空沉浮，封死了所有逃脱路线。

　　鹰身女妖见状，鹰翼如锋锐的利刃般切割虚空，竟然把虚空截断了一大半，而她人则眨眼从低空变成了在高空。

　　那等神通让姜轩大为吃惊，对方的翅膀竟然能切割虚空缩短距离。

　　“你们杀我所为何事？”

　　鹰身女妖满脸森寒之色，一双翅膀全面展开，每一根羽毛都锋锐得像是利剑。

　　嗖嗖嗖。

　　她迅速的化为了无数道残影，四散逃走，而虚空被她的翅膀切割得支离破碎。

　　在这等情况下，众人竟难以分辨出她的本尊潜藏在哪里。

　　“别让她给逃了！”

　　刘悦心神一紧，体内神力吞吐，化为了一波波流星光雨。

　　他以纯粹的力量轰炸虚空，意在把她的本体给炸出来。

　　其余三人也明白事情的严重性，各自大展神通，地毯式的轰炸。

　　姜轩九宫世界旋转，八大宫界不断的吞吐法则之力。

　　一时间，沸泉乡置身在了四大神侯狂风骤雨般的攻势下。

　　这座出了名的旅游胜地，眨眼被轰得渣滓都不剩，而里面残存的士兵，也都惨遭池鱼之祸，惨嚎声中纷纷死去。

　　嗖。

　　后闲防守的一侧，一道光影突然闪现，满身是血。

　　是鹰身女妖！她在四大神侯地毯式的攻击下受了重伤，不过却强撑着冲到了边缘。

　　“给我让开！”

　　鹰身女妖看着近在咫尺的后闲，眼露狠毒之芒。

　　这等危机下，她知道必须寻找最薄弱的环节突围出去。

　　而一名弓箭手，近身下是最容易摆脱的。

　　鹰身女妖眼露狠毒之芒，探出一只爪子，手中抓着一个黑漆漆的云团。

　　后闲看到女妖出现，匆忙间放弃射箭，挥弓迎上。

　　这是明智的选择，只要他能挡住女妖片刻，其他三人就会立刻支援。

　　不过，他的弓却恰恰好抽中了鹰身女妖的利爪，那爪中黑漆漆的云团瞬间爆炸开来。

　　轰——

　　极致的剧毒在下一刻弥漫开来，化为了滚滚烟雾，后闲首当其冲，惨嚎一声。

　　“不！”

　　以他二难神侯的境界，竟然没能挡下毒气，那毒气直接渗透进了他眼里，令他痛苦的捂住了双眼，再看不到其他任何一切。

　　而这个空档，鹰身女妖却从毒气中闪电般冲了出去，破开了四人的包围网！

　　“休想逃！”

　　姜轩三人神色都是大变，立即就要追赶，但那扩散开来的毒气眨眼弥漫天地，三人刚刚靠近，就因为其中蕴含的毒素心惊肉跳，从而慢了半拍。

　　“那是蚀月蛊毒，神将境以下无人能够免疫！你们敢直接闯过来的话就试试！”

　　鹰身女妖厉笑的声音传来，她拖着血淋淋重伤的身躯眨眼就破开了外围武神卫们布下的大阵，速度快如流光。

　　“你们今日莫名杀我，关于你们的来历我大概猜得出来，等着吧，你们会为此付出代价！”

　　她怨毒的声音遥遥传来，声音直透云霄，令人不寒而栗。


第1033章 神秘三人组

　　鹰身女妖的言语中透着浓浓的威胁，今天众人埋伏杀她却失败了，可以想象会惹来多大的灾难。

　　以她的聪明才智，很快就会猜出荒神之事，甚至把姜轩等人的来历推敲的一清二楚。

　　而到了那时，迎接诸位武神卫的，就是摩桀神国铺天盖地的追杀网！

　　没能杀了鹰身女妖，被诡异的蚀月蛊毒困在原地，刘悦也好，姜轩也罢，神色都异常难看。

　　“啊——”

　　后闲身处毒气之中，惨嚎声不断，拼了命般终于冲了出来，但浑身皮肤却都变得漆黑如墨，特别一双眼睛，连瞳仁都莫名的变成了惨白色，失去了所有的光泽。

　　他一阵痛苦咆哮，然后噗通一声，突然仰倒在地！

　　“后道友！”

　　姜轩三人见状连忙上前，这时蚀月蛊毒的毒气还在弥漫，众人各自施展神通，企图把它驱散。

　　但无论用风也好，火焰也罢，都很难把它吹散或消灭。

　　刘悦展开了法则世界，想要把毒气暂时拘禁，但毒气刚刚靠近法则世界，竟然就产生了强烈的腐蚀性反应。

　　这可怕的剧毒，连法则世界都能侵蚀！

　　“带着后道友离开这里再说！”

　　刘悦当机立断道，这股毒气实在太可怕了，难以驱散的话只能逃跑，否则被毒气围困其中，他们可能会落得和后闲一样的下场！

　　姜轩三人携带着后闲，找准空隙第一时间逃离了毒气所在，而整座沸泉乡，完全淹没在了蚀月蛊毒中，在其内慢慢沉沦。

　　“发生什么事了？”

　　外围的下品武神卫们看到四人逃了出来，神色紧张的问道。

　　他们都看到鹰身女妖突围而出，这会功夫，她已经不知逃出去多远了。

　　“离开这里，先救治后道友再说！”

　　刘悦脸色沉重如铅，无暇考虑鹰身女妖逃走会带来的可怕后果，先救助同伴才是当务之急。

　　“到我那吧，至少安全一点。”

　　天夜叉开口说道，望着不远处的毒气眉头紧皱。

　　这毒气也不知道能扩散多远，若是影响到琥珀山脉，那就是一场灾难。

　　众人自然不会拒绝天夜叉的提议，于是到了琥珀山脉他的居所。

　　而同时，天夜叉派出手下，远远的关注沸泉乡的动静，倘若毒气弥漫到琥珀山脉，他就得进行撤离，否则琥珀山脉必然出现大量伤亡。

　　那毒连神侯都能毒成那样子，恐怕一般神灵境触之即死。

　　另一方面。

　　鹰身女妖身负重伤逃出了沸泉乡，以极速眨眼就飞出了千里之地，随后几次调转方向，直到远远的脱离了沸泉乡，才稍微安心下来。

　　“那群王八蛋，竟然敢算计我，给我记着！”

　　她飞落到下方一处隐蔽山林，取出疗伤丹药，原地疗伤起来。

　　四大神侯联手，把她伤得不轻，此时一身实力已不到两成。倘若不是那珍贵的蚀月蛊毒，她命已经交代在那里了。

　　“那么多名人族神侯，一定是来自恒沙神国的人族军方。他们设计杀我，为的是什么？”

　　鹰身女妖边疗伤边猜测着。

　　“他们敢去那里杀我，自然是事先调查了情报。而如果知道荒神随时可能回来的情况，他们是没有那个胆子下手的。”

　　“看来，荒神已经遭到他们毒手了。”

　　鹰身女妖目光阴沉起来，把事情的大概经过猜了个八九不离十。

　　她在原地疗伤了半个时辰，感觉身体稍微好转，立即起身。

　　“这件事必须第一时间向上禀告，那群家伙休想逃出摩桀神国！”

　　鹰身女妖目露寒光，嘴角露出残酷的笑容。

　　认了下方向，她正要腾空而起，背后却莫名的感觉到一股寒意。

　　唰。

　　她脸色一变，立即转过头去，只见在后方的山林中，不知何时出现了三道身影！

　　那三人，赫然有两个是人族，一个老朽不堪，一个年轻气盛。

　　而剩下一个，则是浑身穿戴着重型铠甲，遮挡住了脸，背后长着一条阴森蝎尾的异族。

　　“怎么会被发现？”

　　鹰身女妖的脸一时就白了，看着那三人情不自禁的后退几步。

　　对方有两名人族，所以哪怕这三人先前没见过，她也猜到定然是与先前围杀自己的人同伙了。

　　蚀月蛊毒已经没有了，而她的状态也远未恢复，如何与这几人交手？

　　“鹰身女妖是吧，有个忙需要你帮，希望你能好好配合。”

　　三人中的那名年轻人族男子开口说道，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　他身穿蓝衫，两鬓如剑，气质卓尔不凡。三人中，似乎以他为首。

　　“做你的春秋大梦去吧！”

　　鹰身女妖冷然回应，两翼突然展开，刮起大风破空而起，就要飞出山林。

　　她可不会傻到和这群人僵持，趁这时候快点逃走才是王道。

　　以她的状态不适合战斗，但逃跑倒还有余力。

　　“话都还没说完你就跑，不会太没有礼貌了吗？”

　　那蓝衫男子随意的道，和旁边的两人都异常冷静，任由鹰身女妖破空离去。

　　鹰身女妖还没来得及奇怪这事，就感觉翅膀突然像是受到了什么束缚，动作一缓。

　　“怎么回事？”

　　她脸色一时变了，突如其来的束缚力让她难以保持速度，甚至身体倾斜了。

　　她下意识的用力挣扎，不过却好像牛入泥沼，越是挣扎那股束缚力越是强。

　　她很快看清楚了束缚力的源头，在她的身体四周，不知何时，竟然出现了一根根斑斓的蛛丝！

　　那些蛛丝扩散在林间，当她破空飞起的时候，就把她给缠住了，而越动，便有越多的蛛丝缠绕在身上！

　　“给我破！”

　　鹰身女妖调动神力，想要把蛛丝震碎，但那蛛丝韧性却强得可怕，她根本无力破开！

　　“劝你不要挣扎了，不过是浪费时间罢了。”

　　那蓝衫男子随口说道，鹰身女妖的身体突然僵硬住了，一股寒气从脚底板蔓延到脊梁骨。

　　她猛地再转过头看向身后，发现在困住自己的大网边缘，一头七彩斑斓的大蜘蛛正趴在那里，漠然的五棱金瞳盯着她。

　　“天损蛛？”

　　她一时失声叫道，眼里浮现慌乱。

　　“这么说来，你们是……”

　　她再看向那蓝衫男子的目光整个变了。

　　……

　　天夜叉的居所内，身中剧毒的后闲躺在床上，气若游丝，陷入昏迷。

　　在他床边，诸多武神卫皆在，气氛格外的沉重压抑。

　　“什么方法都试过了，但任何解毒丹都没有效果，后道友恐怕扛不过这个坎了。”

　　周家印脸色沉凝，语气中暗含着一丝悲伤。

　　他们把后闲搬到这里后，用了不知道多少种办法，但就是无法解他身上的蚀月蛊毒。

　　在这个过程中，后闲的状态越来越糟，他们可以清晰的感受到，对方体内的生机正在加速溃散。

　　姜轩坐在旁边，感受着沉重的气氛，却是在思索着其他的事情。

　　后闲的处境确实令人同情，但眼下有更加棘手的问题等着他们。

　　事实上，在鹰身女妖逃走之后，他们理应第一时间回返恒沙神国。在这里每耽误一刻，他们面临的凶险就会成倍提升。

　　他们的事情已经曝露了，身份很快就会昭然若揭，到时将迎来的，会是摩桀神国疯狂而全面的追杀。

　　这等严峻问题下，应该以大局为重，想办法先逃出摩桀神国再说。

　　只是后闲眼下情况堪忧，他与不少武神卫都有着不俗的交情，不可能就这般抛弃他。

　　众人为他耽误时间治疗，但到现在为止治疗没有效果，是该认清现实，想办法逃离这里了。

　　这一点很多人都清楚，但谁先开口说出眼下情况，就等于是宣判了后闲的死刑，所以所有人内心都挣扎着。

　　武神卫们彼此铁板一块，都不愿抛弃战友。

　　姜轩叹了口气，后闲之前救了他的命，他也不愿抛弃他。

　　但在大局上，总得有个取舍。

　　“刘道友，能否进一步说话？”

　　想到这，他朝刘悦说道。

　　正在思索新治疗方法的刘悦听闻点了点头，二人随即离开了屋子。

　　“刘道友，眼下的情况十万火急，恐怕我们得尽快采取行动。”

　　姜轩严肃道。

　　“你要我抛下后道友吗？”

　　刘悦眼露复杂之色，这个想法他之前就在思索。

　　“不一定要那样，我们可以兵分数路，至少让一部分人先带着荒神回去恒沙神国。”

　　姜轩正言道。

　　眼下后闲身上的剧毒他们束手无策，待下去试图治疗似乎只是浪费时间。

　　但他们不能因为束手无策就放弃，不轻易放弃同伴，这才是人性，是有良知的人族区别于畜生的区别。

　　但大局一定是要优先的，所以让一部分人带着荒神先行逃离，这是最好的选择。

　　“若是我们分散开来，实力削弱，恐怕更难逃出摩桀神国。”

　　刘悦心存顾虑，离鹰身女妖逃走已经有一段时间，她说不得已经将此事上报，此时摩桀神国军方说不得在调兵遣将。

　　面对几乎无穷无尽的兵力，他们再分散开来，就很难有足够的战力保证突围了。

　　“换个思路想，兵分数路，也能转移他们的注意力，至少我们中有人可能存活下来。”

　　姜轩说道。

　　到了这地步，不作出牺牲是不可能的了，所有武神卫包括他，恐怕只有极少数人能够活着回到恒沙神国。


第1034章 又一头天损蛛

　　不作出牺牲，此行武神卫极有可能全军覆没，谁能活下去，恐怕最后只能交给命运了。

　　“你说得对，我们没有时间拖下去了，就这么办吧。”

　　刘悦沉重点头，当断不断必受其害，若再晚点，只会把先机白白让给摩桀军方。

　　于是刘悦回到屋子之内，准备就此事进行安排，而这时，天夜叉从外面匆匆而来。

　　“天夜叉，我们的事情很有可能连累天鬼军，你最好让他们早作准备，及时撤退的好。”

　　姜轩见到天夜叉就提醒道，他思索着，接下来是否让天夜叉先单独行动。

　　一旦开始被军方追杀，跟在他身边危机重重，天夜叉一个人反倒安全点。

　　“主子，先不说这些，刚刚有人送了封信过来。”

　　天夜叉严肃说道，递给姜轩一枚玉简。

　　“送信？说给谁的？”

　　姜轩接过玉简，双眸一凛。

　　“说是给武神卫的。”

　　天夜叉的回答让姜轩心中掀起涟漪。

　　这个危急关头，有人送信给武神卫，是怎么回事？

　　除了鹰身女妖，还有人知道他们在这里吗？

　　嗡——

　　就在姜轩思索之际，神眸空间内天损蛛突然传来了神念波动，有些雀跃。

　　“什么？”

　　感受到小家伙的意思，姜轩心中更加惊讶。

　　小家伙竟然突然告诉他，感受到了同类的气息！

　　“这是怎么回事？”

　　一封来历不明的信，小家伙的异常，让姜轩遐想连篇。

　　他几乎不假思索的打开玉简，看完上面的内容，脸色变了一变，当即转身走入了屋子之内。

　　屋子中刘悦正要安排逃离计划，却被姜轩开口打断。

　　“且慢！”

　　“怎么了？”

　　刘悦看姜轩神色不对，眼露疑问，姜轩把手上的玉简递给他。

　　“鹰身女妖被抓了？”

　　刘悦看到一半内容，神色一喜。

　　从他们手上逃脱的鹰身女妖，竟然被不知名的高手给抓了！

　　他的这话一出口，武神卫们目目相觑，不明白是怎么回事。

　　刘悦继续看下去，看到最后眉头却紧紧锁了起来。

　　“他们想要荒神？”

　　这个要求，一下把他高兴的心情打入谷底。

　　“是怎么了？”

　　周家印一脸不解，从刘悦手中接过玉简，和诸多武神卫轮流查看。

　　当所有人都明白了信中的内容，一时都满脸沉思。

　　送信的人并没有在其中说明自己的身份，只是说鹰身女妖被他们抓了，而只要武神卫交出荒神，他们就保证鹰身女妖人间蒸发，摩桀神国不会有任何人知道武神卫来过这里。

　　但若武神卫不交出人来，他们就放鹰身女妖走，后果武神卫自负。

　　对方言语中对武神卫们眼下的处境似乎十分了解，威胁切中要害。

　　“这封信来源可信吗？”

　　周家印询问拿进来的姜轩。

　　姜轩转身看向天夜叉，天夜叉耸了耸肩。

　　“送信的人貌似一下就走了，我的人也不清楚情况。”

　　众人听闻略微沉默。

　　“能对我们眼下的处境了解得如此清楚，恐怕对方说的不会是假的。”

　　刘悦神情凝重。

　　“可是是哪方势力的人想要荒神？看信中内容，似乎不像摩桀军方的人，也不是我们的人，会是何方神圣？”

　　周家印眉头紧皱，这一次生擒荒神的任务十分隐秘，对方是如何得知这件事的？

　　倘若他们不是事先洞察了局势，是不可能抓到鹰身女妖的。

　　也就是说，从开始到现在某个环节上，他们就已经曝露了。

　　“有没可能这是摩桀军方的阴谋？他们想让荒神平安回去，所以故意设下如此陷阱。等到我们把人交出去，就立刻杀了我们。”

　　一名下品武神卫说道。

　　“有这个可能。”

　　“不错，这样的可能性最高。”

　　其他人听闻神色凛然，纷纷点头。

　　“若是如此，恐怕我们现在已经四面楚歌，有军队悄悄包围我们了。”

　　刘悦神色一凝，他不得不承认有这个可能性，或许摩桀军方眼下是忌惮荒神的死活，所以才使诈，想先得回荒神再说。

　　“我倒是有不同的想法。”

　　姜轩突然开口，反驳了众人一致比较接受的想法。

　　众人听闻，纷纷侧目。

　　确实，从理论上来说，这封信是摩桀军方阴谋的可能性很大，除了逃走的鹰身女妖，又有谁能对他们的来历和事情经过了解得如此清楚？

　　倘若不是这样子，就说明武神卫在任务的保密性上存在严重漏洞，以至于一开始就被人暗中盯着。

　　而这一点，对于以身为武神卫为荣的众人而言是不愿接受的。

　　倘若没有其他因素，姜轩恐怕也会做出这样的推测。

　　但是天损蛛的异常感应，与送信的时机不谋而合，让他产生了一个大胆的联想。

　　“小家伙感应到同类的气息，那同类，只可能来自人道盟……”

　　姜轩心中喃喃着，在天域，天损蛛一族与人道盟息息相关。

　　突如其来的同类气息，只能让他联想到人道盟。

　　人道盟的人出现在这里，时机未免太巧了？

　　他们正属于第三方势力，提出信中的要求十分合理。

　　不过，这么一来便引申出了一个新的问题。

　　人道盟，为什么想要荒神？

　　蚩尤神将想要荒神，人道盟也想要荒神，这家伙身上有什么秘密吗？

　　倘若只是因为他受贪虎神将重视这点，似乎太过牵强。

　　“姜道友，你有其他猜测？”

　　刘悦看向姜轩，经过这一路上的并肩作战，他对姜轩已经十分信服，无意中对他的意见十分重视。

　　“我觉得送信的并非摩桀军方，倘若他们要设置这么一个阴谋，就必须保证埋伏的兵力足够，避免打草惊蛇。而从鹰身女妖逃走到现在才过去了多久，我不觉得他们反应有那么快。”

　　姜轩言之凿凿的道，他没有直接说出送信的是人道盟的猜测，因为他无法解释他如何得出这个结论。

　　但他可以从其他角度来辩证。

　　“确实如此。”

　　不少武神卫纷纷点头，若真是摩桀军方的阴谋，对方反应速度确实太快了点。

　　“那鹰身女妖风评一直都不好，锱铢必较，若她真召来了大军，应该会采取更强硬的措施，除非是有更高层介入。”

　　周家印说道，这封信与鹰身女妖的风格也不符。

　　“最重要的是，我们其实根本没有选择的余地。”

　　姜轩叹了口气道，鹰身女妖在对方手里，对方只要肯，就能让摩桀军方满天下的追杀他们。

　　可以说，对方完全掌握了他们的生死，他们不答应，就是灭顶之灾。

　　倘若这真是军方的阴谋好了，他们没上当，难道对方就不会继续出手了吗？

　　因此实际上，武神卫根本没有什么好想的。

　　姜轩一言令众人都清醒过来，纷纷嘴露苦涩。

　　“这么说姜道友觉得，我们应该按他们说的做咯？”

　　刘悦满脸无奈。

　　“我们可以按他们说的和他们见见面，到时再随机应变，这也是为了后道友。”

　　姜轩说着看向床上的后闲。

　　身中剧毒的他所有人都无计可施，或许只有施毒者鹰身女妖才有办法挽救他的性命。

　　姜轩的话触中了所有人的内心，众人看向后闲，渐渐都有了决定。

　　倘若能救同伴一命，还能活着回到恒沙神国，或许不失为不错的结局。所有人都很明白，真被摩桀军方盯上了，绝对是九死一生，说能逃脱是奢望。

　　“那好，就这么做吧。”

　　刘悦唏嘘一声，一行人有了决断。

　　琥珀山脉往西两百里，一座坦荡荡的山峰上。

　　此时，一老一少静静站立，旁边还蹲着一名穿着重铠甲，长着蝎尾的古怪异族。

　　年轻的蓝衫修士身上，一头七彩玲珑的蜘蛛趴伏在他肩膀上，一双金色的瞳孔里隐约透露着暴虐烦躁等诸多情绪。

　　“萧景，自从到了这片区域后，你的天损蛛似乎一直有些躁动。”

　　蓝衫修士旁边的老人摸了摸下巴边的白胡子，意外的道。

　　“嗯，它不知怎么回事，确实有些烦躁。”

　　萧景点了点头，有些无奈。

　　“你还没办法和它自由沟通吧？这是个问题。”

　　老人说道。

　　“我正在努力尝试，相信很快就能做到。”

　　萧景解释道。

　　“这急不来，你才刚刚得到继承它的权力，自然需要点时间磨合，呵呵。”

　　老人宽慰道。

　　萧景点了点头。

　　“阳老，你说他们会如约而至吗？”

　　萧景换了个问题道。

　　“他们眼下山穷水尽，如果够聪明，就不会拒绝我们的提议。”

　　阳老微笑道。

　　“还是阳老聪明，这招借刀杀人，我们不费吹灰之力就能完成此行任务。”

　　萧景感慨道。

　　“只是见机行事罢了，本来以为要费一番不小的功夫，没想到多了鹰身女妖这个变数。”

　　阳老笑言道。

　　二人说话间，远方有破空声传来。

　　听到动静，那在萧景肩膀上的天损蛛迅速消失不见。

　　唰唰唰。

　　一道道长虹落下，以刘悦和姜轩为首，多名武神卫落在了山峰上。

　　“人数少了不少啊，神侯只来了个两个，看来你们挺谨慎。”

　　那阳老轻描淡写的瞥了一眼姜轩等人道，他竟然对武神卫的战力组成了然于胸。


第1035章 何为气节？

　　“如约而至，鹰身女妖呢？”

　　刘悦开口道，见到会面的人是人族，老实说他心里松了一大口气。

　　姜轩站在队伍中，仔细的打量着对面的人，目光最后不由自主的定格在了那蓝衫青年身上。

　　靠近这里的过程中，天损蛛的神念波动越来越强烈，而眼下，小家伙明确的告诉他，那男的身上有它的同类！

　　小家伙对同伴的感应能力向来极强，当年隔着天断山脉都能感应到同类气息，因此姜轩对它的直觉没有半点怀疑。

　　见到面前的是人族，他几乎确定了，这三人应该来自人道盟不假。

　　姜轩盯着萧景，目光有些炙热。

　　按理说他的天损蛛感应到了对方身上的同类，对方也应该感应到了他才对。但此刻萧景一脸正常，目光更多的聚集在为首的刘悦身上，似乎并不是很关注他。

　　“怎么回事？”

　　姜轩思量着，难道每头天损蛛感应的能力强弱有所不同？

　　“荒神呢？”

　　面对刘悦的提问，那萧景微笑反问道。

　　萧景的修为在一难神侯境界，姜轩和刘悦都一眼看出来了。

　　他身边的老人，有些深不可测，实力绝对远胜过他，但奇怪的，似乎三人以他为首。

　　“姜道友，你说我们如果强行拿下这三人，有多大胜算？”

　　刘悦与萧景对话的同时，声音竟不动声色的回荡在了姜轩脑海内。

　　眼见敌人只有三个，刘悦产生了其他想法。或许他们既能解决鹰身女妖的麻烦，还能把荒神顺利带回去。

　　他并不觉得这算卑鄙，对方利用威胁他们本也不光明磊落。

　　“那年轻男子好对付，不过那个老人，我看不透，还有那长着蝎尾的异族，也有古怪在身。”

　　姜轩瞥了眼三人，迅速做出判断。

　　“所以呢？”

　　刘悦问道。

　　“一旦打起来，胜算难说，倒有可能引起大的动静。”

　　姜轩如实回答，这要冒不小的风险。

　　在他看来对方既然很清楚他们的战力情况还敢来此，必然是对自身的实力有所把握，不怕他们出尔反尔。

　　“没有见到鹰身女妖的话，你们是见不到荒神的。谁知道你们是不是糊弄我们？”

　　刘悦与萧景谈判，寸步不让。

　　“好，就让你们见上一面。”

　　萧景随意一笑，袖袍往旁边一抖，奄奄一息的鹰身女妖立即摔跌在地。

　　她浑身被斑斓的蛛丝缠绕，动弹不得，狼狈不堪。

　　“天损蛛丝？你们是人道盟！”

　　刘悦眼力极佳，一眼就认出了那捆缚鹰身女妖的蛛网来历。

　　被认出身份，萧景面色不变，淡淡道。“人你已经看到了，荒神在哪？”

　　“王八蛋人族，竟然敢拿我做交易！”

　　遍体鳞伤的鹰身女妖愤怒道，但却虚弱得在网中连站起来都做不到。

　　她所说的话，甚至被众人给直接无视了。

　　见到了鹰身女妖本尊，刘悦怦然心动。

　　他们无需做太多事，只要稍微一记神通，就能了结了眼前虚弱不堪的女妖。她死了，威胁也就不攻自破了。

　　想到这，刘悦有些蠢蠢欲动。

　　“若你们是想杀人灭口，还是省了这个心吧。就算鹰身女妖死了，我们也有其他办法让摩桀神国知道你们的情况。”

　　阳老说道，看穿了刘悦的心思。

　　“我们固然见不得光，但你人道盟，更是众矢之的。”

　　刘悦冷哼一声，他们和摩桀神国只是敌对关系，但人道盟却是九大神国的共同敌人。

　　“我们和你们可不同，就算摩桀神国布下天罗地网，我们也有办法逃脱掉，但你们呢？”

　　阳老摇头轻笑。

　　刘悦不由得神色一凝，他知道对方说的不是大话，人道盟这个神秘组织存世那么多年，若没有几斤几两，早被九大神国连根拔起了。

　　论隐匿逃脱的功夫，武神卫可远远比不了他们。

　　“你我同为人族，何必苦苦相逼？你们要荒神有何用？”

　　姜轩主动开口，试探性的道。

　　他对人道盟并无恶感，因为人道盟与天损蛛一族的关系，他对其甚至印象不差。

　　“同为人族？我们之间可是有本质区别的。”

　　谁想得到，那萧景听到这话，好像听到了什么极大的笑话。

　　“我们是站着的，而你们却是跪着的，哪里一样了？”

　　萧景虽然一脸笑容，但言语却十分难听。

　　“你说什么！”

　　听到这话，诸多武神卫都被惹毛了。

　　“我人道盟世世代代遵先烈遗志，不屈不饶与九大神王做斗争，与神族抗衡。而你等武神卫呢？不过是为神国异族卖命，早就丢了气节，如何能和我们相提并论？”

　　萧景脱口而道，对自己身为人道盟修士的身份，有着极高的荣誉感。

　　他这话虽然难听，但却说出了一个连姜轩都不得不承认的事实。

　　是的，以蚩尤神将为首的人族军方，本质上是在为神国卖命。

　　萧景眼下的话，正是姜轩很早以前的想法。

　　他的话让武神卫们愤慨，但却一时哑口无言。

　　但凡有见识之人，例如刘悦，都深知人道盟在人族中扮演着什么样的地位，他们自称为人族最后的脊梁骨，就是刘悦本人心底深处也是这么认为。

　　看自己一句话让刘悦等人无话可说，萧景摇了摇头，更加得意。

　　“荒神在你们手上，最后也不过是便宜了恒沙神国，他落入我人道盟之手，才有好处。若你们心中还有种族气节，眼下就该干脆利落的接受了我们的条件。”

　　“给你们弯曲的脊梁骨难得一次抬头挺胸的机会，还能因此保得性命离开摩桀神国，不好吗？”

　　萧景侃侃而谈，似乎武神卫交出荒神是理所当然的行径。

　　刘悦等人被他说的脸色晦暗不明，咬牙不发一语。特别是刘悦，想起了自己的经历。

　　他是一名飞升者，曾经意气风发，但来到天域之后，却沦为了神王战争的工具。

　　在他内心深处，何尝不曾为这样的命运哀恸？

　　萧景可以说戳中了他的要害。

　　“闭嘴！”

　　萧景正说得畅快，姜轩突然冷冷开口，一句话打断了他。

　　这话让萧景噎了下，随即回复以冷眸。

　　“怎么？我说的有错吗？”

　　“你们难道不是为神族卖命？你们之中很大一部分人，甚至命都掌握在神族手中，就是那蚩尤神将，不同样受神王辖制，没有自由可言。”

　　萧景被打断有些不悦，越说越过分，就是他旁边的阳老，听着都不自禁的皱起眉头。

　　“投身神国军方就代表没有气节吗？”

　　姜轩目光变得凌厉起来，咄咄逼人。

　　这萧景的话把他惹毛了。

　　作为一个曾经排斥军方，后来却因个人原因选择加入的人，他最能理解这萧景的想法。

　　这萧景就好像以前的他，不过却明显口无遮拦。

　　“倘若不是蚩尤神将，不是无数投身军方的战士，我人族在恒沙神国处境会如何？我只知蚩尤神将为人族带来十城净土，令我人族安居乐业，文化璀璨，百家争鸣。”

　　“人道盟或许代表了某种气节，但那是整个人道盟，而不是区区一个你。在我眼中，为人族福祉赴汤蹈火的蚩尤神将和武神卫，岂是你这么一个乳臭未干的家伙能够批斗的？”

　　姜轩言语犀利，目透锋芒。

　　这些年特别是到了人族十城后，他深知以蚩尤神将为首的亲神族派的重要性。

　　人道盟是见不得光的，他们根本无法为一般的人族谋福祉，唯有像蚩尤神将、像刘悦他们这样的人，才能确确实实的为人族做一些事情。

　　这些人就没有气节，没有风骨吗？

　　萧景愚昧无知的话语让喜怒不形于色的他都发飙了。

　　“姜道友……”

　　本被萧景说得神色黯然的刘悦听到姜轩这话，心中一暖。

　　这位道友从加入队伍后不管做什么事都很冷静，难得会这般说话。他的话也很对，让他迅速收拾起了不平的心。

　　他想起来，当年被逼无奈加入军队的他，正是遇到了蚩尤神将，才明白自己从军也是有意义的。

　　他们固然为神族卖命，却也是在为人族努力。

　　“你说谁乳臭未干？”

　　萧景被姜轩说得脸一阵红一阵青，愠怒的道。

　　“好了！争论这些有什么意义？”

　　那阳老突然呵斥一声，阻止了萧景继续说下去，同时脸在其他人都没有察觉的情况下稍稍发烫。

　　萧景的无知言论让他觉得跟着丢了老脸。

　　神之大陆的局势何等复杂，又怎么能简单的就用人道盟就是正义，投身神族的人族就是没有气节这样的理论来衡量？

　　年轻气盛，眼界不够。

　　阳老心中叹了口气，虽说萧景天赋不错，也继承了天蛛使的位置，但心境和阅历还是太低了。

　　眼前那年轻人呵斥得不错，他看上去年纪比萧景小，但倒是把事情看得很透彻。

　　阳老的呵斥让萧景强行压下怒火，一时闷声不吭。

　　虽说继承了天损蛛的他在盟中地位算起来比阳老高，但还不至于因此膨胀到目无长幼。

　　“蚩尤神将为人族所做贡献，老夫一直十分认同并钦佩着。但武神卫和我们立场不同，老夫认同你们，但在这件事上没有什么好说的。”

　　“先前信中说的提议你们应该很清楚了才对，交出荒神，我们保证你们安全撤出摩桀神国。”

　　阳老说着，身上泄露出一丝神力波动。

　　原本深不可测的他，修为顿时清楚的曝露在了武神卫们面前。

　　“五难神侯！”

　　刘悦瞳孔收缩，深吸了一口气。

　　这老人，比想象中的实力要强！怪不得他们仅仅三人就敢来赴会！


第1036章 筹码

　　一名五难神侯，实力还在众人之上，顿时使刘悦的想法变得极其危险。

　　刘悦没有把握对付比自己更高境界的敌人，而三人中还有个诡异的异族人不知深浅。

　　即便负责看守后闲的周家印和其他武神卫过来，恐怕他们也无法保证在不引起大动静的情况下解决眼前三人。

　　刘悦一时感觉到了棘手，或许，他们真的得做一个抉择了。

　　“想要我们交出荒神，有一个额外条件，若这个条件你们不能满足，协议作罢！”

　　刘悦深思熟虑后，斩钉截铁的道。

　　“什么条件？”

　　阳老眉头紧蹙。

　　“我们的一个同伴中了这女妖的蚀月蛊毒，性命垂危，急需解药救命。不管你们逼供也好，用其他手段也罢，必须让她交出解药。”

　　“用荒神交换这女妖后，你们自然可以想办法逼问她。”

　　阳老说道，这条件倒不是刁难，可以理解，但完全没必要让他们来出手。

　　“同伴的性命是我们肯来此和你们谈判的唯一原因，否则武神卫向来不惧牺牲，又岂会惧怕你们告知摩桀神国？就这样子，你们答应还是不答应？”

　　刘悦态度变得强硬起来，姜轩听着他和对方的对话，暗叹高明。

　　果然姜还是老的辣，刘悦不愧为小队的负责人。

　　他们确实可以自己盘问鹰身女妖，但交出荒神后情况如何难说，说不得他们根本没那时间。

　　而让人道盟的人去盘查，可以省去不少功夫，最重要的是，能够拖延时间！

　　来此谈判的只有一部分武神卫，目的是先行来探查情况，以根据真实情况做出决定。

　　换句话说，武神卫们还没想好接受条件与否。

　　眼下已经大致清楚了对方的身份来历和实力，自然要拖延时间。

　　偏偏刘悦这个借口合情合理，一举数得，对方还无法拒绝。

　　看刘悦态度异常坚定，阳老想了想了后点头答应。

　　“可以，我们现在就能帮你们逼问出解药。”

　　说着他便欲走向鹰身女妖，令得女妖眼神有些慌乱。

　　“这女妖十分狡诈，我们必须确保解药有效才会交出荒神。”

　　刘悦补充道。

　　“别得寸进尺！倘若你们解了毒却反悔了，怎么办？”

　　萧景脸露不悦。

　　“若我们这么做了，你们多的是办法让我们自食恶果不是？”

　　刘悦揶揄道。

　　他心中大概有了杆称，知道双方的底线在哪里。

　　“可以让你们先解毒，不过解毒时我们必须在旁边，也要见到荒神才行。”

　　阳老说道。

　　“一言为定。那你们就先逼问解药吧，有了解药立刻通知我们。记住了，我们同伴性命垂危，没有太多时间让你们耽搁。”

　　刘悦说着扔出一道传音符，随后面对着三人后退。

　　“走！”

　　他一声令下，包括姜轩，诸多武神卫破空而起，就此离开。

　　“真是不干脆的家伙。”

　　萧景看着离开的众人目光愠怒。

　　“按他们说的做吧，量他们也耍不出什么阴谋。”

　　阳老径直走向了鹰身女妖，瞳孔中浮现寒芒。

　　而另一边，姜轩等人离开，径直回到了琥珀山脉。

　　第一时间，留守的周家印等人上前询问情况。

　　当得知敌人队伍中有五难神侯，众人目光都一阵沉凝。

　　“敌人的战力已经大致明朗，现在我们要做出抉择了。是冒着全军覆没的风险围杀他们，还是交出荒神，先救后道友再说。”

　　刘悦召集了全部武神卫，神情严肃的道。

　　众人看了看躺在床上，状态越来越糟的后闲，皆是沉默无言。

　　片刻之后，刘悦的传音符突然亮起，那阳老速度极快，竟然那么短的时间就从鹰身女妖那逼出了解药。

　　这令留给众人抉择的时间缩短，而这时，屋漏偏逢连夜雨，床上的后闲突然口吐了几大口鲜血，吐出的血把地面都给腐蚀了。

　　与此同时，他身上的生机加速溃散，眼看着就要命丧黄泉。

　　“看来我们没有选择的余地了！”

　　见到此景刘悦咬了咬牙，相比较于出手要承担的风险，同伴的性命更加重要。

　　刚刚一番讨论，更多武神卫也理智的倾向于妥协。

　　刘悦让人道盟的人来琥珀山脉，不过他们却是拒绝了，有荒神前车之鉴，他们很聪明，不会轻易进入不熟悉的地方。

　　于是多名武神卫只能带着后闲重屡先前的谈判地点，这一次全体出动。

　　路上，众人皆是沉默，一边为性命垂危的后闲担忧，一边为就这么放弃荒神感到憋屈。

　　一番辛苦，徒做嫁衣，竟然成全了他人。

　　“荒神本是异类，或许我们可以只交出他的三分之一。”

　　半路上，姜轩突然开口。

　　修炼过荒神三体术的他比他人要更了解荒神的古怪，荒神是很特殊的生命，他的分身与他人的分身术截然不同，各自思想不同，可以是完整的生命。

　　准确的说他是一体三胞胎，既然如此，只交出三分之一，双方共赢，或许是可行之法。

　　“人道盟不会允许我们这样做的，在他们眼中，我们只是为恒沙神国卖命。”

　　刘悦摇了摇头，这个想法他何尝没想过，但人道盟压根没有那么好说话，哪怕这样做就能达成他们的目的。

　　“如果我们也有能威胁他们的筹码，这或许就能成功。”

　　周家印叹了口气，他们怕被摩桀神国发现，而人道盟的人不怕，这是他们陷入为难处境的最主要原因。

　　周家印无心一句话，却让姜轩的心砰然一动。

　　是的，因为人道盟无惧被神国发现，他们才敢这般有恃无恐。但如果他们引以为傲的隐匿本事被人破解了呢？

　　姜轩嘴角一勾，脑袋中与小家伙进行沟通，半晌后心中已有了底。

　　自以为连神王都找不到他们的人道盟，绝对想不到，谁会是他们最大的天敌！

　　“诸位，我有一计。”

　　姜轩半路上突然停了下来，眼露精光。

　　……

　　原先的山峰上，多道长虹接连飞落，武神卫们姗姗来迟。

　　“解药已经到手了。”

　　阳老看着重新到来的武神卫一伙，晃了晃手中一个瓷瓶。

　　而在他们旁边不远，鹰身女妖伤势看上去比先前还要重，双眸甚至黯淡无神，好像受到了什么激烈刺激，丢了魂。

　　“解药给我们。”

　　刘悦立马道，被众人带在身边的后闲，呼吸断断续续，已经处于弥留之际。

　　“荒神呢？”萧景问道。

　　刘悦于是手一翻，封界牢出现在手中，那荒神赫然被封印在里面。

　　因为与外界隔绝开来，荒神并不知眼下他已然成为了交易物。

　　阳老见到荒神，不假思索的扔过了瓷瓶，刘悦稳稳接住，随即打开瓶塞。

　　瓶子一打开，有浓烈的毒气弥漫出来，里面根本没有任何灵丹，只有毒液。

　　“你在耍我们？”

　　周家印当即眉毛一扬。

　　“鹰身女妖说了，那蚀月蛊毒根本没有解药，只能以毒攻毒。她调配的这毒液，能够中和蛊毒。”

　　阳老淡然解释道。

　　听此刘悦半信半疑，但只能死马当活马医，喂后闲服了下去。

　　毒液入口，后闲身体先是一阵剧烈抽搐，看得众人神色大变。

　　所幸，很快他的状态就稳定下来，漆黑的皮肤颜色竟慢慢变淡。而原先几乎快消散的生机，也重新缓了过来。

　　见到此状，众多武神卫神色一喜，后闲的命总算救回来了！

　　“把荒神交给我们吧。”

　　阳老见对方中毒症状缓解，伸手讨要。

　　刘悦提了提手中的封界牢，又看了眼姜轩。

　　姜轩与其对视一眼，点了点头。

　　于是他再不犹豫，把封界牢扔了出去！

　　萧景神色一喜，当即接了过去。

　　“哈哈，早这么做不就好了。”

　　顺利完成交易，令他心情舒畅了不少。

　　“既然东西到手，就此告退。”

　　这下轮到人道盟的人怕有意外发生，得到荒神后立即告辞。

　　“诸位，我们很快就会再见面。”

　　人道盟三人腾空而起时，姜轩微笑着说道。

　　“再见面？你想太多了。”

　　萧景一脸胜利者的姿态，居高临下揶揄道。

　　他们这一去，就仿若自天地之间抹去，除非他们肯见，否则武神卫踏遍千山万水也找不到。

　　姜轩不置可否的一笑，就这样目送三人离去。

　　当三人彻底消失在了视线中，刘悦等人都看着姜轩。

　　“姜道友，你有特殊秘术可以锁定他们的行踪？是真的吗？”

　　刘悦再一次确认道，老实说他不太相信姜轩所说。

　　人道盟在九大神国的追杀下平安无事百万年，能够锁定他们行踪的人极其之少。

　　“千真万确，不过这秘术只有离得足够近才行，有许多限制。这件事还希望诸位保密，传出去并不是什么好事。”

　　姜轩提醒道。

　　“这是自然，我们知道分寸。”

　　刘悦等人纷纷点头，他们都明白拥有定位人道盟修士位置的秘术，这意味着什么。

　　“你们照顾后道友，刘道友，你与我一起追下去吧。”

　　姜轩眼看差不多了，吩咐一句，和刘悦破空而起，锁定了一个方向，风驰电掣而去！


第1037章 阴魂不散

　　虚空中，一艘飞梭匀速飞驰，梭身表面好像由五彩斑斓的丝线编织而成。

　　它通体流光溢彩，但诡异的，天空中阳光投射下来，却直直透过了它，好像它压根不存在于这方天宇。

　　飞梭前方，萧景负手而立，一头发丝飞扬。

　　“荒神到手，恭喜你了，成为天蛛使后的首次任务圆满达成。”

　　阳老在后方，看着意气风发的青年微笑道。

　　“这一切都要感谢阳老您的足智多谋。”

　　萧景笑着回应，心情也是畅快。

　　此次擒拿荒神任务干得漂亮，会给他在盟中的履历添上优秀的一笔，其他天蛛使初次任务，未必有他这般出色。

　　二人谈得融洽，那紧跟在两人身边的异族人，则是闷不吭声，自始至终好像机器一般。

　　飞梭移动速度并不快，慢悠悠的飞越山水，朝着既定的目的地前去。

　　萧景俯瞰下方莽莽山林，心中豪气万千。

　　“嗯？”

　　飞越过一片野林后，前方出现连绵高峰，萧景的目光在看到某一幕后陡然凝缩。

　　他身后的阳老也有所感应，一眼看到前方峰顶上站着的两人。

　　“他们怎么会在那里？”

　　萧景的脸色眨眼阴沉下来，出现在前方山峰上的两人，其中一个身背重尺，正是先前呵斥过他的那名年轻武神卫。

　　他与同伴莫名的出现在了自己的路上，分明来者不善。

　　一时，萧景脸上流露出杀气，他对武神卫可没有什么好感。

　　“不要动怒，他们应该只是巧合出现在那里。在隐道飞梭上，他们可看不到我们，你忘了吗？”

　　阳老倒是冷静的很，虽然讶异，却立即说道。

　　此话一出萧景才反应过来，不错！

　　他们的隐道飞梭就连各大神国的天地审查都能蒙蔽过去，区区武神卫没有理由能够锁定他们。

　　二人出现在那里，应该只是巧合。

　　是巧合吗？

　　说归那么说，但二人就恰恰好挡在路上，而且似乎望着飞梭的方向，还是令两人狐疑不定。

　　“调转方向。”

　　阳老不想招惹不必要的麻烦，隐道飞梭虽好，但离得近了还是有不小几率被看穿的。

　　它最主要的功能是屏蔽天地审查以及各种追踪神通，倒不是在人前隐身。

　　隐道飞梭在他的控制下迅速调转船头，朝着另外一个方向飞驰而出。

　　这种人道盟炼制的出行宝船，可以有效的抵御神国的天地审查，但也有个缺点，就是速度不够快。

　　“人跑了。”

　　立于峰顶的姜轩眼中紫芒闪烁，突然开口。

　　这话若是被飞梭上的两人听到，一定会极其吃惊。

　　“是吗？往哪里去了？”

　　他身边的刘悦忍不住问道，东张西望，脸上还有些怀疑。

　　刚刚姜轩说敌人离他们很近了，但他神识散开根本没有发现。

　　倘若不是姜轩的眼睛时不时浮出奇异光芒，他都会怀疑对方是不是胡乱报的方向。

　　姜轩的眼睛能够看穿人道盟的隐匿手段？

　　当然不是。

　　紫色复眼虽然厉害，但还不如后闲的眼瞳，遑论找出人道盟的人了。

　　姜轩最大的依仗，是天损蛛。

　　小家伙在一定距离内，能够感应到对方身上那头天损蛛的位置。而对方的天损蛛，从先前的反应来看，分明做不到。凭借着这点，他们就算隐匿手段再高明都没用。

　　恐怕人道盟的几人做梦也想不到，武神卫里竟然有人有一头天损蛛。

　　“我们继续追吧。”

　　姜轩看对方离去得差不多了，对刘悦说道。

　　“为什么我们不直接拦住他们？”

　　刘悦疑惑问道，刚刚他们就可以把对方叫停下来谈判。

　　“刚刚我们出现在他们前进的路上，他们一定会觉得只是巧合，我们直接谈判，他们是不会考虑的。”

　　“唯有无论他们怎么走，我们始终占据先机在前面等他们，才能引起他们的重视。我们无需主动和他们说话，只要等他们自己怕了，主动和我们说话就行。”

　　姜轩嘴角一翘，自己找上门效果会打折扣，未知的事情是最令人恐惧的。

　　当人道盟最引以为豪的隐匿手段在外人面前频频失效，一定会令他们方寸大乱。

　　“姜道友年纪轻轻，倒是深谙人之心理。”

　　刘悦明白了意思，哈哈一笑。

　　于是二人破空飞起，继续制造巧合……

　　半个时辰后。

　　隐道飞梭已经完全脱离了先前的路线，四平八稳的航行着。

　　现下走的路线和之前南辕北辙，萧景淡然的坐在船头，自斟自饮美酒。

　　而阳老，也遗忘了先前的插曲。

　　飞梭经过了一片美丽的湖区，萧景端着美酒远眺下方，自得其乐。

　　他的目光掠过波光粼粼的湖面，突然注意到湖边古树下，有熟悉的二人站在那里。

　　噗。

　　他一口酒水差点没喷出来，眼睛里流露出难以置信的神色。

　　“怎么了？”

　　阳老被这动静扰到，顺着他的目光望去。

　　这一望，他的脸色也变了，视线里的两名武神卫犹如阴魂不散，竟然从另一个地方跑了过来！

　　最让人感到不自在的，其中那年轻人眼睛就望着飞梭的方向，好像看得很清楚一般。

　　“不可能！这怎么会？”

　　阳老立即就否定了，难以接受这情况。

　　隐道飞梭是人道盟修士的标配，经过那么多年来的完善，已经没有多少破绽了。

　　各大神国神族都对他们没辙，区区一名武神卫如何能识破？

　　然而，接连两次对方出现在前进的路上，说是又一次巧合就太牵强了。

　　阳老心思迅速活络起来，随后眼里爆出精芒。

　　“阴险的家伙，哼，一定是在荒神身上动了手脚！”

　　隐道飞梭不可能有破绽，而他们与武神卫也没有太多交集，对方唯一可能动手脚来跟踪的，就只有那荒神了。

　　虽说身处隐道飞梭内，就是这方面的追踪手段都应该失效才对，但这么想总是容易接受一点。

　　想到这阳老立即取出了封界牢，上上下下仔细探查。

　　与此同时，隐道飞梭立即调转了方向，他们并不打算和武神卫多做纠缠。

　　“如何？”

　　阳老仔细探查着，萧景在旁边询问。

　　对方不知用什么手段锁定了他们，这让他如履薄冰。

　　万一对方卑鄙一点，将他们的位置出卖给神国呢？那到时就悲剧了。

　　“封界牢并没有被人动过手脚，看来问题出自这荒神。”

　　阳老目光一沉，稍稍开启了封界牢与外界的联系，与荒神进行沟通。

　　“嗯？你们是谁？”

　　荒神突然看到两张陌生的面孔颇为讶异，这二人似乎不像武神卫。

　　“说，那群武神卫在你身上动了什么手脚？”

　　阳老阴沉着脸道，不找出被持续追踪的原因，他们寝食难安。

　　“老东西，你在说些什么？”

　　荒神其中一个脑袋眉毛一扬，不屑回答道。

　　对方的问题在他看来莫名其妙。

　　“不说的话有你好受的。”

　　阳老目光一寒，翻手取出了一枚鹦鹉螺。

　　“说什么我都不知道！你有病吗？”

　　荒神三个脑袋直接一阵辱骂。

　　轰！

　　阳老见此不说半句废话，鹦鹉螺口对准了封界牢内，一时火光汹汹，肆虐不休。

　　大蓬大蓬的异火涌入了封界牢内，一时淹没了荒神。饶是以荒神之体魄强横，在那异火的炙烤下都惨叫连连。

　　“说是不说？”

　　阳老冷冷发问。

　　“说你个祖宗十八代！老子根本听不懂你在说什么！”

　　荒神遭遇无妄之灾，咆哮连连，一脸杀气毕露。

　　被武神卫抓住已经够憋屈了，眼下又遭遇莫名的严刑拷打，这算什么？

　　他愤怒的神态似乎不像作假，连强大的异火都未能令他松口，这令阳老眉头皱了起来。

　　“他没有理由帮武神卫隐瞒的，对他而言，落入他们还是我们手上，结局差不多。”

　　萧景说道，他觉得阳老想错了。

　　只是，问题不是出在荒神身上，会是出在哪？

　　二人逼问荒神的这空档，隐道飞梭早已又绕了一大圈，出现在了另外一片区域。

　　然而，前方草原上，两名修士凌空踏步而来！

　　其中那身背重尺的年轻男子，更是干脆了当的望着他们的方向，脸露嘲讽揶揄之色。

　　第三次被锁定目标，而原因却无法确定，两人终于再无法淡然的避开了。

　　隐道飞梭直直停在了姜轩和刘悦的上空，缓缓显化。

　　当看到飞梭上萧景和那阳老难看的神色，刘悦愣了愣，随即哈哈大笑。

　　“人道盟不是很厉害吗？竟然那么容易就被我们锁定了，看来摩桀神国军方要找你们，也不难啊。”

　　他话说到最后，言语赤果果的带着威胁，眼露戏谑。

　　风水轮流转，这回，话语权在他们手上了！

　　刘悦的话是一个巨大的刺激，令飞梭上的两人心中更加愤怒。

　　“你们是怎么做到的？”

　　阳老压抑住心中怒火，冷静问道。

　　倘若被发现是因为隐道飞梭本身的破绽，那么他必须搞清楚，否则日后人道盟的修士出外，危险性会大幅提升。

　　他这句话是看着姜轩发问的，因为这小子看他们时的感觉最令他没来由的发毛。

　　“这一点你们不用管，现在该谈谈条件了。”

　　姜轩淡然回答道，刘悦退居身后，让他全权处理这事。


第1038章 以牙还牙

　　姜轩随意的看着隐道飞梭，眼眸深处是浓浓的兴趣。

　　老实说他先前根本也看不到这飞梭，只不过是凭着天损蛛的感应锁定方向罢了。

　　此刻飞梭显化，他才有时间好好查看它的特殊。

　　那飞梭边缘，像极了天损蛛丝的丝线让他产生了极大的兴趣。

　　那似乎是由天损蛛丝加工而成，整座飞梭的玄妙，都建立在此之上。

　　他想起了崔士元说过的话，人道盟掌握了利用天损蛛的种种秘法，想来眼前就是其中之一。

　　“条件？你是在痴人做梦！”

　　萧景听到姜轩的回答冷笑回应，立场变换了的感觉让他十分不舒服。

　　“我们有办法锁定你们的位置，这一点你们应该清楚了。倘若你们不按我说的做，就等着摩桀神国的追杀吧。”

　　姜轩冷然道。

　　他把话挑明了，以牙还牙。

　　“你这是叛族！背叛我人道盟，等若背叛了你自己的族群，不怕被人耻笑吗？”

　　萧景直接就给姜轩扣了个大帽子。

　　他向来认为人道盟是人族复兴的中流砥柱，大陆上所有人族势力理应心存敬仰。

　　对于他而言，姜轩眼下所做，是卑劣的叛族之事！

　　“少给我扣大帽子，就凭你还代表不了人族。”

　　姜轩冷冷瞥了一眼萧景，满是轻蔑之色。

　　这人在他看来鼠目寸光，人道盟若真想复兴人族，推翻九大神国，就更应该团结各大势力，而不是一副老子天下第一，正道共主的样子。

　　倘若人道盟里都是像萧景这样的人，他只能哀叹一声，人族崛起无望。

　　姜轩的话再次把萧景惹毛了，他年纪轻轻就成为了天蛛使，在人道盟里备受期望，同辈里敢像姜轩这般和他说话的，只有那同为天蛛使的几名天才。

　　而那些人都有货真价实的实力，气节根骨也都不凡，他无话可说。

　　而眼前之人呢？

　　在他看来不过是向神族卑躬屈膝之辈，有何资格这般说他？

　　“你要什么条件？若是想夺回荒神，那是不可能的。”

　　阳老可顾不上萧景的小情绪，神色严峻的朝姜轩道。

　　他感觉眼前之人虽然年轻得过分，但心思缜密，处理事情的方式十分老道，令人不自禁的重视起来。

　　观对方修为也不弱，与萧景在伯仲之间。两人同样都是后起之秀，但在这方面的比较上，萧景却显露出了强大的弱点。

　　“荒神一体三胞，我们要三分之二的他！无论你们想做什么，有三分之一显然足够了。”

　　姜轩开口道。

　　听闻这话，被困在封界牢里还承受着异火灼烧之苦的荒神直接发飙了，破口大骂。

　　“你们这群混蛋，还打算把老子称斤论两的卖吗？”

　　他心中无比憋屈，曾经威风八面的他，哪想得到会沦落到这步田地？

　　听到他聒噪，阳老直接隔绝了封界牢，手一翻把他收掉了。

　　可怜的荒神，连说话的权力都没有了。

　　收掉荒神，阳老神色变得冰冷起来。

　　“与其给你们荒神，不若在这里解决你们不更好？永绝后患。”

　　阳老眼里寒芒毕现，五难神侯的强大威压刻意泄露，凝聚成了一条直线，笼罩在了姜轩身上。

　　刘悦感受到脸色一变，身体立即就绷紧了。

　　他和姜轩二人孤身来此，论战力是明显不如对方的，毕竟对方船上还有一个不知深浅的古怪异族。

　　“第一，你们未必杀得了我们。”

　　姜轩正面承受着阳老的威压，却一脸古井无波，眉头皱都不皱一下。

　　“第二，如果杀了我们，你们的位置立刻就会曝露给摩桀神国，我们早让同伴做好了最坏的打算。”

　　姜轩侃侃而谈，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“这姜道友演技倒是一流。”

　　刘悦在旁边听得直冒汗，却不敢露出破绽。他们哪里有办法让其他同伴也锁定人道盟的位置，这句话明显是忽悠。

　　不过，虽然是忽悠，但敌人可未必敢冒险！

　　“依我看你不过是在糊弄我。”

　　阳老眸光变得凌厉，手中那能释放强大异火的鹦鹉螺对准姜轩，好像要立即动手。

　　“你可以试试看。”

　　姜轩临危不惧，冷静一笑。

　　那笑容中，充满了自信，拥有强烈的说服力。

　　阳老盯着他许久，眸光闪烁不停，想要找出他的破绽，却没能发现。

　　姜轩曾经被谢龙祥盘问过，被上品武神卫盘问过，甚至和蚩尤神将也说过话。

　　他们一个个可都是神将境界，而当时他连神侯都不是。

　　这阳老的级别，最多相当于玄微子和孔问丘一流，在他面前说谎，太容易了。

　　姜轩从容不迫的气质让阳老呼吸一窒，原本萌生的杀念动摇了。

　　他们这次来的任务是擒拿荒神，若只是任务失败了还没什么，但若是被神国抓住，后果太严重了。

　　到时，他们身上的所有东西都会被取走研究，以此找出对付人道盟的方案。而身为新任天蛛使的萧景，身上更是有些秘密是不能让神国得知的。

　　他担不起这个险！

　　不管眼前这年轻人说的有几分真，只要有可能危害到整个组织的安全，他就应该按照宗旨行事。

　　理清了孰轻孰重，阳老深吸一口气。

　　“荒神既然可以分为三体，三分之一交给你还是可以的。”

　　他说道，语气明显服软了。

　　“阳老你……”

　　萧景听闻这话大为吃惊，很想阻止，但刚张嘴，阳老的声音就回荡在他脑海里。

　　“我们没有必要承担风险，他们敢来这，一定是有所依仗。事情就让我来处理吧。”

　　听到阳老所说，萧景一时闷声不吭，但对那主导了整个事情走向的姜轩，却是恨得牙痒痒的。

　　他想起了先前带走荒神时对方说过的话，敢情对方那时就预谋了这一步。

　　他们帮武神卫解决了鹰身女妖这个麻烦，帮他们解了同伴的毒，现在还要把荒神和他们分享。

　　仔细一算账，吃亏的分明是他们！

　　刘悦见到阳老退后一步，心中大为一喜。

　　三分之一的荒神足够了，三个脑袋的他信息共享，想来得到其一和得到全部差别不大。

　　不过姜轩紧接着的话却让他内心一凛，暗叫不好。

　　“三分之二，没得商量。”

　　姜轩咬定了三分之二，就好像菜市场买肉讨价还价一般，这番强势的态度让阳老一阵气结。

　　“三分之一和三分之二有区别吗？反正都是荒神！”

　　阳老感觉受挫，面前这年轻人真是不好对付。

　　“既然没区别，三分之二给我们又如何？”

　　姜轩淡然道。

　　他不清楚蚩尤神将想从荒神身上得到什么，但想来不可能是他本身，定然是他掌握了某些重要信息。

　　这一点人道盟应该也一样，所以三分之一和三分之二区别确实不大。

　　但既然谈判，多得一点总是好处，姜轩可是想从荒神身上套出三体术下卷的奥秘。

　　有两个荒神在，有备无患。

　　“好，给你了！”

　　阳老愠怒的同意了，关于盟中为何想要这荒神他多少有些了解。反正都做出让步了，一个两个确实不影响大局。

　　见对方同意了，刘悦重重松了口气。

　　这是乍看之下最好的结果了，他们算完成了任务，也不用面临神国追杀。

　　“那就按照说的赶紧做吧，我们在这里拖得越久，危险越高。”

　　姜轩说道，从捉拿鹰身女妖到现在已经有一段时间，那沸泉乡所在，毒气仍旧弥漫。

　　那里的动静若是吸引了有心人士的注意，早晚会带来大祸。

　　因此，他们必须趁着摩桀军方反应过来之前撤离摩桀神国。

　　于是，接下来双方联手，逼迫荒神一分为三，姜轩带走了三分之二。

　　当交易尘埃落定，两个荒神被困封界牢中，由刘悦手提着，神色萎靡。

　　为了让荒神乖乖服从，众人着实费了好一番手脚。

　　“那就此告辞了，诸位慢走！”

　　如愿达成目的，姜轩和刘悦破空而起，径直消失在了远方。

　　“到最后还是没搞清楚他们是如何跟踪的我们？”

　　阳老看着姜轩离去的身影，眼光闪烁不定。

　　“阳老，你说他们会不会出尔反尔，带走了人又泄露我们的位置给摩桀神国？”

　　萧景满心憋屈，本来圆满完成任务，结果变成只得到三分之一的荒神。

　　一番计较下，他们似乎更多的是在帮武神卫的忙。

　　“不会的，他们同样怕我们泄露他们的消息，他们可还想平安返回恒沙神国。”

　　阳老摇了摇头，他根本没想这回事，一颗心在意的只是那年轻人如何锁定的他们位置。

　　“看来回去之后要让人调查调查那年轻人，若是我们的藏匿方法有什么破绽，一定要弄清楚才行。”

　　阳老心中想道。

　　姜轩和刘悦回到了琥珀山脉，回来时，就得到好消息，后闲已经恢复了意识。

　　尽管他身体还很虚弱，但已经度过了危险期。

　　得知顺利夺回荒神，一众武神卫都很振奋。他们历经变故，总算不负使命。

　　后闲稍微好点了，众人立即就想着回归。这里毕竟是敌国，每多呆一刻都有风险。

　　武神卫当天就离开了琥珀山脉，决定尽快返回。

　　而同时，路上也多了一名同伴——天夜叉。


第1039章 战功

　　天夜叉放弃了天鬼军首领的位置，重新追随姜轩。

　　他一走，天鬼军高层易主，琥珀山脉局势变得复杂，恐怕很快就会分崩离析。

　　“你在这里呆了一段时间，亲手建立了这支势力，就这么走了，不遗憾吗？”

　　路上姜轩问道。

　　天夜叉脱离了魂种束缚，早重新获得了自由。

　　而以他继承了冥魔帝尊的天赋，日后绝非等闲之辈，没有必要在他身边为仆。

　　“未有遗憾，创立势力不过是我用来打发时间的罢了。何况这一次有荒神来刁难，下次就会有其他人，我可不想日后束手束脚受人威胁，还是做个跟在主子身边的魔头潇洒自在。”

　　“跟在主子身边，天塌下来有主子撑着，吃香喝辣有我，何不快哉，桀桀桀……”

　　天夜叉的回答让姜轩无言以对，确实，以天夜叉的性情，那天鬼军估计还真是兴起所建。

　　可怜了那天鬼军，不负责任的天夜叉就这么当了甩手掌柜，也不知他们日后会如何。

　　不过不管他们如何，却都是与姜轩等人无关了。

　　几日后，武神卫一伙就有惊无险的穿过了边境，回到了恒沙神国。

　　当踏入恒沙神国国境，所有武神卫齐齐松了口气，连日来紧绷的神经终于可以松缓。

　　他们冒着大险，把摩桀神国军方的两名神侯带了回来，除了最为重要的荒神，还额外收获了鹰身女妖。

　　人道盟不知用了什么手段逼问鹰身女妖，反正她自那之后就萎靡不振，比起荒神，她的情况糟糕得多。

　　这是毒鹰军团的副都统，一名三难神侯，纵然不如荒神，但活擒她回来也算是额外的大功劳了。

　　毒鹰军团在战争中向来棘手，投放的毒曾经令人族军方吃了不少亏，有鹰身女妖在，军方说不得能套出很多有用的小秘密，以此制定对付毒鹰军团的方法。

　　一众武神卫没多久就回到了兵藏界，带着巨大的战功归来！

　　潜入摩桀神国，生擒荒神和鹰身女妖，而伤亡却极小，这等出色表现传入其他所有武神卫耳中，吃惊之余都是十分佩服。

　　兵藏界中枢府。

　　“这次你们表现很好，在遭遇鹰身女妖这个变数和人道盟的暗算下竟然还能做到这个地步，我为你们感到骄傲。”

　　上品武神卫梁朕听完整个事情的经过，微笑着道。

　　在他面前，诸多武神卫除了后闲之外全部都在。

　　后闲虽然从大难中缓了过来，但仍然大伤元气，一回到兵藏界，就闭关疗伤去了。

　　“这次你们所有人的功劳都记下了，会有相应的奖励。特别是姜轩你，那一身白色铠甲可以换掉了。”

　　梁老特别对姜轩道，从刘悦的阐述中来看，姜轩在此次任务中有着不可磨灭的功劳。

　　“恭喜姜道友晋升中品武神卫！”

　　众人听闻，纷纷向姜轩恭贺。

　　“才完成一次任务就升格为中品，姜道友也算是破了一大记录啊。”

　　周家印笑着道，姜轩无论实力还是表现，成为中品武神卫是毫无疑问的。

　　姜轩微笑回应众人，心中也是喜悦。

　　成为中品武神卫带来的待遇提升是次要的，最主要的是他在兵藏界会因此有更多的话语权，方便他最初的计划。

　　“梁老，提拔为中品武神卫可不算什么奖赏啊，成为的同时责任也变重了。以姜道友立下的战功，应该有更丰厚的奖赏才对吧？”

　　刘悦打趣的问向梁老。

　　“这当然，姜轩，你有什么心愿可以说说。只要不过分，我都应允你，这是你应得的，想来元帅也会同意这点。”

　　梁老豪气的道。

　　擒拿荒神计划如果没有姜轩必然是失败的局面，所以给他份厚赏没有什么。

　　最重要的，他知道元帅对眼前这人抱持着什么样的期待。

　　姜轩听到梁老的话砰然心动，第一时间就想起了天规界。

　　他加入武神卫唯一的目的就是找机会前往天规界，确定秋儿的下落。眼下，正是机会来了！

　　“梁老，我想去见一见传闻中的天规界。”

　　姜轩当下如实说道。

　　直接提出这个要求有些贸然，会很让人意外，但姜轩顾虑不了那么多了。

　　“天规界？”

　　梁老听闻略微错愕，就是刘悦等人也满脸意外。

　　按照常理，难得可以提出心愿，正常人都会选择对自己修炼大有帮助的，例如珍贵的修炼资源等。

　　姜轩提出的要求很另类，甚至可以说是奇葩，简直是浪费了这么个大好机会。

　　“你去天规界要做什么？”

　　梁老沉吟道，目光耐人寻味的看着姜轩。

　　眼前这个后辈，从他第一次见到时，身上就笼罩着不少谜团。

　　当初勇武谷姜轩言称遭遇袭击，事后经过调查，确认那夏侯烈已经死了。

　　这事情引起了一阵小骚动，最后是夏侯家老祖宗亲自出面压下的，他顾虑家族脸面，不愿深究下去。

　　虽说那件事情不了了之，但姜轩在这其中扮演的角色耐人寻味，他一直很好奇。

　　而这次敌国任务，从刘悦叙述来看，姜轩表现仍然不可思议。他竟有办法识破人道盟的隐匿，这可不是简单的事情。

　　眼前这后辈太神秘了，就连他提出的要求都如此另类，让他不由得好奇，他到底有着怎么样的过去，心中又究竟在想什么？

　　“传闻天规界汇聚大千位面天道，想必极其壮观，属下一直想要见识见识。”

　　姜轩感慨道，随便编了个理由。

　　“只是这个原因也太浪费了，姜道友，想去天规界以你现在中品武神卫的身份压根不难，你还是换个心愿吧。”

　　刘悦在旁边摇头提醒道，众人跟着附和。

　　“他们说得不错，你另外提要求吧，想去天规界，接任务就行了。”

　　梁老说道。

　　见众人都不把这个心愿当一回事，姜轩意识到自己高估了去天规界的难度。

　　“那好，属下想要完整的生生造化经。”

　　姜轩于是另外提了要求，这个要求，是帮贺宗元的，也是帮他自己。

　　半页生生造化经就让他修炼出了神灵音，完整版本的，也不知会对他产生多大的帮助。

　　对于此经，他早有想法，眼下算是顺水推舟。

　　“生生造化经？你还真是狮子大开口。”

　　梁老和刘悦等人听闻这个要求，一时纷纷笑了。

　　这个要求，才像心愿嘛！虽然这要求有些超过了，但倒还有商量余地。

　　“生生造化经在元帅手上，你想要这的话我可做不了主，等他回来你亲自跟他谈吧，或许有可能。”

　　梁老说道，蚩尤神将外出还未归来，若换成另一个人提这样的要求他恐怕当场拒绝了，可不会给对方留下希望。

　　但提出要求的是姜轩的话，他还真摸不准元帅他会不会给，所以说话持保留态度。

　　“属下明白了。”

　　姜轩点了点头，再不多言。自己的两个愿望都有实现可能的话，他就心满意足了。

　　“就没有其他能为你做的？”

　　梁老有些无奈的道，这要奖励，倒还没奖励到实处。

　　“有，那荒神开创的三体术属下也修炼了，但卡在了下卷瓶颈……”

　　姜轩不假思索的道。

　　“荒神三体术？你小子野心不小啊。”

　　梁老一时眼露奇光，“这门宝术我略知一二，偌大的神之大陆，修炼的不在少数，不过那最珍贵的下卷，除了荒神本尊外，可鲜少听说谁修炼成功过。”

　　“我明白你的意思了，本来我们也要拷问荒神，顺便帮你这个忙好了。”

　　梁老爽快的同意了，姜轩听闻一喜。

　　三体术下卷十倍增幅，他可是眼热许久了。

　　倘若能在此术上突破，再得到那生生造化经，就是三难神侯，他都能战上一战！

　　从梁老那离开之际，姜轩心情雀跃，第一时间就向刘悦打听前往天规界的方法。

　　先前梁老在不方便询问，眼下自然是行了。

　　“要前往天规界，自然必须成为那里的驻军，或有特殊需要。九大神国每隔一个时期都要派人轮流值守那里。”

　　“那可不算个好差事，以你身为中品武神卫的身份，只需申请一下，等到下批轮值时就有很大机会能去。”

　　刘悦如实回答。


第1040章 夏侯家老祖宗

　　“下批轮值是什么时候？”

　　姜轩听闻，心中跃跃欲试。

　　“没记错的话是五个月后吧，你倒巧了，轮值百年一换，若是再晚上几个月，你就错过了。”

　　刘悦说道，他看出姜轩对此事颇为上心。

　　“五个月，五个月……”

　　姜轩喃喃着，又询问清楚了具体情况，之后再告辞离去。

　　他随即按照刘悦的指示前往申请，得到了具体的回复，确定自己进入轮值候选名单，才安心返回兵藏界的居所。

　　“恭喜主子，看来很快就能找到韩姑娘，桀桀桀。”

　　路上天夜叉笑道，姜轩对他毫无隐瞒，他知晓了前往天规界的原因。

　　“嗯，希望如此。”

　　姜轩嘴角也露出如释重负的笑容，五个月时间不过弹指一瞬，很快就过去了。

　　回到家中之际，赵柯儿正和白零呆在一起，一大一小好像母女般，嬉笑连连。

　　英姿飒爽的女神侯，漂亮可爱的小萝莉，天夜叉一进门看到这幕，脸露古怪。

　　“主子，你倒是艳福不浅。”

　　天夜叉还没来得及了解白零，看到往昔只知清修的主子居所里竟然有如花似玉的母女档在，不免邪恶的遐想连连。

　　“你是谁？在说什么呢？”

　　天夜叉一进门两个女的立即就注意到了，他长得很难让人不注意到。赵柯儿听出了他话语中的邪恶意思，当即就一脸不善。

　　“哥！”

　　白零却是没有关注天夜叉，看到姜轩立即扑了过去，眼露喜悦。

　　“白零，你好像变了不少。”

　　姜轩看着跑来的白零，却是一脸的惊奇。

　　小白零的穿衣打扮风格有了些变化，原本的刘海剪短了不少，整个人显得更加娇俏可爱。

　　这显然是赵柯儿的手笔，女生毕竟是女生，不像姜轩粗线条，赵柯儿明显花了心思帮小白零改造了番。

　　“她跟着你，都快成假小子了，有些地方也像男孩子似的。”

　　赵柯儿瞪了一眼天夜叉，走向姜轩抱怨道。

　　一个那么可爱的小姑娘跟着姜轩这个大男人，在她看来简直是误入歧途。

　　她接受姜轩的嘱托帮忙照顾白零后，就帮着她学习做一个女孩子。

　　虽然她自己性格中也有很男人的一面，但怎样也总比姜轩教得好。

　　“这段时间多谢你了。”

　　姜轩对赵柯儿感谢的道，看白零和赵柯儿关系着实不错，他心中十分感慨。

　　“哥，这人是谁啊？”

　　白零这时才有空关注天夜叉，一脸的好奇。

　　“他叫天夜叉，是我很多年的故友，以后会在这里住下。”

　　姜轩简单介绍了下。

　　“小妹妹，你好啊。”

　　天夜叉一脸谄媚的笑容，他看出这小姑娘根骨惊人的好，再有姜轩的关系，自然不能怠慢了。

　　“你也好。”

　　白零礼貌的回答道。

　　“别理他，这家伙心术不正。”

　　赵柯儿却是拉过白零，像是护犊的娘亲一样，对天夜叉很不友善。

　　天夜叉只能干干笑了两声，知道是自己先前的话引来了敌意。

　　“虽然你回来了，以后我想来看望小白零，可以吧？”

　　几人闲聊间，赵柯儿对姜轩说道。

　　这小姑娘太讨喜了，最近她都快把她当成亲妹妹了。

　　“自然可以，赵姐你就是住下都行。”

　　姜轩笑着道，初来这兵藏家白零是很孤单的，有这赵柯儿陪伴，她心情明显好上许多。

　　女孩子，总有比较多的话题可以聊。

　　“得了，谁要住你这？”

　　赵柯儿听闻直接给了姜轩一个白眼，和白零说了声就离开了。

　　“我说错话了吗？”

　　姜轩一阵错愕，他只是想表明自己的友善而已。

　　“主子你没说错话，不过有人想多了，桀桀桀。”

　　天夜叉意味深长的道，白零只是眨着大眼睛不发表评论。

　　“你差不多要冲击神侯境界了，接下来就专心闭关修炼，有什么需要再找我。”

　　姜轩给天夜叉安排了住处，好让他全心突破。

　　他已经处于一个瓶颈，若能突破进神侯境，会是姜轩日后不小的助力。

　　天夜叉如言行事，在琥珀山脉吞了那五子同心魔得到好处后，他就想闭关了，只是出了那荒神的岔子拖到现在。

　　从时刻紧绷的潜伏计划中脱身，姜轩一身轻松，总算可以过几天舒心日子。

　　接下来他要做的就是等蚩尤神将回来，等待天规界轮值的时间到来。

　　数天之后，姜轩接到了梁老的消息，让他前往兵藏界重牢。

　　姜轩为此神色一振，无需多想也知道是荒神那边有结果了。

　　可怜的荒神被带回来后就被军方高层多人盘问，也不知道他身上究竟有什么秘密，令得高层如此重视。

　　他的秘密姜轩不感兴趣，他只在意荒神三体术下卷的奥秘是不是如愿套出来了。

　　“这里禁止随意入内！”

　　当姜轩来到重牢门口，被站在门口的一群守卫给拦住了。

　　“是梁老让我来此的，我是姜轩。”

　　姜轩淡然说道。

　　“你就是姜轩？”

　　一群守卫听闻，有不少人眼中莫名的流露出敌意。

　　姜轩有所察觉，眉头微皱，怎么回事？

　　“姜道友，你来了？进来吧。”

　　这时恰巧一个熟人从重牢之内走出，看到姜轩随即道。

　　是曲河，姜轩选拔大会时的主考官，他竟也在重牢内。

　　听闻曲河的话，姜轩的身份再无疑问，原本想要拦阻他的守卫们纷纷让开。

　　姜轩于是大步走入其内，不过这个过程中仍能感受到背后莫名的敌意。

　　“曲道友，这是怎么回事？那群守卫似乎对我有意见。”

　　姜轩主动询问曲河。

　　“他们不是地牢守卫，是夏侯老前辈的侍卫。”

　　曲河解释道。

　　“夏侯老前辈？”

　　姜轩内心一动，“难道是……”

　　当初杀了夏侯烈后，虽然成为了武神卫，但姜轩有些担心夏侯家的报复。

　　因此，对于夏侯家他也做了些调查。

　　夏侯家族的老祖宗夏侯石，早年就跟随蚩尤神将南征北战，是他的左膀右臂，也是蚩尤神将旗下三大军团之一磐石军团的正都统。

　　他在人族军方地位与谢龙祥相当，甚至比谢龙祥影响力要来得大，军方不知道有多少出色的将领曾经是他培养而出。

　　外面那些人是夏侯石的侍卫，这么说来，眼下他就在重牢里？

　　姜轩心中暗道不好，这是个天大的麻烦人物，怎么就遇上了。

　　“夏侯老前辈是负责审问那荒神的人，听说你想要三体术下卷的奥秘？关于这部分内容，听说夏侯老前辈已经审问出来了，所以才叫你过来。”

　　曲河继续道，姜轩听闻嘴角露出苦笑。

　　对他而言颇为重要的下体术奥秘，竟然是那位夏侯家老祖宗负责审问，以自己与夏侯家恶劣的关系，他会用心帮忙吗？

　　想起先前那群侍卫的敌意，姜轩可不敢抱太多奢望。

　　“你与夏侯家的恩怨我多少听说了，待会切记谨言慎行，好自为之。”

　　曲河好意的提醒了姜轩一句，随后又补充道。“对了，听说那夏侯星已经恢复过来，正式成为武神卫了。”

　　夏侯星原本是选拔大会第一名，本该早早就来到兵藏界报到，但偏偏当初遇上姜轩，神魂被姜轩给伤得极深，竟是如今才来到兵藏界。

　　“他恢复倒是挺快。”

　　姜轩颇为讶异的道，当初下了多重的黑手他再清楚不过，夏侯星能这么快就恢复，想来夏侯家费了不少功夫。

　　“这话你当着夏侯老前辈的面就别说了。”

　　曲河一脸无语的道，若是被夏侯家的人听到这句话还不气死。

　　“我明白了，多谢曲道友提醒。”

　　姜轩心中有了底，既来之则安之，那夏侯石最多刁难他，他不信对方敢怎样。

　　他如今也是中品武神卫，且得到蚩尤元帅另眼相待，对方还能拿他如何？

　　很快下到重牢底层，这里是兵藏界用来关押重要犯人的地方，以荒神的重要性，被关押在了极深处。

　　来到极深处，姜轩见到了梁老，还有另外一名鹰钩鼻老者。

　　他穿着朴素，身体倒是硬朗，站在那，气势甚至还要胜过梁老几分。

　　“又一个神将境。”

　　姜轩暗暗叹息一声，人族军方真是高手如云，他都快见怪不怪了。

　　他很难想象，光是人族军方的高层就如此厉害，真正统治着恒沙神国的各大神族的高层究竟有多强大？

　　“见过梁老，夏侯老前辈。”

　　姜轩不卑不亢的打了声招呼。

　　梁老见状和善微笑，而那夏侯石，人如其名，脸像一个臭石头似的，没有回应。

　　姜轩倒也不尴尬，目光征询的看向梁老。

　　“关于三体术下卷的奥秘，我们已经从荒神口中套出来了，就让石头和你说吧。”

　　梁老咳嗽了两声，看向夏侯石。

　　夏侯石听到他的话，古板的脸上才有了些表情。

　　“你所修的荒神三体术下卷，只有荒神这样畸形的存在才能够修炼，除此之外，任何人就算修炼上十万年，也不可能成功。”

　　夏侯石语出惊人。

　　姜轩心骤然一沉，这语气如此斩钉截铁，他难道白忙一场了？

　　三体术下卷只有荒神的特殊体质才能修炼？


第1041章 十倍战力

　　荒神天生异类，三个脑袋三种思想，像他这样的存在，本就极其特殊。

　　三体术是他根据自身的情况所创，必然有其局限性。

　　姜轩之前苦苦研究三体术下卷无果，就曾做出过这般推测，眼下由夏侯石口中说来，令他格外失望。

　　他不由得叹了口气。

　　哼。

　　看姜轩一脸失望，那夏侯石突然重重的冷哼了一声，话锋一转。

　　“不过那指的是你修炼的三体术，荒神已经完善了此道。”

　　“嗯？”

　　姜轩愣了一下，一时没听明白老人话中的意思。

　　“神之大陆上流传在外的三体术，都是不完整的，或者说是荒神初创后还未完善的版本。因此修炼那术法，怎样都不可能练成下卷。”

　　“而经过我们的逼问，发现荒神早已完善了此术，此术下卷早已摆脱了非他体质不能修炼的弊端，成为了一门真正了不起的术法。”

　　梁老代为补充道，饶是立场不同，他都有些敬佩这荒神。

　　自创一门了不起的神通很困难，荒神这三体术之奥妙，就是一些神将都没法开创出与其媲美之术。

　　术法本天成，妙感偶得之。

　　很多惊世的神通术法常常不是绝顶高手所创，而是一些拥有着特殊经历的修士开拓而出。

　　“这荒神倒也有点志气，他是想借由三体术打造一支拥有三倍战力的军队，甚至想以此名垂千古。可惜三体术并不好修炼，难以普及，他这宏伟设想很难实现。”

　　夏侯石跟着说道。

　　姜轩听着两位军方大佬你一言我一语，心情从谷底重新爬了上来。

　　这夏侯石还真可恶，故意卖了个关子，让他刚刚着实失望了一把！

　　“给你吧！”

　　夏侯石从旁边的桌子上拿起一枚玉简，扔给了姜轩。

　　姜轩稳稳接住，目光一亮。“这就是……”

　　“这是逼问出来的新三体术下卷，你拿了就走吧，我看到你可不怎么高兴。”

　　夏侯石冷哼一声，并不给姜轩什么好脸色。

　　“属下明白了，就此告退。”

　　要的东西得手，姜轩可也不想继续呆着，礼貌的告退离去。

　　等到他离开重牢，梁老看着夏侯石冷冰冰的脸色，调笑道。

　　“臭石头，你要真看那小子不爽，我找个机会好好教训他，为你出口恶气。”

　　“我对他并无偏见，何须你帮忙出气？”

　　夏侯石眉毛一扬。

　　“你夏侯家一名子嗣的死和他脱离不了关系，出色晚辈更因为他受了不轻的伤，你心里真没半点不快，我可不信。”

　　梁老笑言道。

　　“梁朕，你少试探我了，放心好了，你认识我那么多年，我什么时候是公私不分的人呢？”

　　夏侯石一副看透了梁老的样子，露出鄙夷之光。

　　“那事情我早调查清楚了，说出来都觉得丢脸。我夏侯家有那等有辱门风的子弟，被人杀了活该。若夏侯烈真是被他所杀，我还要感谢他帮忙清理门户。”

　　夏侯石一脸坦荡荡的样子。

　　梁老听闻叹了口气，眼里露出欣赏之意。“我一直以来最佩服的就是你这刚正不阿了，还以为你老了会比较顾及家族，看来性格变都没变啊。磐石傲骨夏侯石，当年元帅对你的这评价真是中肯。”

　　“这么说来，你对那小子印象不错，不然刚刚怎么那么干脆的把玉简给他？”

　　“这你就想多了。”

　　夏侯石随即否认的摇头，“那小子身上我打赌有不少秘密，你知道我向来不喜欢秘密多的人，他们往往是不稳定的因素。”

　　“这看法我倒与你相同，这小子不简单。既然你不喜欢他，为何不刁难一下他？”

　　梁老问道。

　　“元帅对他期望颇高，这三体术可以明显增幅他的实力，我有什么理由刁难？好了，此事揭过，继续正题。从荒神那我们已经大概知道那东西的结构和完成情况了，若我们无法阻止它，就也得拥有它……”

　　姜轩离开重牢，在夏侯家侍卫敌视的目光下离去，心情却是十分舒畅。

　　“那夏侯石看着与夏侯烈、夏侯罡分明不是一路人，真是太好了。”

　　姜轩庆幸着，这夏侯石不愧在军中名望甚高，比起他的后辈要光明磊落得多了。

　　带着轻松的心情回到住所，姜轩第一时间打开三体术的玉简，用心查看起来。

　　由于原来的三体术下卷的内容他早已烂熟于心，所以新三体术的不同他很快就看了出来。

　　姜轩这一看，如痴如醉，浑然忘我……

　　接连数天，姜轩沉浸在了三体术下卷的修炼中，本尊和两大道神抵膝相坐。

　　辩证新旧三体术的不同，他循着荒神的思路精研此道，本尊和分身思维高度升华。

　　他的住所异常安静，有着三个修炼狂魔。

　　一个是他，另一个是正在闭关想要冲击更高境界的天夜叉，而最后一个，则是抱着比自己还高的天元剑，默默感悟时间之道的小白零。

　　这位未来的一代女帝，在大哥耳濡目染下，修炼越来越刻苦。

　　大约过了一周时间，姜轩的房间中，轰隆一声，产生了巨大的爆炸！

　　他的房顶直接炸开了，屋梁倒塌，半径数十丈内完全沦为废墟。

　　而他本人，衣衫破破烂烂的出现在了废墟之中，模样狼狈，整个人却哈哈大笑。

　　“成功了！”

　　他眼里爆出精光，身上神力疯狂的往外吞吐，极度的不稳定。

　　“哥哥，你疯了吗？”

　　小白零被惊动而来，看着姜轩癫狂的姿态目瞪口呆。

　　“哈哈，白零过来！”

　　他人说着，却是眨眼出现在了白零身前，把她一把抱了起来，往额头上亲了一口。

　　这一周醉心修炼，经历多次的失败，就在刚刚，他终于成功的将分身宝术变成提升秘法了！

　　房屋之所以爆炸，他身上衣服之所以破烂，不过是因为合体的一刹那力量疯狂暴涨，他一时没收住罢了。

　　终于修成荒神三体术下卷，过些天彻底掌握，他就能拥有十倍战力！

　　这等巨大的喜悦，让姜轩情不自禁，看到可爱的小妹妹忍不住都亲了一口。

　　姜轩这番高兴的样子十分少见，白零见了也跟着高兴。

　　“哥哥，最近你似乎心情特别好。”

　　白零主动问道，自从回来后姜轩心情一直不差。

　　“嗯，你哥哥我多年来的心愿，说不定快要实现了。”

　　姜轩微笑着，脑海中浮现出一道倩影。

　　他的实力与日俱进，而天规界也近在咫尺了。

　　只要在天规界确定了秋儿的下落，他就能找到她。

　　这对他而言意义太重大了，当年秋儿登天离去，几乎把他的心也给抽走了。

　　尝尽百般心酸寂寥，历经劫难而不死，他终于慢慢接近她了。

　　这种简单的幸福，让他最近的心情难以不好。

　　“真是太好了。”

　　小白零跟着万分高兴，兄妹俩喜气洋洋的。

　　“你们在高兴什么，房子都给拆了。”

　　这时赵柯儿从外面而来，眼露古怪的看着庭院中的兄妹俩。

　　先不说姜轩那一身乞丐装，光是两人站在废墟里很高兴的样子，就够让人摸不着头绪了。

　　“赵姐有何事情，可是要带白零出门？”

　　姜轩意识到自己有些失态，恢复了平日里的语气问道。

　　赵柯儿如今常常会带白零出门玩，而白零也挺喜欢跟着她。

　　“有这个打算，不过这不是我来此的主要目的。我来此是告诉你，蚩尤元帅回来了，要见你。”

　　赵柯儿说道。

　　“元帅回来了？”

　　姜轩眼睛一亮，看来生生造化经的事情有着落了。

　　他同时也想起了上回蚩尤神将离开时说过的话，他说等他从摩桀神国回来，有话要和他说，也不知道会是什么事。

　　姜轩来到兵藏界后，承受了蚩尤神将很多的恩惠，他知道他所得到的，远非一般的武神卫能比。

　　蚩尤神将如此对他，多半有相应的要求。他知道这点，也已经做好了心理准备。

　　“好，我这就去。”

　　姜轩随即离开了住所，朝着中枢府而去。

　　很快，在中枢府大殿中，姜轩见到了蚩尤神将。

　　蚩尤神将刚刚外出归来，身上还穿着一身铠甲。

　　穿上铠甲的他与平时相比，威严极其之重，浑身缭绕一股肃杀之气。

　　蚩尤人称兵主，本主天下杀伐，姜轩很想见识一下他在战场上的神勇。

　　可惜的是，蚩尤神将听说已经很久没有亲自出战了，更多的只是指挥。

　　“他真的受伤了吗？”

　　姜轩看着蚩尤神将，不由得又想起贺宗元说过的事情。以他的眼界，实在看不出这点。

　　“摩桀神国的事情我已经听说了，你干得不错。”

　　蚩尤神将看着面前的姜轩，平淡说道。

　　“那是属下分内之事。”

　　姜轩不卑不亢回应。

　　“听说你想要我手上的生生造化经？”

　　蚩尤神将问道。

　　“是的。”

　　姜轩点了点头，心中有些没底。

　　“生生造化经十分珍贵，是我最重要的收藏之一。我的理念向来是物尽其用，这部经典要对你有用你才能索要，若是对你无用，就算你立下再大的功劳也不会给你。”

　　蚩尤神将语气淡然。

　　“晚辈修炼过残缺的生生造化经，若能得到此经，对我意义不小。”

　　姜轩回答道，隐瞒了贺宗元这一层关系。


第1042章 蚩尤的野心

　　“若是修有相关之法，这倒是个理由。”

　　蚩尤神将脸露沉吟，“好，我可以把它给你。”

　　他的爽快与大方，让姜轩一时惊喜。“多谢元帅成全！”

　　“不用高兴得太早，接下来进入正题吧。”

　　蚩尤神将摇了摇头，神色变得严肃起来。

　　他的话让姜轩脸上笑容收敛，知道自己回报蚩尤神将的时候要到来了。

　　从成为武神卫以来，蚩尤神将对他百般优待，如今又爽快的把珍贵的生生造化经给他。

　　他不是要以恶意揣测人，但也知道天下没有白吃的午餐，蚩尤神将对他如此另眼相待，必然是有所求。

　　姜轩有些忐忑，蚩尤的要求他将难以拒绝，只是不知要求到时会对自己产生何等影响。

　　以蚩尤之大能，还有什么事情是需要自己帮忙的，他想不透。

　　“四个月后，将有一场牵扯到大陆万族的盛会召开，我要你去参加。”

　　蚩尤神将说道。

　　“牵扯万族？”

　　姜轩眼露困惑之意。

　　“距太古万族榜上次排名已经有百万年之久，而九大神王现在有意重定榜单。”

　　蚩尤解释道，语出惊人。

　　重定榜单？

　　姜轩神色猛然一凛，他知道这意味着什么。

　　太古万族榜上，人族一直处于下九流的地位，因为这个原因，在大陆上几乎成了各大种族的血食。

　　别看人族十城四海升平，走出十城之外，那是各大异族的天下，人族到哪都得小心谨慎。

　　姜轩初入天域之际，就听闻过这太古万族榜。

　　重定榜单，此事若是真的，对于人族乃至各大种族，都将意义重大！

　　“这事如此之大，为何先前都没听闻过？”

　　姜轩不由得追问道，他意识到蚩尤神将打算给自己很重的任务。

　　“这事情还没完全确定下来，大陆上种族多若繁星，九大神国更彼此对立，因此要真正重定榜单，工程浩大繁杂。”

　　“因此，为了节省时间和力气，各大神国将在各自境内先行召开争鼎会，以此挑选出有资格参与整个大陆盛会的种族。”

　　姜轩听得暗暗吃惊，这事情真是关系重大。不过重定榜单这等事情，按理说和他这样的小人物应该扯不上关系才对。

　　“争鼎会，将以各族天赋的展现作为优胜劣汰的标准。根据各族原先在太古万族榜上的排名，设立不同的要求，唯有符合要求者，才能参与大会。”

　　“什么意思？”

　　姜轩有些似懂非懂。

　　“太古万族榜上的排名本就在一定程度上代表了各个族群的天赋潜力。想要进入整个大陆的盛会角逐新榜单上游排名，就得证明自己族群的天赋。而能用来评判天赋的，正是年轻一辈。”

　　“因此，参加各国争鼎会的将是大陆各族的年轻天才，年轻一辈的天赋，直接决定各族能否进入大陆盛会。”

　　“而根据原先各族在榜单上的排名，神王颁布下了规则，越靠后的族群，越想往前提升排名，所要求的参赛者的天赋就越高。而针对我人族在榜单上的排名，有资格参加争鼎会的，就必须是一百五十岁内的神侯。”

　　蚩尤神将娓娓诉说，姜轩大致明白了意思，倒吸一口凉气。

　　“一百五十岁内踏入神侯境？这条件未免太苛刻了！”

　　姜轩顿时明白了蚩尤神将让自己参加的理由，但也意识到符合这个条件的人族子弟有多稀少。

　　莫说神侯境了，就是一百五十岁内踏入神境，都已经是极其稀少。

　　人族的寿元和先天体质条件本就比其他种族要低，设立这样的苛刻条件，倒霉点，他们根本寻不出几个符合条件的参赛者！

　　“神族呢？那些神族参赛的条件是什么？”

　　姜轩内心一动问道。

　　“上位神族无需参加争鼎会，直接就有参加大陆盛会的资格。而中位和下位神族，条件也宽松得多，相当于万年之内的神侯便可参战。就是中六品，根据各自原先排名的不同，条件也逐级放宽。”

　　蚩尤说道。

　　“这也太不公平了。”

　　姜轩眉头立即紧紧皱起，相比较之下，人族的条件苛刻得离谱，可以想象到时争鼎会会何等危险。

　　“公平？大陆上从来没有公平可言。”

　　蚩尤神将摇了摇头，一句话点醒了姜轩。“有参加的资格，就已经要谢天谢地了。至少这次肯重定榜单，是个机会。”

　　姜轩默然点头。

　　太古万族榜分为上三位、中六品、下九流三大层次，每一层次地位悬殊。

　　而人族百万年来一直处于下九流的地位。倘若不是神王们心血来潮，说不定都没这个机会，要永世如此。

　　“每个种族的成长周期不一样，有的族群要达到我人族的成年境界，就需要数百上千年的时光，考虑到这一情况，要求也不是那么令人难以接受。”

　　“而且争鼎会说穿了只是角逐一个资格，脱离太古万族榜下九流的资格，真正要决出前面的排名，还得在大陆盛会上。而关于那场盛会目前神王们只是有个大概想法，真正召开说不得要数百年。”

　　“毕竟神王们存活了太久的岁月，他们的时间观念以纪元而论，打个盹数百年都正常。”

　　姜轩静静听闻，蚩尤神将说得也有道理，像那虚族，小雨论人族的年龄也不小了，但心性上却还只是个小孩子。

　　榜单角逐，根据原先排名设定不同的苛刻条件，这是对既得利益者的维护。倘若不是有这样的规定在，恐怕被触犯到利益的原先种族都会有很大意见。

　　这世间本不公平，下九流的人族想要逆袭，自然需要极端苛刻的条件。

　　“关于争鼎会的消息我知道已久，这些年来四处搜集人才，倒也勉强找到了五个，加上你这个意外之喜，是第六个。”

　　蚩尤神将目露期待之光。

　　这次的盛会对人族而言意义重大，哪怕条件再苛刻也得想办法参加。

　　他在恒沙神国位高权重，还能保证他人族参加的资格，也不怕有敌对的族群乱动手脚。

　　而其他神国的人族，想要做到这点比较困难，因此，恒沙神国这边人族挑选出来人才能否脱颖而出，恐怕直接决定着人族的兴衰。

　　倘若这次盛会不能突围，人族就继续呆在下九流的榜单上，脱离不知要再经历多少万年。

　　而成功了的话……

　　“姜轩，大陆盛会的具体排名战规则还没听到风声，但到时定然是各族至强者的角逐。倘若你们这些后辈能够突围出争鼎会，那到时我就有可能在大陆盛会上参战。”

　　蚩尤神将眼里浮出厉芒，“若是那样，我会保我人族进入神族之列！”

　　蚩尤神将与姜轩坦诚相待，告知了他的计划和野心。

　　让人族踏入神族之列？

　　姜轩听得心神震动，他知道这其中难度，下九流的人族要逆袭成为上三位的神族，那简直比登天还难！

　　“你觉得做不到吗？”

　　蚩尤神将看姜轩一脸震惊，眉毛一扬的问道。

　　“不。”

　　姜轩立即摇了摇头，眼露坚决之芒。

　　按照蚩尤神将的计划，他在大陆盛会上要完成的任务可是比参加争鼎会的他们要艰难太多，到时他将面对的是各大神族的至强者，甚至神王算不算在内都说不准。

　　蚩尤神将有如此鸿鹄之志，他又岂能胆怯？

　　“晚辈会全力以赴！”

　　姜轩郑重承诺，这一刻他和蚩尤不是上下属，他自称晚辈，是对这位一心披荆斩棘的人族前辈的敬重。

　　他没想到蚩尤神将帮自己那么多忙，为的原来不是自己，而是一心为人族着想。

　　大仁大义，他不只是人族十城的守护神，更是想做整个大陆上亿亿万人族的守护神！

　　有幸能与此等英雄并肩作战，姜轩没有拒绝的理由。

　　就算蚩尤神将什么都不曾为他做过，他也会毫不犹豫的接受参加争鼎会的要求！

　　“很好。”

　　见到姜轩的反应蚩尤一脸欣慰，连具体有多凶险都还不知道，姜轩就答应了下来，代表了他的决心。

　　这正是他需要的人，若没有无畏无惧舍生忘死的决心，是断然不可能成功的。

　　“因为条件苛刻，我人族参加这次盛会的人数在各大族群中恐怕会是垫底的存在，你们会面临非常大的压力。”

　　“你们的敌人会都很强大，特别是条件宽松的神族，他们的参赛者普遍境界会比你们高，人数会比你们多。具体的情况，等到时情报落实了，我会和你们详细说说。”

　　“不过你也无需担心，争鼎会的比赛规则我不清楚，但想来不是直接战斗，而是有所特殊。只要好好把握规则，就有取胜之道……”

　　蚩尤神将与姜轩促膝长谈，内容围绕着争鼎会，姜轩边听边消化，摆正自己的态度。

　　这会是场艰难的战斗，还没开始就想象得到。争鼎会中生死自负，失败者沦为他人口中食物也说不得。

　　万族为了新的排名，必然都会全力以赴，而原先排名越下面的种族，面临的挑战越是严峻。

　　只要能通过争鼎会的种族，几乎就确定脱离了下九流的排名，只有中六品以上的种族才有资格参加大陆盛会。

　　各个族群能否破茧成蝶，一跃成龙，就看谁争鼎成功！


第1043章 生生造化经

　　当从蚩尤神将那里出来的时候，姜轩手中已经多了一本生生造化经。

　　生生造化经通体金光灿灿，拿在姜轩手上，竟然像有生命，传来轻微的律动，犹如在呼吸一般。

　　这部出了名的绝学，只是将之握在手上，竟然就能感受到充沛的生命能量，让人心旷神怡，直呼不可思议。

　　不过虽然顺遂的从蚩尤手中得到了生生造化经，姜轩却是一脸从未有过的严肃。

　　先前他接收了大量关于争鼎会的消息，想到大会的重要性，不得不严肃对待。

　　“从时间上来看，大会正好在天规界轮值之前，应该赶得及才对。这是我能做也必须做的事情，若能成功，就算届时脱离了武神卫，也问心无愧了。”

　　姜轩嘴中喃喃道。

　　他加入武神卫本只是为了个人心愿，但这期间多经照顾，得到了太多的恩惠。

　　按照他原来的打算，找到秋儿的下落后他就会脱离军方，寻她而去。但那样一来，他心中难免有愧疚，觉得自己忘恩负义。

　　如今正好，争鼎会意义重大，风险极高，他主动参加，也算归还了蚩尤神将的恩情。

　　“还有四个月时间，必须想办法进一步提高实力。”

　　姜轩拳头下意识的攥紧，感觉头顶像悬了一把利剑，这份责任很重。

　　这不只是偿还恩情的事情而已，关系到种族大义。

　　姜轩自认不是什么高风亮节之辈，但若能为式微的人族贡献一份心力，自然该全力以赴。

　　他希望有一天，大量的人族能够放心的走出人族净土，不用提心吊胆怕被人追杀；

　　他希望有一天，他不会再看到人族沦为血食，不会看到人类在异族的城池中充当最底层的奴隶。

　　为了这一个希望，他要全力以赴，在争鼎会来临前尽可能的再提升自己实力。而那之后，他便可以安心无憾的去寻秋儿了。

　　姜轩回到了住所内，第一时间认真的翻看生生造化经。

　　这是一部瑰宝级的典籍，以他如今的境界，已经明白阐述的是生命之道。

　　生生造化经对于修炼生之道的人而言，就是无价的瑰宝，而像他这般体内血气磅礴之人，同样能从其中大获好处。

　　姜轩从半页生生造化经领悟出了神灵音，拥有伤体治愈的能力，而完整的此经，不仅能让他的恢复能力大大增强，恢复速度大大加快，更重要的，连神魂的创伤都能修复！

　　这是一部高深莫测的经典，姜轩粗略浏览后，发现理论上而言，就是只剩一缕神魂，都有可能复原。

　　强大的生之道，若能把生生造化经吃透，说是永生的生灵也差不多了。

　　可惜只有专修此道的人才可能把这部经典完全吃透，这部经典更多的注重休养生息，与绝大部分注重攻伐的修士不合，因此每个人看各自的悟性，能领悟到的不多。

　　姜轩看出了这点，便果断的放弃了生生造化经里于自己无用的东西，试着提炼出最有用的部分，升华自己的神灵音。

　　这个过程并不容易，毕竟这本经典博大精深，哪怕他悟性极佳，也要耗费不少功夫。

　　“不知撰写此经的人是谁，无论是谁，境界必然极其之高。”

　　姜轩细细翻阅着，内心猜测不停，口中不时的轻吐一字。

　　生生造化经一页一页浏览着，姜轩体悟着生命大道，那无尽的造化之门，向他展开了崭新的大道。

　　以他如今的境界，短时间内修为再突破不现实，倒是荒神三体术和神灵音大有可为。

　　只要把三体术下卷修炼得如鱼得水，就能获得十倍增幅。

　　而以整本生生造化经的奥妙，姜轩若有所成，几乎可以拥有“不死之身。”

　　他心中有了个思路，四个月时间，用来精修这两门神术再好不过。

　　“咦？”

　　姜轩翻看着生生造化经，看到某一页时，眼里突然闪过异色。

　　这生生造化经内的文字和以前得到的那半页一样，都是他不认识的古字。

　　这部经典奥妙就在于，明明不认识那些字，但当感受的时候，姜轩却能轻而易举的明白它们的意思。

　　这是一种精神烙印之法，典籍可以无视种族文字、语言的不同代代流传下来，不怕失传。

　　姜轩感受着生生造化经的奥妙，本来心思并不在这些古字上，但偶然一瞥眼前这一页的文字，却莫名的觉得眼熟。

　　他目光闪烁了下，翻手取出了得自死神湖的太古兽皮书。

　　他想起为何觉得眼熟了，这生生造化经内的一些文字，与兽皮书上的文字有相似之处！

　　孔问丘说过，人族的文字自太古流传而下，虽然历经无数年的演变大不一样，但这其中总有迹可循。

　　因为他说的这话，姜轩翻阅了大量的人族古籍，只为了推敲出兽皮书上的文字。

　　这生生造化经的文字和他观看过的各个时代的人族文字有所出入，从蕴含的意境来看，更不像是人族所创。

　　这让他觉得奇了，这经典并非人族所创，为何会和失传已久的太古文字产生重叠？

　　怀着疑惑的心，姜轩仔细翻看起面前的两部书籍，交相对证。

　　很快他就发现，两种文字明显有不少相似的地方，或者说得确切点，那生生造化经上的文字，竟像是从太古人族的文字借鉴创造而出！

　　它走了与后世人族不同的文字风格，但其中的痕迹不会骗人。

　　“对照生生造化经，我恐怕可以猜出更多太古文字的意思。”

　　姜轩有些惊喜，那兽皮书文字的翻译进展极其缓慢，他现在都是有空才随便看看。

　　而生生造化经的文字意思他只需感受便能得出，借助它的忙，绝对能进一步推敲出不少太古文字！

　　“可惜如今没有太多时间翻译，修炼才是重中之重。”

　　姜轩摇了摇头，事有轻重缓急，翻译过程麻烦，还是先着眼于那争鼎会再说。

　　整整一个半月的时间，姜轩醉心参悟生生造化经，在惊人的悟性和原先的基础上，终于让神灵音进一步升华。

　　“咄——”

　　姜轩口中轻吐一声，体内血气都随着波动，有一股浩瀚的生机弥漫而出。

　　当那股生机出现之际，他感觉浑身的血肉像被洗刷了一遍，充满了活力，甚至他的神魂，都似乎更加凝聚了。

　　原来的神灵音只是修复伤体，但眼下，不仅连神魂伤势都能在一定程度上修补，甚至本身还是一门淬炼秘术。

　　是的，即便身体和神魂状态完美，多催动此音，竟也有凝聚元神、洗筋伐髓，增长血精之气的效果。

　　生生造化经本注重养生之道，而姜轩领悟而出的神灵音，也具备了部分效果。

　　这种效果，随着他对生之道领悟的提升，威力还会持续提升。

　　“此音不再是神灵音，叫做生之音更确切一些。”

　　姜轩初步提炼出此法，满意的笑道。

　　这之后，他短暂结束闭关，见了趟蚩尤神将。

　　蚩尤神将对争鼎会看得极重，而姜轩是最晚被他选中之人，他十分关注他的进度，不时帮忙提点。

　　“咄——”

　　姜轩在蚩尤神将面前展示了全新的生之音，蚩尤神将看得微微点头。

　　“此法你已初具成效，在争鼎会时派得上用场了。到时你们同伴最少，最需要持续的战斗能力，有了此法，你增添了一些胜算。”

　　“不过生之音的治愈终究是以你自身的生命精气为源，用的次数多了就会大打折扣，所以还是要慎用，避免到时被人重伤的情形出现。”

　　蚩尤神将提醒道。

　　姜轩听得点了点头，内心却想起了一门已经被自己近乎放弃了的秘法——鸿蒙归真火。

　　鸿蒙归真火吞噬其他生灵一身灵肉，本质上就是剥夺他人的生机为己用，倘若它与全新的生之音配合，不知会产生什么样的可怕效果？

　　这个念头在姜轩脑海中一闪而过，却是没有说出来与蚩尤神将分享。

　　鸿蒙归真火弊端太多，姜轩绝不想再陷下去，在蚩尤神将面前，他甚至从未谈过这门大魔之法。

　　“你在想什么吗？”

　　蚩尤神将见姜轩有些开小差，主动询问道。

　　姜轩回过神来，想起自己还真有一个疑问。

　　“元帅，不知这生生造化经是何人所创？我观这部经典奥妙无穷，能编写此书的人，说不得永生了吧？”

　　姜轩说道。

　　按照生生造化经内的理论，生之道修炼到极限，几乎不死不灭。

　　神魂不灭，肉身不灭，青春永驻，太可怕了。

　　假设一个永生的存在，他编写的书里文字有太古人族的痕迹，实在不得不让人遐想连篇。

　　“此经乃是生命神王所创，她当然是永生了。”

　　蚩尤神将一开口，让姜轩大为吃惊。

　　“生命神王，九大神王之一吗？”

　　他内心不由得一凛，生生造化经竟然是大陆上境界最高的九人之一所创，这来历超乎了他的想象！

　　“生命神王统治下的生命神国，是大陆上最繁荣和平的国度。生生造化经是她所创的这件事极少人知道，这部经典似乎也只是她闲暇时随意编写而成。”

　　蚩尤神将口吐隐秘，大陆上有很多事情，不到一定层次根本不会知道。


第1044章 入宝库如土匪

　　“闲暇随意编写？这生命神王究竟达到了什么样的境界？”

　　姜轩咂了咂舌，从太古存活到现在的九大神王，神通真是不可揣度，随随便便著书立典，都能引得无数修士趋之若鹜。

　　“九大神王虽然都踏入了造物主之门，身体为三十三重天，但每个修炼的方向都不一样。”

　　“这生命神王，是最符合造物主这个称呼的。她拥有创造全新生命和种族的能力，甚至能够改变一个人的生命形态，比如她能把一头龙变成蛤蟆，把一头凤凰给变成草雉。那可是真的改变生命结构，不是简单的变身术。”

　　蚩尤神将随意说道，姜轩大开眼界。

　　创造生命不说，还能改变生命的形态，这确实是当之无愧的造物主之能了。

　　听着关于生命神王的介绍，姜轩心中遐想连篇。

　　生命神王的文字为何会有太古人族文字的痕迹？

　　看来她与太古人族有些关系啊。

　　这也不奇怪，九大神王本是从太古存活下来，必然是和那个时代的人族打过不少交道。

　　他的这个疑问，倒算是得到解答了。

　　“这段时间你修炼上有什么要求都可以提出来，我不在就和梁朕说。你要确保在争鼎会前尽可能多的提升战力，至于消耗多少资源无所谓。”

　　蚩尤神将提醒姜轩道。

　　“晚辈明白。事实上有些东西可以大幅提升晚辈的实力，但造价不便宜，数量也不少，也不一定能来得及完成。”

　　姜轩略微迟疑的道。

　　“哦？是什么东西，说来听听。”

　　蚩尤神将脸露好奇。

　　姜轩于是如实诉说。

　　“你学的东西还真杂，不过这还真派得上用场，而且不止你能用。你放心好了，留下设计图，我会调动大量的炼器师帮你的忙，你专心修炼便是。”

　　蚩尤神将听闻姜轩的要求眼睛略微发亮，爽快的答应了。

　　姜轩暗暗感慨，傍着神国第一大将，还真是有求必应。

　　换做凭他一人之力，那些东西不说是否炼制得出来，光是那笔惊人的神晶，他就很难拿得出手。

　　“还有其他要求吗？你需不需要兵器？”

　　蚩尤神将看着姜轩，注意到他背后总背着的镇魔尺。

　　“兵器？”

　　姜轩一时脸露沉吟之色，他知道神兵利器终是外物，己身的修炼才是根本，所以如今对兵器需求并不多。

　　他如今专修九宫世界，就是天元剑都交给了白零，自己平时出手最多动用镇魔尺。

　　以镇魔尺堪比上品神兵的坚硬度加上他的肉身神力，足够对付敌人了。

　　不过眼下蚩尤神将这么一说，却是让他动了另外一个念头。

　　兵藏界的宝库，收藏一定极为丰厚。反正他都欠下蚩尤神将恩情了，多欠一些也没什么。

　　他是不需要兵器，但小家伙需要食物啊……

　　姜轩想起神眸空间中那个越来越挑嘴的家伙，如今可极少有矿石和兵器能入它法眼。

　　虽说现在小家伙吸收矿石对他的反馈力度已经很小了，不过对它自己促进仍然很大。

　　小家伙不可能在争鼎会上帮他的忙，但它的力量提升了，对他仍然好处不小。

　　与人道盟的家伙相遇，见识到他们利用天损蛛的手段，姜轩意识到小家伙身上还有自己未帮它挖掘出来的神通。

　　而这一切，首先就来自于它的进化。

　　“如果可以的话，我确实有想要的兵器。”

　　姜轩厚着脸皮道，这段时间蚩尤神将都快成他干爹了，什么都有求必应，他都有些不好意思了。

　　“那好，我让梁朕带你去宝库，你可以自由挑选其内兵器，不过能否带出去，就得由他评估了。”

　　蚩尤说道，兵器在精不在多，贪多嚼不烂，一个修士的神力总是有限的，太多兵器反倒是累赘，因此在这方面他不会纵容姜轩。

　　过了片刻，梁老就来了，亲自带着姜轩前往宝库，而蚩尤神将另有事情忙去了。

　　咔咔咔——

　　当宝库大门缓缓开启，姜轩的眼睛差点没被亮瞎。

　　兵藏界的宝库中，异宝数不胜数，珍品随处可见，耀眼不可方物。

　　“这里收集着元帅南征北战得来的诸多战利品，其中不乏大罗天灵榜上的珍品，我建议你可以挑选几件这种。”

　　梁朕看着脸色止不住震惊的姜轩，微笑着说道。

　　宝库之中到处流光溢彩，神兵随便丢在地上，换做任何一名后辈来此，反应恐怕都不会比姜轩好到哪里去。

　　“大罗灵宝？”

　　姜轩听到梁朕的话心砰然一动，说起这等奇物，他手头上就有一件。

　　那是枚猫眼玉镯，是当初从辟木族那个倒霉少主手里得来的，而也因为那东西，他才会被辟木族追杀得几乎陷入死境。

　　关于那猫眼玉镯，后来他就调查过了，是一种叫大罗灵宝的特殊宝贝。

　　大罗灵宝，大多只需要轻微的神力就能催动，但却能发挥出极其强大的威力。

　　拥有它，造化境的圣人轰杀神境高手都不稀奇，就像那枚猫眼玉镯，当初那辟木族少主就想用它来解决比自己高出很多境界的火麒麟。

　　这种灵宝，铸造技艺掌握在神族手中，最初的作用，是用来给杰出的后辈保命。

　　神族生来拥有神力，自认为小命娇贵，不容有失，而他们又财大气粗，坐拥无数资源。

　　因此，他们便不惜大量消耗资源制造出了大罗灵宝，这种灵宝只要拥有神力就能发挥强大威力，大大保证了神族子弟出外的安全。

　　最初的大罗灵宝，威力并不大，最多用来对付神灵境的修士，因此对神境吸引力还不如一般的神兵。

　　而这种灵宝只有拥有神力者才能使用，又限制了其他种族非神境修士的念头，因此通常只有神族年轻子弟配备。

　　不过后来大罗灵宝在神之大陆锻造技艺不断提高，经过百万年的发展，如今已经是自成炼器一道。

　　这是神族专属的炼器一道，也是他们维护自身统治的又一强力手段。

　　那么多年的发展，大罗灵宝的威力不断提升，甚至出现了供神侯境乃至以上修士使用的宝贝。

　　因为大罗灵宝不好像一般神兵区分上中下品，所以在神族内部，便逐渐发展出了大罗天灵榜，用来给各种大罗灵宝排名。

　　一般能上大罗天灵榜的灵宝，威力都还不错，像姜轩得到的那猫眼玉镯，在神灵境中杀伤力就颇为不俗。

　　不过面对神侯，它的威力就不怎样了。

　　大罗灵宝一般对神力损耗极小，对修为要求低，但它也有缺陷，就是不像有的神兵，可以随着修士神力等级的提升威力跟着水涨船高。

　　它一旦炼成，若无额外加工，就是永远那个样子了。

　　以姜轩如今的境界，当初那猫眼玉镯早就没有多少用处，但眼下这座宝库里的大罗灵宝，就不一样了。

　　当初那猫眼玉镯说难听点，不过是一个穷乡僻壤的神族支族的宝贝，能上大罗天灵榜末尾已是不易。

　　而这里是哪？

　　这里可是堂堂神国第一大将的宝库，这里收藏的大罗灵宝，恐怕有的在天灵榜上排名不低。

　　大罗灵宝一般对己身神力损耗很小，所以很适合用来额外增加战力，这是梁老一进来就推荐的原因。

　　姜轩一时动了心思，这种宝贝还真得挑选几件，在争鼎会上一定不会少遇到拥有大罗灵宝的神族高手。

　　姜轩一时目光四处打量，寻找着对胃的兵器。

　　与此同时，神眸空间内，小家伙也早已被吸引了过来，发出一连串的神念波动。

　　“好，好，好，别急，你想要的都给你。”

　　姜轩在脑海中安抚小家伙，免得它太激动泄露了气息。

　　进入这宝库后，小家伙雀跃得不像样，可见这里面的宝贝究竟有多珍贵。

　　倘若此时梁朕知道姜轩准备拿兵藏界的宝库来投食给天道异数，一定会叫骂这小子还真无耻。

　　姜轩走马观花的查看着，小家伙在脑海中频频传出神念波动，指定了几件它上心的宝贝。

　　姜轩用心记下，装作随意的捡起查看。这里的宝贝实在太多了，他根本看不过来，所以相信小家伙的眼光肯定不错。

　　姜轩一连挑了多件兵器，眼光毒辣之极，皆是挑的最为珍稀宝贵的，看得身后跟着本来打算介绍的梁老目瞪口呆。

　　“这小子，眼光那么毒辣吗？他是炼器师？”

　　梁老心中腹诽道，看这样子姜轩根本不需要他介绍了。

　　姜轩捡起一件件兵器，像是菜市场买菜一般，全部拿在手上，看得梁老无言以对。

　　虽说蚩尤元帅让他随便挑，但他总得含蓄点吧？

　　“喂，小家伙，收敛一点，梁老看我的眼神不对了。”

　　姜轩拿着一堆神兵和大罗灵宝，自己也暗暗流汗，他看中的极少，大部分都是小家伙要的！

　　向来眼光极高的它，在这宝库里竟然挑到了那么多看上眼的！

　　他又是兴奋又是尴尬，尴尬的是这显得太贪心了，而兴奋的是，那么多兵器若是都被小家伙给炼化，它不知会有何等惊人的成长。

　　这成长，恐怕会彻彻底底超越往昔！


第1045章 诸宝在身

　　神兵灵宝琳琅满目，应有尽有，姜轩挑挑拣拣，最后竟需要用虚空戒指来装。

　　而小家伙在一阵兴奋潮过后，好不容易克制下来，这波土匪行动才算终结。

　　当姜轩把一整个虚空戒指交给梁老的时候，梁老一脸无奈。

　　“你要的东西太多了，被我判断对你无用的不会给你，除非你给出合适的理由。”

　　梁老说着，一件件兵器和灵宝取出来，进行评估。

　　“这是上品神兵，对神力损耗极大，你又难以驾驭，不行。”

　　梁老说着，把一件小家伙看中的珍品放回了宝库内。

　　姜轩不动声色的眨了眨眼睛，梁老说的有理，那把神兵或许有不俗的威力，但对他负担也重。

　　在争鼎会那等敌人如云的地方，额外的负担有可能致命。

　　不过，他的这一动静，却惹来神眸空间内的小家伙瞪大了眼睛，一脸不满。

　　要不是姜轩阻止着，这小家伙指不定冒出来夺回自己的宝贝了。

　　“无相续命袍，大罗灵宝，这东西对你用处不小，可以。”

　　梁老说着，把一件黑色长袍递给姜轩。

　　姜轩接了过来，脸露喜意。

　　这件长袍是他自己选的，而它的作用也很逆天。

　　首先穿戴无相续命袍，会让人的存在感变得很弱，几乎等若隐身，若把紫皇斗篷穿在外，这件长袍穿在内，姜轩的隐匿能力会有显著提升。

　　像是之前被荒神识破隐匿的情况，就比较不会出现了。

　　不过存在感变弱只是这件长袍的一个附带能力罢了，它最厉害的能力是续命。

　　是的，它的功用与改命石类似，只不过比改命石厉害得多了。

　　天域神族也有命道大家，这件长袍在一场战斗中能够改命一次，用掉了之后则需要一定时间回复，与那猫眼玉镯类似。

　　改命一次，有时足以扭转整个战局了，因此这件灵宝在大罗天灵榜上排名不低，就是一名神将都会想要。

　　姜轩仰仗争鼎会的风才能拥有这等福利，凭借着神国第一大将的支持，论装备论资源，他丝毫不逊于那些神族修士。

　　“诛仙剑图，威力绝伦，不过神力消耗也很大，这并不太适合你。”

　　梁老拿起又一件宝贝沉吟道，这次是件中品神兵，属于中品顶尖层次的那种。

　　“这剑图对我有用，到时敌众我寡，我会用得上它。”

　　姜轩正言道，这也是他自己挑中的。

　　诛仙剑图有四把神剑，配合剑图，可形成远胜过地元剑阵的强大杀伤力。

　　他在驾驭剑阵这方面有心得，而这剑图理论上只要神力供应足够，就是六难神侯都能镇杀。

　　因此，这剑阵对姜轩而言意义重大。

　　“既然你觉得此宝有大用，那就拿走吧。”

　　梁老对诛仙剑图本来也抱着可给可不给的态度，听姜轩如此一说，便把宝贝给了他。

　　姜轩喜悦接过，宝库中他想要的东西要是都能得手，他的实力绝对能再翻上几番！

　　梁老继续清点，最后收缴回了三分之一的宝贝，但留给姜轩的也有足足十几件。

　　这十几件件件都是精品，每一件放在外面都会令神侯眼馋不已。

　　姜轩得到了自己想要的所有宝贝，心情颇为喜悦，不过小家伙却是哀声连连。

　　它想要的宝贝直接缩水了大半，这也没办法，它挑的东西实在都太珍贵，很多都超出了姜轩当前的能力，自然被梁老收走了。

　　不过这样在姜轩看来也好，留下的反倒比较适合小家伙炼化，有些宝贝等级太高，它吞噬了就算没有危险，也指不定要像以前一样，沉睡到不知猴年马月。

　　姜轩带着诸多宝贝心满意足的离开了宝库，回去之后随即炼化和熟悉掌握。

　　而小家伙，在四下无人之后，也一下出现，卷走了一大半的宝贝，最后只给姜轩留下了五六件。

　　咕哝。咕哝。

　　小家伙把一件件珍品神兵吞入腹中，看得姜轩都有些担忧。

　　这家伙身体也不知道是什么做的，一口气吞噬那么多精品神兵，负担的能量可是极其之重。

　　小家伙吞宝贝吞到一半时，一双眼睛里便流露出昏睡之意。不过它竟硬生生发挥吃货本能，硬把所有神兵吞了下去之后，才噗通一声，直接昏睡在地。

　　它看起来像晕倒了，把姜轩吓了一跳，上前检查，才发现它是睡着了，呓语不断。

　　见到此幕姜轩松了口气，那副心满意足的样子让他哭笑不得。

　　他当即把小家伙送入了神眸空间中，让乌寂界灵多注意一下，避免它发生什么意外。

　　“也不知等它醒来，会成长到何等境界？”

　　姜轩怀着期待，今日天损蛛吞噬的每件神兵都远胜之前，对它的促进必然是巨大的。

　　解决完这段插曲，姜轩做起自己的事。

　　接下来的日子，姜轩默默潜修，大半时间用来融会贯通最近所学。

　　他的神力修为并没有多少长进，但实力却提升到了一个骇人的层次，连他都估摸不准如今有多强。

　　在离争鼎会到来只剩二十天的时候，蚩尤神将让人把先前他要求炼制的大量暗器通通送了过来，其速度之快，做工之精湛，让姜轩赞叹不已。

　　姜轩炼制的是暗器宝典中多种威力强大的暗器，有的比暗极爆流针杀伤力还强得多，只不过他先前缺乏炼制条件。

　　如今这些暗器得手，并且量还不少，配合之前得到的宝贝，让姜轩心中底气十足。

　　荒神三体术和生之音也修炼得差不多了，姜轩发现一切准备就绪，接下来就是等争鼎会到来了。

　　“该见见贺兄了。”

　　姜轩闲暇下来，想到把生生造化经交给贺宗元的承诺。

　　生生造化经对他还有用，所以他从兵藏界宝库中索要来珍贵的刻印材料，把经文另行烙印了一本。

　　与原本效果几乎没有区别的刻印本完成后，他短暂离开了兵藏界，与贺宗元取得联系，二人在轩辕城见面。

　　“你突破了？”

　　当二人互相见面，第一句话便是如此。

　　是的，姜轩突破进了神侯境，而贺宗元也突破了！

　　贺宗元修炼奇功九转反极功，那是可与姜轩鸿蒙归真火媲美的另类功法。

　　而召厄族这个中位神族为了不可告人的目的对贺宗元倾斜以大量的资源，使得他的修炼条件不差姜轩多少。

　　两人本皆是天才，命运相仿，就连突破的时期也相近。

　　“给你。”

　　姜轩把生生造化经递给了贺宗元。

　　贺宗元激动万分的接了过去，姜轩分明看到他的手有些发抖。

　　这个屠神灭魔都不为所动的男人，在关系到那个女子复活与否的大事上，却是这般患得患失。

　　“多谢了。”

　　贺宗元扫了几眼生生造化经，郑重说道。

　　“你我之间无需客气。”

　　姜轩摇了摇头，又想起一事。

　　“这生生造化经未必就能复活晴阳公主，但我想到有一个人绝对可以复活她。”

　　“哦？是谁？”

　　贺宗元眼睛一亮。生生造化经能够复活晴阳公主只是他自己的猜测，他心中其实没底，很怕到头来又是一场空。

　　这些年来，特别是踏入天域后，他不知寻了多少办法来救晴阳公主，只不过无一例外全部失败了。

　　“生命神王！那生命神国的统治者，绝对能够把晴阳公主的命给救回来。”

　　姜轩笃定的道。

　　他观过了整本生生造化经，知道贺宗元想要以此经复活晴阳公主，恐怕得把它领悟透彻。

　　但这可能性太小了，贺宗元和他一样，本就不是纯粹的生之道修士，又怎么做得到这点？

　　因此，姜轩担心贺宗元再次遭遇打击后会一蹶不振，索性把生命神王的事情透露给他好了。

　　编写了这本经文的生命神王，以她那造物主的境界，绝对能够复活晴阳公主，这对贺宗元是一个强烈的信号。

　　尽管要一名神王出手帮他显得很不可能，但至少总有希望不是？

　　贺宗元听闻了生命神王的讯息，眼睛一时大放异彩。

　　之前任何的复活方法都无法百分百的确定，甚至更多只是他自己的臆想，而眼下这消息，却不一样！

　　他第一回如此确信能够复活心爱的女人，一时踌躇满志，看向姜轩的眼中满是感激。

　　“姜兄，我明白了，此恩不言谢。他日若晴阳复活，我夫妇俩终生感激你！”

　　贺宗元激动的道。

　　“夫妇？人家晴阳公主可不一定会嫁给你，毕竟某人曾经那么绝情。”

　　姜轩调侃几句，心中却是有些羡慕贺宗元。

　　他的目标比自己明确许多，而自己如今连秋儿在哪里都还不清楚。

　　他只能希望争鼎会赶紧结束，他好早日动身前往天规界。

　　“她真的不会吗？”

　　贺宗元听闻姜轩的调侃，却是一时迟疑起来，脸露担忧。

　　感情上少根筋的他，还以为姜轩说的极有可能发生。

　　“哈哈，逗你的，她都肯为你牺牲性命，又怎么会不愿嫁给你？我等着喝你们的喜酒。”

　　姜轩摇了摇头，这贺宗元在这方面怎么那么迟钝？

　　孰不知，在感情迟钝这方面，他姜轩称第一，实际上没人敢称第二……


第1046章 加入

　　姜轩与贺宗元小聚一下，二人随即分别。

　　贺宗元身份敏感，与外人见面的事情最好还是不要被人发现。

　　送出生生造化经，想到贺宗元多年的夙愿有可能就此实现，姜轩心中也是宽慰，回途心情不错。

　　刚刚走出轩辕城之际，姜轩突然脸色一动，随手一翻，取出了一枚特制的传音符。

　　那传音符通体深红偏黑色，上面铁钩银划着一个字：杀！

　　看到传音符上浮光流动，姜轩目光稍稍一凛，神识随即渗透进了其中。

　　这枚传音符，是当初崔士元交给他的。

　　当初那位墨家大贤被戒尺巫师迫害，不得已要退出墨家，在他临行前的前几天，姜轩深夜拜访，从他口中得知了天运贤者和天规界的事情。

　　崔士元透露的秘密对姜轩意义重大，是份恩情，姜轩当时曾经说过，若有能帮忙的地方愿意竭力相助。

　　而那时，崔士元只提了一个要求，若他出了意外，希望他能阻止柳云阳向戒尺巫师复仇，保他一条小命。

　　这枚传音符，正是当晚崔士元交给他的，是他在刺客盟立下无数战功后获赠，拥有它，一旦柳云阳有自我毁灭的趋势，自然有人会用它通知姜轩。

　　眼下它亮了起来，说明那柳云阳的情况不容乐观！

　　“崔前辈……”

　　姜轩目光沉凝起来，自从伏羲城一别之后，他忙着参加选拔大会，后又成为武神卫，几乎快把这回事给忘了。

　　而崔士元赴戒尺巫师之约，最后是否死了，也是一个谜团。

　　眼下传音符既然亮了，说明那位令人敬仰的前辈，恐怕发生了不好的事。

　　姜轩心情莫名的有些沉重，当即找了个地方变身为人魔，第一时间朝着刺客盟过去。

　　他答应了崔前辈就要负责到底，柳云阳怎么可能会是戒尺巫师的对手？

　　他要在他做出不可挽回的事情前阻止他。

　　第一时间来到刺客盟，姜轩取出崔前辈交给他的传音符，立即被执事领进了一个密室。

　　诡道阎罗在刺客盟中劳苦功高，因为这一点才享有特权，可以随意锁定其弟子的一举一动。

　　“人魔前辈来得真快，我们才刚刚传出消息你就来了。”

　　执事十分客气的朝姜轩说道。

　　“刚好在这附近罢了，事情和我具体说说。”

　　姜轩没有寒暄的心思，先前传音符里透露的信息实在太少。

　　“诡道阎罗前辈赴戒尺巫师的约后，就此毫无消息，刺客盟内部和墨家方面一致认为他已经死了。柳云阳前辈无法接受这个事实，自那以后一直在寻找戒尺巫师的下落。”

　　执事娓娓道来，暗叹一口气。

　　堂堂一代杀神，没想到归隐之后会落得这般下场。

　　得到崔士元确切的不好的消息，姜轩心里也颇为沉重，惋惜不已。

　　那是一位大贤，他的死对人族百家是个极大的损失。

　　“就在几天前，刺客盟方面偶然探知到了戒尺巫师的具体下落，而柳云阳前辈他已经获知。”

　　执事说道。

　　“几天前？那怎么今天才传消息给我？”

　　姜轩眉头一皱，几天，足以发生不测了！

　　“因为诡道阎罗前辈赴约前的要求，我们一直是拒绝向柳前辈提供关于戒尺巫师下落的消息的。谁知柳前辈借由他人探听到了消息，我们晚了几天才发现这点。”

　　执事汗颜道。

　　“那他现在人呢？不会已经和戒尺巫师碰过面了吧？”

　　姜轩眉头紧皱。

　　“这点人魔前辈可以放心，我们之所以会知道柳前辈已经得知此事，就是他自己不小心泄露出来的。他在刺客盟内招兵买马，想要联手讨伐戒尺巫师。”

　　“而根据情报，戒尺巫师两天后才会现身，在那之前柳前辈做不了什么。”

　　执事的话让姜轩绷紧的神经松了下来，所幸，还来得及！

　　“这柳云阳倒还没有失去理智，懂得招兵买马，答应与他同行的人多吗？他们如今人在哪？”

　　姜轩继续追问，柳云阳不是一个人去送死，那这事情就有可行性了。

　　“诡道阎罗前辈威望甚高，听说有好几名老资格的杀神都同意出手帮忙了。他们如今在这个地方。”

　　执事说着从袖口里摸出一枚玉简，那里面有地图。

　　姜轩接了过来，打开一看，立即点了点头，转身就走。

　　“多谢了，这是一点心意。”

　　他扔给执事一袋神晶，飘然离去，那执事掂量了一下神晶分量，顿时脸露喜意。

　　这位人魔前辈真是大方！

　　当晚，乌云漫天，月亮时隐时现，伏羲城外一处独栋府邸之中。

　　庭院中，有多名头戴面具的刺客聚在一起，在他们身边，竟还有数名身穿墨家典型长袍的老修士。

　　他们聚在一起，总共十几人，最弱的也是神灵三段，正在商量着什么，一脸严肃。

　　其中，柳云阳正居于中间，他是这场聚会的发起人。

　　夜凉如水，天边乌云悄悄接近这座府邸，不知何时，有道淡淡的影子落在了屋檐上。

　　锵！

　　当那影子出现的刹那，庭院中的柳云阳立即就动手了，一柄柳叶飞刀破空呼啸而出，犹如夜里的一点极致寒星。

　　那影子双脚轻踩砖瓦，修长的身影被刚刚钻出云层的月亮投射下来的光芒拉出长长的影子，一头灰发在夜里飘扬。

　　铮！

　　那极致锋锐的柳叶飞刀眨眼飞到了他面前，他却随意的伸出两指，在飞刀刺中他那毫无轮廓的面具前稳稳的夹住了。

　　“无面人魔？”

　　庭院里多名刺客转过头来一看，语气纷纷带着惊讶。

　　这名刺客盟里小有名气的后起之秀，不应该和他们扯上关系才对。

　　“是你。”

　　柳云阳看着到来的姜轩，语气中带着一丝忌惮。

　　才多久没见眼前之人，怎么对方给他的感觉好像变了。

　　他刚刚祭出飞刀并未有多少留手，但却被对方随意接住了！

　　他还记得师尊临行前的那个夜晚，这家伙在他的飞刀之下只能惊险的避开。

　　才多久时间没见，他变强到这地步了？

　　还是说，自己变弱了？

　　想到这点，柳云阳不自禁的攥紧拳头。

　　师尊离去的这段时间，受到刺激的他拼命修炼，只为了找戒尺巫师报仇，难道说实力反倒更加不济了？

　　看着姜轩，让他想起了师尊的死，对他实在友善不起来。

　　“你最好立刻离开这里。”

　　柳云阳冷冷道。

　　“为何？”

　　姜轩听闻这冷漠的语气眉头一皱，虽说上次他和这柳云阳见面不算融洽，但也不至于是敌人吧。

　　“我已经听说了，师尊竟然让你阻止我向戒尺巫师报仇。”

　　柳云阳语气中存着埋汰，师尊当初赴约不听他忠告，不肯带着他就算了，竟然还让人阻止自己。

　　这对他而言难以接受，一日为师终生为父，他怎么可能知道了戒尺巫师的下落却不去替师傅报仇？

　　听闻柳云阳所述，姜轩顿时明白他的不友善为何而来了。

　　“如果说我不是为阻止你而来呢？”

　　姜轩沉吟道。

　　“那你是为了什么？”

　　柳云阳一时冷笑。

　　“我想要加入你们。”

　　姜轩平静开口，说出口的话让众人皆是一讶。

　　“你说的是真的？”

　　柳云阳吃惊之余，语气不由得缓和了几分。

　　要对付的是与师尊实力在伯仲之间的戒尺巫师，对方起码是五难神侯，哪怕眼下这里有十几人他都没有底气，能多一个帮手，自然是好的。

　　“当然。”

　　姜轩从屋顶轻飘飘一跃而下，站到了众人之前。

　　当初姜轩答应崔士元的，是不要让柳云阳丢掉小命，倘若他判定对付戒尺巫师真的不可能，自然只能想办法阻止他去报仇。

　　然而眼前这十几人中有多名神侯，加上刚刚实力大进的他，完全有可能擒杀那戒尺巫师了。

　　崔士元对自己有恩，而那戒尺巫师从先前把人头当礼物的情况来看，可谓极其残暴，被杀了死有余辜。

　　姜轩来此本不想阻止柳云阳复仇，他扪心自问，若换做是他，是绝对不会放过戒尺巫师的。

　　因此，他主动入局，帮对方一把，也算还了一份恩情。

　　同时，参加争鼎会会遇到很多的各族高手，提前拿戒尺巫师热身下，熟悉下自己如今的战力，也是不错的选择。

　　“那好，算你一个。”

　　柳云阳深深看了姜轩一眼，没有拒绝。

　　从刚刚对方轻易接下他的飞刀来看，他如今绝对是实打实的神侯境界。一名神侯，那可是强大助力。

　　更重要的，师尊让这人阻止自己，说明对他足够信任。师尊可以信任的人，他自然也能相信。

　　于是姜轩顺利入了队伍，总共十多人，包括墨家子弟，商议起刺杀戒尺巫师的计划。

　　“诸位记住了，一旦对此人出手就绝不能再留情，一定要灭杀他，他锱铢必较，若逃脱了一定会血腥报复我们。”

　　柳云阳提醒众人道，他师尊隐退五万年都被戒尺巫师找上门报复，可见他这人究竟有多毒辣。

　　“柳小友放心吧，一定为阎罗他报仇。”

　　“杀无赦！”

　　众人纷纷回应，杀气弥漫夜空。


第1047章 擒杀巫师

　　两天后，一处险峰之前。

　　姜轩、柳云阳等总共十几名高手暗中蛰伏，观望着前方雄伟的山峰。

　　那山峰所在，不时有一道道长虹从天边破空而来，在悬崖前绕了几圈，然后猛地望崖壁上撞去，然后消失不见。

　　“地下拍卖会今日召开，其中一种巫蛊毒虫戒尺巫师志在必得，他必然会出席。”

　　“我们要做的很简单，在他参加拍卖会前就把他截住击毙！”

　　柳云阳在姜轩身边道，眼中满满的都是战意。

　　地下拍卖会，在神国境内明面上不被允许的拍卖会，是黑市的升级，通常拍卖的都是一些禁品。

　　这种拍卖会一般十分隐秘，不为官方所知，必须有特殊渠道才能参加。

　　刺客盟作为恒沙神国的阴影，关系网千丝万缕，与黑市和地下拍卖会的交易多得很，因此要弄到这个情报一点都不难。

　　今日的拍卖会中有戒尺巫师梦寐以求的宝贝，所以他的出现是必然。

　　而众人的计划很简单，在他参加拍卖会前截杀他。

　　这个计划简单粗暴，会引起地下拍卖会参与方的不满，但戒尺巫师行踪神秘，向来十分谨慎，众人错过这一回很难再找到他，所以只能这么干了。

　　这个计划刺客盟内部是有一些高层知道的，但他们默许了。

　　刺客盟不为旗下杀手的死活寻求报复，但它毕竟是由有感情的种族组成的。

　　如今的刺客盟高层，有些人与当年的诡道阎罗关系不错，亦或者和戒尺巫师也有仇，所以才这般默许。

　　有了高层的默许，众人底气更足，根本不担心引起地下拍卖会方面的不满。

　　别说区区一个地下拍卖会，就是各大神族，都不敢轻易阻碍刺客盟！

　　众人潜伏着，分散开来，眼观四路耳听八方，只要戒尺巫师一落入视线，就会展开行动。

　　这是追求快准狠的斩首行动！

　　参与地下拍卖会的修士形形色色，而在人族十城地域内，自然以人族修士为主。

　　众人暗中观察着，一一进行排除。

　　戒尺巫师并非人族，而且有着鲜明的形象，所以很好认出来。

　　时间推移而过，某一刻，天边一头魔兽飞驰而来。

　　那魔兽长有四个脑袋，每个脑袋上都长着无数只眼睛，看着有些恶心。

　　而它的背上，坐着一名浑身笼罩在黑袍中，脸上带着滑稽面具的修士。

　　尽管他浑身笼罩在袍中，但那明显畸形过大的脑袋，以及背后一条长长的尾巴，还是说明了他异族的身份。

　　“是他吗？”

　　当这个异族人一出现，埋伏的众人互相交流眼神。

　　“是他没错，化成灰我都认识！”

　　柳云阳咬牙切齿的道，下一刻人就冲了出去。

　　咻！咻！咻！

　　他一出手，其他多名高手纷纷破空而起，瞬间从四面八方，包围住了刚刚抵达这片山脉的戒尺巫师！

　　姜轩落在最后，外面穿着紫皇斗篷，里面穿着无相续命袍，两重叠加下，就是神侯境都难以察觉他的存在。

　　他不急着出手，柳云阳今日显然有些沉不住气，总得有人在背后以防万一。

　　十几名高手除了姜轩外瞬间通通现身，没有一句废话的，直接就对戒尺巫师出手了！

　　众人中有多名神侯，恐怖的神力波动蔓延开来，直接把戒尺巫师身下的魔兽瞬间碾爆，鲜血泼洒长空！

　　“刺客盟？”

　　这突如其来的异变让戒尺巫师大吃一惊，但却没有慌乱，看着被灭的魔兽神色阴沉。

　　“一、二、三……好样的，十几个杀手来围杀我所为何事？”

　　戒尺巫师阴冷的道，为了防止被认出来招惹麻烦，就是墨家来相助的几人都带上了面具，所以在戒尺巫师眼中看来，就好像刺客盟专门派出一批人马来对付他。

　　“戒尺老魔！今日要杀你为我师尊报仇！”

　　柳云阳声音中满是愤怒，尽管杀手讲究冷血无情，但他与崔士元感情实在太深了，根本抑制不住此刻心中熊熊燃起的杀意。

　　“你师尊？”

　　戒尺巫师思忖了下，语气突然变得森寒起来。“原来如此，你们是为那老阎罗而来的。”

　　他好像瞬间被踩中了逆鳞，明明是被围杀者，杀气却有过之而无不及。

　　他体内神力流转开来，神侯五难的强大境界展露无遗。

　　一伙十余个人虽然人数众多，但修为最高者不过三难神侯，一时都有些紧张起来。

　　这个诡道阎罗的宿敌，实力本就极其强劲。

　　大陆上能达到神将境界的毕竟是少数，五六难神侯，已经足以傲视一方了。

　　因为这个原因，戒尺巫师眼下才能保持淡定。

　　“动手！别和他废话！”

　　诸多高手只想速战速决，这戒尺巫师最为狡诈恶毒，若拖得长了被他想出应对之策可不好。

　　于是十几人围杀一人，神力浩荡四方，一时打得山崩地裂，风云变色。

　　姜轩没有急于参战，而是在一旁策应，关注着这戒尺巫师的战法。

　　戒尺巫师擅长的神通很诡异，硕大的脑袋上眼珠子凸出，强横的精神力流淌虚空，形成了一片精神领域。

　　但凡踏入这个领域，精神受到影响，攻击力和速度就会下降。

　　而他又唤出了三具傀儡，是以真实的修士祭炼而成，刀枪不入，拥有巨力，扛住了一部分高手的攻击。

　　不过最棘手的还是他本人，他被人称为巫师，但竟然很擅长近身搏斗，手中抓着一把棺材板大小的尺子，挥动得舞舞生风。

　　他掌握了一门极其高深的尺法，挥动间竟然能形成强大的吸力和斥力，使得所有靠近他的高手动作通通都会乱掉，难以与他争锋。

　　他明明只有一个人，但陷入包围之中，一时竟然不落下风。

　　姜轩看着那极其高明的尺法暗暗吃惊，总算明白这戒尺巫师名字的由来。

　　“这尺法不错。”

　　姜轩眼睛发亮，用心感应，同时人也开始出手帮忙了。

　　戒尺巫师很强势也很聪明，边打边退，一直在伺机寻找逃离的机会。

　　他若不出手，还真有可能让对方就这么走了。

　　姜轩处于隐身状态，手中一翻，镇魔尺落入手中。

　　由于如今的姜轩镇魔尺始终背着，几乎快成了标志，所以他化身人魔时都是收起来比较多。

　　戒尺巫师那高深的尺法引起了姜轩的兴趣，光从品质上而言，姜轩的镇魔尺绝对在对方手上的那把戒尺之上，倘若有一门合适的尺法，杀伤力能够提升不少。

　　姜轩正缺一门刚柔并济的尺法来发挥镇魔尺的优势，当下动了念头，有心偷学。

　　轰！

　　隐身状态下的姜轩突然摸近戒尺巫师的一具傀儡，随意一砸下，那傀儡直接被砸成了两半！

　　那傀儡实力本就不高，只是应变灵活而已，而姜轩的隐匿傀儡根本识破不了，所以随便抓住一个空隙攻击，它就被毁掉了。

　　“什么？”

　　戒尺巫师感受到自己一具傀儡莫名被毁，吓了一跳，意识到暗中还有人隐藏。

　　本来还很镇定的他，因为不知暗中有多少敌人潜伏，一下有些方寸乱了。

　　一般的敌人照理说他能识破，而对方他竟然没第一时间发现，在混战中这是极度危险的。

　　“人魔出手了！”

　　众多高手看着傀儡突然崩裂，意识到是先前没有跟上的姜轩行动了，一时士气大振。

　　姜轩一尺干掉一具傀儡，立即朝着另外两具飞了过去。

　　他看出来，不解决这些碍眼的傀儡，他的同伴们难以形成有效的配合，还会给戒尺巫师制造逃跑的空隙。

　　脚踏天外飞仙靴的他速度何等灵敏，一下就摸近了又一具傀儡。

　　他故技重施，一尺子砸下，不过这回那傀儡有了前车之鉴，却是躲闪了开来。

　　戒尺巫师炼制傀儡手段高明，这些傀儡拥有不低的灵性。

　　“你逃得掉吗？”

　　不过对此姜轩却是露出讥讽的神色，九宫世界瞬间展开，风宫界和火宫界从两面包夹傀儡！

　　空间瞬间变得沉凝如铅，而姜轩手中镇魔尺一舞，那傀儡的头就被砸飞了出去。

　　对于他而言对付这些傀儡实在太简单，三下五除二，把最后的一头也给干掉了！

　　三头傀儡消失，众人被干扰的程度降低，只需提防戒尺巫师的精神领域和尺法，一时稳定了不少。

　　“可恶！”

　　戒尺巫师眼看苗头不对，目光在虚空横扫而过，寻找着那隐形人。

　　傀儡被解决了，对方下一个目标只能是他。

　　而连他都无法瞬间察觉的敌人，绝对是威胁最大的。

　　呼轰！

　　果不其然，他刚刚有这想法，旁边就传来了尖锐的破空声。

　　一股惊人的巨力从旁侧倾泻而来，如山洪爆发，他立马挥动手中戒尺相迎。

　　“你是在找死！”

　　初步感受攻击自己的人的力量，戒尺巫师眼露杀意，带动尺子的手腕一抖，一股巨大的斥力顿时爆发而出。

　　蹬蹬蹬。

　　顿时狂猛的力量倾泻而出，逼得刚刚偷袭一击的姜轩脚步急退。

　　在退出的过程中，他身上梦魇冰蚕甲发出柔和白光，与此同时，隐藏在胸膛之前，一面护心镜也散发着光芒。

　　梦魇冰蚕甲主要抵御物理攻击，而那护心镜，则是得自蚩尤神将的宝库，专门用来对付精神方面的攻击。

　　两重防御之下，姜轩才轻轻松松靠近戒尺巫师，不受他的精神领域影响，而在被震飞后也只是血气受到震荡。

　　不过被这么一反击，姜轩身形彻底显化，戒尺巫师看着他的模样，眼中寒光毕露。


第1048章 万引尺法

　　“先要你的命！”

　　他手中戒尺如大江大浪一卷，把靠近的所有敌人通通弹飞，直奔姜轩而去。

　　一瞬间，五难级别的神力全面爆发，他甚至展开了法则世界，给姜轩带来沉甸甸的压力。

　　在这等强势的力量下，哪怕有一身精品神兵防御，一不小心也得悲剧。

　　姜轩见此眉毛一扬，身体闪电般化出两重叠影。

　　那是两大道身。

　　“分身术？来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　戒尺巫师冷笑着，尺子前沿直对姜轩，划开了空气，直接形成了一片真空地带，让人窒息。

　　途中柳云阳等人想拦住他，但却被他的法则世界给挡住。

　　戒尺巫师很聪明，对危机感也有强烈的直觉。他的直觉告诉他，这个能隐匿不被他发现的家伙，对他的威胁最大！

　　姜轩看着戒尺巫师逼近，两大道身刚刚化形要从本尊身上走出，随即又融入了进去。

　　与此同时，轰一声，姜轩体内的神力猛的疯狂飙涨，一头灰发随风舞动。

　　实力骤然提升，他的九宫世界随即展开，持着镇魔尺，迎了上去！

　　叮~~~

　　当两把尺尖相撞，传出清脆的鸣音，姜轩的虎口流淌出殷殷鲜血，不过却是把戒尺巫师的攻击弹了回去！

　　戒尺巫师手腕一沉，抽回尺子的脸上满是浓浓的忌惮目光。

　　虽说他无伤，但一个明显低了他数重境界的人，竟然能硬扛他的攻击，着实不简单。

　　姜轩挡下攻击，手腕一阵微麻。

　　三体术战力增幅和法则世界带来的优势，让他能够直面三难神侯而不惧，而从本质上来说戒尺巫师高了他四重修为，说要越过那么多层却是不现实了。

　　所幸他护身手段众多，抵消了很多的威胁，完全可以试一试。

　　一股浓郁的生机从体内蔓延而出，眨眼笼罩姜轩受伤的手，只见手掌眨眼就复原了。

　　神灵音晋升为更加强大的生之音，这点小伤，对他根本不足挂齿。

　　“杀！”

　　姜轩立即就又扑了出去，显露出了强大的勇气。

　　他刚刚把比自己高出多重境界的敌人攻击挡下，给了诸多同伴信心，一时众人咆哮一声，紧跟而上，展开了严密的攻势。

　　叮叮叮。

　　攻击密不透风，戒尺巫师频频挥动巨尺，渐渐感觉到了吃力。

　　以那同样握着重尺的姜轩为中心，这群人攻势变得极端凌厉，持久下去他绝对要吃亏。

　　“这家伙果然得先解决！”

　　戒尺巫师惦记上了姜轩，不再理会其他人，专门找他出手。

　　只要把这个硬茬子干掉了，这群人的气势就会大幅下降。

　　轰！

　　他手中尺子发出浓浓强光，恐怖的力量如大海奔腾，一次又一次直扑姜轩。

　　姜轩展开着九宫世界，不断以巧妙的方式接下攻击。

　　这个过程中，他每每被震退，但攻击大多被身上的防御神兵卸掉，一点小伤，生之音下立即痊愈。

　　他感受着戒尺巫师那高明的尺法，有样学样，手中的镇魔尺从原来的毫无章法，渐渐变得富有律动。

　　是的，他在战斗的过程中以惊人的悟性偷学，尺法迅速的提升。

　　戒尺巫师久拿姜轩不下，反而因为分心于他，频频遭到其他人的攻击，内心十分窝火，而当他察觉到对方在偷学自己时，心里更是又惊又怒。

　　这家伙是哪里来的怪胎，一身高等级的神兵就算了，竟然还有空偷学自己！

　　“死！”

　　他咬牙切齿，尺身上陡然浮出一条光线，从底部蔓延到顶端，随即有惊人的锋芒被逼了出来！

　　那是他全力发动的一击，尺芒破空，令诸多高手都骇然色变。

　　姜轩见状也感觉到浓浓的威胁，几乎不假思索的，袖口中出现了钢铁般的冷泽。

　　一截以不知名金属打造的管口钻出，随即吞吐出了惊人的能量波。

　　轰——

　　能量波眨眼喷射而出，与那尺芒正面碰撞，随即纠缠在一起，空间扭曲然后凹陷，两者齐齐消失。

　　一下，本来毁灭性的攻击，消失得无影无踪，前一刻还头皮发麻的众人，都愣了一愣。

　　大罗灵宝，旋空枪。

　　在大罗天灵榜上有名的宝贝，帮姜轩抵消掉了五难神侯的强力一击。

　　“威力果然不俗。”

　　姜轩见之暗暗一喜，真是多亏了这戒尺巫师，不然他还无法准确评估刚得不久的宝贝的威力。

　　戒尺巫师杀气腾腾的一击被轻飘飘瓦解了，整个人变得有些凌乱。

　　“这家伙是什么来历？哪来那么多的宝贝！”

　　他心中惊惧起来，终于意识到自己挑错人下手了。与其死抓着这家伙不放，还不如赶紧想办法逃离！

　　他随即长啸一声，恐怖的精神力量爆发而出，所有落入领域的修士，行动受到比先前大得多的影响。

　　“这家伙想逃跑了。”

　　姜轩双眸一眯，身上强烈的杀气溢出。

　　传承自蚩尤神将的杀戮领域在这一刻展开，那杀气拥有撕裂一切心神的力量，姜轩携带冲天的杀气，挥尺而上！

　　铿锵！

　　镇魔尺一往无前，姜轩胸口的护心镜散发柔光，无惧精神领域，来势汹汹。

　　他撕裂了精神领域一角，其他几名强大的神侯同伴见状跟着一上。

　　他一路冲到了近前，然后单手握着的镇魔尺改为两手抓着，人在空中翻了个身，两臂青筋暴起。

　　呼轰！

　　姜轩力气全面爆发，一尺当头砸下，全面牵制戒尺巫师。

　　戒尺巫师本就有些慌了，又没预料到姜轩如此果决，匆忙中只能挥尺迎上。

　　二人一时僵持住了，不过戒尺巫师因此露出了很大的空隙。

　　而这时，两名神侯从两侧齐齐出手，迅雷不及掩耳之势。

　　“啊！”

　　一阵惨叫声传出，爆炸声中，戒尺巫师的身子抛飞出去，一阵鲜血淋漓。

　　他大意了，这一大意，令整个局面开始扭转。

　　“杀杀杀！”

　　在场诸多高手绝大部分都是杀手，擅长抓住时机，此时怎么会放弃落井下石的机会？

　　几乎下一刻，众人的攻击就如同行云流水，滔滔不绝，绵延无边。

　　而姜轩，与队伍默契配合，连连挥动镇魔尺牵制戒尺巫师。

　　戒尺巫师惨叫连连，身上伤势不断增多，败势已露。

　　“看我把你们通通消灭。”

　　所有人都近了戒尺巫师的身，他却不再竭力抗拒，反而拼着硬接攻击，让每个人离他的距离都近一些。

　　他眼底深处闪过狠毒之芒，藏在袖袍中的手不知何时抓住了一个小罐子。

　　不过。

　　他还来不及发动致命攻势，那离他已经极其之近的姜轩，先一步暴起发难了。

　　“暗器雨！”

　　姜轩身子突然舒展开来，紧接着从他全身各处，一蓬蓬寒光乍现！

　　大陆上鼎鼎有名的秘神圣宗的暗器，这一刻在姜轩身上将它的威力发挥得淋漓尽致。

　　噗噗噗噗！

　　近在咫尺的距离下，大量的杀伤性极强的暗器突然爆发，姜轩意在一口气解决戒尺巫师。

　　他察觉到对方战斗越来越保守，可能是在憋什么招数，为了防止自己一方不必要的损失，他干脆抓住机会祭出了致命一击。

　　以蚩尤神将的能量，秘神圣宗的暗器被大量炼制了不少，这般挥霍他根本一点不心疼。

　　戒尺巫师完全没想到这茬，心里还预谋着致命的反击，就突然见到一蓬蓬寒光出现在眼前。

　　那数不尽的尖锐，一部分洞穿了他的身体，让他千疮百孔；

　　一部分直接透过了他的天灵盖，他感觉额头上有鲜血流下，冰冰凉凉的。

　　“可恶……和你们同归于尽……”

　　他终究神魂强大无比，催动着已经崩坏的身体一手举起，就要祭出手中的小罐。

　　只是这时，其他高手手中的兵器闪烁寒芒，从四面八方一起洞穿了他的身体！

　　砰！

　　神力搅动间，他的身体直接炸开了花，尸骨无存。

　　鲜血喷洒四方，他身上只有一些宝贝留了下来。

　　姜轩离得最近，伸手一探，把作为戒尺巫师遗产的虚空戒指抓了过来，同时还有那个他刚刚想打开却来不及打开的小罐。

　　唰唰唰。

　　其余高手也各自摄拿，取得了他身上不同的宝贝。

　　“终于死了！”

　　柳云阳见大仇得报，一时激动难以抑制。

　　而其他人，特别几名神侯，目光更多聚集在姜轩身上。

　　“那是什么东西？”

　　有一人问道，刚刚众人分明瞧见，戒尺巫师死前抓着它一脸狰狞，好像它能够翻盘一样。

　　“想来是什么强大禁器吧。”

　　姜轩估摸着，神识却是往虚空戒指里探了进去，一阵搜索。

　　“有了！”

　　他眼睛一亮，很快从戒指里取出了一本秘籍。

　　《万引尺法》，这正是先前戒尺巫师那高明尺法的名称。

　　几名神侯看着姜轩这动作，目光闪烁不停。

　　虽说他们是为诡道阎罗不平而出手，但不代表没有其他心思。

　　戒尺巫师身家定然极其丰厚，特别他今天是为地下拍卖会而来，肯定准备了不少好宝贝。

　　他们刚刚摄拿的都是很普通的东西，值钱的恐怕都在姜轩得到的虚空戒指里。

　　“这戒指给你们，你们自己平分吧。”

　　出乎意料的，姜轩取得了《万引尺法》后就干脆的把虚空戒指扔给了众人。

　　能击杀戒尺巫师，是十多个人合力的功劳，否则仅凭他的修为根本做不到。

　　姜轩并不贪心，他本是为崔前辈的恩情而来，能额外收获一门尺法已是满足。


第1049章 神城

　　众人接下虚空戒指，略微错愕。

　　这人魔倒是大方，刚刚他在战斗中功劳不小，虚空戒指里有什么宝贝他一定还没弄清楚，竟然就那么干脆的把它交给众人了。

　　不贪不奸，还为诡道阎罗的事情两肋插刀，一时不少位杀神暗自点头，对这位盟中后起之秀评价升高。

　　众人一场战斗引发了不小的动静，地下拍卖会所在，有不少修士暗中窥视。

　　不过无人胆敢来插手，那一名名标志鲜明的刺客盟杀手，可是冷血黑暗的代名词。

　　为了避免发生其他意外，众人撤退到了偏僻处，以示公平下，决定平分戒尺巫师的遗产。

　　“戒尺巫师的遗产我们全部不要，但若有我墨家大贤遗物，还望能让我们带回。”

　　几名墨家大佬神色诚恳的道，崔老死了，他的遗物必然落在戒尺巫师手中，那是他墨家的财产，就算只是普通的经文书籍，也是一笔宝贵的精神财富。

　　“自当如此。”

　　柳云阳代替众人回答道，帮师尊报了大仇，他心愿已了，此刻变得十分平静。

　　众人清点起戒尺巫师的收获，他的收藏颇丰，整理耗费了好一番功夫。

　　在这期间，姜轩独自在旁边呆着，翻来覆去的查看先前得到的神秘小罐。

　　这小罐材质似木非木，似石非石，表面有些古怪的巫师符号。

　　先前戒尺巫师生死存亡的关键时刻还想着祭出它，可见它是能够力挽狂澜的宝贝。

　　可惜姜轩翻来覆去查看，却没发现怎么使用它。

　　这小罐似乎是密封的，他尝试注入神力，只感觉到里面有剧烈的响动，除此之外再无异常。

　　看不出个究竟，姜轩索性也不去管，随意放在一边，拿着那《万引尺法》翻看起来。

　　先前他就从戒尺巫师那偷学了个似模似样，此刻有秘籍在，很快融会贯通。

　　以他如今的悟性，这区区尺法参悟并不困难，很快了解到了精髓。

　　姜轩沉浸在尺法中，直到旁边众人发生了点小骚动。

　　“怎么了吗？”

　　姜轩回过头去，以为一群人是分配不均闹矛盾了。

　　“没有师尊的遗物！”

　　柳云阳深吸一口气，回答姜轩的问题。

　　原来他们把戒尺巫师的所有宝贝通通清点了一遍，却没有发现任何属于崔士元的东西。

　　这事情有些不正常，倘若崔老被戒尺巫师杀了，戒尺巫师不可能不搜刮走他身上的宝贝。

　　要知道墨家擅长机关工艺，崔老身上这类宝贝必然不少。

　　眼下没能搜到崔老遗物，柳云阳还有几名墨家大佬眼里都是浮出希望，或许，崔老还没死！

　　是的，他们并没有亲自看到崔老死了，这戒尺巫师也没承认，事情或许还有转机。

　　看着几人眼中浮出的希望，姜轩却是不这么想。

　　在那一晚他与崔老相见时，他看得出对方已经有了死意。

　　眼下找不到遗物有很多的可能，或许戒尺巫师把崔老的遗物卖掉了，亦或者崔老在赴死前就留给了别人。

　　这样的可能性更大，否则若崔老未死，为何他的徒弟和门人都没有得到半点风声？

　　稳重如崔老，不太可能一声不吭装死。

　　姜轩心中这般想着，却是没有给柳云阳等人泼冷水，谁能说他的猜测就一定是对的？说出来反倒惹得人不喜罢了。

　　“既然找不到崔师遗物，我们就告辞了。”

　　墨家几名大佬两手空空的走了，但心情却不差。

　　戒尺巫师这个威胁过墨家的敌人死掉了，他们总算可以安心。他们来此相助，本来就不只是纯粹报仇，也是考虑到戒尺巫师可能会再对墨家子弟下手。

　　而如今对方死了，后顾之忧消失，无再留的理由。

　　墨家的人走没多久，戒尺巫师的遗产也分配得差不多了。

　　“人魔道友，这次行动你功劳不小，什么都不要我们总有些不好意思。那小罐看着不简单，就算你的那一份了如何？”

　　一名杀神说道，这是众人商量后的意见。

　　“那好，虽然我搞不懂这东西怎么用。”

　　姜轩把手中小罐随意抛了抛，一脸的无所谓。

　　“看这小罐的外观，大概是巫师用来豢养可怕巫蛊的容器。人魔道友想利用它，恐怕得有相关的巫术才行。”

　　一名见多识广的老杀神说道。

　　“巫术？那算了，我可没有那个闲心思。”

　　姜轩摇了摇头，他学的东西已经够多了，对于冷门偏僻的巫术实在没心思没兴趣。

　　“用力量强行打破这小罐估计也行，不过里面若真是饲养的巫蛊，无论谁打破的，都要遭殃。”

　　另一名杀神说道，说着身体莫名一冷。

　　先前那戒尺巫师十分歹毒，故意让他们接近，恐怕就是想用巫蛊对付他们。所幸他晚了一步，先被姜轩的暗器捅成了马蜂窝，不然他们中恐怕要死伤不少人。

　　“巫蛊啊……”

　　姜轩喃喃道，记住了这小罐的特殊，翻手收掉了。

　　“诸位，既然此事了结，就此告退了。”

　　姜轩看事情结束，就此破空而起，返回兵藏界。

　　出外一趟，承诺贺宗元和崔前辈的事情都做到了，姜轩心情愉悦。

　　估摸着时间，争鼎会就要到了，他的心情不自禁的雀跃。

　　争鼎会，那是一个巨大舞台，万族的天才同场争锋，规模之惊人是他平生未见。

　　这一次大会的结果决定着人族能否脱离下九流的榜单位置，他要奋力一搏！

　　回到兵藏界，姜轩全身心的调整状态，以便自己在那一天到来时保持最佳状态。

　　看出了他的认真和严肃，白零和赵柯儿都不敢打扰他。

　　至于天夜叉，一直处于深度闭关之中，恐怕这次争鼎会帮不上他的忙了。

　　时间一晃而过，争鼎会的日子逼近，蚩尤神将方面来人，带走了姜轩。

　　“争鼎会在神城岁河举办，我们要提前出发。”

　　见到蚩尤神将时他简单的说道。

　　神城，唯有神境高手才有资格踏入的古城，通常拥有极其古老的历史。

　　恒沙神国有多座神城，而每一座神城，几乎都是各大神族的大本营。

　　神城因为神族而发展起来，高度发达，一般的城池根本无法与其相比。

　　这一去，姜轩将见识到这片大陆上占据统治性地位的各大种族。

　　争鼎会在那举办，姜轩可以想象得到人族在那可能会面临的局面。

　　想到这些，姜轩神色严肃，眼眸中燃烧起汹汹的战意。

　　“会忐忑吗？”

　　蚩尤神将看到姜轩的样子，调侃的一笑。

　　“不忐忑，只是兴奋。”

　　姜轩沉稳回答道，在神族统治的区域战斗，只会让他更加热血沸腾。

　　“那就好，我蚩尤的人可不能妄自菲薄。”

　　蚩尤神将轻笑一声，这一刻展现出了前所未有的霸气。

　　恒沙神国第一大将！

　　就算他是卑微的人族又如何，他进神城，同样要让神族夹道欢迎！

　　“走吧！”

　　蚩尤神将带着多名武神卫，姜轩跟在身边，踏入了传送阵中！

　　远不止亿万里距离的传送只用了极短的时间，姜轩就发现自己出现在了一片军营中。

　　而不远处的天空中，一座神城矗立虚空，像是屹立了百万年。

　　神城周围，有条条星河环绕，磅礴大气，恢弘难以形容。

　　他们没有直接进入神城，因为神城不允许随便传送入内。

　　同时，他们的人马并未齐全。

　　这次要代表人族参加争鼎会的，总共是六名骨龄不足一百五十年，却达到了神侯境的绝世天才。

　　他们中的每一个，都是集大气运而生，资质和悟性都非同一般。

　　除了姜轩之外，另外五人早被蚩尤神将相中，以庞大的资源倾斜，在各个地方潜修。

　　而如今争鼎会在即，他们各自由人族军方的高层带领而来，在此集合。

　　姜轩到来的时候，这些同辈的天才已经到了三个，分别由梁朕、谢龙祥还有另外一名上品武神卫带来。

　　看到蚩尤神将出现，三名天才纷纷上前行礼。

　　“见过元帅。”

　　三名天才有男有女，面对蚩尤神将时异常恭敬。

　　蚩尤神将对他们有知遇之恩，说是师尊也不奇怪。

　　姜轩和他们一样，都蒙受蚩尤恩惠，得到了传承和指点。

　　不过古怪的，蚩尤神将并未收任何一人为徒，众人都只能称呼他为元帅。

　　“你们看着都有所成长。”

　　蚩尤神将看着三人，脸上流露出满意之色。

　　这三人相貌和姜轩一般年轻，原因无他，他们和他一样，在极轻的年纪就成为了绝代天骄。

　　能被相中之人，说是大千位面人族一等一的天才也不为过。

　　此刻天才相见，彼此间有特殊的气场，似敌非敌。

　　姜轩由蚩尤神将带着而来，这番待遇在其他三人看来特别不凡，所以向蚩尤神将行礼后，他们的目光就时不时的注视向姜轩。

　　姜轩感受到同辈几人的目光，神识也散发开来。

　　两男一女，修为最弱的是神侯二难，最强的是三难境界，从纯粹的修为上竟都比他还高。

　　光论修为不论其他，这三人就是绝对的天才了。

　　不过姜轩也不妄自菲薄，首先他骨龄别说一百五十年，连百年都不足。再者，这些人可是接受了蚩尤神将的帮助很多年，在他看来有这等成就是应该的。


第1050章 天才相会

　　四名天才互相审视着对方，个个心高气傲，并不主动和谁说话。

　　“呵呵，你们四个小娃娃别大眼瞪小眼了，争鼎会上你们可都是同伴，下去好好聚聚，认识一下吧。”

　　姜轩不认识的那名上品武神卫笑着道。

　　众人听闻他的话，目目相觑了番，一起离开了屋子。

　　“你说这些小家伙不会内斗吧？”

　　四名天才一走，谢龙祥思量道。

　　争鼎会非同一般，人族参会的人数本就少，若是再内斗，胜出的希望就不大了。

　　“这些小家伙虽然个个心高气傲，但有分寸，知道什么事该做，什么事不该做。”

　　蚩尤神将回应道，众人听闻纷纷点头。

　　还剩两名天才未到来，诸位军方高层静静等待。

　　另一方面。

　　姜轩和三名天才按照吩咐走出了高层视线，来到了一片空地上。

　　四个人，互相审视着，和之前在里面一样，仍没有谁先主动说话。

　　除姜轩外的三人，一个满头蓬松卷发，皮肤黝黑，魁梧结实，和姜轩有一点相似，背后都背着重兵器。

　　姜轩背着把重尺，而他身后则是一把巨斧，光只是看一眼那斧刃，就能感受到开天辟地的锋芒。

　　另外一名男的，则生得唇红齿白，竟然比在场唯一一个女的生的要漂亮。

　　他身穿湛蓝宝衣，头发绑了起来，看不出属于何类型的修士。

　　至于最后的女生，相貌平平，属于看着很顺眼，但一转眼就容易忘了的类型。

　　她身上穿着轻甲，脚上穿着一双明显不弱于天外飞仙靴的宝鞋，姜轩猜测她应该属于擅长速度的那种类型。

　　姜轩猜测着三人的类型，三人也在互相的揣摩着。

　　“怎么会和一个娘娘腔组队……”

　　那卷发青年看着比女孩都漂亮的男修士，心中暗叹一声。

　　“这两个家伙是干什么的？毫无美感可言。”

　　漂亮的男修士则看着卷发青年和姜轩背着的武器，眉头紧紧皱起。

　　在他看来这两人的品味，与他十分不搭。

　　审视之下，四名天才彼此间并不是看得太顺眼。

　　“喂，你们晾在那干嘛，不懂得自我介绍下吗？我叫许晖。”

　　那唯一的女修士先打破了沉默。

　　“刑军。”

　　“温陵生。”

　　“姜轩。”

　　三个人纷纷开口，默契的都惜字如金，说完意外的看着彼此。

　　好像天生磁场不合，他们竟然连话都搭不起来。

　　这个样子，到时又要如何合作？

　　“看来好好的自我介绍是不行了，那就换个方法好了。”

　　许晖摇头道，其余三人不由得看向她。

　　“打一架吧，我们之间总得合作，先了解一下彼此的实力也不错。”

　　她建议道。

　　姜轩和背着巨斧的刑军听闻，眼睛都是一亮。

　　而那温陵生，俊美的脸上却是皱起眉头。

　　“这里就在神城外，争鼎会也快要召开了，可不适合大打出手。”

　　“当然不是拼命战斗，大力气留着对付外族吧。”

　　许晖走到了众人中间，一只秀手朝三人招了招。

　　“不用兵器，不用神力，也不准用精神秘术，你们试着拿下我试试。”

　　许晖一脸挑衅的样子，巾帼不让须眉！

　　“你确定？我光凭握力就能捏碎你那小身骨。”

　　刑军咧嘴一笑。

　　“对女士说话还是温柔点吧，不过你的意思是让我们三个一起上？”

　　温陵生先指责了下刑军，随后又问清楚问题。

　　“不错。”

　　许晖点头承认，那番豪爽与自信，一时就激起了包括姜轩在内的三人的兴趣。

　　姜轩看出这女子速度应该一流，但竟然想同时对付三人，她也自信过头了。

　　“得了吧，对你一个女人家还联手，我可不需要！”

　　刑军说着突然飞奔而出，打算一人先把许晖拿下。

　　“你这话是瞧不起女修士吗？”

　　许晖嘴角露出不屑，脚步轻轻一踩，不退反进。

　　砰！

　　刑军一只手随意拍打而出，空间好像都快被震垮。

　　仅从一个细微的动作，就看得出他必然是拥有极其可怕的肉身力量。

　　他先前说把许晖身子骨捏碎虽然粗俗了点，但看这阵势还真做得到。

　　许晖那身子在魁梧的他面前就好像柳絮一般纤细脆弱。

　　不过这个女子并未硬扛，而是充分展现了什么叫速度。

　　她轻而易举的躲过了刑军的攻击，身手之灵活让人叹为观止。

　　刑军反应不慢，速度也不慢，立即回应，二人近身交手。

　　不过许晖的速度明显比他快出许多，步步抢占先机，二人明明贴身战斗，但刑军愣是没能伤到她一下，反倒令自己显得笨重无比。

　　姜轩看着许晖那柳絮般的身法和灵活的步伐，暗暗比较若自己上前，能不能把她截下。

　　他的速度比那刑军要好一点，但比较之后，他的答案是，恐怕很难封堵对方。

　　眼下双方都没有动用神力，那许晖的速度就快到了一个境界，可见她最高的速度难以想象。

　　“果然都是天才。”

　　姜轩暗暗感慨，从这简单的切磋就能看出很多东西。

　　刑军尝试了许久也没能伤到许晖一根汗毛，反倒把自己搞得呼吸都乱了。

　　“算你厉害，速度我不如你。”

　　最后他瓮声瓮气的服软，退到后边去。

　　“你们两个呢？要不一起上？”

　　许晖朝姜轩和那温陵生示意道。

　　“算了，我可不擅长此道。”

　　温陵生摇了摇头，听到他的话那刑军顿时露出鄙夷之色。

　　“刚刚说了只是互相了解一番，你都不出手，我们怎么知道你实力如何？”

　　“哼，等争鼎会时你们自然会知道，到时你还得求着我出手呢。”

　　温陵生没有被说动，说不出手就不出手。

　　“你呢？”

　　刑军和许晖顿时看向姜轩，这家伙比他们还沉默寡言。

　　“我试试看好了。”

　　姜轩微笑道，他知道自己速度多半不如那许晖，不过他们说得对，彼此了解一下总是好的。

　　姜轩于是轻灵的一个弹身而出，与许晖切磋开来。

　　二人在空地上很快化成了幻影，你来我往，十分激烈。

　　“又一个速度比我快。”

　　刑军嘟嚷一声，暗道果然都不是省油的灯。

　　唰！唰！

　　姜轩与许晖正比拼速度到白热化之际，半空中突然卷下两道光芒。

　　战斗中的二人立即反应过来，各自避开，退后数步，然后齐刷刷看向了攻击的源头。

　　那是一名年轻的古怪男子，一头紫红色的长发在空中如群蛇般乱舞，刚刚攻击二人的，赫然是两股发丝。

　　“你是谁？”

　　许晖讶异的发问，但彼此间的气场，却让她心中猜测到，是又一名天才到来了。

　　“嘻嘻，不错不错，反应挺快。”

　　那古怪的男子笑道，在空中舞动的发丝突然齐齐缩短而回，最后变成了一头普通的飘逸长发。

　　“那是什么古怪神通？”

　　众人诧异的问道。

　　刚刚这家伙竟然用头发袭击了两人，他竟似乎能控制头发的长发和硬度。

　　“这与我修的道统有关，不止头发，我全身上下都可以控制自如哦~”

　　男子大咧咧落在众人面前，一副自来熟的样子，似乎没意识到刚刚打断别人的战斗是多么没礼貌的事。

　　“你还未报上名来，另外一个到了吗？”

　　姜轩主动询问道，眼里颇为好奇。

　　这家伙修的是什么古怪神通，竟然把头发控制得如同神兵利器。

　　“我叫朱不凡。”

　　男子回答道。

　　“不凡的猪吗？”

　　刑军当即调侃一句。

　　“对对对，你这象牙吐得好。”

　　朱不凡笑着回应，竟然毫不生气。

　　“你这家伙有点意思。”

　　刑军没听出朱不凡的话中话，倒觉得这人比其他家伙好相处一点，哈哈一笑。

　　“智商真低，高天赋低能儿吗？”

　　温陵生在旁边嘀咕一句，被人反讽回应，这刑军竟然都没有意识到。

　　已经到了的五个人经过一场小打闹，总算打开了话匣子，交流起来。

　　独独剩一人，还未出现。

　　“我来啦！”

　　话说到一半，突然有一个稚嫩的声音响起。

　　众人循着视线望去，这一看，目光都呆滞了一下。

　　只见一个看上去只有一两岁的小婴儿飞了过来，朝众人露出亮晶晶的眼神。

　　“这是谁家小孩？”

　　众人一时目目相觑，看到一个婴儿竟然会腾空术，下意识的用神识一扫。

　　“四难神侯？”

　　五名天才判断出境界，一个接一个失声道。

　　就是姜轩，一时都张大了嘴巴。

　　“这是修的返老还童术吗？”

　　温陵生像是被狠狠打击了一下，人凑上去，上上下下仔细打量刚刚到来的婴儿。

　　“就算是返老还童术，修炼到变成婴儿有什么好处？这是幻术吧？”

　　朱不凡一脸狐疑，甚至忍不住伸出一只手，在那婴儿脸颊上掐了一把。

　　结果发现小宝宝皮肤嫩滑得紧，好像真的刚出生不久似的！

　　“好可爱。”

　　许晖虽然也惊讶，但看着小婴儿天真无邪的眼神，却是不由得怜爱起来，学着朱不凡也捏了捏他的脸。

　　众人带着疑惑，各自对小婴儿上下其手。

　　“你们好没礼貌，我可是争鼎会上你们的队长，怎么可以这样子对我？”

　　见众人如此放肆，婴儿奶声奶气的道，语出惊人。


第1051章 擦肩而过

　　队长？

　　小婴儿的这话把五名天才都惊了一下，一时目目相觑。

　　“他说的没错，这一次争鼎会由他带队。”

　　众人正诧异着，以蚩尤神将为首的一群军方高层走了过来。

　　听到这肯定的语气，五名天才一时呐呐无言。

　　一个小屁孩率领他们？

　　他们皆是心高气傲之辈，脑回路多少有些转不过来。

　　“别看我这样子，一挑一你们可没人是我对手。对了，我叫风云无忌。”

　　小屁孩正言道，但那话语奶声奶气，实在欠缺说服力。

　　“风云宝宝你好。”

　　许晖率先投诚，亲昵的称呼道。

　　比起让其他自大的臭男人担任队长，这小婴儿更得她心。

　　“他应该不是真的只有一两岁吧？”

　　温陵生忍不住询问蚩尤神将，倘若真有人刚出生就修炼到这境界，他们这辈子简直是活到狗身上去了。

　　“不是，无忌的情况有些特殊，他的真实年龄和你们四个差不了多少，你们之中最小的是他。”

　　蚩尤神将扫了一眼姜轩。

　　姜轩听闻这话下意识的摸了摸下巴，这么说来，这小婴儿辈分都比他高。

　　“好了，人都到齐了，我们准备进入神城，你们路上慢慢聊吧。”

　　蚩尤神将说道。

　　不多时，一队人马从军营而出，重骑兵开路，往神城岁河而去。

　　诸位人族军方的高层骑乘神骏异兽走在前列，而姜轩等六名天才在中间，更后面则是大批武神卫。

　　每个天才均骑乘着品相不俗的坐骑，唯有姜轩并无坐骑，只能借来一匹较普通的战马代步。

　　许晖骑乘的是一头老虎大小的幽灵猫，落地无声，行动如风。

　　朱不凡骑着一头夔兽，凶恶而邪异。

　　刑军骑乘的则是姜轩认不出的凶兽，浑身上下透露着彪悍气息，温陵生走在他旁边，身下的坐骑温和美丽，犹如一头普通的白驹。

　　至于风云宝宝，骑乘的异兽最为不凡，乃是一头应龙，神骏威武。

　　似乎是为了衬托他的身形，应龙体型也缩得小巧玲珑，风云宝宝刚刚好坐在两翼之间。

　　相比较于五位同伴，姜轩显得寒酸许多，不过却不在意，一靠近神城范围，就被神城的风光所吸引。

　　“姜轩，你混得这么差，连头像样的坐骑都没有？你可是跟着元帅来的，没向元帅讨要好点的坐骑？”

　　路上众人熟稔开来闲聊着，温陵生询问姜轩道。

　　听闻他这问话，众人纷纷都看向姜轩，特别是最晚来的两人眼露讶异，他们并不知道姜轩和蚩尤神将一起来的事。

　　此时众人不由得又想起不久前蚩尤神将说了，这小子的年龄比他们所有人都要小。

　　“我原本是武神卫，和诸位可不同，只是刚好和元帅顺路，才由他捎带而已。事实上我不久前才刚刚突破神侯境，这次来争鼎会不过是凑数，还要诸位多多关照。”

　　姜轩微笑回应，并不想让五人把自己看得太重。

　　他说的话严格上也没错，他确实是武神卫，也突破神侯境不久。

　　其余五人都是蚩尤神将为了争鼎会费心栽培许久，甚至是严格筛选出来的，他们中有的在这之前一直都是被雪藏不让人知道的。

　　“原来如此。”

　　众人听闻姜轩所说一阵恍然，一时收回注视的目光。

　　“坐骑、灵宠之类和主人视为一体，争鼎会中多少帮得上忙的，你先前应该好好挑选匹强大坐骑才对。”

　　风云宝宝奶声奶气的道，众人听惯了他说话的腔调，也就见怪不怪了。

　　不过对于他为何是这副怪异的模样，众人还是很好奇，先前有人冒昧询问了下，风云宝宝只模棱两可的说是受到了诅咒。

　　“坐骑啊，没有合适的选择，也只是累赘罢了。”

　　姜轩脑海中不由得浮现起龙马那风骚的样子，论品相，龙马可不比风云宝宝的那头应龙差上什么。

　　可惜龙马不在，就算在，倘若它修为这些年没有大的长进，对他帮助还是不大。

　　众人闲聊间，已经是到了巨大的神城门口。

　　神之大陆存在无数种族，有的种族体型庞大无比，神城的城门自然做得极大。

　　人族在万族中体型算是较小，此刻望着巍峨的城门，初次见到的，多少都觉得震撼。

　　争鼎会举办在即，神城如今已经汇聚了恒沙神国八方种族，热闹非凡。

　　人族的军队踏入神城之内，便感觉到无尽的驳杂气息。

　　城内熙熙攘攘，各大种族汇聚，有些种族奇葩到姜轩都忍不住多看几眼。

　　“欢迎蚩尤神将和诸位，我们已经恭候多时。”

　　刚入城，便有异族修士相迎接，客气万分。

　　作为恒沙神国第一大将，蚩尤的地位早已超越了种族的界限，就是一般神族都得对他战战兢兢。

　　眼下来接待的便是神族的人，他们领路走在前方，迅速清空着道路。

　　一时间，道路上原本拥挤的人潮纷纷退到两边，大量的异族站在路边，抬头望着路过的人族军队。

　　那些路人中，不乏神族，此刻目光大都聚集在走在最前列的人族军方高层。

　　“那就是蚩尤吗？十万年前的人族飞升者，从军之后战无不克，攻无不胜！”

　　“难以想象人族这样下九流的族群竟然能走出这么一个天才，听说在他治理下，这些年人族发展颇快。”

　　“蚩尤已经很久没有出过手了，传闻他状态已经大不如前，也不知道真的假的？”

　　两侧的路人小声的议论纷纷，话题围绕的几乎都是蚩尤神将。

　　姜轩跟在队伍内，感受着四周围敬畏的目光，心中暗暗感慨。

　　他想起他来到天域后初次进入城池，那时异族权贵经过，人类只能在旁边低着头不敢吭声。

　　而如今身处一座神城，大量神族聚居的地方，他们竟然成了被人仰望的对象。

　　这一切的荣誉，都来自于队伍最前方的那个男人。

　　姜轩目光扫了一眼前方的蚩尤神将，见他面无表情，脊背骨挺拔如松。

　　一个人族的飞升者，用了十万年的时间改变了神族的歧视，得到了各方的尊敬，他知道这一切有多困难。

　　蚩尤在人族中就是一种信仰，在他身边呆的越久，姜轩越有这种感觉。

　　人族的军队浩浩荡荡驶过神城街道，吸引了无数种族的注意。

　　直到一处气派的府邸前，队伍才停了下来，他们落脚的地方到了。

　　“争鼎会后天才正式开始，你们就在这里好好休息，有什么事情和梁朕他们说。”

　　蚩尤神将嘱咐完六名天才，就跟着神族的人离去了。

　　作为第一神将，来到神城岁河之中，他有很多不得不去面对的应酬。

　　六名天才得令，一时就分散了，各自为政。

　　难得来到神城，不过姜轩却无心四处游玩，直接就进了自己卧室，默默潜修。

　　他一门心思扑在了争鼎会上，其他五名天才无一例外，几乎也都在各自为争鼎会做准备，无心玩乐。

　　在人族军队刚刚进入府邸之后，府邸外不远，几名隐藏在暗中的修士，其中一人目光紧盯着府邸方向，干瘪的老脸上满是唏嘘之色。

　　“没想到会在这里遇见他，真想聚上一聚。”

　　“董伯你竟然认识那人？他莫非是你故乡的人？”

　　老人旁边的修士意外的道。

　　“正是，已经有多年未见，刚刚在大街上看到他，老夫还以为自己眼花了，他变了不少。”

　　老人点了点头道。

　　“可惜了，那人是军方的人，而我们这次是奉命来收集争鼎会情报的，不允许一丝曝露的风险。”

　　旁边的修士谨慎提醒道。

　　“这我清楚，神城步步危机，凡事以大局为重，我不会轻举妄动，这回就当没看见吧。”

　　老人遗憾的摇了摇头。

　　“不过董伯，看那人在人族军方的样子，似乎地位不低啊。他看着挺年轻的，不会就是此次争鼎会我人族方面的参赛者吧？”

　　旁人好奇问道。

　　“这老夫也不清楚，不过他原先就是一等一的天才，确实有这个可能。”

　　“若是如此，有必要对他好好调查一下。六名被蚩尤神将雪藏的天才，日后或许是我人族的中流砥柱，可以尝试着说通他们……董伯，你说那人有可能加入我们吗？”

　　其中一个好奇问道，既然是故乡之人，自然最为熟悉性情。

　　那被称为董伯的老人听到这话，神色沉凝了下，眼光闪烁起来。

　　“若是以前，老夫会说很有可能。但他既然投身人族军方，就有些说不准了。”

　　老人持保留态度，似乎顾虑到某些东西，有些话卡在喉咙里没有进一步说出来。

　　“既然有这个可能性就值得调查一下，不知盟中有没有关于这人的情报？”

　　“等争鼎会开始，不知他会有何表现？若表现出色，品行也好，到时就由董伯你来负责吧。”

　　旁边的修士说完，突然警觉的道。

　　“我们在这里停留时间有点长了，换个地方。”

　　他话说着，几个人悄悄离开了原地。

　　而府邸之内，某个正沉浸在修炼之中的人，并没有意识到自己和故人擦肩而过。


第1052章 争鼎会开始

　　太古万族榜变动在即，各大神国相继召开争鼎会，会中将诞生有资格参与整个大陆盛会，重定榜单的强族。

　　各国争鼎会，将决出中六品以上的种族，这令得万族趋之若鹜，各大召开盛会的神城热闹非凡。

　　而在恒沙神国，神城岁河近些日子来已经涌入了大量的人潮，下九流、中六品、上三位的所有族群，各大种族走出的强者，都逐渐聚集在了这座城池。

　　神城岁河内，各大族群修士川流不息，各自关注自己的族群是否会有天才脱颖而出。

　　争鼎会，比拼的是各族潜力，代表参战的，无一例外的是各大族群后起之秀。

　　这些人中，极有可能诞生未来大陆冉冉升起的新星，他日手握一方重权。

　　为了这场足以影响整个大陆的盛会，早在盛会召开前夕，各个神国不少大的城池，就已经借助神通手段与神城岁河取得了联系，将实况转播这场盛会。

　　甚至在大陆上一些特大城池和势力中，将不止能看到自己国家的争鼎会，就连其他八大神国的战况，都能实时见到！

　　一场足以影响百代的盛会召开在即，大陆上或明或暗的势力，都翘首以盼。

　　各大盛会举办城中，甚至涌入了不少势力探子，别有用心者。

　　姜轩在盛会前一晚，才充分意识到这场比赛的规模有多大，看着那竖立在神城四面八方的一枚枚影像镜，他的心中涟漪不断。

　　“大陆各个地方都有可能看到这场盛会，秋儿，你会刚好看到吗？”

　　夜晚时分，姜轩站于屋檐，任风吹乱发梢，嘴中喃喃自语着。

　　一别已经多年，他连韩秋儿是死是活都不确定。

　　当初因为那愚蠢的大先知不小心说出天运名字，引来神使轰杀，秋儿的神女身份也遭到怀疑。

　　秋儿在那一天登天而去，至今音讯全无，也不知过得好不好。

　　无心知道争鼎会的规模，让姜轩心中遐想连篇。或许秋儿会看到这场盛会，会看到他，然后自己来找他。

　　即便秋儿没看到，他相信当初一起登天的故人们，总会有人看到。

　　“打完这一仗，我就去找你。”

　　姜轩对着夜空郑重许诺，岁河神城上空，星河中流砂滚动，绚丽到了极点。

　　争鼎会的这一天终于到来了，各大族群的代表，各自从落脚的府邸走出，聚集在了神城内星河广场。

　　星河广场，坐落于神城上空。广场每个角落，观是一尺，实际距离却是百里，足以容纳千万修士都不拥挤。

　　恒沙神国内有资格参加争鼎会的种族陆陆续续到场，人族以蚩尤神将为首，早早便到场。

　　姜轩、风云宝宝、朱不凡等六大天才，今日早已都换了一身装备，精神抖擞，准备迎接一场硬仗。

　　争鼎会，比赛规则未知，比赛场地未知，唯一能做的，就是以不变应万变！

　　在人族之外的广场各个地方，各大族群陆续到来。

　　除了上位神族无需参加争鼎会，其他任何族群都得参加，才能得到那大陆盛会的资格。

　　大陆上族群多如繁星，其中数量最多的自然是下九流的族群，越是往上的榜单，在列的种族便越少。

　　虽说下九流的种族占据大多数，但如今聚集在星河广场的却是不多。

　　原因无他，根据规则，原太古万族榜排名越往下，要求的参会条件便越苛刻。

　　在这般情况下，各族能够满足要求的天才修士并不多。

　　而且，即便有这般符合资格的天才修士，也不代表就敢参加了。

　　大陆上各大种族地位尊卑分明，若是没有强大的势力依靠，单单一个天才，说不定还没参加，刚现身就先被人害死了。

　　这是黑暗残酷的现实，不是每个下九流排名的种族都像人族，出了一个蚩尤。

　　因此，下九流的种族屡会的并不多，大概与中六品种族的数量持平，至于神族，毫无疑问全部都会派出代表。

　　争鼎会只是大陆盛会的前哨战，但至少要进入一定前列的排名才有资格跨出下一步，因此各族都不想阴沟里翻船。

　　广场上，各大种族的高手陆陆续续到来，姜轩四目张望，看着强者如云，只能感慨天域实在太辽阔了。

　　神侯地位如何？至少能成为一方诸侯。

　　然而视野放到整个大陆无比辽阔的面积，放大到万族，达到神侯境界的数量却又颇为惊人。

　　人族的六名天才是蚩尤神将呕心沥血收集出来，本来占据了极大优势，但对比浩大数量的修士，这优势却变得不明显了。

　　“辟木族……召厄族！”

　　姜轩目光在各族队伍中一掠，很快发现了两个较为熟悉的队伍。

　　辟木族乃下位神族，召厄族乃中位神族，他们皆在恒沙神国境内，这样的盛会上自然会派出高手。

　　“两个五难神侯，一个六难神侯。”

　　姜轩旁边，风云宝宝也注意到了召厄族的人，他比姜轩还要敏锐，竟然洞悉了对方高手的具体强弱。

　　“好强……”

　　听到这话，旁边刑军、温陵生目光都不由得一凛。

　　虽说修为不完全代表战力，但也代表了大部分了，召厄族不愧为中位神族，派出的族人果然强得一塌糊涂。

　　“不止召厄族，但凡神族队伍，皆是高手如云。”

　　许晖目光沉凝，扫过了好几个神族队伍。

　　众人都发现了这些，虽然原先就有所预料，还是不可避免的紧张起来。

　　姜轩感觉心头一紧，但看着那召厄族，却又不自禁浮想联翩。

　　说起这一族，与他的关系是剪不断理还乱。

　　不说贺宗元，当年和他一起登天的不死山主，就是此族之人。

　　回来天域那么久，姜轩也不知不死山主回归自己族群了没，他当年应该是被流放到下界位面，想要回去恐怕没那么简单。

　　“召厄族所图甚大，他们的目标应该是成为上位神族。有巨大野心的他们，争鼎会上应该不会把人族放在眼里……”

　　姜轩心中胡乱想着，想到贺宗元说的关于召厄族的事情，关于那九转反极功的事。

　　此族给他的感觉是野心勃勃，而早就是中位神族的他们，更大的野心自然是成为上位神族。

　　虽说神族地位都很崇高，但上位神族，才是神国真正的统治者！

　　神国第一人的恒沙神王，他所在的族群恒星族便是上位神族。除了恒星族，只有寥寥几个种族有资格踏入这一层次。

　　上位神族权力极大，可以调动神国各阶军团，理论上就是蚩尤神将都听命于他们，可见他们的权势有多大。

　　因此这场争鼎会，下位和中位神族恐怕目标都是放在同级的种族，想要压过他们一筹。

　　至于其他族群，可能不被他们放在眼里。

　　姜轩事先有做过一些调查，此时看着各大种族的队伍，心如明镜。

　　“你们的目标只是通过这场争鼎会，不是角逐第一，所以不用有太大压力。”

　　六名天才因为神族队伍的强大而感觉紧张时，蚩尤神将的声音在六人耳边回响。

　　六人听闻纷纷点头，这一点他们早知道，他们只要能让人族拥有参与大陆盛会的资格就行。

　　而大陆盛会，自然有蚩尤神将参加！

　　在蚩尤神将的计划中，一环扣一环，他们只要做好分内之事就行了。

　　然而，只要分内的事情做好了就行吗？

　　六名天才点头的同时，心中又生出不服输的念头。倘若有机会争得更好的名次，他们会不想要吗？

　　星河广场上各大种族聚集得越来越多，下位神族和中位神族陆续又出现了几十个。

　　而这些神族队伍的参赛者中，五六难神侯并不少见，众人甚至看到了两名神将！

　　是的。因为神族参会条件相对宽松很多，族中又有惊才绝艳者，便出现了这番悬殊的战力。

　　神将的出现，让原本不怎么想服输的人族天才们一时就悻悻然了。

　　“这群神族实在太卑鄙了，歧视性的比赛规则，让他们能派出的高手比我们多得多。那两名神将，岁数该是我们的几倍？”

　　刑军满是不甘的道。

　　“别抱怨了，规则向来是既得利益者定的。我人族想要公平，就必须得爬到他们那个层次。”

　　温陵生冷冷道，倒是对这一切的本质看得很透彻。

　　姜轩等人皆是点头，默认了温陵生所说。

　　同时所有人也摆正了态度，不再好高骛远，以让人族突围出争鼎会为第一要务。

　　当广场上各族位置都站满了人，广场中央的虚空一阵扭曲。

　　“看来各族人都到了，还没到的视为弃权好了。今日的争鼎会由我主持。”

　　淡漠的声音回荡开来，一个浑身被奇异光符笼罩，身体也像是由光组成般的异族人出现。

　　上位神族恒星族人！

　　统治着神国的第一种族的代表出现，令各方大佬神色齐齐肃穆。


第1053章 榜单新规则

　　恒星族，恒沙神王所在的族群，拥有着在大陆上算是顶尖的天赋。

　　此时此族族人登场，偌大的星河广场安静了下来，与此同时，四面八方的影像镜，齐齐对准了他的位置。

　　这一刻，恒沙神国境内各大城池，乃至外国一些要地，都听得到他的话语。

　　“争鼎会百万年一遇，是九大神王体恤万族而做出的意志。各族是龙是虫，皆看你们自己的本事。”

　　恒星族人悠悠说道，这一刻不只是他，在其余八大神国各个地方，同时有主持者在发表谈话。

　　“现在，请九大神王神念降临大陆，审查整个争鼎会，以示公平。”

　　恒星族人说了一会，神色庄重起来，一只手放在胸前，做出一个古怪的异族礼仪动作。

　　偌大的星河广场上，各族大佬闻言，纷纷学着他做了起来。

　　嗡——

　　在下一刻，整个大陆上，有一波波浩瀚的神念联手，横扫九天十地！

　　一股无垠的帝皇般的威严从天际而下，身处广场上的姜轩莫名的感到心悸。

　　“神王意念监控争鼎会，这一刻起，谨言慎行。”

　　蚩尤神将的话语回荡在众人脑海之中，六名天才都变得有些拘束。

　　九大神王不知身处何处，此刻意念降临，而以他们的境界，却只能感受到不自在。

　　他们的神念仿佛融入了天地之中，以姜轩等人的境界要特意去搜索，根本察觉不到丝毫。

　　有神王意念的干涉，令整个争鼎会的高度陡然拔高一筹。

　　“请争鼎之地！”

　　神王意念形成的秩序之网形成，恒星族人紧接着又道。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　他话语落毕，九天之上，天空从白昼刹那进入了黑夜，漫天星辰浮现。

　　一颗颗星辰，在无数修士的眼中不断放大，竟然是如陨石般朝着星河广场聚集而来，带着雷鸣般的声响。

　　它们好像要坠毁在神城之内似的，给众人带来强大的视觉冲击，但最后它们却是在某一段过程中纷纷解体，化为了漫天星砂。

　　所有的星砂流动，形成了一片巨大的星云。

　　唰唰唰。

　　不知从哪而来，一道道神光接连扫下，落入星云之中。

　　一时，星云中异象纷呈，种种奇异的凶兽出现，自成一片宇宙。

　　而在星云深处，绚丽而危险的漩涡缓慢运转着，其内出现了一口口大鼎。

　　哐当——

　　星云深处的神鼎齐齐敲响，声音铿锵有力，振聩发聋，直透九霄而来。

　　争鼎会！

　　众人见到此状，一时就明白了比赛规则是什么。

　　“那是……”

　　姜轩望着星云四周的种种异象，目光不自觉的一凝。

　　那显化的种种异兽，让他想起了登天之际的遭遇。

　　那些怪物分明是天道秩序所化！并且比往昔强出了不知道多少倍！

　　毕竟当初他们登天时只是引起天道示警，规则秩序还未衍化出大的天罚。

　　而眼前所不同，这是以无量大神通有意识的演化而出，其中凶险倍增。

　　姜轩内心不由得一凛，曾经在通天路上的经历袭来，让他意识到了这场争鼎会的残酷。

　　恐怕，若得不到鼎，大半部分的参赛者都要陨落！

　　“星云深处沉浮的鼎你们都看到了，在场种族近万，参赛者十万，但鼎只有两百个。”

　　“争鼎会说难不难，只要能在比赛结束前占领鼎，所在种族就拥有进入大陆盛会的资格。晋级者，争鼎会表现清零，排名由大陆盛会时而定。”

　　“至于失败者，按照本次比赛中的表现，天道自会进行判定，给予新的排名。”

　　恒星族人话说完，广场上一时骚动起来，声音鼎沸。

　　“怎么了？”

　　姜轩眼露困惑，不明白为何突然动静那么大。

　　“只有两百个名额，这远远低于中六品以上种族的数量。”

　　姜轩旁边的温陵生目光一沉，他发现人族军方的大佬神情也变得肃穆起来。

　　大陆上种族多如繁星，而根据自古以来的规定，太古万族榜前三千名，便是中六品排名。

　　至于三千名以后，排名并不具体显示，不管是第一万名，第十万名，都只是大概的划分为下九流的层次。

　　意思就是，下九流的排名，在太古万族榜上只有极小的范围显示，你甚至找不到自己族群的名字。

　　而前三千名，含金量是最高的，每一个种族都有具体的品阶。

　　三千个名额，假使九大神国平分下来，也该有三百多个名额，但如今鼎的数量却少很多。

　　两百个名额多吗？

　　扣去属于各大神族的份额，意味着能踏入大陆盛会的种族，太少了！

　　这样一来连中六品中本来占据着极大优势的种族都变得悬了，更别提耗费了全部心力培养出人才，努力来到这里搏一搏的下九流族群。

　　“看来太古万族榜的规则和以前相比要变了。”

　　蚩尤神将目光看着远方，严肃的道。

　　他喃喃间，仿佛要验证他话的准确性，那恒星族人继续开口。

　　“原来的太古万族榜纷繁复杂，大陆上种族若具体划分，数量以十万计都算是少的。在这等情况下，各个种族间的天赋差距一直都在缩小。”

　　“因此，各大神王经过决定，要提高榜单前列的含金量，剔除一部分平凡的种族。至于更具体的情况我也不清楚，神王们还没商量妥当，可能原来中六品下九流的品阶划分方法都会消失，有新的规则诞生。”

　　恒星族人所说的话一石激起千层浪，最不满意的当属中六品的种族了。

　　下九流的族群本来在大陆上各方面待遇都最低，所以即便削减了上榜名额对他们影响也不大。

　　但中六品的种族就不一样了，榜单减少，注定他们中有一部分将会丧失自古以来的特权。

　　整个榜单唯一获利的，恐怕就是神族和新榜上会脱颖而出的种族了，他们将在整个大陆的资源中分得更大的蛋糕。

　　“近万种族争夺两百个名额，战况究竟要有多惨烈？”

　　“新的规则是不是太冒进了，对于我等种族不公啊。”

　　广场上议论纷纷，有的语言气愤。

　　看着不少原先中六品的种族叫喊着不公，人族队伍中，刑军咧嘴一笑。

　　“活该！让你们也尝尝不公的待遇。”

　　下九流种族就没体会过公平二字，所以眼下多少有些人有幸灾乐祸的心态。

　　“有什么好高兴的，这么一搞战况只会更加激烈，我们的竞争者更多了。”

　　温陵生直摇头，怎么会有这么一个看不清局势的猪队友。

　　“你们想质疑神王的决定吗？”

　　感受着广场上的纷乱，那恒星族人冷哼一声。

　　他的话语落下，广场渐渐安静了下来。

　　神王意念正监视着争鼎会，有谁敢不敬？

　　九大神王执掌天命，任何规矩都是他们说了算，即便他们说从此太古万族榜只有百个名额，也没有人能够违背意志。

　　姜轩看着偌大的广场迅速鸦雀无声，暗暗感叹九大神王的权威还有神族的无情自私。

　　他有些明白太古万族榜变更的缘由了，原来的神族，已经不满足于原先拥有的各项特权，想要更进一步。

　　神之大陆无比广褒，凌驾于大千位面之上，资源本该无限，但也耐不住神族的贪婪啊。

　　“你们不用想太多，全力以赴就是。看看其他中六品下九流的族群，你们会没信心吗？”

　　梁朕对六名天才循循善诱道。

　　六人听闻纷纷点头，虽说参赛的各族修士数量极多，但能达到他们这般境界的放在总量上也不多。

　　人族被允许的参赛条件太苛刻了，按照天赋要求，很多中六品的种族神灵境界就能参赛了，就是大部分下九流的种族要求都比人族低。

　　这本来是该让人忿忿不平的事，但考虑到眼下的情况，这却反而令人族参赛者的实力远超大部分的族群。

　　“在参赛要求这件事上，不是元帅他自己弄得太苛刻，就是人族受到了极不公正的待遇。”

　　姜轩眼光闪烁着，对比了下广场上的种族和修士数量，他发现人族参赛者要求的天赋放在下九流族群里都是极不合理的。

　　若全部种族都按人族这么要求，广场上该出现十万神侯了。而实际上，神侯数量整体而言并不多，在战力层次上优势明显。

　　这样的情况只有两种可能，而蚩尤神将不可能自己削减人族能够参加的数量，这么一来，就只能是神国上层的刻意刁难了。

　　“连在下九流族群里，人族地位都要低得过分，这是因为人族天赋弱吗？”

　　姜轩喃喃道，感觉十分荒谬，人族论数量，论顶尖修士的名气，要胜过太多名不见经传的种族了。

　　这般的地位排名，只能说是别有用心。

　　“太古人族战败，人族也失去了大陆上的话语权。人族地位之低，参赛要求之苛刻，恰恰证明了神族的忌惮。”

　　姜轩闭上眼睛，猜测到了很多东西。

　　死神湖、太古人族，这一路走来听闻的种种，已经让他对大陆的历史有了个大概的认知。

　　如孔问丘说过的，结合他在死神湖中看到，人族在太古前必然极其强大，说不定曾经占据统治地位。


第1054章 星云路

　　然而无论发生了什么，最后太古人族必然是战败了，人族才会沦落到如今的地位。

　　下九流中的下九流，自古战败者不被灭族就不错了，人族还顽强的存活在这片大地上，已是不可思议。

　　不管人族遭遇了什么样苛刻的条件，但这般苛刻待遇，反而令参赛者的质量远胜过大多数的族群。

　　梁朕说得对，对比中六品和下九流族群，他们的优势不小。两百个名额，他们比别人更有机会拿到。

　　“你们需要注意的是神族，还有中六品里的一部分强大种族，这些人也是最有利的竞争者，脱颖而出者大半部分要在他们之间诞生。”

　　“我的建议，避开神族，以占鼎为第一要务。”

　　比赛开始前，蚩尤神将说道。

　　顶尖高手毫无疑问都在神族，而他们族群数量虽少，但参赛条件宽松，所以人数也很多。

　　修为优势和数量优势都有，各大神族就是一座大山，绕着他们走是最明智的。

　　“明白了。”

　　以风云宝宝为首，六人纷纷点头。

　　那星云汇聚而成的战场面积巨大，小心点，他们说不定遇不上神族。

　　“比赛现在开始！”

　　那恒星族人眼里露出精光，话语落毕，那星云战场中，无数天道秩序衍化的凶兽齐齐咆哮！

　　“吼~~~”

　　仿佛在预示着惨烈战斗的到来，兽吼声响彻云霄。

　　唰唰唰！

　　当比赛开始的那一刻，星河广场近万种族，十万修士，纷纷破空而起！

　　那星云所处的时空内地域不知有多广褒，众人都想抢得先机。

　　“当星云中群星黯淡，星砂停止流动，星光全部汇聚在两百个道鼎之际，比赛就结束。那时屹立在两百个道鼎之中的种族，便是晋级。”

　　恒星族人言简意赅，络绎不绝的气爆声都没能掩盖掉他的声音，可见功力不俗。

　　“吼~~”

　　“吁——”

　　各种坐骑嘶鸣怒吼的声音响起，绝大多数的修士都骑乘强大坐骑，这样可以减少时间和花费的精力。

　　“姜轩，早告诉你要弄一头坐骑了吧，这下刚开始就吃亏了。”

　　人族六名天才同行，唯有姜轩是凭己身之力破空而行，温陵生腹诽一句。

　　“没事，我跟得上你们就行。”

　　姜轩微笑道，目光更多的放在周边的敌人们。

　　按照蚩尤神将的吩咐，他们要尽力避开神族队伍，而这一想法，显然也是各大种族的想法。

　　星云面积广褒无垠，完全能容纳十万修士从四面突围。眼下随着比赛开始，各个种族的队伍立即就散开了，而神族队伍所在，大抵比较空旷，没有多少人愿意接近。

　　他们处处展现了自己的强势，连这一点都不例外。

　　“上我这吧，节省点力气总是好的。”

　　许晖骑着幽灵猫到了姜轩身边，主动说道。

　　六名天才虽然各自心高气傲，一开始也互相看不顺眼，但眼下处于战场上，却都是异常团结。

　　“那就多谢了。”

　　姜轩想想也好，不客气的一屁股坐到了幽灵猫上。

　　幽灵猫体型已经变化到了三丈有余，二人坐在上面丝毫不显得拥挤。

　　嗖嗖嗖。

　　六大天才五头坐骑速度极快，很快就踏入星云范围。

　　这是一片空旷的星系，前方星砂流动如天河，星辰璀璨如太阳。

　　而在这之间，则有无数天道秩序衍化的异兽和骑士游荡，不乏罚御帝皇蝎这等强大天罚异兽。

　　姜轩看着前方迅速接近的异兽，恍恍惚惚好像回到了当初登天之际。

　　“杀！”

　　很快与异兽群正面交锋，刑军大喝一声，背后的巨斧猛的抽出。

　　轰——

　　他一斧头砸下去，整条星路都崩塌了，前方的异兽一下子被清理掉了千丈之远。

　　唰唰。

　　人族队伍眨眼毫无阻碍的冲出千丈远，表现可圈可点。

　　“干得不错嘛。”

　　朱不凡咧嘴一笑，紧跟在刑军之后，一头紫红色的长发疯狂生长，犹如群蛇乱舞，万龙出洞。

　　噗噗噗噗噗！

　　发丝化为了无数柄的利剑，眨眼又清场了前方。

　　以刑军和朱不凡为首，人族队伍迅速开路，一下拉远了旁边不少种族的队伍。

　　“这条路不错，最近的神族离我们都有段不短的距离。”

　　风云宝宝坐在应龙身上点了点头，奶声奶气的，却又一脸老成镇定，让人看了忍俊不禁。

　　他天真无邪的目光望着星云深处，沉吟后道。

　　“这条星路很长，沿途出现的凶险不会少，但战斗最激烈的必然是星云深处道鼎的争夺。因此为了保证体力，两两互换开路，其他人只要警戒周边就行。”

　　风云宝宝说道。

　　“这样一来我们不就不能抢占先机了？”

　　刑军听闻眉毛当即一扬，倘若其他种族的修士都是全力出手开路，他们的进度可会慢人不少。

　　“蠢货，忘了元帅怎么说的吗？我们的目标是取得资格，不是争第一。”

　　温陵生冷冷抨击刑军道，这二人一个粗犷大老爷，一个俊美如女人，好像天生就不对盘。

　　“不错，两两开路虽然会令我们比那些神族队伍速度慢上一些，但和其他人比也差不了多少，重要的是节省力气。当然，若你们不想落在后面，那就让我看看你们的神通手段吧。”

　　“消耗了元帅那么多资源，不就是为了今天报答他吗？好好表现一下，让他看看吧。”

　　风云宝宝笑道，虽然那稚嫩的童音实在违和，但话却成功打动了众人。

　　哪怕是近些日子才得到蚩尤神将恩惠的姜轩，都想报答他的帮助，何况是长期受他照顾的五人？

　　想到蚩尤神将和众多人族军方高层都在后方看着，众人一下提起了劲。

　　“喝！”

　　刑军手中握着开天神斧，一道道斧芒呼啸破空，大量的异兽瞬间身形崩溃。

　　“黑绳大龙卷！”

　　朱不凡头发夸张的化为了一股飓风，横扫前方，所过之处拦路的异兽被斩得支离破碎。

　　二人大显身手，明明出手的只有两人，但人族队伍一方，对比中六品和下九流的各大种族，速度竟然还要快出一筹不止。

　　“不错，稳步推进。”

　　星河广场上，蚩尤和谢龙祥等诸多人族高层纷纷点头，目光中充满了期许。

　　六个天才的开局不错，既不太引人注目，表现也不俗，后劲十足。

　　“换人！”

　　刑军和朱不凡清场了一会后，风云宝宝开口道。

　　听闻话语，立即有新的两人顶上，出手的是姜轩和许晖。

　　许晖骑乘幽灵猫，直接化为了无数道残影，扑向了前方异兽。

　　而姜轩同样行动如鬼魅，双手十指天元剑气弹射不停。

　　相比较于前面的力量组，这一组明显讲究的是速度，收割敌人的效率极其之快。

　　“换人！”

　　过了一会，风云宝宝又说道，而这一回换他和温陵生上。

　　他们二人，先前四人都没有见识过他们的手段，一时满满的都是好奇。

　　“其实我一人就够了。”

　　温陵生坐在坐骑上，气质优雅，面前突然出现了一卷发光的书，手中则多了一根画笔。

　　书页卷动着，而他的笔落在了页面上，随手勾勒线条。

　　嗡嗡嗡。

　　他下笔如有神，书页上震动发光，一头头像是由墨水化成的异兽凭空诞生，竟然与一路他们所遭遇到的长得十分相似。

　　画兽一显灵，立即朝前方扑去，数量多得吓人。

　　温陵生寥寥几笔，竟然就画出了数百头的异兽。

　　“好方便的神通。”

　　众人略微吃惊，好奇这对温陵生的神力损耗有多大。

　　温陵生的画笔还未停下，继续作画，幽灵猫、应龙、夔兽等相继出现。

　　同伴的坐骑都被他画了出来，加入了兽潮大军中。

　　众人更加惊讶，这家伙难不成还能把他们画出来参战不成？

　　呼呼——

　　比起他来，风云宝宝的出手就要简单得多，他竟然是一嘟嘴，朝着前方吹出了一阵阵狂风。

　　小婴儿嘟嘴的样子很可爱，但他口中吹出的风威力却是把大伙都吓了一跳。

　　风暴所过，所有异兽都被风刃切成了渣，破坏力比先前朱不凡和刑军两人都要大。

　　人畜无害天真无邪的外表下，竟然隐藏着这般可怕神力。

　　这二人出手，清场的速度比前面两批都要出色。

　　六人齐心协力下，人族队伍很快就甩开了大批的队伍，并且个个毫发无损。

　　相比较于他们，其他种族处境不容乐观。

　　海洋般的异兽显化给大多数的种族带来了极大麻烦，陆陆续续伤亡出现。

　　能够像人族这般轻松挺进的，至少也是原中六品的强大族群。

　　而神族，特别是中位神族所在的队伍，速度就快得惊人了，远远甩掉了其他人。

　　人族队伍冲杀到三分之一段路程的时候，最顶尖的队伍已经到了三分之二段。

　　而更后面，有些族群的队伍甚至还困在初始位置，面对大量的异兽潮胆颤心惊。

　　各个种族的高低一下子一目了然。

　　“换人！”

　　“再换人！”

　　不去管前方进度如何，人族六人稳扎稳打，六人始终保持了充沛的体力。

　　在与庞大异兽潮的搏斗中，众人也渐渐了解了彼此的实力，配合默契起来。

　　砰砰砰！

　　最后一击六人齐齐出手，众人突围出了异兽潮，降临在了星砂流动不休的地带。


第1055章 大显神通

　　前方星砂流动，星辰翻滚，自成一方天地轨迹。

　　绚丽的银河，耀眼的星辰，灿烂星空下，孕育致命的危机。

　　那星砂能够磨灭肉身，那星辰可以摧毁神魂。

　　六名天才杀到这里，摆脱了绵绵不尽的异兽潮，还来不及喘口气，就看到那星砂流淌不休，星辰上透发出的炙热扑面而来。

　　“各自小心了。”

　　风云宝宝道了一句，随即身上穿的灵甲发出璀璨亮光，给自己加持了防御光罩。

　　众人动作相近，身上都绽放无量光华，护住自己和坐骑，防止意外发生。

　　做完这一步，众人大步前进。

　　汩汩。

　　当身体涉入星砂之中，防御光芒的外围，好像热水沸腾了一般，波动不休。

　　虽然隔着防御，但众人都可以感受到那星砂磨灭性的力量。

　　在人族队伍之后，有一个异族队伍也冲到了星砂地带。

　　比起人族六人，他们要显得狼狈许久，为首的几名神侯遍体鳞伤。

　　他们几乎是从异兽潮中逃出来的，眼见好不容易逃出重围，还来不及判断局势，只为了摆脱兽潮就往星砂河里奔了进去。

　　“啊——”

　　这一奔却是入了地狱，带头的几名神侯肌肤眨眼被星砂渗透进去，自内而外一股毁灭性的气机荡漾。

　　砰砰！

　　他们只来得及惨嚎几声，整支队伍便通通被星砂给磨灭而死，无一人例外。

　　他们并非没有护体神兵，只不过在前方消耗太大，加上神兵档次也不如人族的六名天才，所以只有陨落的下场。

　　在这群人之后，还有陆续几个种族的队伍赶到，望着前方死去的人，一脸退却。

　　“没有神兵护体，根本很难度过这片区域，所有规矩都是对大族有利！”

　　一些拼尽了全力杀到这里的异族眼眶发红，盯着在星砂里前进的人，满满都是嫉妒。

　　姜轩六人处于后方修士嫉妒的目光中，他们每个人一身装备，别说胜过中六品的种族了，就是和那些中位神族相比也不逊色。

　　人族有蚩尤神将和旗下军团这样强大的势力在，使他们成为了下九流种族中的一个例外。

　　“在这里就可以甩掉四分之三的修士了。”

　　许晖笑着道，六人目前都还是全盛状态，仅凭护体神兵的帮助就能渡过星砂河。

　　而这段区域内，修士大幅度的减少，变得空旷得多了。

　　“不能大意，在这里的敌人层次都不低。”

　　风云宝宝奶声奶气道，左前方，右侧方向，他各自发现了几波神族队伍。

　　除了神族队伍，则都是些中六品种族中的佼佼者。

　　轰——

　　众人前进途中，前方一颗星辰突然爆炸，产生滚烫热浪，把离得近的一队队伍直接蒸发了。

　　看到这幕姜轩等人目光一凝，对那些游离的星辰分外忌惮。

　　它们大多处于崩解之际，就像不定时炸弹，靠近了很有可能倒大霉。

　　因为要避开为数不少的星辰，自然有不少队伍不可避免的在路上相遇了。

　　“嗤，低等的种族也配和我搏海族走同条路？”

　　一支普通队伍不慎与神族队伍相遇，立即遭受到了猛烈攻击。

　　“等等，我们立刻退走！”

　　那误入神族之路的队伍领队脸色急变，低声下气想要避退。

　　不过。

　　轰轰轰！

　　一群搏海神族的高手却是理都不理会，直接以残忍的手段把所有人通通给屠杀了。

　　这一幕看得四面八方不少种族一阵心寒，对神族的忌惮更深，宁可冒着被星辰炸裂波及而死的危险，也不想再接近神族。

　　“好一个搏海族，真是霸道。”

　　姜轩眉头皱起，刚刚那支被灭的队伍路上和他们相遇过，那群异族实力虽然不高，但各个却很团结，彼此互助互帮的前进到这一地步。

　　那是个很团结的队伍，看得出秉性不错，没想到只是误入神族自认的领地，就被他们给毫不留情的杀了。

　　这种感觉让姜轩很不舒服，眸光不由得一寒。

　　“不要去管闲事，这就是现实。你看后方，那些没有优良装备而止步不前的人，他们眼中嫉妒的是谁？”

　　许晖察觉到姜轩的情绪波动，说了一句。

　　姜轩按照她所说的回头看去，那些止步无法前进的人，嫉妒的目光大都落在他们身上，还有那些上三位以下的种族。

　　至于对神族，有很多人更多的是敬畏。

　　“不患寡而患不均，万族秉性都是如此。你为他人遭遇同情，他们却因为你有他们没有的而嫉妒，若有机会，他们绝对不惜对你下手的。”

　　“他们为何不嫉妒神族？因为他们已经接受了神族给他们灌输的等级观，认为神族比他们好是应该，而我们与他们同阶，却没和他们一样是错的。”

　　许晖嘴露冷笑，“战场残酷，你同情别人，别人就踩着你过去，顾好自己就行了。”

　　姜轩听着这女子所说，神色一阵默然。

　　诚然对方说得有理，这道理他也很早就明白。

　　事不关已高高挂起，人不为己天诛地灭，这似乎成了一种生存哲学。

　　只是若有能力改变，姜轩不愿做这样的人。

　　铿锵！

　　姜轩突然一抬手，一道剑气化为长虹，逆推星砂数百里，在为自己扫路的同时，催发了远处一颗星辰的爆炸。

　　轰——

　　那颗星辰爆炸，道路随即通了，有些队伍见状一喜，赶忙从那里通过。

　　星河中场面复杂，没有多少人注意到，那颗星辰爆炸畅通的道路，正好让一部分队伍不必往那搏海族所在而去。

　　“你还真是多管闲事。”

　　许晖察觉到这点，无言的看着姜轩。

　　“这可不是帮别人，也是让我们多了条选择。”

　　姜轩示意性的看向前方，许晖看了过去，才发现自己队伍前方多了好几颗小行星。

　　姜轩所做的，也是为他们多留下一条选择余地。

　　“算你有理。”

　　许晖摇了摇头，两人跟着队伍小心翼翼前进。

　　渡过一段星路，不稳定的星辰变少，星砂河也少了起来，不过众人却渐渐靠近星云深处那巨大的漩涡。

　　那段区域极光环绕，一颗颗扫把星摇曳生辉，若直接撞进漩涡，必然会遭到毁灭性的星河风暴。

　　因此只能朝着漩涡通道往内挺进，这么一来路就变窄了。

　　各大种族的队伍，有不少一时狭路相逢。

　　“哈哈，反正到最后也是要争鼎，先在这里解决一部分竞争者吧！”

　　一些自认实力强大的神族队伍眼露凶残之光，开始对着遭遇的队伍大开杀戒。

　　这是一种有效的削减敌人的方法，也不违背大赛规则。

　　争鼎会一开始，本来就是生死自负。

　　“快逃！离那些神族远一点！”

　　一些好不容易突围来到这里的队伍如受惊的小鹿般连忙避退，神族的整体实力太强了，他们遭遇只有死路一条。

　　“逃不是办法，谁说我等就没有机会成为新的神族？大家一起联手，杀掉他们！”

　　也有有志之士联合其他队伍，与神族周旋对抗起来。

　　一时间，大范围的混战爆发，除去一开始就领先了所有队伍的一些强大神族，几乎所有人到了这里都被战斗缠住。

　　人族的六名天才也不例外，他们刚好撞上了先前路上见到的那搏海族。

　　“嘿，美味佳肴啊……”

　　搏海族为首的一名神侯舔了舔嘴巴，目光看着风云宝宝。

　　在恒沙神国过去有段岁月，神族盛行人体宴，喜食人肉，虽后面这股风气被镇压了下去，但仍然存在少数凶残之辈。

　　像风云宝宝这样看上去白嫩嫩的婴儿，正是一些丧心病狂之辈眼中的绝顶美味。

　　搏海族的修士看着六名天才的模样，好像在看一盘精致的菜肴一般。

　　看着他们嗜血的眼神，六名天才同时感到尊严受辱了，齐齐站在原地，神色冰冷的与对方相望。

　　“你们不逃？”

　　为首的搏海族修士揶揄道，这路上遇到他们的异族队伍几乎都是落荒而逃。

　　“这家伙留给我。”

　　风云宝宝一只小手指向搏海族队伍中看着他流口水的家伙。

　　“嗯，那我就对付他了。”

　　“这几个我包了。”

　　众人一一开口，语气森然。

　　看着人族修士这般语气，一群搏海族的修士愣了下后哈哈大笑。

　　“全部杀了！”

　　为首之人一声令下，搏海族的修士纷纷冲杀了过来，各自祭出强大灵宝。

　　铿锵！

　　姜轩拔出了镇魔尺，冷眼看着直接朝他冲来的一个家伙。

　　嗡——

　　九宫世界几乎在刹那之间展开，八大宫界轮转而出，气象不凡。

　　咔咔咔。

　　姜轩以强横的法则世界困住了对方，那名搏海族的神侯一时被压制在里面，像溺水了一般。

　　脚步轻踩，在各大宫界身形挪移，姜轩眨眼来到了对方身前，居高临下。

　　呼轰！

　　手中简单利落的一挥，姜轩的镇魔尺像座巨山般碾下。

　　“不好！”

　　那先动手的搏海族高手当场就凌乱了，拼了命的想逃离姜轩的九宫世界，却被压制得难以动弹。

　　砰！

　　还等不到他想出脱身之法，那尺子就直接砸烂了他的脑袋，朵朵开花……


第1056章 夺鼎与守鼎

　　其他方向上，刑军像猛虎出闸般，一把斧头把敌人从中劈成了两半，朱不凡一只手突然膨胀百倍，一记神掌直接把敌人打进了星砂中。

　　温陵生一支画笔点中了敌人的眉心灭了元神，许晖无影的匕首把敌人瞬间凌迟。

　　而风云宝宝最让人战栗，一双眼睛里竟然出现了九重风雷宫，把敌人拘进了自己的眼睛里，最后消失得无影无踪，不知下场如何。

　　人族六大高手各显神通，竟然在极短的时间内抹杀了一支神族队伍！

　　这般雷霆万钧，不少旁边的队伍注意到，纷纷骇然色变。

　　“看看还有多少不长眼的敢来？”

　　风云宝宝奶声奶气说道，骑着应龙带头飘去。

　　他的样子那么人畜无害，但闻着空气中的血腥味，婴儿可爱的模样反倒让人不寒而栗。

　　一片混战中，六名天才往前行进，一时不少队伍都被镇住，竟然没人胆敢上前。

　　“好强！”

　　此时，神城岁河内，持续关注着争鼎会的各方势力，出现了一阵小骚动。

　　星云战场内的一举一动他们看得再清楚不过，此时一支神族队伍竟然被人族轻而易举摧毁，跌破了太多人的眼镜。

　　“怎么可能？人族作弊了吗？我搏海族怎么会这么败了？”

　　星河广场上，搏海族的大佬大声的愤怒的道，动静闹得整座广场都听到了。

　　搏海族乃是下位神族，实力之强悍众人皆知，这场争鼎会在他们原先看来是探囊取物般容易。

　　然而眼下，他们精心挑选出的队伍竟然被人族的六人那么容易给灭了，实在让他们无法接受，高呼作弊。

　　诸多神族也议论纷纷起来，这是争鼎会开始后第一个遭到淘汰的神族。

　　搏海族未能争鼎成功，意味着他们掉出上三位的排名板上钉钉，这让每个神族都生出了危机感。

　　“作弊，一定是作弊！人族一定是动了什么手脚！”

　　搏海族的大佬叫嚣着，目光看向星云中的那六个人族天才一脸杀意。

　　“你是在怀疑我的人品吗？”

　　他忿忿不平间，一个淡然的声音响彻整座星河广场，令所有议论的神族纷纷安静了下去。

　　蚩尤开口了！

　　他淡淡的一句话，让那搏海族的大佬突然像是哑了般，目光看向他，眼光闪烁不定。

　　刚刚太过激动，他竟然忘了那些人族参赛者的背后是谁。

　　蚩尤，对于各大神族的大佬而言，常常都会忘了他是人，因为他强得不像人，反倒像是一等一的神族血脉。

　　此刻蚩尤波澜不惊的一句话，让搏海族的大佬噎住了般不敢随便回应。

　　神国第一大将，除非上位神族，不然各大神族族长都不敢随便得罪。

　　见对方闭嘴了，蚩尤神将冷哼一声，广场上的骚动也消失了。

　　“说是要尽量避开神族，没想他们还是动手了。”

　　蚩尤身边的梁朕遗憾的叹了口气。

　　“该出手时就出手，若是一切按照计划行动，反而伤了他们自身的锐气。”

　　谢龙祥微笑着道。

　　“不错，虽然这些小家伙因此引起了他人注意，但一般人也不敢找他们麻烦了，是好是坏难说呢。”

　　夏侯石感慨道，目光重点落向六人中的姜轩。

　　“若是我夏侯家也有这样的子弟就好了。”

　　他暗暗感叹一声，他夏侯家年轻一辈皆是庸才，先前那场选拔大会被人羞辱得真是不冤。

　　人族队伍强势轰杀搏海族，这一举动镇住了不少自我感觉优越的神族，让他们产生了警惕意识。

　　同时，这也大大激励了其他各大种族的士气！

　　有人一开头，后面一切风向就变了，不少种族的英杰开始对神族挥动屠刀！

　　神族至高无上的秩序维持了数百万年，争鼎会那么久才出现一次，很多种族潜意识里对神族还是畏手畏脚。

　　然而随着眼下这份根深蒂固的观念被打破，整个局面开始失控了。

　　王侯将相，宁有种乎？

　　各大种族来此本就是为了争取族群的荣耀，此刻热血沸腾，再无畏缩的道理。

　　“杀！我们要成为新的神族！”

　　有人怒吼道，弱小的队伍联合起来，五六股共同对付一个神族队伍。

　　这般联合下，就是神族都吃不消了。

　　战场的风向变了，各大种族意识的觉醒打了神族个措手不及，局面更加扑朔迷离。

　　而人族六名天才，却不去管这乱象，朝着星云深处加速前进。

　　刚刚强势杀敌，借着这股余威，众人意图一鼓作气争得道鼎。

　　他们的想法成真了，各大神族要嘛自顾不暇，要嘛也志在得鼎，没有人再不识相的拦阻他们。

　　渐渐的就脱离了乱战区域，人族六人来到了星云深处！

　　砰砰砰！

　　一到达这里，浩瀚的能量吞吐不绝，众人脸色齐齐一变。

　　在远方，有神将在交手，有五六难的神侯在混战。

　　能在他们之前赶到这星云深处的，都是货真价实的强者队伍。

　　他们的数量明明够各自夺得一方道鼎，但却偏偏互相较量了起来。

　　原因无他，这是大陆盛会的前哨战，各大神族野心勃勃，都想压制别的种族一筹。

　　这些队伍的境界已经和大多数参赛者不同了，他们追求的是另一个境界，实力也在另外一个层次。

　　人族队伍到来，吸引了边缘处一些已经成功夺得道鼎的神族的注意。

　　“咦？”

　　见到到来的并非神族，而是人数稀少的人族，不少神族修士万分讶异。

　　姜轩等人感受着四周围神族队伍的窥视，心也不禁绷紧了些。

　　这里的神族队伍和先前菜得半死的搏海族可不一样，很多队伍的平均战力都在三难神侯以上。

　　以他们的人数若被几支队伍同时盯上，就可能面临毁灭性的灾难。

　　不过好在各大神族并不把人族当成对手，各有针锋相对的目标，大部分人只看了一眼目光就收了回去。

　　“我们尽量挑位置偏僻的道鼎，特别远离那两名神将。”

　　风云宝宝满是忌惮的道，远处那两名不知名的神将打得不可开交，他们一人的战力就可以轻松摧毁一支队伍。

　　众人点头依言，很快在较偏僻的地方寻得了一座道鼎。

　　嗖嗖嗖。

　　六人纷纷腾空，落入道鼎之内，各据一角，神色没有半点松懈。

　　得道鼎易，守道鼎难。

　　离比赛结束明显还有一段不短的时间，一时占住了鼎可不算成功，后面不知道会有多少队伍来挑战他们。

　　“好好休息，敌人随时可能来袭。”

　　风云宝宝提醒一句，早来有早来的优势，他们可以获得比较多的休息时间。

　　众人各自取出丹药，恢复神力和体力，同时也关注着星云深处此刻的多处战场。

　　战斗最激烈的，自然是那两名神将。

　　那二人举手抬足间毁天灭地，各大族的队伍都识相的离他们远远的。

　　而战场外，各族大佬，特别是诸多神族，目光也大都聚集在这两人身上。

　　“追日族夸匈，砺金族满锋，这二人可是各大神族公认的天才，不知孰强孰弱？”

　　“两族都是中位神族，同样都出了这般天才，在大陆盛会上二者至少有一族可能晋升为上位神族。”

　　战场内外，无数人议论着两名神将。

　　就是姜轩在休息的空档，也看着这神族所谓年轻一辈的天骄级人物。

　　这二人已经到了一举一动皆为法，肉身就是世界的境界，简单的碰撞都能让人胆颤心惊。

　　神将境，修的是世界本源，二人的碰撞就是不同世界的倾轧，在低境界的人看来震撼力可想而知。

　　姜轩眼中紫芒浮出，想要看清楚这二人大战间的动作，从中有所收获。

　　不过可惜就是他的复眼都看不清神将的动作，这一境界的人身体内每一密度拥有的能量大到吓人。

　　除去两名神将，战斗比较激烈的当属召厄族与另外一个姜轩不清楚的族群。

　　这两个中位神族都有顶尖神侯坐镇，双方好像有世仇般战斗异常激烈。

　　召厄族修炼的是厄运法则，这是至高无上的命运法则的一个分支。

　　他们生来掌握厄运之力，因此种族天赋极强，完全有成为上位神族的可能。

　　姜轩看着召厄族战斗的方式暗暗心惊，这个种族的天赋已经够强了，还私底下研究九转反极功是为了什么？

　　“有人来了！”

　　人族队伍正休息着，温陵生突然警惕的说了一句。

　　先前落在后方的大批队伍，终于一批又一批的赶到了。

　　他们来到这里，早一点的幸运夺得道鼎，而往后的，就没份了。

　　毕竟道鼎只有两百个，后来者想要占有，就只能出手抢夺了。

　　公认的强大神族没有人会主动去触霉头，因此要抢位置，自然只能挑面生的软柿子捏了。

　　而人族正属于这个档次，因此在看清楚了星云深处的局势后，同时有三支种族的队伍，朝着姜轩等人杀了过来！

　　三支队伍中，有一支俨然属于神族，显然是不想得罪其他神族，决定朝数量稀少的人族开刀。

　　仅仅六人守护偌大的道鼎，看上去不堪一击，见此想出手的又何止三支队伍？

　　更多的队伍落在后面观察情况，并不急着动手，准备以逸待劳。

　　四面环敌，前狼后虎，六名天才处于暴风雨中！


第1057章 圣宗暗器

　　三支队伍气势汹汹而来，各个尽皆身手不凡。

　　为首的神族人，朝六人露出讥讽的神情。

　　六名天才，一时承受着巨大的压力。

　　“一定要守住道鼎！”

　　刑军怒吼一声，手中的巨斧舞动得虎虎生风。

　　“喝！”

　　其余五人齐齐响应，气势连绵成一片。

　　守卫道鼎，用不了什么阴谋诡计，他们在明敌人在暗，只能全力以赴！

　　姜轩镇魔尺遥遥锁定一支小队，开口冷语道。

　　“这个方向我负责。”

　　“这边我来。”

　　“那这里就由我把守。”

　　众人一下就划分好了各自负责的范围，形成了一面铜墙铁壁。

　　“杀！”

　　大批敌人很快冲了上来，姜轩直面两名神侯，一名二难境界，一名三难境界。

　　面对修为比自己高的敌人，姜轩第一时间动用了荒神三体术，两大道身齐齐走出。

　　两大道身论纯粹修为与本尊相差无几，一出现，双手纷纷化为了灰红色。

　　回天造化手！至尊无生拳！

　　两门绝技在道身手中施展开来，随着姜轩境界的升华，两门战技的威力都有显著提升。

　　砰砰砰！

　　两大道身一下就拦住了两名神侯，而姜轩本尊九宫世界全面展开。

　　天宫界中，金蛟穿梭云间；

　　地宫界内，青莲摇曳生辉；

　　火界仙凰飞舞，泽界碧蟾吐息……

　　天、地、雷、风、水、火、山、泽，八大宫界围绕着一片光涡展开，而姜轩处于其中，执尺横眉冷对。

　　最先冲来的两名神侯先被道身拦住，随后又被一把轰进了九宫世界中，被各个宫界轮转的力量镇压。

　　同时镇压两名修为比自己还高的神侯，这需要极大的勇气和自信，姜轩对九宫世界的强度极为自信，只派道身对付两尊大敌，自己则迎上更多的敌人。

　　三支队伍修士数量极其之多，倘若自己能拦住更多敌人，同伴的压力就小上一些，守住的可能更大。

　　抱着这样的想法，姜轩火力大开，挥舞起了万引尺法，整个动作行云流水。

　　轰轰轰！

　　镇魔尺引爆了重重气浪，把敌人一个又一个抽飞出去，而道身也在全力出手，出色的拦住了敌人。

　　至于姜轩之外，温陵生手中神书不断翻卷，一根画笔画天画地，召唤来无数异兽对敌。

　　他的能力十分出彩，拦住的敌人数量极多。

　　隆——

　　朱不凡身体膨胀了起来，化为了一名千丈之高的巨人，怒吼连连，挥手不断扫退敌人。

　　他如他自己说过的，不止头发，全身上下控制自如，千倍臂力，万倍腿力，随心所欲控制自如。

　　“啊啊啊！”

　　刑军出手最为简单，一把开天神斧不断横扫，许晖在他旁边配合，用极致的速度不断偷袭来犯者。

　　至于风云宝宝，站在鼎身中央，两只眼睛中九重风雷宫晶莹剔透，但凡有快突破进来的，就会诡异的消失不见，似乎被他收入了瞳中世界。

　　他的神通最为古怪，但却非常适合控场，四处灭火，保证己方战阵不乱。

　　仅仅六个人，凭借一身神通，一时竟拦住了数以十倍的敌人。

　　战场外。

　　“好危险的情况。”

　　谢龙祥眉头紧皱，眼露忧虑。

　　虽说六名天才短暂拦住了众人，但猛虎架不住群狼，从星云黯淡的情况来看，离比赛结束可还有一段不短的时间。

　　高手对决数息时间就可能改变情况，这战局实在太难以预料了。

　　“敌人太多了，若有不慎可能满盘皆输。”

　　夏侯石沉凝的道，身体有些紧绷。

　　饶是他们这等经历过大风大雨的人，面对足以改变整个人族境遇的战事，也不由得紧张起来。

　　“没问题的，他们的实力可不止这一点。”

　　蚩尤神将开口说道，语气从容自信。

　　听闻他的话，众多老人纷纷松了口气。

　　元帅从不无的放矢，他既然说了，就是有一定把握。

　　轰轰轰——

　　星云深处，围绕着人族六人所在的道鼎，一波又一波攻势如潮水一般袭来。

　　姜轩好不容易斩杀了一名神侯，令另一名仓皇而逃，没想到又杀来了三名更强的敌人。

　　大量伺机而动的队伍看到他们腹背受敌，都觉得有机可趁，想要帮忙加把火。

　　敌人数量越来越多，姜轩面前甚至出现了一名四难神侯，无奈之下只能动用了荒神三体的提升秘法。

　　当战力十倍增幅，再凭借一身得自兵藏界的宝库，他终于可以与一名四难神侯一战。

　　不过这就已经是极限，因为对付四难神侯，九宫世界的防御都出现破绽，有敌人就快要突围而进。

　　一旦被敌人突围进入，战阵被破坏，他们就要纷纷坠落道鼎。

　　这本是急需支援的时候，不过旁边的同伴们同样面临巨大的压力，心有余而力不足。

　　敌人太多了，无耻的采取人海战术，想先把他们解决。

　　眼看着战阵就要被冲垮，风云宝宝眼里闪过一丝冷芒，突然说道。“快撤退，我们放弃！”

　　他的话语一出，所有队友齐齐往回一撤，好像要放弃了似的。

　　“灭了他们！”

　　“全部杀光！”

　　眼看人族队伍心生退意，一群敌人却是露出狰狞笑容。

　　众人早就打出了真火，就算人族真的退出道鼎，也不可能善罢甘休。

　　六名天才往内撤退，四面八方的敌人齐步跟进，围得水泄不通，唯恐少杀一人似的。

　　就在众多敌人成功包剿六名天才，离得极其之近时，六名天才脸上却各自露出嘲讽而冷酷的笑容。

　　几乎一瞬间，他们每个人的身子舒展开来，神力螺旋式催动，全身各处，有一蓬蓬的寒光突兀迸射！

　　噗噗噗噗噗！

　　刹那之间，无尽的暗器雨爆发而出，像机关枪一般疯狂扫射。

　　“啊！我的眼睛！”

　　“不！”

　　无数异族修士的惨嚎声响起，他们直接被海量的暗器捅成了马蜂窝，就是神侯们都不例外。

　　噗通！噗通！

　　一名名异族修士的尸体从天而降，残缺不堪，鲜血四溅，惨相触目惊心。

　　六位天才的暗器威力太大了，数量更极其惊人，有心算计的情况下，瞬间造成了大量的伤亡。

　　一时陨落的各族高手，达到了一个骇人的程度，一些原本摇旗呐喊准备落井下石的修士，一时被惊呆了，鸦雀无声。

　　“秘神圣宗闻名天下的暗器？”

　　战场之外，这一异变吸引到了不少人的目光，那主持争鼎会的恒星族人眼露奇异之光，主动相询蚩尤神将。

　　秘神圣宗，是与恒沙神国距离极其遥远的无魁神国的超级宗门，此门的暗器向来是不传之秘，威力巨大。

　　无魁神国在与敌国的战争中，每每动用秘神圣宗的暗器，总能让敌人伤亡惨重。

　　因此，各大神国对秘神圣宗的暗器是又爱又恨，很多人都想得到手。

　　眼下人族的参赛者竟然个个一身秘神圣宗的暗器，看样子那些暗器的品阶还不低，自然是让得大多神族的大佬都动心了。

　　就是蚩尤身边，有几名人族大佬还来不及得知这事，也是惊讶万分。

　　“这些暗器的威力果然很强大！怪不得元帅先前让我们随身准备着。”

　　战场上，突然爆发把一大群敌人扫成了马蜂窝的六名天才一脸喜色，刑军喜悦的道。

　　这种突然绝地反杀的感觉太爽了。

　　“确实出乎意料啊……”

　　这些暗器的原有者姜轩跟着众人微微一笑，他也有些意外这些暗器的威力。

　　当初他无意得到那暗器宝典，除去一部分负担得起的暗器在轩辕城让史大师帮忙炼制了出来，其他大部分都是无缘。

　　而把大量珍贵暗器的设计图交给蚩尤神将后，他却是不惜消耗巨量资源炼制了一大批出来。

　　这些暗器的威力个个大的吓人。

　　蚩尤神将很睿智，意识到姜轩的暗器宝典对这场赛事有用，早就让六个人都提前配备。

　　刚刚那等关键时机，众人运用得好下，暗器的威力立竿见影，取得了奇功。

　　一下，原本几乎快将他们冲溃的敌人队伍死伤大片，而后方更多的敌人，则是被震惊得不敢上前了。

　　姜轩六人一时解了燃眉之急，重新整理一下，继续原来的战阵。

　　“有本事尽管来吧，看来死的人不够多。”

　　刑军嘿嘿一笑，他的威胁让很多止步不前的敌人更加犹豫。

　　所有人都怕，一靠近，先前那恐怖的暗器雨会再次出现。

　　“那种暗器不过一次性消耗品，他们已是强弩之末！”

　　一支神族队伍杀了过来，为首的乃一名五难神侯。

　　他刚刚就关注着这边的局势，认定眼下是合适的出手时机。

　　这支人族队伍杀了不少神族，把他们解决掉，对于自己也算是一种身价的提升。

　　“让出道鼎吧！”

　　他一马当先冲了上去，雄浑的神力全面爆发。

　　众人看着他那模样暗暗敬佩，都不确定对方还有多少暗器就敢冲上去，果然是艺高人胆大。

　　“白痴。”

　　许晖冷漠说了一句。

　　“智障。”

　　风云宝宝补充道。

　　当那五难神侯冲到近前之际，六大天才突然齐齐动手了，手一晃动。

　　唰唰唰！

　　一蓬蓬暗器从他们的手中极速飞射而出，先前的暗器，明显不是全部！

　　“糟糕！”

　　那五难神侯判断失误赶忙要躲闪，不过这时六个天才有四人，包括姜轩，手中同时出现了大罗灵宝。

　　姜轩动用了那旋空枪，金属管口从袖袍探了出去。

　　轰——

　　在原来的一大波暗器之后，多件强大的大罗灵宝一起发威，炮火璀璨，直接把那名五难神侯淹没了。

　　“不——”

　　悲催的他哀嚎一声，还来不及建功立威，就从这世上消失了，赤果果来，赤果果去……


第1058章 女神大人！

　　一名五难神侯眨眼陨落，把后方跟着他的人都吓住了，一时急踩刹车，脸色发白的退后。

　　人族队伍仅仅六人，但从刚刚到现在，却强势击杀了一支支来犯的队伍！

　　那六人每个都一身神通，拥有跨阶战斗的能力，更令人气愤的，装备都精良齐全得过分。

　　在这等情况下，原先如浪潮般的攻势偃旗息鼓了，众多队伍意识到这是一根难啃的骨头，另觅其他地方的道鼎。

　　道鼎总计有两百个，犯不着吊死在一棵树上。

　　一支支队伍放弃离开了，只有少部分还眼露不甘的呆在原地。他们在这里折腾了不短时间，早已错失其他地方的良机，又怎肯轻易放弃？

　　眼看敌人少了很多，六名天才内心都是一松。

　　抵住了最猛烈的炮火攻势，接下来情况会大为好转。顺利的话，他们应该能把道鼎守到最后了。

　　“还不能大意。”

　　姜轩念叨一句，翻手取出丹药服下，加快神力的恢复。

　　先前的损耗不可谓不大，众人刚刚看着威风，但实际上有几个是强弩之末根本未知。

　　就拿姜轩来说，刚刚大战那么多位神侯，他体内神力消耗了八成以上。

　　人族队伍获得了短暂的安宁，而其他方向上的厮杀却在加剧。

　　不时有队伍守鼎失败，落得全军阵亡的下场，也不时有人在夺鼎的过程中陨落，场面血腥。

　　可怜汇聚在这里的来自万族的天才人物，如今就像稻草被收割般一批一批陨落。

　　生命如草芥，在这片星云战场演绎得淋漓尽致。

　　“杀！为我等族群之崛起！”

　　“誓死捍卫荣耀！”

　　各支队伍都有着自己的信念，浴血奋战，场面荡气回肠。

　　轰轰轰——

　　在一片可歌可泣的争鼎战中，也有一些例外，已经超脱了争鼎流程。

　　两名来自中位神族的神将打得天崩地裂，所过之处一片废墟，众人避之唯恐不及。

　　“夸匈，你不会是我的对手，主动认输吧，否则陨落在这，可是得不偿失。”

　　砺金族的神将满锋处于上风，手持一杆战戟，冷冷说道。

　　“少自以为是了，今天会死在这里的是你才对。”

　　追日族的夸匈一脸阴冷的模样，不甘示弱，立即予以回应。

　　“既然你纯心找死，你追日族只能痛失一位天才了。”

　　满锋讥讽道，手中战戟随意一抽，直接劈裂了虚空。

　　夸匈迅速躲闪开来，那戟芒却波及到很远的地方。

　　“啊——”

　　有几队正在争鼎的修士好死不死就在攻击途中，直接被戟芒撕裂，身体断成无数截。

　　原先艰难守鼎的队伍因为敌人的猝死而压力大减，不由得喜出望外。

　　神将的境界远远超出了神侯，他们的身体就是世界，一根手指内蕴含的能量密度都大到难以想象。

　　他们轻易就能影响星云深处的整个战场，因此不少种族都对他们忌讳莫名，但愿不要被他们的战斗波及到。

　　整片星云的光芒逐渐暗淡，外围的星砂已经停止流动，银河化为了黑暗。

　　这说明比赛的时间已经流逝大半，令尚未夺得道鼎的队伍变得焦躁起来。

　　人族队伍又重新迎来了一些敌人，不过压力都没有先前那么大。

　　他们度过了最艰难的时刻，现在应付起敌人反倒觉得轻松不少。

　　“看样子应该是没有问题了。”

　　星河广场上，一众人族大佬眼睛发亮，之前悬着的心都松了下来。

　　先前那么多敌人都扛过去了，何况现在不时冲击而来的小猫三两只？

　　“我人族地位提升有望！”

　　神城岁河内，大量的人族修士看到了六名天才战斗的英姿，心情振奋，满面红光。

　　杀得神族和各大种族丢盔弃甲，这让他们感觉倍受鼓舞。

　　“人族地位若能提升，是好事一件。”

　　隐藏在暗中的几名修士，看着影像镜中的内容，神色也一阵振奋。

　　“那小子果然到哪里都不会让人失望啊。”

　　其中一名老人笑眯眯的看着画面中的姜轩，感慨的评价道。

　　与此同时，在神城之外，有幸看着实况转播的各大城池，尤其是人族十城，已经迎来了前所未有的沸腾！

　　“干得漂亮！不愧是我人族的天才们！”

　　“哦，好帅，带头的小宝宝好可爱啊！”

　　无论男女老少，老幼妇孺，人族十城之内，不知道有多少人在呐喊助威。

　　他们不在神城中，没有亲身参与星云战场，但这一刻精神却同在！

　　人族孱弱了太多年，受压迫了太多年，如此扬眉吐气的时刻，甚至令一些老辈修士热泪盈眶。

　　“姜兄弟，干得漂亮！”

　　九黎军团大军营里，狂狮营的姚沛含和元拔等人看着空中传播的镜像，扯开嗓子欢呼道。

　　轩辕城。

　　“姜师弟做得太好了，谁说我儒生不能上战场？他是我儒家的师弟，哈哈哈！”

　　路游和牧宫等儒家门生看着画面中姜轩立鼎执尺而战的画面，兴奋之情溢于言表。

　　在这一刻，恒沙神国境内，不知道有多少人目睹了争鼎盛会。

　　“做得很好，你非我人族之魔，是幸啊。”

　　云游的孔问丘行到一座城池，看着那镜像画面中的姜轩，微笑感慨。

　　当初他一念之仁，竟帮人族换来了今天的希望。

　　“是他。”

　　“是他？”

　　“终于找到他了！”

　　与此同时，大陆上多个地方，有不同的人纷纷产生了类似的反应。

　　在那无尽之高的云端，一棵通天的巨树上，某座生机勃勃，万花盛开的宫殿内。

　　此时，九枚大的银镜悬浮在半空之中，倒映着来自大陆各个地方争鼎会的情况。

　　而宫殿内，一些女子嬉笑着，正津津有味的看着各个神国的战斗画面。

　　“嘻，那人长得还挺帅的。”

　　“这个也不错。”

　　一群女子莺莺燕燕，讨论的重点不在哪个种族的队伍更强，反倒是哪些种族的天才更帅。

　　在一群女子旁边不远，有一绝美的女子独自坐着，漫不经心的随便看着。

　　她身穿一身淡雅长裙，三千青丝随意的垂落，肤若凝脂，但看着身形却有些单薄得令人心疼。

　　她有着一张绝美的脸庞，气质恬然出尘，一双秋水明眸随意的扫过九枚大银镜。

　　“永无止境的争斗。”

　　她看了眼惨烈的战争，秀眉微皱，每个银镜的画面都只是蜻蜓点水般的一扫而过。

　　她不喜战斗，今天也不过是陪着旁边的众人来观看而已。

　　秋水般的目光走马观花的落在代表恒沙神国的银镜上，她正要稍微看一眼，身后却是有声音传来。

　　“女神大人。”

　　一个全身穿着花草编织而成的衣裳，犹如精灵般的女子恭敬道。

　　“怎么了吗？”

　　女子转过头去，声音温柔悦耳。

　　那恒沙神国银镜中的画面，这时刚好切换到了六名人族护鼎大战四方的英姿。

　　“护卫在世界树下方的云层抓到了一匹悄悄入侵的龙马，它指名道姓想见女神大人您。”

　　女精灵恭敬的道。

　　“想见我？”

　　女子听闻莞尔一笑，摇了摇头。

　　“把它放了吧，让它下次不要再乱闯圣地。”

　　“师姐，你不能总那么善良啊，这会让那些家伙得寸进尺的。上次几头草木精灵仰慕你，偷偷摸摸到了世界树，结果误闯琼浆果园毁坏了珍果，你也放它们走了。”

　　旁边正看着各国争鼎会的一个女子听闻，立即回过了头，一副恨铁不成钢的样子道。

　　“得饶人处且饶人，他们没有造成大的损失也就算了。”

　　女子听闻嘴角露出温柔的笑容，那绝美的笑容把眼前同为女性的精灵都看得有些呆了。

　　“女神大人，我还没说完呢。”

　　那女精灵回过神来，连忙补充道。

　　“还有什么没说？”

　　女神眨了眨清澈的眼眸。

　　“那匹龙马似乎不是纯粹的仰慕女神大人您，它喊的是女神大人轮回转世时的名字——韩秋儿。”

　　女精灵严谨的回答道。

　　听闻这话，原先正嬉笑着的众多女子安静了下来，诧异的纷纷回过了头。

　　“哦？”

　　女神大人那恬然的眼眸里，也罕见的出现了一丝涟漪。

　　“让它来这里见我。”

　　女神大人轻咬贝齿道，不知想起了什么，声音中有些不平静。

　　……

　　星云战场上，战斗全面进入了白热化的状态！

　　星云黯淡的程度不断在拓深，按照估计，再不到半个时辰，争鼎会就会落幕！

　　各个种族队伍夺鼎和守鼎的攻防战越演越烈，修士伤亡的人数早就超过了九成。

　　就是姜轩六人所在，虽然防御固若金汤，但一个个也喘着气，身上多少出现了伤势。

　　尽管后面来的敌人不算多，但一波接一波不停的来，又不乏强大神侯，给他们带来了不少麻烦。

　　“还有半个时辰，我们能挺住！看看他们，比我们更累！”

　　风云宝宝像可怜的童工般直喘气，但话语却十分鼓舞人心。

　　没错，虽然人族的六人已经十分疲累，但还围在周边不肯放弃攻占他们的队伍，更加的疲乏！

　　局面已经演变成了消耗战，他们只要保持一定的体力，就能获得最后的胜利。


第1059章 惊变

　　星云深处，到处在喋血，混战在各地蔓延。

　　万族无不想争得鼎位，为此抛头颅洒热血在所不辞。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　战场上最耀眼的地方，追日族和砺金族的两位神将，厮杀也进入了最为惨烈的状态。

　　二人神通各展，皆是一等一的大杀招，不小心被波及而惨死的队伍不知道有多少支。

　　铿锵！

　　砺金族满锋一把战戟横掷出去，直直刺穿了夸匈的肩膀，夸匈鲜血淋漓间，身子飞退出了不知道多少里。

　　二人战斗的范围不断在扩大，逐渐接近了姜轩等人所在的偏僻区域。

　　“不好，必须离那两名神将远点。”

　　风云宝宝见状眼露忌惮，先前有不少队伍受到无妄之灾惨死，人族好不容易胜券在握，可不能阴沟里翻船。

　　铛——

　　六名天才各自运转神力，共同顶起鼎来，把敌人横撞出去，尽量避开两名神将的战斗范围。

　　同样在这么做的还有其他不少队伍，神将太强了，他们再怎么胡来也没有人敢有意见，只能避开锋芒。

　　哇呜。

　　噗！

　　那追日族的夸匈神将明显落入了下风，在大战中开始大口吐血，气息萎靡不振，而那满锋咄咄逼人，似乎不打算留他性命。

　　“那满锋果然如传言中一般心狠手辣，胆大包天，他若真杀了追日族的天才，可是会引来不小的祸事啊。”

　　“争鼎会中神将被屠戮，对于追日族名望会是个巨大的打击。”

　　许多早已占领道鼎的强大神族议论纷纷，这两个中位神族的天才的一举一动，影响重大。

　　不只是他们，就是战场之外，各方势力的大佬，此刻清一色的在关注着两名天才的战斗。

　　两大神将厮杀到了这个地步，早已有了火气，会不会有人陨落？

　　“吼——”

　　重伤的夸匈陡然仰天发出一声长啸，一身血肉绽放光华。

　　他的筋络、骨骼、器官，种种一切浮出异象，整个人变得像轮彗星般明亮，体内澎湃的力量等级也让人胆颤心惊。

　　被逼到绝境的他，明显打算做殊死一搏。

　　满锋早已收回了战戟，在星空中大踏步，浑身皮肤闪烁金属般的冷冽光泽。

　　唰唰。

　　二人一个电光火石，眨眼就碰撞在了一起，两具世界一般的身体碰撞在一起，迸发出了纯粹的力的美感。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　星空大范围的崩塌，大量的修士只能仓皇而逃。

　　嗖嗖嗖。

　　二人开始了闪电战，完全化为了浮光掠影，从天上打到了地下，从南边打到北边。

　　他们的速度太快了，完全无迹可寻，众多想要避退的队伍只能停在原地，胆颤心惊的四处查看，祈祷他们不要厮杀到他们所在。

　　“好强！”

　　姜轩深吸一口气，他们退到了较远的地方，他不断用神识和紫色复眼锁定两人动向，却根本看不清。

　　那两名代表了神族的天才，确实有傲人之处，眼下的姜轩六人差之甚远。

　　当然这并不代表他们天赋就一定比人逊色，相对其他参赛者，他们六人年轻得过分。

　　“希望不要打到我们这边来，不然按这速度，我们就算弃鼎都来不及逃离啊。”

　　温陵生惴惴的道，他这样的想法各支队伍都有，争鼎会中出现两名神将，本来对低了一个大境界的其他参赛者就是一场灾难。

　　他话刚说完，离人族队伍不到十里之外，一道电光火石闪现，两道凶猛的身影碰撞之后刹那消失，只留下破碎的星空。

　　这一幕让附近区域的不少修士都吓了一跳，也让人族多人一时瞪大了眼睛，看向温陵生。

　　“少乌鸦嘴了！”

　　许晖白了温陵生一眼，温陵生也识相的闭嘴，不敢再多言。

　　“全神戒备周遭，那两人应该快决出胜负了，只要他们胜负分出我们就安全了。”

　　风云宝宝开口道，星空大范围的崩塌，敌人也还有一些，危机四伏，他们可没到闲聊的时候。

　　“啊——”

　　他话语刚刚落下，一声凄厉的惨叫响彻星空。

　　只见众人头顶上空，那追日族夸匈的身影显化，浑身鲜血模糊，一把战戟把他身体捅了个透心凉！

　　那满锋一脸冷酷狰狞的笑容，就站在他面前，用力握紧战戟，使劲的拧。

　　那夸匈就那样惨嚎不已，身上的生机迅速在溃散。

　　“砺金族要赢了！”

　　一时众所沸腾，两名神将大战了那么长时间，终于要分出胜负。

　　“他真要屠了一名神将吗？”

　　一时不少修士屏住呼吸，瞪大了眼睛观看。

　　“住手！”

　　此时战场之外，那星云广场上，追日族的大佬们已经按耐不住，满脸着急，情不自禁的呵斥阻挡。

　　不过星云战场对外封闭，不允许外力插手，更有神王意念监视，他们也干涉不了。

　　“可别杀了啊，杀了有不小隐患。满锋这小子，太过残暴了。”

　　就是砺金族的大佬，在为族中天才胜利高兴的时候，也希冀着他不要做得太过火。

　　真屠戮了对方族中的天才，可是要结下大仇。

　　“嘿嘿，送你下地狱！”

　　星云深处，满锋嘴角浮出冷冽残酷的笑容，手中战戟涌荡毁灭性的力量，要彻底崩灭掉对方的身体。

　　那伴随而来的雄浑神力，让各族队伍胆颤心惊，离得不算远的姜轩等人，心中都浮出不妙的预感。

　　“我若死，你也休想活着！”

　　那夸匈眼里尽是疯狂之色，既然对方要杀了他，他也不需要再去考虑什么后果了。

　　嗡——

　　他的身体突然颤动起来，肌肤变得像透明一般，内有无尽的能量像怒海波涛般搅动！

　　“嗯？”

　　满锋立即有所察觉，脸色一变。

　　同时察觉到的，还有各族队伍中见多识广之辈。

　　“不好，快逃，他要自爆身体！”

　　风云宝宝突然大惊失色，众人听闻头皮发麻！

　　修士死前自爆，本来就能形成较大的威力，而一名神将身体就是世界，他们若自爆，等于一个世界爆炸！

　　一个世界的能量聚集在那窄小的体魄一口气爆炸，会形成何等可怕的毁灭性力量？

　　恐怕这一方区域内，有一大半的种族都要受到牵连！

　　那追日族的神将眼看要战死沙场，竟是想拖那么多人下水！

　　“快逃！”

　　“救命啊！”

　　一时周围一支支队伍疯狂逃窜开来，就是离得较远的，都胆颤心惊。

　　“你在做梦！”

　　夸匈若自爆，离得那么近的满锋都得受到重创，见此他当机立断，手中战戟用力一搅。

　　撕拉！

　　关键时刻，他硬生生把对方的身体撕裂成了数半，而那夸匈惨叫之中，只来得及引爆自己的部分肉体。

　　轰——

　　下一刻，恐怖的星云大爆炸出现，那能量眨眼吞没了六合八荒！

　　神将满锋也好，正在逃逸中的姜轩六人也罢，还有其他不少支队伍，全部倒霉的被淹没在了其中！

　　耀眼的强光在星云中浮出，刺穿一切，淹没寰宇。

　　战场之外，无论神城之内，还是观看着实况影像的各大城池修士，一时通通失了音。

　　“糟糕了。”

　　星云广场上，人族军方的一众老人脸色通通一白，就是蚩尤神将，神色都僵硬住了。

　　身为神将境界的他们，再清楚不过一名神将自爆会产生什么样的威势。

　　蚩尤神将在惊骇过后眼中随即爆出精光，脚步迈开，就要冲入星云之中！

　　他人族六名天才刚刚身处爆炸中央不远，此刻不知是个什么情形。比起输掉比赛，他更不能接受六人殒命的损失！

　　“等等。”

　　他刚刚迈出步伐，却是被谢龙祥一把拦住。

　　“刚刚那满锋自救得很及时，爆炸的只是一部分灵肉，他们可能没事。”

　　谢龙祥深吸一口气，他知道若让元帅干涉进去，这场争鼎会就算结束了。

　　“不错，不止我们的人受到波及，看看情况再说。”

　　夏侯石也连忙道，尽管满脸的担忧。

　　在诸多老战友的劝说下，蚩尤按捺了下来，但目光却很阴沉。

　　神王意念监控全场，以他的能耐完全能够阻止这种事情发生，但他却没有……

　　星云深处，大爆炸带来的能量风暴渐渐散开，露出了其内的景象。

　　噗！

　　众人首先看到一道遍体鳞伤的身影踉跄着从星空中跌落而出，那是神将满锋！

　　满锋虽然实力雄厚，刚刚自救得也准确，但因为离得太近，还是吃了个大亏，受了很重的伤势。

　　“太好了，没事！”

　　原本正担忧着族中天才安危的砺金族大佬见此，神色一喜的脱口而出，也管不了旁边诸多族群大佬投来的敌视目光了。

　　满锋是神将境界，逃出来的把握当然比别人大上不少，但其他队伍就不一样了。

　　此刻。

　　星云深处一片狼藉，有浓烈的血腥味飘散着，大量尸块和星尘悬浮。

　　原来处于那个范围的修士队伍，哪怕反应过来立即逃脱，也有七八成都被灭了！

　　剩下一些队伍，就算有人还活着，也伤势惨重。

　　在那股毁灭性的力量面前，星辰都被眨眼磨灭，唯有一样特殊的东西，完全无损，此时发着清光。

　　道鼎！

　　用来争鼎会争夺的道鼎，在恐怖的爆炸后仍然毫发无损。

　　然而原来在里面的各支队伍，却是死的死，残的残。


第1060章 解封！

　　当战场画面恢复能见度，人族的大佬们几乎立即寻找起自己人的身影。

　　“怎么会这样？”

　　当他们发现六名天才的踪迹，一个个脸色全部都白了。

　　此时，观看着实况影像，本来兴奋不已的人族十城，也齐齐静寂了下去。

　　画面中，只见原来风采过人的六名人族天才，此刻全部伤重倒地，有好几个人身体支离破碎，生死不明。

　　那副样子，别说继续战斗了，能不能活下去都是未知之事！

　　不止是人族，爆炸区域内其他道鼎所在，里面的队伍伤亡程度，只高不低。

　　“可恶……”

　　道鼎中，姜轩浑身伤口触目惊心，身上的梦魇冰蚕甲和其他护身宝贝早已经完全碎裂。

　　他的额头上不断流下冰凉的鲜血，口中挣扎着迸出一句。

　　那场神将的自爆来得太快，他们本来就离得近，又怎么逃得过？

　　尽管所有人都动用了护身手段，但在毁灭性的能量蔓延来时，也各自朝不保夕，顾虑不到其他人了。

　　众人先前本就在大战中消耗甚大，哪怕有神兵护体，也遭遇到了前所未有的重创！

　　姜轩此刻体内五脏六腑全部移位，丹田都受到了破坏。

　　“你们没事吧？”

　　他虚弱的看向旁边的同伴，许晖在较里面，所以伤得较轻，但此时口中也不断溢血。

　　温陵生和刑军伤得和他一样重，两人眼睛紧闭，似乎陷入了昏迷。

　　风云宝宝一直跟随在身边的那头应龙，在爆炸来临时护住了他，直接阵亡了。而宝宝本人，也坠落在了道鼎深处，脸色痛苦的模样。

　　伤得最惨的当属朱不凡，灾难来临时他在最外围，体型变化得很大，一定程度上护住了众人。

　　但这也使得他直接没了半边身子，惨烈无比，几乎处于弥留之际。

　　六名天才，清一色的全部失去了战斗能力，情况糟糕得不能再糟糕！

　　“比……比赛，结束了吗？”

　　许晖虚弱的道，听闻这话，风云宝宝和好几人也挣扎着睁开眼睛，眼中露出希冀之色。

　　尽管他们一身伤势，但眼下还在鼎中，若是比赛时间到了，他们仍然是晋级了。

　　姜轩双手支撑着，勉强托住鼎沿站了起来。

　　只见星云外围早已全部黯淡下来，但星云深处，还有一大片区域是亮着的。

　　“还没。”

　　他语气沉重的道，目光一眼扫到了远处。

　　他们这片区域的队伍遭遇到了毁灭性的灾难，但其他方向上，别人可不是这样。

　　此时，其余区域还未能夺得道鼎的队伍迅速的消化着眼前的事实，目光聚集在了拥有道鼎，但明显已经失去了全部战斗力的多支队伍。

　　“这是上天给的机会！”

　　“我一族崛起有望！”

　　各个队伍的修士眼露激动之色，他们知道眼下的机会是多么千载难逢！

　　幸运者狂欢，不幸者悲鸣。

　　因为一名神将的自爆，导致了原先应该已经奠定下来的局面出现了翻转。

　　“杀！夺得道鼎！”

　　“这是上天给的机会，我们才是受上天眷顾的种族！”

　　一支支原本已经不抱多少希望的队伍重新斗志高昂，朝着爆炸后的区域冲杀了过来！

　　他们斗志高昂，双眼发红，好像见到了肉的狼。

　　“我们输了吗？”

　　五名重伤的天才听到了沸腾声，无需亲眼看到，就意识到了发生了什么事情，一时心若死灰，眼露哀意。

　　他们拼尽了全力，明明希望就在眼前，谁想得到竟然会出现这等意外。

　　眼下他们都已经油尽灯枯，根本无力再战，只有等死一途了。

　　“我对不起元帅。”

　　风云宝宝沉痛的道。

　　许晖无声的流出了眼泪，她知道今天的争鼎会对那如师如父的蚩尤元帅，对人族意味着什么。

　　他们失败了！

　　纵然拼尽了全力，也有运气不好的时候。

　　上天并不眷顾他们，外面的队伍说得没错，他们才是幸运儿。

　　“可恶……”

　　姜轩低下了头，看着远方一支支队伍极速破空而来，语气不甘森寒到了极点，双手不自禁的用力攥紧。

　　此时，战场之外。

　　“输了，难道我人族真的崛起无望？”

　　轩辕城内，有修士看着战场影像，身体几乎软了下来，两眼无神。

　　“不公平，那群孩子那么努力……”

　　有年迈的老修士望着一群年轻得过分的天才遍体鳞伤倒在鼎内，语气沉重。

　　他们并不是输给敌人，而是败在这样的局面下，实在太让人遗憾了。

　　“呜呜，为何会这样子？”

　　有由父母带着，原先开心鼓着小手的小孩看到惊变，整个嚎啕大哭。

　　不只是小孩子，就是一些饱经沧桑的修士，眼眶都泛红湿润起来。

　　争鼎会百万年一遇，却是这样失败了！

　　“太可惜了……”

　　神城内，暗中观望的几名人道盟修士唏嘘不已，被称为“董伯”的老人满脸担忧的望着画面中那低着脑袋，伤势触目惊心的青年。

　　“咦，竟然有神将自爆，这恒沙神国的争鼎会异常精彩啊。”

　　在遥远的世界树云端之上，那鲜花盛开的宫殿内，一群女修士啧啧称奇。

　　而这时，绝美的女神正与刚刚被护卫带上来的一头龙马说着话。

　　二人对话间，女神的脸上又是激动又是担忧，也不知是听到了什么事情。

　　龙马滔滔不绝的讲着，要一鼓脑的把自己知道的事情都告诉给眼前的女子。

　　不过当它眸光无意中瞥向宫殿内的银镜，一眼看到了恒沙神国此刻战场的画面，却是瞪大了眼睛。

　　“告非，本座见鬼了吗？”

　　……

　　星河广场上，人族高层诸位大佬站着，一脸深沉。

　　这群一辈子征战沙场，为人族鞠躬尽瘁的老人，此刻好像变得更加苍老了。

　　“竟然是以这样的局面结束。”

　　夏侯石心中充满了不甘心，他在为他人族的那群天才感到不值。

　　这些天才的努力他们全都看在眼里，若他们是实力不济输了也就罢了，竟然是因为这样的无妄之灾失败，又有谁能接受？

　　“他们虽败犹荣，眼下重要的是保住他们的性命。”

　　谢龙祥沉重的道，看到战场内的画面，他再无理由阻止旁边的元帅。

　　争鼎会生死自负，但若人族队伍已经确定毫无再战之力，以蚩尤神将的面子，是有可能把他们平安无事带出来的。

　　诸位老人听闻谢龙祥的话频频点头，一时压抑住了心头的失落。

　　他们是人族十城的顶梁柱，无论心底有多么惆怅都不能表现出来。

　　“我去把他们带出来。”

　　蚩尤语气有些颤抖的道，与他并肩作战了近十万年的同伴们听闻他这语气，心中更觉低落。

　　以往哪怕面对百万大军，这个眼睛眨都不眨一下的兵主，眼下情绪竟然难以抑制。

　　他们知道这位元帅心中有多大的志向，而这志向又多么需要这场争鼎会取得成功。

　　这位元帅忍辱负重，卧薪尝胆，但眼下那极重要的一步却是要面临失败。

　　比起他们，这个现实对蚩尤更加残酷。

　　蚩尤迈开步伐，走向了那恒星族人。

　　神国第一大将一举一动本来就受人重视，看他这模样，不少神族大佬好奇的看了过去。

　　不过。

　　就在蚩尤神将刚刚迈出第二步之际，他的瞳孔骤然一缩，看向了星河战场之中！

　　此时，恒沙神国各大城池，特别是人族十城之中，有大量修士同时沸腾了起来。

　　只见在那道鼎之内，有一道身影艰难的站了起来，摇摇欲坠的立于鼎沿，一头灰色的长发在星空之中飘舞！

　　“姜……轩，你要做什么？”

　　道鼎之中，许晖勉强提起力气道，看着上方摇摇欲坠的姜轩，苍白的脸上流露出焦急。

　　“我们努力走到了这一步，怎么可以轻易放弃？”

　　姜轩声音冷然，身上触目惊心的伤口还在流淌着鲜血，目光却遥遥望着正急速杀来的一支支队伍。

　　“住手，我们已经无能为力了，你再挣扎只是枉送性命！”

　　风云宝宝焦急的道，姜轩眼下的行为是在送死。他们眼下要做的，应该是尽快离开道鼎才是。

　　“能够走到眼下这一步，不只是因为我们六人的努力，在这后面，还有元帅和诸位前辈，还有亿亿万人族的努力在内。”

　　姜轩深吸口气，今天他们所用的每一件暗器，每一件神兵，所有的所有，需要多少人心血的凝聚才能完成？

　　他们六人肩负着人族偌大的希望，让他就这么不抗争的放弃，这他无法接受！

　　他记得蚩尤神将说过的话，争鼎会交给他们，而全大陆的舞台，会由他去面对。

　　他答应了元帅要完成这个任务，就绝没有失言的道理。

　　大丈夫，明知不可为也要为之！

　　他姜轩的字典里，从来没有无能为力四个字！

　　“你会送命的，清醒一点，事到如今，你还能做什么？就你那残破之躯，根本什么都做不了了！”

　　许晖眼眶发红，她能理解姜轩的心情，但她知道这个男人只会白白送命而已。

　　“谁说我什么都做不了？不过是要再度成魔罢了。”

　　姜轩口中喃喃自语着，摇摇欲坠间把镇魔尺插在了鼎沿上。

　　因为先前那场大爆炸，此时星空中漂浮着无数高手残缺的尸体。

　　“解封。”

　　他口中轻轻道出两字，噗嗤一声，那充满了魔性的鸿蒙归真火，从他身上汹汹燃烧而起！


第1061章 不死之身！

　　灰色的邪恶火焰燃烧起来，姜轩整个人沐浴在了火焰之中，这一刻他整个人的气质变得凌厉起来。

　　曾经饱读诗书的儒生，这一刻向着人魔转变。

　　若让姜轩在争鼎会的成功和自己可能再度堕入修罗道做抉择，姜轩毫不犹豫的就选择了前者。

　　他知道他今天这么做，可能会造成无法挽回的结果，但若这能换来一个希望，他在所不辞！

　　鸿蒙归真火汹汹燃烧而起，离得最近的五位天才最先感受到了异常。

　　除去陷入昏迷的，风云宝宝和许晖一时目目相觑，姜轩身上突兀出现的火焰此前他们未曾见过，这是对方留下的什么底牌吗？

　　只是，什么样的底牌有可能在这种情况下力挽狂澜？他们抱持着极大的怀疑。

　　姜轩解封鸿蒙归真火，这大魔之火刚刚出世，就感受到了空气中高手残留下来的血腥味，一时变得兴奋起来，烧得更旺。

　　姜轩心神一动，鸿蒙归真火分散开来，化为了一团团，各自飘向了星空中的残缺尸体。

　　扑哧。扑哧。

　　鸿火吞噬强大高手残留下来的灵肉，惊人的力量立刻反馈给了姜轩！

　　姜轩原本近乎油尽灯枯的身体，感觉到了一丝力量的恢复。

　　“咄——”

　　他眼中爆出精光，立即吐出了生之音！

　　嗡——

　　参悟了完整生生造化经，已经进化了的生之音在这一刻大放异彩，惊人澎湃的生机，一时从姜轩体内涌荡而出！

　　生之音的修复需要以姜轩体内精气为源，在身体已经破烂不堪的情况下这么用，本来是极其危险的事情。

　　然而鸿蒙归真火本就是掠夺生灵的邪恶力量，它此刻为姜轩掠夺来了力量，而这股力量，姜轩把它用来发动生之音。

　　在有幸学得完整生生造化经后，姜轩就曾经想过全新的生之音和鸿蒙归真火配合会有何等逆天效果。

　　一个是不断掠夺生灵之力，而另一个则是借助生灵之力恢复灵魂和肉身的伤势。

　　两种能力联合在一起，最后将会产生一个可怕的能力：不死之身！

　　只要有生灵之力不间断的供应，姜轩就能成为不死之身，拥有别人完全无法企及的单兵作战能力！

　　眼下危急关头，同伴已经全部失去了战斗力，若想赢得胜利，姜轩只剩这么一条路可以走。

　　鸿火吞噬了死去的高手灵肉，而姜轩毫无顾忌的全力发动神灵音，以一个惊人的速度，迅速修补起了自己的身体！

　　破碎的骨骼在刹那重组，移位的器官恢复正常，他的血肉变得熠熠生辉，流淌出无尽的精气。

　　仅仅数息时间，他身上原本触目惊心的伤势迅速复原，而丹田内，汩汩神力再次流淌了开来！

　　最适合鸿蒙归真火发威的地方是什么？

　　是战场！死了很多人的战场！

　　这星云深处刚刚死去的修士，他们残破的身体眼下都成了姜轩力量的源泉。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　姜轩体内风雷声大作，汪洋般的血气透体而出，整个人改头换面，虚弱不在。

　　这个过程堪称奇迹，令战场内外无数观看着的修士震惊不已。

　　“那是什么能力？”

　　“是治疗的神术吗？什么神术如此厉害，他刚刚明明已经已经快挂了！”

　　姜轩的异变引起了很多人的注意。

　　鸿蒙归真火本是一门大魔之法，曝露在人前容易为姜轩招来祸患，但眼下的姜轩顾不了那么多了。

　　“那是什么神术？”

　　原先已经心灰意冷的夏侯石、梁朕等人看到这一幕，脸上流露出惊喜。

　　众人纷纷看向蚩尤，以为是他偷偷留了什么后手，却看到蚩尤也一脸意外，甚至眼神中出现了剧烈的情绪波动。

　　“鸿蒙归真火……这部秘法不是应该已经随着你尘归尘，土归土了吗？”

　　蚩尤口中喃喃道，打开了一扇尘封的记忆之门。

　　若他眼下所说的话被姜轩听到，一定会十分吃惊。

　　“竟然动用了鸿火……”

　　身处某地的孔问丘看到这一幕，眼眸中流露出深深的担忧。

　　他告诫过姜轩，鸿蒙归真火若成长太快，早晚会再失控，到时浩然正气和镇魔尺联合都压制不了。

　　然而姜轩眼下还是这么干了，以争鼎会上高手灵肉的质量，这回鸿火恐怕会疯狂成长！

　　这其中蕴含了太大的风险了，他虽能理解姜轩的想法，却万分担忧。

　　鸿火一出，各方反应大不相同。

　　但不知内情者，还不是太放在心上，以为只是特殊点的秘术罢了。

　　尤其是一群存着落井下石想法的修士，此刻根本不在乎姜轩的异常，联手冲了上去！

　　他们中有多位神侯，对方区区一人，就算恢复到全盛状态又如何？

　　结果，根本不会有任何改变！

　　姜轩看着杀来的队伍，感觉着体内力量的充盈，嘴角掀起一丝冷漠的弧度。

　　他手一翻，得自兵藏界宝库内的诛仙剑图跃然而出。

　　铿锵！铿锵！

　　诛仙剑图共有四把神剑，此刻发出铮铮鸣音，锋锐之气逼人。

　　这四把神剑搭配奥妙无穷的剑图，可以形成威力绝伦的大剑阵，足以轰杀各方来犯的敌人。

　　此剑图的品阶可谓中品神兵之最，威力毋庸置疑，唯一的缺点，就是对神力的消耗程度极其惊人。

　　一般情况下，在眼下这等敌人环绕的处境下，动用诛仙剑图一下就会后继无力。

　　然而姜轩拥有鸿蒙归真火，力量从某种程度而言可以说是取之不尽，根本不惧诛仙剑图的损耗！

　　在他从宝库中力求带出这剑图的时候，就曾经为自己设想过最糟糕的局面。

　　未雨绸缪，才有可能站在不败之地。

　　铮铮铮！

　　四把神剑如天龙出世，坐落在了道鼎四周，与此同时，诛仙剑图大放异彩，形成了旷世大阵。

　　而姜轩，一把抓起了镇魔尺，九宫世界轮转而出。

　　同伴们就在道鼎之中，他必须保证他们的安全，因此多重防御，不留半点空隙。

　　冷眸如电，他扫了眼天地间渐渐黯淡下去的星辰，只要他能坚持到比赛结束就行了。

　　“一个人也敢拦我们？还不快快束手就擒！”

　　有两支队伍迅速冲了上来，压根没把姜轩放在眼里。

　　姜轩冷然一笑，诛仙剑图立即催动。

　　轰——

　　恐怖的剑气如汪洋般肆虐，把冲在前头的几名修士直接掀飞了。

　　“啊——”

　　四把诛仙剑的威力大得吓人，众人小瞧了姜轩一人，没料到剑阵的威力，立即就吃了大亏，好几人浑身被剑气切割得鲜血淋漓。

　　状态不佳的可不止人族队伍，这些眼下来落井下石的，都是原来争鼎的失败者，早就一身伤势。

　　“灭！”

　　姜轩第三眼滴溜溜睁了开来，暴起发难，恐怖的虚无神电直接淹没了那猝不及防的敌人。

　　噼里啪啦。

　　一下，有好几人当场灰飞烟灭！

　　“他不过一人，人海战术冲垮他！”

　　离比赛结束很近了，众人也都没有退路，哪怕见识到姜轩眼下威势，也一整群的冲了上来，一个比一个还要狠。

　　“来多少我杀多少！”

　　姜轩仰天长啸一声，冲天的杀气汇聚在一起，形成了一片战云。

　　正是蚩尤神将传授的杀戮领域，那股极致的杀气与他的神眸相融合，瞬间产生的威势，令冲上来的大量修士不自禁的心神战栗，脊背骨发凉僵直。

　　“灭灭灭！”

　　姜轩发狂了般，诛仙剑图在他的催动下不计损耗威力全开，把冲上来的最前一批人通通碾成了渣滓。

　　鲜血四溅，尸块横飞！

　　所有陨落的敌人通通都会粘附上诡异的灰火，迅速的化为姜轩的力量，用来反馈给姜轩。

　　“螳臂当车，自不量力！”

　　来犯者并非个个庸才，诛仙剑图也并非完美，有四难神侯趁着姜轩不备冲了上来，一掌印在了他胸膛上！

　　轰！

　　这一掌正中要害，姜轩在九宫世界飞退了好几步，看得许晖等人脸色大变。

　　“太弱了！”

　　然而这一击未能要了姜轩的命，生之音一吐，他凹陷的胸膛瞬间恢复过来，苍白的脸色重新变得红润。

　　“什么？”

　　那四难神侯吓了一大跳，没想到姜轩会复原得那么快。

　　“死！”

　　姜轩早已提升到了十倍战力，眸光一寒，挥动万引尺法，杀戮之气同时直冲敌人。

　　天地间像有无形的力量牵引而来，那四难神侯骇然的发现自己落入对方镇魔尺的攻击范围。

　　呼轰！

　　姜轩下一刻一尺砸烂了对方的脑袋，鸿火在下一刻将其吞没，酣畅淋漓，毫不拖泥带水。

　　呼呼呼——

　　又一名敌人死去，化为力量反哺，姜轩气势更盛，眼看周围敌人成群，无不想着突破防御，咧嘴一笑。

　　他体内神力毫不计较损耗的注入了诛仙剑图中，直接发动了此图最强的杀招——仙魔屠戮曲。

　　轰——

　　一时剑气如龙群翻卷，气冲星河，十方俱灭！

　　“啊——”

　　“不，快逃！”

　　一时惨叫声不绝于耳，大量靠近的修士被剑气撕成粉碎，元神都未能逃脱。

　　那副惨象犹如末日，鲜血泼洒星空，落在道鼎之上，把庄严的鼎都染上了一层妖异的血色。

　　姜轩浴血而战，犹如地狱修罗般，那一头灰发舞动的英姿，让来犯者肝胆俱裂！


第1062章 神族的觊觎

　　星空下，人魔再现，四方染血！

　　姜轩以诛仙剑图大杀四方，硬生生扼杀一波波上前的修士。

　　敌众我寡，境界在他之上的神侯不时出现，但却无法闯过诛仙剑图，反而一个个折戟沉沙。

　　姜轩把第三眼的发动权交给了乌寂界灵，自己全力催动剑图。

　　以鸿蒙归真火提供的力量为基础，他所展现出来的实力远远胜过往昔。

　　“这是什么秘法？”

　　道鼎内的许晖和风云宝宝看得目瞪口呆，全然没想到这个说自己是凑数的同伴，眼下竟然大发神威至此。

　　温陵生、刑军也渐渐从昏迷中醒转过来，当看到独自一人拱卫着道鼎的那道身影，百感交集。

　　感动胜过于震惊，姜轩独自一人捍卫着属于他们的荣耀。

　　“我们……得赶紧恢复，好……好帮助姜轩。”

　　众人中伤得最惨的朱不凡早趴下了，此时却传出低弱的断断续续的声音。

　　“不凡猪，太好了，你没死啊！咳咳。”

　　刑军听闻神色一振，一扯动嗓子就咳出血来。

　　不过饶是如此，他却十分高兴，朱不凡几乎没了半边身子，众人都以为他可能活不下来了。

　　“我可没那么容易死……”

　　朱不凡虚弱回答。

　　“他说得没错，敌人数量太多，我们要尽快有点战力帮忙！”

　　风云宝宝咬牙道，原本已经坠落谷底的心，因为姜轩的抗争而重新燃起希望。

　　“快点疗伤！”

　　许晖也抹干了眼泪，五名天才受姜轩感染，不到最后一刻誓言不放弃！

　　此时，人族十城各地！

　　“太好了！还有希望！”

　　“我人族还未败！”

　　群情激奋的声音响起四野，许多人感动到热泪盈眶。

　　画面上那灰发人魔奋勇杀敌的样子，感染了无数的人。

　　“姜兄弟，我爱你！”

　　狂狮营中，一群与姜轩并肩作战过的士兵看着战斗画面忍不住兴奋的吼了一声出来，基情四射。

　　那力挽狂澜的模样，就是这些个大老爷都看得满身鸡皮疙瘩。

　　狂狮营的动静惹来其他诸多营部的注意，有不少人探头来问。

　　“怎么？你们认识那英雄？”

　　各营士兵满满都是好奇，他们连画面中那个神一般男子的名字都不清楚。

　　“废话！当然认识，他是我邻居啊！”

　　元拔听闻大声道，说得义正言辞，听闻这话，姚沛含和云孟等人都哈哈大笑。

　　“董伯，你故乡的这人好厉害，他那自愈神通应该来自生生造化经吧？不过那灰色火焰又是什么？”

　　神城之内，人道盟的修士忍不住询问身边老迈的同伴。

　　董伯的眼中此时百感交集，根本未听到同伴的话。

　　眼前的一幕，好像当年妖帝之乱重演一般，那个男子，再次力挽狂澜。

　　“昔年救你一命，从未想过会换来那么大的福报。”

　　董家村的老村长董伯唏嘘感慨道，两界辗转，那个男人一样不凡。

　　他再也不是当年稚嫩的少年，而是顶天立地的人杰。

　　“有希望了！”

　　星河广场上，夏侯石激动的道，老脸涨红。

　　那画面中的家伙明明和他夏侯家有过节，但他眼下却忍不住要为他呐喊助威。

　　他们的梦想，他们一直以来的努力，因为那个人，没有付诸东流！

　　“太好了。”

　　梁朕和谢龙祥，还有其他大佬也都满脸高兴。

　　唯有蚩尤神将目光严峻，顾虑到了隐藏在其中的凶险，耳听着八方。

　　“那是什么火焰？貌似能吞噬别人的力量，好霸道！”

　　“蚩尤手上有生生造化经，那自愈还能够理解，但那火焰也太诡异了。”

　　“倘若这火焰吞噬他人力量没有个极限，这家伙岂不是无敌了？”

　　广场上各方族群的大佬议论纷纷，一个个眼露奇光。

　　他们皆是见多识广之辈，从姜轩出手间的样子就洞悉了鸿蒙归真火的厉害之处。

　　这是一部连他们都会心动的功法，就是不知潜力极限在哪。

　　锵锵锵！

　　姜轩再次催动诛仙剑图的最强杀招，把冲上来的敌人杀得分崩离析。

　　他以星空中的尸体为源泉，体内的神力以一种惊人的速度不断膨胀。

　　这股力量之强大，足够他随意挥霍。

　　诛仙剑图最强杀招别人用一次就会损耗大半神力，但他却压根不在意。

　　掠夺的力量太澎湃了，有一大部分根本来不及吸收转化，为了不浪费，他才直接用来催动剑图。

　　于是别人最多只能用一两次的大杀招，他却像喝水一样层出不穷，造成了巨大的杀伤力。

　　“换个目标，和这怪物打不划算！”

　　一支支队伍意识到了姜轩这块骨头有多难啃，纷纷放弃，寻求其他方向的造化。

　　拥有道鼎，因爆炸失去战斗力的队伍不止人族一支，其他队伍明显要好对付一些。

　　趁着爆炸来落井下石的本就是原来争鼎的失败者，并不擅长坚持，姜轩的危机很快瓦解。

　　“太好了。”

　　见此人族六名天才都松了口气，却没预料到，有新的危机悄悄潜伏。

　　“那是什么功法？好厉害啊……”

　　“观他身上气息之盛，那功法似乎还能提升修为？”

　　早早就占据了道鼎的各大神族有不少高手目光闪烁着，就是那先前在大战中损耗甚巨的砺金族满锋，疗伤的空隙中都抬头讶异的看了姜轩一眼。

　　鸿蒙归真火太过霸道强大，吸引了很多人的目光。

　　“灰头发，诡异的火焰，人族，你们不觉得在哪听说过类似的信息吗？”

　　辟木族所在，几名修士目目相觑。

　　“是无面人魔！先前我辟木族晟屠府分族的赫赐被杀，那件事不是震动了族中长辈一下吗？那胆大包天对我等族人出手的人的特征，不就是眼前这样？”

　　辟木族其中一人双眸眯起，眼光毒辣之极。

　　听闻他的话，众人纷纷恍然大悟。

　　“原来如此，没想到当初寻不到的那刺客盟的杀手竟然就在眼前。”

　　辟木族的高手当即有人露出不善的目光。

　　“此人身上功法似乎很厉害，不说那火焰，传闻在人族蚩尤手里的完整版生生造化经，很有可能被他掌握了。若是杀了他，或许会有一笔不小的收获。”

　　另外一个眼光闪烁。

　　“杀他，我辟木族出手名正言顺！”

　　几人对视一眼，瞬间达成默契，辟木族走出了为数将近一半的高手，朝着人族的道鼎过去了！

　　与此同时产生差不多念头的，还有好几支神族队伍，他们嘴角皆露出阴森笑容。

　　自古木秀于林风必摧之，姜轩展现出来的能力，引来了神族的贪婪。

　　“神族……”

　　姜轩很快就注意到了朝自己杀来的几支神族队伍，目光微微动容。

　　这几支神族队伍与先前的队伍完全不同，他们老早就占据了道鼎，又置身于爆炸之外。

　　因此，他们的战力保存相当完整，而且成员的实力普遍不低。

　　对付这么一群家伙，远比对付先前的残兵败将困难得多！

　　“神族出手了，不好！”

　　“好卑鄙，他们明明已经占据了道鼎，还要做什么？”

　　“那么多人对付一个人！”

　　各地观看着战斗的人类议论纷纷，一时满脸担忧。

　　“姜轩哥哥……”

　　世界树宫殿内，女神韩秋儿目光不知何时早已汇聚在了银镜上，看到眼下的一幕，美眸中满满都是担忧。

　　而她旁边的龙马，也瞪大了眼睛，口中脏话不断。

　　“姜轩小子，干死他们！你可以的！”

　　它骂骂咧咧的，旁边一众女修目目相觑，不知这极品的货怎么得到女神的饶恕，还能坐在这和他们一起看争鼎会的？

　　姜轩立于道鼎上，诛仙剑图维持着，神色冰冷的看着几支迅速接近的神族队伍。

　　这其中，他察觉到辟木族格外的杀气腾腾。

　　“被发现了吗？”

　　姜轩大概明白发生了什么事，他人魔的特征太过明显，恐怕经过今天，有心之士都能推算出刺客盟的人魔就是他。

　　不过他也无所谓，当决定动用鸿蒙归真火的那一刻，他就有了心理准备。

　　眼下神族高手来袭，一个个皆是神侯境界，四五难神侯有好几个，对他造成的压力太大了。

　　“必须守住，无论付出何等代价！”

　　姜轩冷眸如电，眸光迅速定格在了星空一角。

　　在那里，悬浮着残缺的尸体，属于那自爆的追日族夸匈。

　　那名神将企图自爆和满锋同归于尽，不过反应敏捷的满锋及时斩掉了他身体的一大部分。

　　这神将的尸体经过大爆炸，还残留了一部分，刚刚鸿火吞噬各方高手灵肉的时候姜轩就发现到了。

　　神将的身体就是世界，他们死去肉身蕴含的能量何等庞大可想而知。

　　倘若姜轩吸收了这股力量，将会获得他自己都无法想象的强大……

　　然而这股力量很有可能他压根承受不了，或者吸收完毕，他再也控制不住自己的魔性。

　　因此，不到万不得已，他并不想自己找罪受。

　　眼下，数支神族队伍杀来，暗中还有不少人窥探着他，让他感觉到了强烈的生死危机感。

　　他目光掠向了那星云中唯一的神将，甚至可以看到他不加掩饰的好奇目光。

　　引起了一名凶残神将的注意，他更加的悬了。


第1063章 炼化神将血肉！

　　姜轩可以想象，倘若他拦不住辟木族和这几支队伍，接下来就准备被当成食物分掉吧。

　　命运沦为被神族摆弄就算了，以这些自以为高高在上的种族的残暴，他的五名同伴也休想活着，而争鼎会也会彻底失败。

　　这其中即将面对的风险实在太大了，姜轩输不起！

　　他无法接受预见到的结果，所以，哪怕要冒再大的风险，也要一试。

　　念头一动，姜轩眼中闪过果断之芒，伸手一招，远处那属于神将的尸体被拘了过来。

　　正在杀来的神族们并没有注意这一点，星空中眼下漂浮的尸体太多，他们又怎么会想到那尸体竟属于神将？

　　追日族神将虽然已经死了，但他的灵肉却还熠熠生辉，那血肉内，像是烙印着法则秩序，异象纷呈，散发无垠道机。

　　姜轩赞叹一声，神将境果真不凡，这灵肉到了近前，他可以清晰的感受到其内孕育的世界伟力。

　　咻咻咻！

　　姜轩刚把神将灵肉招到身边，以辟木族为首，多支队伍已经破空杀到了！

　　“你们让开，这猎物是我们的。”

　　辟木族眼看有其他队伍惦记着姜轩，为首的一名五难神侯冷冽一笑。

　　“你我皆已占据道鼎，差不多同时赶到，这人族凭什么成了你们的？”

　　其他队伍的修士嗤之以鼻道，认为辟木族未免太自大了。

　　“你们有所不知，此人外号人魔，乃刺客盟的杀手，曾杀了我辟木族重要族人，我们必须拿下他，交给族中高层审判制裁。”

　　辟木族的人义正言辞道。

　　“哦？”

　　其余神族队伍听闻，一时大为惊讶，倘若这理由是临时编出来的，辟木族厉害啊。

　　“人魔？”

　　战场外，大量关注着姜轩战斗，却不知道他名字的无数修士，这一刻都记住了这个名字。

　　被数支神族队伍围困的他，此时也成为了八方的焦点。

　　神将之战已经落幕，而人族这边大有古怪，就是一众神族的大佬都好奇的盯着。

　　身处战场内的姜轩，绝对想不到，接下来的这一战会有多大的影响力，而他又将因此在整个大陆初步扬名！

　　“我们可不管你们是否真的和他有仇，此时是争鼎会，他是我们的猎物，那么简单而已。”

　　其余神族队伍显然不会因为辟木族区区理由就放弃撤走，他们都惦记着生生造化经还有那诡异的灰火。

　　“哼，既然如此，谁先抓住他就算谁赢。”

　　辟木族的高手冷哼道，他知道多说无益，手底下见真章才是王道，何况眼下时间仓促，没有时间多纠缠了。

　　“可以。”

　　“正合我意。”

　　几支神族达成了妥协，把姜轩当成了任凭宰割的香饽饽。

　　“姜轩，我们来助你！”

　　风云宝宝、许晖等人好不容易恢复了一丝力气，勉强站起来准备要帮姜轩。

　　他们是一个团队，理应同生共死。

　　“我也要！”

　　朱不凡撑着血淋淋的身子试图站起来帮忙，但却连站起来都做不到，反倒把自己弄得更加面无人色。

　　“白痴，你就休息吧，都伤成这样了。”

　　众人无语的瞥了他一眼，语气中却满是关心。

　　本各是心高气傲的一方天才，但一路并肩作战后，六人间却形成了珍贵的情谊。

　　“那好，有个任务交给你们。”

　　姜轩看众人一副誓死相随的模样，没有拒绝，沉吟道。

　　“说吧。”

　　众人一时都看着他，眼下就算让他们充当炮灰，只要能提高一丝成功几率，他们都肯。

　　“你们的任务就是好好待在鼎内，确保不要离开鼎。”

　　姜轩说道。

　　“你耍我们？想一个人逞英雄吗？”

　　众人听闻纷纷怒了，这意思感觉就是让他们一旁好好呆着就是。

　　“不是。”

　　姜轩摇了摇头，看一眼越发黯淡的诸天星云。

　　“别忘了争鼎会的规矩。”

　　他轻声提醒一句。

　　众人听闻微微动容，明白了他的意思。

　　比起个人生死，守住鼎的持有权更加重要。

　　“好吧，我们明白了。”

　　风云宝宝咬咬牙道，其他人也没有意见。

　　看成功忽悠住一群热心不怕死的同伴，姜轩松了口气，神力流转间，把诛仙剑图催动到极致。

　　嗡——

　　诛仙剑图在他刻意的催动下，外围剑芒大放异彩，形成了铜墙铁壁。

　　“谁先抓住他算谁赢。”

　　几支神族队伍说道，随即从周围一起冲了上来。

　　轰轰轰！

　　一股又一股如汪洋般的神力从他们体内爆发，他们以最直接粗暴的方式，准备强行拆了诛仙剑图！

　　“杀！”

　　姜轩一脸冷厉之色，杀戮领域融入了剑阵内，诛仙四神剑动若流星，携带极致杀意大杀四方！

　　“受死！”

　　一名名神侯各自展开法则世界，他们与先前的残兵败将不同，在威力全开的诛仙剑图下没有第一时间崩溃，反倒联合着稳步挺进。

　　仙魔屠戮曲！

　　姜轩连续发动剑图最强杀招，但只震飞了一部分人，为首的几名五难神侯不为所动。

　　他们强行闯入诛仙剑图内，漠然的看着姜轩，犹如看着死人。

　　姜轩第三眼大放异彩，在乌寂界灵催动下疯狂吞吐虚无雷火，而他本人，持着镇魔尺，直接朝着辟木族的五难神侯杀了过去！

　　万引尺法挥动起来，结合杀戮领域，结合荒神三体十倍战力，结合鸿蒙归真火供应的强大力量，让姜轩在五难神侯面前勉强有些底气。

　　呼轰！

　　姜轩一尺砸下，那辟木族的五难神侯反应极快的挡住了。

　　他手上有着护腕一样的神兵，在姜轩的猛烈攻势下只是退了两步。

　　“你我之间境界差距太大了，你不过是只蜉蝣。”

　　那辟木族神侯讥讽道，另一只手闪电般探出。

　　砰！

　　他直接就把姜轩击飞了出去，姜轩护体的九宫世界都层层崩溃，无法抵挡一击。

　　这就是五难神侯的实力，哪怕姜轩动用了无数的手段，想逾越那么多重小境界也是难如登天。

　　姜轩的身体骨直接被神力崩裂一大半，半身染血。

　　“咄！”

　　他却是完全无视皮肉痛，生之音发动下，肉身眨眼痊愈，骨头重组！

　　嗖。

　　他立即就再冲了上去，再次挥动镇魔尺，气势比先前还要凶悍。

　　“还真是打不死。”

　　辟木族的神侯立即又狠辣出手，电光火石般再度击飞姜轩。

　　“咄——”

　　姜轩再次发动生之音，身体迅速痊愈，再冲上去……

　　他好像一头怎么打都打不死的孤狼，那英勇的样子，看得战场外无数人为之动容。

　　“我来送你一程！”

　　另外一名高级神侯杀了过来，悍然偷袭姜轩。

　　“我也让你过一把瘾。”

　　又一名神侯趁姜轩分身乏术进行了偷袭，姜轩接连重创。

　　他不断催动生之音，伤体不断复原，犹如不死之身，但却没有还手的余地。

　　这等景象，看得更多观战的神族人怦然心动，这是何等逆天的神通手段啊。

　　然而与神族人相反，无数观战的人族却是心神紧张，被那个奋战不息的男人的精神深深感动。

　　“人魔加油！”

　　“不要输给他们！”

　　神之大陆各个地方，不知道有多少观战的人族或明或暗的在为姜轩加油打气，就是一些足不出户的人族净土老怪，都深深记下了这个后辈的名字。

　　“姜轩哥哥，坚持下去，我很快会去找你。”

　　韩秋儿看着画面中的姜轩，温柔的眼里满是心疼。

　　她都不知道姜轩原来到了天域，不知道为了寻到她，他一路吃了多少的苦。

　　此时的她只想赶到他的身边。

　　“你做得到吗？”

　　星河广场上，蚩尤喃喃自语，双手紧紧攥着，发现自己的手心里在冒汗。

　　经历过无数大风大浪的他，眼下却为那星云深处晚辈的每一次吐血而跟着紧张无比。

　　轰轰轰！

　　多名神侯联手，把姜轩的身体又一次打得支离破碎，面目全非。

　　“咄——”

　　姜轩只是坚持着又用生之音恢复了伤势，不屈不饶。

　　“没用的，你再坚持也是枉然，只有被我们活活虐杀的份。”

　　辟木族高手神色狰狞的笑道，其他族的高手也一脸同情目光。

　　“看来光靠眼下这程度的反馈，果然还不够啊……”

　　姜轩喘着粗气，在一番努力下，终于确认光凭如今的战力还不够。

　　“只能看你了。”

　　他下一刻取出了先前拘来的神将灵肉，这本是不到万不得已不能动用的杀手锏。

　　一旦鸿火炼化神将血肉，他不确定自己是否控制得住，是否能承受得了那股世界般宏伟的巨力。

　　“燃烧吧。”

　　姜轩双眸变得阴寒无比，嘴中喃喃自语着。

　　噗嗤。

　　那神将灵肉上，一时冒出了灰色的火苗，犹如天地初开的那抹灵光。

　　“那是……”

　　远处的神将满锋，这一刻注意到了姜轩眼下的异动，认出了那血肉的来历，瞳孔骤然一缩。

　　噗噗噗！

　　神将血肉在下一刻疯狂燃烧起来，而世界级的伟力，也反馈给了姜轩。

　　“吼——”

　　姜轩一时仰天长啸，如魔般癫狂，鸿蒙归真火从他体内疯狂溢出，冲向四面八方！

　　“什么？”

　　凶猛的鸿火带来了来自灵魂中的战栗，令一众围攻的神族高手方寸大乱！


第1064章 疯狂的晋级

　　鸿火以姜轩为中心，化为了一片惊人的火海。

　　而身处其中的姜轩，在下一刻体内反馈得到了庞大无比的能量！

　　世界级的力量反馈给他，那瞬间带来的肿胀感，让他忍不住嘶吼出声，痛苦不堪。

　　他的皮肤渗出血来，筋骨在世界级的力量下几乎快要粉碎。

　　他真实境界距离神将太远，这般反馈得到的伟力，又岂是那么容易吸收的？

　　然而他早预料到这点，凭借强大的意志力咬紧牙关，连吐生之音。

　　嗡嗡嗡。

　　他的身体因庞大的力量反馈而寸寸爆炸，却又被他以生之音迅速修补，姜轩进行着一场艰难的博弈，忍受剧痛，势要将这股力量化为己用。

　　鸿火的暴动震惊了一众神侯，这股火焰当初孱弱之际，就曾经让孔问丘和玄微子异常吃惊，何况是眼下等级迅速提升？

　　因此在火海面前，几大神族的高手都停滞不前，身体僵硬了下，犹豫着要不要出手。

　　这给姜轩争取了宝贵的时间，他咬牙扛过了能量反馈最初的那股爆炸，随后将磅礴的力量进行转移分散。

　　嗡——

　　九宫世界一一亮起，神眸也大幅度的睁开，与姜轩共同分担那股世界级的伟力。

　　九宫世界也好，神眸空间也罢，皆处于向真正世界衍化的过程，它们对神将伟力的吸收程度比姜轩要好上不少，一时让他的压力大大减轻。

　　有九宫和神眸分享压力，姜轩终于勉强能控制暴走的力量，体内神力总量不断飙升，而这时，几大神族也缓过了神来。

　　“这家伙，别给他机会！”

　　众人意识到姜轩身上的变化古怪，纷纷再次出手，各自施展了大神通。

　　“滚！”

　　姜轩眼中迸出寒光，体内充沛到爆的神力如大江大河一般，猛地涌入诛仙剑图。

　　铮铮铮！

　　一时千万剑气席卷而出，威力比之前大上不知道多少倍，多名高手猝不及防下遍体鳞伤。

　　姜轩体内的神力总量在飙涨，九宫世界在进化，神眸也在发展。

　　神将伟力给他带来了巨大的契机，令他以一种坐火箭般的速度飞速提升！

　　神侯六难，本就是法则世界向真界逐渐演变的过程，而神将拥有的世界之力，若能吸收炼化，本就对神侯有难以想象的好处。

　　它减少了本来需要的经年累月的苦修，给姜轩带来了一场大造化！

　　一难巅峰，二难初期，二难巅峰……

　　姜轩先前吸收的各路神侯的力量除去大部分挥霍掉，本来就有不少残留血肉里，加上眼下神将血肉的大反馈，修为不可思议的提升。

　　鸿火进化了，随着吸收大量神侯和一名神将的力量，给姜轩带来了打破正常世界观的提升！

　　眼下它所进化的程度，就是原来它的创造者恐怕都联想不到。

　　它本是一部残缺的功法，但在姜轩的豢养下，鸿火却进化到了骇人听闻的程度。

　　姜轩体内的神力总量在短短的时间内突破进了三难境界，而本身的实力仍在继续飙涨。

　　而九宫世界呢？

　　在世界之力的冲刷下，这个特殊的法则世界趋于完善，伴随着姜轩修为的提升而成长。

　　嗡嗡嗡——

　　九宫世界中到处流光溢彩，并且神侯灾难接连出现。

　　木之难，无尽的草木在各大宫界疯狂生长，与天地争夺源力，想要令九宫世界本源之力干枯。

　　水之难，演变成了万里冰疆，企图冻绝姜轩法则世界一切生机。

　　这两大灾难是接连而至的，并非一起出现。

　　只不过它们未能带来多少威胁，因为无垠的世界之力不断注入九宫世界，给九宫提供了强大力量，以迅雷不及掩耳之势就抹灭了它们的存在！

　　“神将境的力量，太不可揣度了……”

　　姜轩一边承受着剧痛，一边感受着那股反馈得来的力量之磅礴。

　　神将的世界之力，竟然足以使他和九宫世界都提升数个等级，甚至神眸空间不知进展到什么程度。

　　他的心神完全放在驾驭那股磅礴伟力，不敢分出一丝一毫，唯恐爆体而亡。

　　神眸空间是由乌寂界灵掌控，它自动引导吸收着世界伟力。

　　正是因为它的存在，姜轩不用分出太多心神，眼下才能坚持住。

　　噗噗噗！

　　鸿火吞噬了神将血肉还不满足，自发的从四面八方的星空搜索食物进行炼化。

　　到这一步姜轩已经无力分出心神控制这大魔之火，只能任由它随意为之。

　　他光是保持肉身和元神不崩就已经用尽全力，倘若不是生之音不间断的修补残躯，他不知道已经自爆多少次了。

　　生之音，强大的精神意志，乌寂界灵，九宫世界，这种种条件倘若缺少其中之一，姜轩根本都做不到这样的事情。

　　这样的事情也根本难以复制。

　　不过姜轩清楚自己的变化，但落在外人眼中却完全不一样了。

　　眼看他身上的气息节节攀升，有不少人看得眼热无比。

　　这是何等逆天的功法，竟然能让人在短时间内提升至此！

　　倘若有无尽的灵肉供应，理论上他岂不是很快就能冲击神将境？

　　姜轩不知道他眼下的这一变化，已经让星河广场上诸多的神族大佬脸色都变了。

　　而与他正面交锋着的几大神族高手，也一阵头皮发麻，意识到不除掉此人会有多大的麻烦。

　　“杀！”

　　多名神族高手在被震伤后去而复还，联合出击，脸色一片狰狞。

　　姜轩看着涌来的敌人，一双金色的瞳孔不可察觉的闪过一丝嗜血之芒。

　　“吼！”

　　他发出如同野兽般的吼声，手中的镇魔尺用力一砸，粗暴而简单！

　　恐怖的鸿蒙归真火在这一砸下化为火浪四面冲击开来！

　　滋滋。滋滋。

　　进化了的鸿火威力已经达到了难以想象的地步，一群神侯尽管有护体灵甲，竟也受到火焰侵蚀。

　　最悲催的是好几名先前受了伤的，火焰竟然顺着伤口钻了进去。

　　“啊——”

　　辟木族的那名五难神侯惨嚎开来，整个人陷入了癫狂。

　　鸿蒙归真火在他体内汹汹燃烧起来，他的双眸浮出了嗜血红芒。

　　魔火吞噬他的同时，那股极致的魔性也令他丧失了理智。

　　“去死！去死！”

　　他突然发狂的朝身边的同伴出手，一下好几人直接被他轰杀。

　　不只是他，另外也有好几人开始发狂，对自己人进行了惨无人道的屠杀，反倒忘了位于火海中央的姜轩。

　　“好可怕的魔功。”

　　身处姜轩防卫圈内的五名天才，看着鼎外的火海乱象，莫名的一阵寒意。

　　尽管知道眼前的人是他们的同伴，但那充满了魔性的力量仍旧让人感到不安。

　　几名神侯在发狂屠杀了自己人后，身体也被鸿火蚕食殆尽了，属于他们的力量进一步涌入姜轩身体。

　　“糟糕了。”

　　姜轩因承受剧痛面部扭曲，双眸中的嗜血红芒在加强。

　　鸿火已经开始失控，它贪婪的本能被激发，接下来只会索取和掠夺更多的力量。而他已经快承受不住了，到时不是身体爆裂而亡，就是彻底迷失心智。

　　“天地有正气……”

　　姜轩默默催动浩然正气，压制体内涌出的魔念。

　　同时，镇魔尺三色流光大放异彩，一条条锁链已经自发出现，渗透进他的皮肤，开始封锁五脏六腑。

　　这把镇魔尺是孔问丘遵循古法，让玄微子以极珍贵材料炼制出来的，它并无其他神通，唯一的能力就是镇压魔念！

　　此时鸿火带来的魔念极其强大，已经自动激发了镇魔尺的防御。

　　浩然正气配合镇魔尺的全力镇压，姜轩总算保证暂时没有失去理智。

　　噗！噗！

　　只是鸿火已经开始主动猎杀敌人，几支围杀他的神族队伍成员，纷纷被这可怕的火焰侵蚀吞灭，死前只来得及发出凄厉的叫声。

　　他以诡异的火焰一人镇杀了三支神族队伍，这一幕令四面八方的队伍都感到不寒而栗，原先蠢蠢欲动的一些神族，也收敛了不少。

　　只是尽管没有妄动，他们的眼里却流露出深深的贪婪。

　　这样一部功法，若不属于他们，也不应该让任何人拥有！

　　“吼。”

　　姜轩喉间发出痛苦的咆哮声，鸿火反馈的力量如潮水般不停，他体内的神力硬生生冲破进了四难境界。

　　原本每个宫界都各有奇特的九宫世界，也在越来越凝实的过程中，大地山川皆染上了一抹灰色。

　　与此同时火之难出现，九宫世界经历着千锤百炼。

　　姜轩的实力提升得太过迅猛了，犹如饮鸩止渴，而鸿火却蔓延出无数的触角，开始主动向其他的队伍进攻。

　　到这一刻，姜轩除了努力保持自己的清醒，已经很难再做到其他事情了。

　　“必须有人阻止鸿火。”

　　姜轩额头冒汗，深知这么下去会有什么下场。

　　看着那刚刚击杀了大量神侯的火焰蔓延过来，星云内的各支队伍都忌讳莫名，纷纷退后。

　　铿锵！

　　一片退势中，唯有一把战戟在星空中一划，不退反进，把肆虐着的鸿火通通反弹了回去！

　　星空下唯一的神将满锋出手了！

　　他眼光闪烁不停，朝着姜轩大步走去！


第1065章 时间到

　　“不会再让你为所欲为了，你想借我们所有人的力量提升自己吗？打的好精明的算盘。”

　　神将满锋大步走来，尽管伤势还未痊愈，但已经比先前重伤时好上不少。

　　他那神将级的汪洋伟力波动不休，无往不利的鸿火第一次遇到了敌人。

　　他的话提醒了众人，让大量的修士看向姜轩的眼里充满了惊惧。

　　“好歹毒的人魔，莫非把这场争鼎会当成他的屠宰场了？”

　　“看他修为那般疯狂提升，恐怕是早有预谋。一个人族，竟然有如此野心，真是可怕！”

　　神族修士议论纷纷，各种阴谋论浮在心头。

　　他们以为姜轩先前是有心算计他们，根本没想到他只是鸿火失控了而已。

　　满锋的出手遏制住了鸿火蔓延的趋势，姜轩内心一松，他总算度过了危机。

　　“你所修功法有伤天和，今日除了你！”

　　满锋开口说道，大步朝姜轩走来。

　　“要杀我？”

　　刚刚缓过了一口气的姜轩听闻一愣，随即神色阴沉下来。

　　以他察言观色的能力，一下就看出了满锋眼底深处的贪婪。

　　这家伙，惦记上他的鸿蒙归真火了。

　　这也难怪，他刚刚那般疯狂提升修为，落入谁眼里都要眼馋不已。

　　“糟糕了。”

　　姜轩心生不妙的感觉，看了一眼黯淡的四周。

　　折腾了那么久时间，星云绝大部分都黯淡下去，比赛估摸着随时可能结束。

　　然而只要还没结束，他就要面临这满锋的威胁。

　　这家伙的攻击力他先前完全落在眼里，眼下他虽然实力大进，但鸿火一直想反噬他，反而使他的状态不利，根本不可能和他一战。

　　“如何是好？”

　　姜轩眼中眸光一时闪烁不停，焦急的希望争鼎会赶紧结束。

　　铿锵！

　　满锋出手，一戟贯穿星河而来，那神将级的锋芒让人窒息。

　　姜轩全身绷紧，提起镇魔尺就要应对。

　　嗖嗖嗖。

　　未等他出手，他周身千丈之内的鸿火却是自发动了。

　　进化后的鸿火变得更加具有灵性，朝着那上品神兵级别的战戟席卷而去。

　　砰——

　　火浪翻卷，那战戟竟然被淹没了进去，一时威力大减。

　　而鸿火，竟然侵蚀起了这把上品神兵，连它都想要炼化！

　　“你敢！”

　　满锋见状大为惊怒，以为是姜轩对他的挑衅，愤怒的调动神戟反击。

　　“竟然拦住了神将攻击？”

　　“好强啊人魔！”

　　战场外，观看着瞬息万变的战局的各方修士，在看到这一幕后纷纷沸腾了！

　　所谓内行人看门道外行人看热闹，他们没有看出姜轩的无奈，只看到他暴起发难击杀了大量的神侯，眼下还霸道的把神将的攻击反弹了回去！

　　他所表现出来的张扬模样，分明是要与异族的神将，这星空下公认最强的家伙大战一场！

　　“好！杀了他！”

　　“人魔太强了！”

　　人族十城中，不知有多少不明真相的修士眼露狂热，几乎把姜轩当成了一种信仰。

　　起初，那个男人不屈不饶，独自一人奋战不止，这份精神感动了他们。而之后他力挽狂澜，令他们从感动变为尊敬和热爱。

　　而到现在，他竟然一副要和神将大战的样子，这就令他们迅速的将他当成了信仰！

　　孱弱的人族出名的高手太少，能让他们信仰的人根本不嫌多！

　　因此，欢呼和沸腾声在大陆各处响起，不知有多少人族在为姜轩鼓舞。

　　“他要和那满锋一战？”

　　星河广场上，夏侯石咽了咽口水，露出怀疑的眼神。

　　达到他们这境界，自然与一般修士看到的有些不一样，他察觉出姜轩身上有些古怪。

　　他的问题没得到人回应，就看到蚩尤神将大步走去，脊梁骨挺得笔直。

　　“元帅要做什么？”

　　夏侯石愣了下。

　　“比赛要结束了。”

　　梁朕在旁边意味深长的道，跟在了蚩尤后面。

　　铛——

　　铛铛铛——

　　就在他们说完话之后，高空中的星云彻底黯淡了下去，所有队伍占据着的道鼎，齐齐发出了巨大的鸣音。

　　战场上的姜轩听闻这个声音，如闻天籁，神色一喜。

　　总算结束了！

　　眼下的他随时面临着魔火反噬，根本就不适合与人战斗。

　　“什么？”

　　刚刚把战戟好不容易从鸿火中夺出来的满锋听闻鼎鸣声，一时满是不甘。

　　他看着不远处的姜轩，眼光一时闪烁不停。

　　一部逆天之极，可能助他更上一层楼的功法，值得他冒险。

　　想到这，他眼光突然一寒，暴起发难！

　　唰！

　　他身形急速跃出，抓着战戟朝姜轩冲杀而至。

　　“不好！”

　　鼎内原本因为比赛结束而大松口气的五名天才，一时大为变色。

　　姜轩瞳孔也一缩，万万没想到这家伙竟然不惜破坏规则！

　　嗖嗖嗖。

　　鸿火感应到满锋体内的惊人能量，火舌贪婪的朝他蔓延了过去。

　　锵！

　　满锋这回却有所准备，恐怖的力量在戟尖吞吐，直接把鸿火震飞了出去，直取姜轩而去。

　　按理说这时比赛结束，有人违背规则出手，神王意念应该感应得到，及时出手阻止才是，然而却没有天谴出现，满锋一下拉近了与姜轩的距离，杀气惊人！

　　姜轩如履薄冰，想要避退，但一来速度可能不如对方，二来鼎中的同伴可能会被连累。

　　想了想，他咬紧牙关，双手握住镇魔尺，和他拼了！

　　咻！

　　就在二人即将碰撞的那一刻，从星云之外，一道流光转瞬而至，无视了时空距离，突然命中了那满锋。

　　轰——

　　那满锋毫无还手之力的，直接倒飞了出去，大口吐血不停！

　　“这是……”

　　唰唰唰。

　　星云战场内外，无数道目光落向出手的那人，那个站在星河广场上，隔着星云随手击退了一名神将的人物。

　　蚩尤！

　　是蚩尤神将及时出手救下了姜轩，防止了不必要的麻烦。

　　“蚩尤，你这是做什么？竟然对晚辈出手！”

　　星河广场上砺金族的族长见状神色一变，指责的问道。

　　“争鼎会已经结束，他却继续出手违背规则，可是对神王不敬。我没有杀了他，已经是宽宏大量了。”

　　蚩尤负手而立，理直气壮的道，压根没把砺金族族长放在眼里。

　　“你……”

　　砺金族族长听闻这话语气一窒，对方搬出神王之名，而满锋也确实理亏在先，他压根无话可说。

　　“好险。”

　　姜轩看着那被击飞狼狈不堪的满锋，悄悄松了口气。

　　不说他能不能拦下，就是拦下了，也会让鸿火更加有机可趁。

　　眼下战斗终于结束，姜轩深吸口气，开始尝试控制鸿火。

　　反馈也已经结束了，虽然过程惊险万分，但好在并没有出现意外。

　　镇魔尺和浩然正气再度帮他压制了魔念，尽管它们的能力已经趋于极限。

　　在姜轩努力的操控下，鸿火略带点不甘的遁回了他的体内。

　　当所有火焰通通消失，那股令人心悸的感觉没了，道鼎内的五名天才兴奋的道。

　　“我们成功了！”

　　许晖几乎喜极而泣，其他人也都咧开嘴笑了。

　　他们最后成功护住了鼎，终于让人族获得了参与大陆盛会的资格！

　　仅仅这一次的突围，人族的排名就不可能再是下九流，最起码名列中六品！

　　姜轩看着高兴的同伴们，嘴角也浮出一丝笑容，但内心却有些沉重。

　　他审视了下己身，发现他身体和元神再度完全受到鸿火影响，特别是他的元神，已经灰化了大半。

　　就是九宫世界，各大宫界内的环境都染上了灰色，黄金蛟龙、驮山龟等种种界灵，颜色都发生了变化。

　　他再查看了下神眸空间，发现它吸收鸿火反馈的力量后，里面的大陆也好，海洋也罢，通通也都灰蒙蒙的。

　　自内而外，无一例外！

　　鸿火这一次的进化程度太深，完全影响了他的身心。

　　姜轩压下心中浓浓的不安，至少人族获胜了，眼下他感受着属于他的这份荣耀。

　　铛铛铛。

　　道鼎持续颤鸣，随后把处于鼎中的人通通送了出来，然后往高空汇聚而去。

　　姜轩六人看到他们刚刚拼命守护的道鼎鼎身上，浮现出了一个大的神文字——“人”！

　　两百个道鼎从星云各处悬浮而起，各自代表了一个晋级的种族，飘向了高空处。

　　而星云战场，则开始消失，还存活着的诸多修士，纷纷回到了星河广场上。

　　“做得太好了！”

　　姜轩六人互相搀扶着伤重的同伴回归，一群人族的大佬第一时间上前，满脸的激动和喜悦。

　　为了今天他们努力了那么久，而如今终于梦想成真！

　　打过那么多场胜仗的他们，没有一场战争胜利后的喜悦能够和眼下相比！

　　“你们辛苦了。”

　　蚩尤神将嘴角露出了发自内心的笑容，让其他人第一时间帮六人疗伤。

　　“争鼎会结束，两百个拥有参加大陆盛会资格的种族确定下来。”

　　那主持盛会的恒星族人开口道，一锤定音，目光有意无意的看了眼人族所在。

　　当结果出炉，无数被淘汰的种族失魂落魄，特别是原先是神族的族群，此刻犹如被打入地狱。

　　一旦大陆盛会召开，太古万族榜重定，他们毫无悬念的要跌落到深渊谷底。


第1066章 五龙将

　　一场争鼎会，有种族鱼跃成龙，也有种族跌落云端。

　　神之大陆的格局，从这一刻开始将悄悄发生变化。

　　“成功了！赢了！”

　　人族十大城，这一刻有无数人类为盛会的结果欢呼雀跃。

　　式微了数百万年的人族，他们仿佛看到了崛起之日。

　　整个大陆看到此战的人族内心都十分激动，而这一战的六名英雄们，他们的容貌，也牢牢烙印进了无数人的脑海中。

　　特别是那力挽狂澜的人魔，这一刻名动大陆！

　　“姜轩哥哥，太好了。”

　　世界树上，韩秋儿先前紧绷着的小脸终于松了下来，为远在大陆遥远地方的姜轩高兴不已。

　　“哈哈，姜轩小子，没让本座失望！”

　　龙马也猖狂的笑了起来，好像是他自己赢得了比赛一样。

　　旁边诸多女修士看到韩秋儿那副高兴的神态，都是分外吃惊，这可是极少出现的景象。

　　争鼎会到此结束，各地的实时影像陆续消失，而观看完整个过程，大陆上或明或暗，各自反应不同。

　　“来人，帮我调查下恒沙神国争鼎会的举办地点。”

　　韩秋儿眼见银镜中的画面中断，立即嘱咐下去。

　　“女神大人，您要做什么？”

　　立即有护卫上前。

　　韩秋儿随即传下一系列的吩咐，秋水明眸中涌动着雀跃。

　　“姜轩哥哥，你等等我，我很快就去找你。”

　　大陆某处，神秘谷底。

　　“这人与我们定是同道中人，联系在神城岁河的人马，让他们暗中试着招揽看看。”

　　一个男音响起。

　　“遵命。”

　　他话刚说完，后面数道身影陆续消失。

　　一片高山上，一名仙风道骨的三眼老者仰望云霄，此刻哈哈大笑。

　　“时光一转百万年，人间正道是沧桑！你终于来了，终于来了！”

　　“命运的齿轮滚滚转动，乘风破浪的大时代，要到来了！”

　　他笑声动九天，恣意畅快，好像为了这一刻，已经等待了不知多久的岁月。

　　……

　　一场争鼎会，让神之大陆各地产生了不同的效应，然而在星河广场上，此时气氛却变得有些微妙。

　　“你们在说什么？”

　　广场上，蚩尤神将冷冷发言，注视着前方一群神族大佬。

　　就在人族军方正为胜利而高兴的时候，这群人犹如扫把星一般上门。

　　姜轩就站在蚩尤神将身后，此刻脸色有些难堪。

　　“蚩尤，你人族取得突破是值得庆贺的事情，不过还望你能把那人交出来。他所修炼的分明是大魔之道，危害无穷，若不根除，日后可能危害万族。”

　　带头的神族是追日族，此刻此族族长沉稳平静的道。

　　就在刚刚，这追日族长和各大神族不少大佬一起到来，联袂要求人族交出姜轩。

　　而这个过程中，其他种族只是冷眼旁观。

　　今日姜轩的力挽狂澜给各大神族留下了深刻的印象，那飞一般的修为提升速度，让不少神族产生了危机感。

　　特别是他的鸿火以向来自认为高贵的各大神族族人为养分，这更是触犯了禁忌。

　　“魔道？何为魔，何为正？”

　　蚩尤对于这占据了道义制高点的话表现出了嗤之以鼻。

　　“他以我追日族的神将血肉为食，这是对死去的夸匈的不敬。一场争鼎会，他杀了多少神灵？你也看到他先前的种种表现，此人不可留！”

　　追日族族长义正言辞的道。

　　“不错！那等邪恶功法有伤天和。”

　　“蚩尤，你向来忠于神国，如今也应该为大局着想。”

　　其他大佬纷纷点头同意，口径出乎意料的一致。

　　听闻他们的话，人族的众人个个都是一脸愠怒。

　　全是胡扯！

　　这些神族话说得漂亮，但用心再清楚不过。

　　他们不过是惦记上了那迅速提升实力的功法，本着得不到就毁了的想法，眼下才来兴师问罪。

　　姜轩在同伴中，被其他人有意无意的护住，双眸中寒意森森。

　　这群神族敢堂而皇之的来朝他发难，归根结底，是因为他们觉得人族好欺。

　　人族虽然有蚩尤神将，但也只有一个他，并不像其他神族那样势力庞大。

　　眼下那么多人来逼宫，只是为了解决一个潜在威胁。

　　而本应主持秩序，维护公道的恒星族人，却对此缄默，视若无睹，更表明了一种态度。

　　“不错，蚩尤，把人交出来吧，我们绝不为难你们其他人。”

　　砺金族族长带着那神将满锋也走了过来，他们与追日族今天算是结下大仇，但此刻在这个话题上却是保持同样的态度。

　　两族本是中位神族中的佼佼者，日后皆有可能晋升上位神族，说话分量不可谓不重。

　　一时，人族方面，风云宝宝、许晖等多名天才又是愤怒又是担心。

　　那么多神族联手，根本是要以势压人，也不知道蚩尤神将等人会作何反应？

　　“姜轩有功无过，你们说的话根本是笑话，我是断然不可能为此交人的。”

　　蚩尤神将冷然回应，在一群大佬施加的压力下不为所动。

　　“蚩尤！你好好想想，真要为区区一个手下不顾大义？”

　　“这可不是明智的选择。”

　　众多神族大佬见状眉头紧皱，各大势力有意无意围拢了场中的人族。

　　一时，人族有些势单力孤，处于各大神族的包围中！

　　这一幕让年轻的天才们更加惶惶不安，包围他们的神族，神将境界比比皆是。

　　眼下广场上聚集了恒沙神国最位高权重的一批人，向来说一不二，想要拒绝他们太困难了。

　　“你们这是要对我出手？”

　　蚩尤目光瞥了众多神族一眼，淡然道。

　　“我们只是要他。”

　　追日族族长语言谨慎，指了指姜轩。

　　蚩尤毕竟是神国第一大将，哪怕近些年来传出他有重伤在身，众人也不敢太小瞧。

　　“不可能！”

　　蚩尤语气斩钉截铁，眸光变得凌厉起来。

　　“若你们要为此与我开战，那就试试看吧！”

　　他话说完，谢龙祥、梁朕、夏侯石等五名人族老人齐齐大步迈出，把六名天才守护在了中间！

　　“老伙计们，貌似很久没有一起联手了。”

　　夏侯石嘴角笑容冷冽。

　　“是呀，自从我们各自执掌一大军团，梁朕和老严负责武神卫，就没有联手对敌过，也不知配合还默契不？”

　　谢龙祥微笑着道。

　　五个人，有三个是蚩尤旗下三大军团的正都统，而另外两人，则是上品武神卫。

　　这五人皆是十万年来跟着蚩尤神将南征北战的老兵，个个都是身经百战。

　　看到五人站了出来，一副要大打出手的样子，而蚩尤也语气强硬，众多神族大佬微微变色。

　　“蚩尤和五龙将，虽然都老了，但当年可是曾令各国军团闻风丧胆……”

　　“人族早就料到今日的局面吗，否则何以聚集了昔日名震天下的组合？”

　　不少旁观的种族议论纷纷，显然眼下护住六名天才的老人们名头极其之大。

　　看人族军方态度竟然这般坚决，各大族族长都有些愣住了。

　　一直以来，蚩尤率领的人族军队都是对神国尽心尽力，赴汤蹈火。

　　在很多高贵的神族高层眼中，蚩尤就只是一个侩子手，充当其他神族对付外国的工具。

　　他也一直没有表现出太大的野心，让人觉得他算好对付。

　　近年来，一直传出蚩尤重伤，所以各大神族都认为人族军方江河日下。

　　他们眼下之所以联合前来，就是想到蚩尤若是重伤之躯，绝对不敢与他们为敌。

　　因为所有人都很清楚，恒沙神国境内的人族靠的就是蚩尤，哪一天他死了，人族十城也就会生灵涂炭。

　　顾虑到整个种族的生死存亡，蚩尤是万万不敢得罪他们才是。

　　为此，牺牲区区一个有功的后辈天才算什么？

　　神族们以傲慢的心理认定蚩尤会在各方压力下交出人来，不料却遭到了强硬回绝，一时都有些不知如何是好。

　　姜轩看着坚定维护自己的元帅和五名老人，心中莫名一暖。

　　这一刻，他对蚩尤所代表的人族军方产生了一种归属感。

　　“真的不交人吗？”

　　砺金族和追日族的族长神色都阴沉起来，旁边诸如辟木族等神族也都是眼光不善。

　　神族人数庞大得多，与人族六大高层一副剑拔弩张的样子。

　　“交人不可能，你们想和我过过招就来，不要的话就退下吧。”

　　蚩尤眸绽冷电，身上虽不泄露出一丝神力波动，但却给人异常的沉甸甸的威压。

　　“那好，听闻你近些年来身受重伤，我可一直好奇着你实力跌落几成了。若你已是不济之身，可不适合执掌军印。”

　　砺金族族长眸光一闪，突然动手了！

　　轰！

　　从他身上刹那爆发出令人战栗的气息，仿佛能够压塌万古，镇杀鬼神，远远胜过一般的神将！

　　他电光火石般朝面前的蚩尤出手了，速度快到以姜轩和许晖等人的境界根本反应不过来。

　　砰！

　　然而他却以更快的速度暴退而回，姜轩都没看清，眼前一花，就看到那砺金族族长在广场上蹬蹬连退数十步，脚底下的石板都完全粉碎！

　　“你……”

　　他望着蚩尤，一时露出惊疑不定的神色。

　　“这……”

　　其他诸多神族大佬眼里也浮出奇异之芒，一时窃窃私语。

　　唯有姜轩和另外五名天才因为境界不够，没有看清楚刚刚二人如何交手，也不明白那砺金族族长为何那等反应。


第1067章 反常

　　“怎么了？”

　　姜轩眼露困惑，刚刚蚩尤神将怎么挡下对方攻击的他都没看清。

　　“你们有谁要打吗？”

　　这时夏侯石大吼了一声，质问目光不善的大量神族成员。

　　铿锵！

　　谢龙祥和梁朕等人各自拔出了神兵，一副肃杀之气。

　　五名历经无数战役的神将杀气联合，形成了一个可怕的气场。

　　蹬蹬。

　　一时不少神族下意识的后退，没了刁难的意思。

　　那砺金族族长刚刚明显吃了亏，而各方大佬的气势也突然间变没了。

　　“原来如此，是这样吗？”

　　砺金族族长神色阴晴不定，呆在原地喃喃自语。

　　“以和为贵，诸位！”

　　这时，那主持争鼎会的恒星族人突然开口了，他先前一直旁观者，不予置评。

　　听到他开口，姜轩和刑军等人心中暗自咒骂。

　　他目光盯着蚩尤看了一下，露出和善的笑容。

　　“这件事是各大神族做的鲁莽了，那位小友并无过错，还望蚩尤你见谅。”

　　他客气的道，蚩尤听闻点了点头。

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　一句话说出了涵养，但也暗含着另外一层意思。

　　有了恒星族人开口，诸多神族好像找到了台阶，纷纷退去，不再包围人族，有的还象征性的道歉了下。

　　整个场面变得非常诡异，年轻的姜轩六人目目相觑。

　　“怎么回事？他们的态度怎么变了？神色也不自在。”

　　六人互相传音交流。

　　“不止他们，元帅和诸位前辈的神色也都有些沉凝。”

　　风云宝宝说道，语气中隐含着担忧。

　　眼下古怪的气氛，好像都是从那砺金族族长出手却被莫名击退开始。

　　神族的刁难消失了，那恒星族人说了一番冠冕堂皇的话，说晚上设宴款待各族大佬。

　　“带他们回去休息吧，他们今天都很累了。”

　　蚩尤嘱咐一声。

　　梁朕听闻点了点头，亲自带着六人离开星河广场。

　　尽管六人满腹疑问，但看气氛不对劲，也不敢说不。

　　“梁前辈，先前是怎么回事？”

　　路上，许晖忍不住询问梁朕。

　　梁朕眼中一时露出复杂的神色，重重叹了口气。

　　“这些事情你们不要管，你们记住自己肩上的重任，好好修炼。希望有一天如果我们都死了，还有你们继续守护人族。”

　　梁朕话语深沉而郑重，还有些不吉利。

　　众人见问不出什么，只能沉默的回到了住所。

　　后续发生了什么姜轩六人并不知道，他们回到府邸，各自疗伤。

　　一场战斗让众人严重伤筋动骨，不好好治疗影响了道基就糟了。

　　姜轩身上并无多少伤势，反而修为一鼓作气迈入了四难神侯的境界，根本无需疗伤。

　　不过他的潜在问题比其他五人严重得多，一回到自己的房间，立刻仔细的检查起来。

　　鸿火这一回解封，吸收了大量神侯乃至一名神将的力量，可以说大幅度的进化了。

　　大部分的能量都被它所吞噬，反馈给姜轩的反倒是较少的一部分，这直接导致原来的平衡被打破，姜轩很担忧自己还能压制鸿火多长时间。

　　神力完全灰化，元神有一大半也是，星空识海灰蒙蒙的，神眸空间也是，好像连乌寂界灵都因此受到影响，变得暴躁了不少。

　　姜轩检查完得出结论，感觉问题比自己先前匆匆查看的时候要严峻得多。

　　展开九宫世界，姜轩眸光直透虚空，各大宫界之灵都被召唤了出来。

　　黄金蛟龙的鳞片都变成了暗灰色，九眼碧蟾的眼瞳也都全部浮出灰光，八大宫界中无一界灵幸免，都因为大量的吸收鸿火给的力量而变异了。

　　虽然九宫世界的强度变得远非以前能比，但连法则世界都要受鸿火掣肘，这让姜轩露出苦笑。

　　他内心一动，八大宫界围绕着旋转的光涡中，一头天损蛛界灵的模样缓缓浮现。

　　与八大界灵不同，天损蛛仍然是九彩之色，犹如绚丽的琉璃一般，见此姜轩欣慰了不少，不过却担忧起神眸空间内真正的天损蛛。

　　神眸也受到鸿火变异了，但愿在里面呼呼大睡的小家伙不要受到影响。

　　想到这点，姜轩元神立即进入了神眸空间内。

　　灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的大地，曾经那般美丽的神眸空间，如今变得诡异万分。

　　这里的一草一木并非枯萎或消失了，虽然都染上奇异的色调，但都生机勃勃。

　　“吼——”

　　乌寂界灵在天边的太阳内飞舞咆哮着，比以往躁动了些。

　　它受到了鸿火魔念的侵蚀。

　　姜轩轻叹口气，在神眸空间的深处找到了天损蛛。

　　小家伙身体外围早就结起了密密麻麻的蛛网，把自己包在里面，如同一个温暖的巢穴般，安逸甜蜜的睡着。

　　看它睡觉的那番模样，估摸着外面发生什么事情都感应不到。

　　“好命的家伙。”

　　姜轩无言道，看来他担心小家伙也受到鸿火影响是多虑了，外面发生了那么多事，它竟然还能睡得那么安稳。

　　上次它吞了那么多的宝贝，也不知道完全消化醒来需要多久的时间？

　　看小家伙睡觉看了一会，姜轩元神离开神眸空间。

　　“鸿火此番解封，必然尾大不掉，得想办法重新压制它。”

　　姜轩想着，盘膝坐地，把镇魔尺放在膝盖上，而自己取出儒家经典，默默念诵。

　　孔问丘不在，如何对付新生的鸿火姜轩毫无头绪，只能想办法加强自己的浩然正气了。

　　眼下凭借浩然正气和镇魔尺，他还能勉强镇压，只要不让鸿火再有吞噬外来力量的可能就行了。

　　姜轩打定主意，之后要尽可能的避免动用此火。

　　默默潜修到深夜时分，姜轩隔绝了外界的纷纷扰扰，感觉心宁静了不少，因为鸿火带来的躁动消失。

　　“姜轩。”

　　大晚上的，门外突然传来蚩尤神将的声音。

　　姜轩听闻颇为吃惊，元帅竟然亲自来找他。

　　姜轩推门而出，月夜下，蚩尤负手而立，静静凝视远方。

　　“元帅你回来了。”

　　姜轩走到旁边道，他知道争鼎会一结束，蚩尤神将就忙着与各大神族打交道。

　　今天在广场上的情形他都见到了，式微的人族与神族打交道，还是势单力孤。

　　他不知道那么多年来，蚩尤神将是如何步步为营，与神族们一路周旋过来，只知道这必然付出了极大的努力。

　　“你对我隐瞒了鸿蒙归真火的事。”

　　蚩尤开口道，语气无喜无悲，也不知是不是责备的意思。

　　先前蚩尤指点姜轩过，而姜轩未曾动用过这魔火。

　　“还望元帅见谅，属下修炼此法事出有因，本来以为不会再动用它了，所以未曾告知。”

　　姜轩如实说道，话一说完，眼里才浮出不可思议的光芒。

　　等等，他并未向蚩尤诉说过那鸿蒙归真火的名字，他是怎么知道的？

　　“焱火和你是什么关系？”

　　蚩尤闭上了眼，好像在回忆往事一般的问道。

　　姜轩听闻神色一震，蚩尤神将认识创出鸿蒙归真火的那位焱火神侯？

　　他的脑袋迅速转动起来，想起了焱火神侯遗言中关于自己的叙述。

　　焱火神侯本是飞升者，飞升之后加入了军方，而他火焰山的洞府可位于恒沙神国境内。

　　以他人族的身份，定然是加入过人族军方，蚩尤神将认识他根本不奇怪！

　　“焱火是我平生至交好友，我们曾经一起并肩作战过，只是后来理念不同而疏远了。”

　　蚩尤缓缓说道，情绪中透露着一丝惆怅。

　　今晚的蚩尤，似乎比平时要落寞，不知是因为想起故友，还是和白天发生的事情有关系。

　　“至交好友？”

　　姜轩内心一动，想起了焱火神侯遗言中说过的。

　　他在遗言里说了，曾经想把鸿蒙归真火托付给一个好朋友，不过那个好友却认定鸿火大凶，想要将其销毁。

　　焱火神侯舍不得放弃鸿火，最终离去，将鸿火带入棺中。

　　难道说，焱火神侯的那位好友，就是蚩尤神将？

　　姜轩万万想不到这点，一时神色动容，主动承认。

　　“鸿蒙归真火，确实传承于焱火前辈，可惜属下未曾与他见过一面。”

　　“和我说说过程吧。”

　　蚩尤说道。

　　姜轩点了点头，对于蚩尤神将他十分信任，把自己关于鸿蒙归真火的经历一五一十说了出来。

　　这其中包括遭遇鸿火反噬，后被玄微子和孔问丘搭救的事情。

　　蚩尤元帅的境界可比孔师还要高出许多，姜轩此时心中不由得生出期盼，或许蚩尤神将有根除鸿火的办法。

　　蚩尤静静听完姜轩遭遇，征询的问道。“我帮你看看吧？”

　　姜轩听闻一喜，岂有拒绝的理由？

　　他当即紧闭了神眸空间，任由蚩尤神将检查他体内的情况。

　　蚩尤一只手搭在姜轩肩膀上，一股如春风细雨般的气息钻入了姜轩体内。

　　那是他的神识，在刻意的收敛下毫无上级修为带来的威压，反倒有返璞归真的感觉。

　　雄浑的神识在姜轩体内横扫而过，最后又渗透向识海之中。

　　在这个过程中，蚩尤元帅的神色逐渐凝重起来。

　　最后他收回了手，一脸的沉吟。


第1068章 锦囊

　　“元帅，情况如何？”

　　姜轩见状有些紧张的问道，鸿火的危害他再清楚不过，接连进化之后，他真的很担心有朝一日会失控。

　　蚩尤是他所认识的境界最高之人，他不由得把希望放在了他身上。

　　“鸿火魔念已深入元神，若你想摆脱它，只能说很难很难。”

　　蚩尤神将说道。

　　姜轩心骤然一沉。“难道以元帅的修为，也无法解决这个问题吗？”

　　姜轩有些难以接受，倘若蚩尤神将都没办法，那还有谁可以帮他的忙？

　　“你有所不知，焱火本是惊才绝艳之辈，昔年他的天赋就不下于我。而他无意间创出的这部功法，更是举世无双，需要极大的运气才能开拓而出。”

　　“若是你修炼此法时日尚短，我还能凭借强横修为帮你彻底抹掉鸿火，但如今它已经多次进化，和你身体紧紧结合，这般根深蒂固，我强行帮你，只会害了你。”

　　“这鸿蒙归真火当年焱火创造出来的时候我就和他说过了，此火最可怕的地方在于无穷的可能性。它会不断进化，进化到最后无人能控制，这也是我想销毁它的原因。”

　　“就是焱火本人复活，眼下他也帮不了你，因为他根本料不到鸿火会进化到这个层次。”

　　蚩尤神将详尽解释道，这是一部过去未有先例的大魔之法，因此想要寻出解决之法异常困难。

　　“怎么会这样？”

　　姜轩有些难以接受，这等若是给他判了死刑。

　　倘若鸿火根除不了，他最后只有一个下场，就是心智沦丧而死！

　　“你也不用太担心，我无能为力只是暂时的，或许很快就会有转机。”

　　蚩尤宽慰起了姜轩，“我也会让人帮忙寻找大能，或许其他人有办法帮你的忙。既然儒家的浩然正气能够帮你，更精通降魔的佛家以及其他大家，或许有更好的办法。”

　　“只能这样子了。”

　　姜轩点点头，收拾起担忧的心情，苦笑道。“总是欠元帅您的恩情，属下真是惭愧，多谢了。”

　　姜轩感觉自己亏欠蚩尤神将太多，他一路帮了自己太多的忙。

　　“是我要谢你才对，今天是你帮了大忙。”

　　蚩尤神将摇摇头，对于他而言争鼎会意义太重大了，而如果没有姜轩，今天人族绝不可能晋级。

　　“身为人族子弟，这本是我应尽的义务。”

　　姜轩郑重道，能够为自己的族群尽一份心力他乐意之至，哪里需要他人的感谢？

　　“你虽修了魔功，但品性端正，焱火的传承最后落入你之手，是他的幸运。”

　　蚩尤一时唏嘘道，提起焱火神侯，他似乎有很多的记忆。

　　“对了元帅，今天，没事吧？”

　　姜轩试探着问道，今天广场上的事情他始终有些耿耿于怀。

　　在那砺金族族长向元帅出手却反被震退之后，在场所有大佬的反应都太奇怪了。

　　“无妨，我们明天就会回去兵藏界了，你好好休息吧，不打扰你了。”

　　蚩尤并未多提，说完就走了。

　　姜轩望着他的背影，总觉得他有些事情没说。

　　不过，想到争鼎会终于结束，明天就能回归兵藏界，姜轩心情一阵雀跃。

　　天规界！

　　回去之后他就能前往那里了，他很快就能得知秋儿的下落。

　　他盼这一天盼了太久了！

　　姜轩转身便欲回到屋子，院中的树梢上，却传来悉悉索索的声音。

　　“嗯？”

　　敏锐的姜轩有所感应，循着声源看了过去。

　　蚩尤神将刚走，眼下会有谁来拜访他？

　　“咕咕。咕咕。”

　　一头暗黑的像融入了夜色里的鸽子从树梢间探出脑袋来，一双眼睛十分灵动。

　　“这小东西哪来的？”

　　姜轩看到是这么一头人畜无害的小东西哑然失笑。

　　黑鸽轻轻扇了下翅膀，很快飞到了姜轩脚边。

　　啪啦。

　　它嘴巴一张，从嘴中竟掉出了一个锦囊。

　　那锦囊由彩色的丝线编织而成，材质看着分外眼熟，姜轩瞳孔骤然一缩。

　　不过他很快就反应过来，装作平静的弯下腰捡起锦囊，又看了眼四周。

　　确定四周无人，他拿着锦囊进了房门，而那头黑鸽，投入了夜幕中再不见踪影。

　　姜轩回到屋子之内，眼光闪烁着取出多杆阵旗，在房间四周布下神识禁制，防止有人窥探。

　　这里是神城，本就人多眼杂，特别他今天出了名，更容易引人注目。

　　禁制布置妥当，姜轩看着手中的锦囊，喃喃自语道。“人道盟……”

　　这锦囊的材质很好认出来，是由天损蛛丝编织而成的。类似材质的宝贝他只在人道盟的修士身上看到过，所以一下就猜了出来。

　　人道盟莫名其妙找自己，不管是什么事，最好不要被人发现。若是因此被安插个罪名，就是蚩尤神将都护不了他。

　　姜轩打开锦囊，里面是枚玉简，当看完玉简的内容，脸上一阵惊喜。

　　……

　　隔天，人族的军队就离开了神城，算是万族队伍中较早走的一批。

　　神城虽然繁华热闹，却是属于神族，大部分人心中本能的排斥。

　　风云宝宝、许晖等五名天才，在昨天一战中伤势严重，虽然短时间内不可能痊愈，但也已经有了行动的能力，跟着大队伍走。

　　他们这一回将跟着到兵藏界，至于日后去留，由他们自己决定。

　　蚩尤神将栽培他们，很大程度是为了争鼎会，如今争鼎会已经顺利结束，他们还有年轻广阔的人生可以自己选择。

　　经过昨天的并肩作战，六名天才彼此间感情变得不错，回归的一路上打趣不停。

　　回到人族所在的军营，当天众人就乘坐传送阵第一时间回到了兵藏界。

　　“欢迎元帅归来！”

　　“欢迎诸位英雄归来！”

　　当回到兵藏界，姜轩六人受到了高规格的待遇，兵藏界内大量武神卫早已恭候着，当众人走出传送阵，齐齐行了大礼。

　　争鼎会兵藏界内驻守的修士都看到了，为那一战持续兴奋到现在。

　　这偌大的阵势，是早有预谋，自发组织。

　　“哥哥，你太棒了！”

　　姜轩走出传送阵没几步，白零就从人群中兴奋的扑了过来，小脸蛋粉扑扑，双眼里满是崇拜的眼光。

　　争鼎会时她和赵柯儿、曲河等人一起观看，整颗心跟着激烈的战斗七上八下。

　　当最后看到姜轩陷入生死危机，看到他奇迹般的扭转局势，几乎是兴奋欢呼，就连她旁边的赵柯儿也是如此。

　　“你也看到战斗了？”

　　姜轩微笑着牵着白零的手往人群里走，发现众人看他的眼光与以往截然不同。

　　“你挺厉害的嘛。”

　　赵柯儿走过来，一双眸子与往昔相比似乎多了些变化，耳根也略微发烫。

　　以前的她自认前辈，只把姜轩当做一个潜力不错的后辈，然而在看过了争鼎会他的表现后，今日靠近他，竟然不自觉的心跳加速。

　　向来眼光高于顶的她，发现自己竟然以择偶的眼光审视起眼前的男子。

　　“多谢赵姐夸奖。”

　　姜轩如沐春风的一笑，这一笑让原本英姿飒爽的女神侯看得眼睛直了下。

　　“怎么，瞧上那小子了？”

　　曲河就在旁边，发现她的这一异状，悄悄的打趣道。

　　“滚，怎么可能？他太年轻了！”

　　赵柯儿当即传音回应，同时回过头瞪了曲河一眼。

　　他们二人的这反应着实古怪，不过姜轩忙着应付其他前来恭贺的人，却是没有注意到。

　　今天来迎接他们的人太多了，就是和他同期武神卫的伍银剑、紫陌，与他一起执行过任务的刘悦、后闲都来了。

　　人族取得争鼎会的成功，这让大量有志之士都异常兴奋，也让认识这其中最大功臣的众人都忍不住第一时间来恭贺。

　　姜轩与众人客气寒暄，好不容易应付完，逮住刘悦问了下天规界驻军轮值的事情。

　　“这事有什么好说的，以你在争鼎会立下的功劳，就是让元帅他开金口单独送你过去都没问题。”

　　刘悦爽快回应，姜轩从他那里得知了轮值的具体时间，就在一周后。

　　这让他内心大定。

　　“一周，时间刚刚好。”

　　他嘴中喃喃道。

　　回来兵藏界后喧嚣闹腾了不短时间，甚至界里大开宴会，庆贺这一次的成功。

　　不过比较怪异的，蚩尤神将和诸多大佬回来之后却很快离去，宴会上也不见踪影。

　　姜轩心系诸多事情，并未察觉这异象。

　　刚回来的隔天，姜轩婉拒了一些中品武神卫的邀请，离开了兵藏界，乔装打扮一下后，独自来到了一片偏僻山脉。

　　无人知道他为何到了这里，甚至大部分人都不知道他刚回来就离开了兵藏界。

　　姜轩在山脉之中等待，心神十分雀跃，想着在神城岁河中收到的那个锦囊。

　　他有想过，争鼎会可能让故人知道自己的所在，却没想到会来得那么快。

　　悉悉索索。

　　他到达山脉中不到片刻，树林中一阵异响，随后有位老人从里面走了出来，满脸慈祥的笑容。

　　“姜轩，好久不见。”

　　“老村长！”

　　姜轩看清对方的容貌，欣喜亲切的叫道。

　　昔日恩人，并肩作战一同登天的战友，再次重逢。


第1069章 人道盟的招揽

　　董家村的老村长，一直是姜轩所尊敬的前辈。

　　当年姜轩修为孱弱之际，曾经受过他不少关照。当初妖帝灵胎出世，若不是老村长和老雪怪及时赶来帮忙，他和天损蛛说不得就陨落了。

　　此刻故人相逢，姜轩万分欣喜，与其畅聊起来。

　　“没想到你会加入军方。”

　　老村长笑着对姜轩道。

　　“老村长你会加入人道盟，虽在我意料之外，但也在情理之中。”

　　姜轩说道，董家村以天损蛛为图腾信仰，这一点与人道盟有异曲同工之妙，双方自然是有相当的理念。

　　“虽然如今派别对立，但我们都活了下来，总是值得庆幸的事。”

　　老村长唏嘘道，姜轩听得点了点头。

　　天域险恶，他们能够重逢实属不易。

　　双方畅谈起了彼此的际遇，老村长当初坠入天域之后，过了一段艰苦的岁月，之后遇到人道盟的修士，就加入了其中。

　　“这片大陆上，我人族自太古之后就式微，唯有加入人道盟才有崛起的希望。”

　　期间老村长有意无意的唏嘘道。

　　姜轩听闻脸露笑容。“老村长可是想劝我加入人道盟？”

　　这个意图并不难猜测，他如今是军方的人，老村长要与他接触，自然是要经过人道盟的同意的。

　　而他们如果同意，自然是对自己有招揽之心。

　　姜轩猜测，想必人道盟从老村长那里知道了自己不少隐秘。

　　“实不相瞒，盟中确实派我来招揽你，不过我之所以肯，是因为觉得这是你的天命。”

　　老村长诚实的道。

　　姜轩身负天损蛛，只凭这一点，他从一开始就和人道盟在相同的立场了。

　　“不过你可以放心，关于你身上有天损蛛的事情，还有一些重要的隐秘，我一点都没有透露给人道盟。人道盟存在了数百万年，内部情况有些复杂，在你未点头同意前，我不会让他们知道你太多事。”

　　老村长说道，以他活了那么久的睿智，又岂会随便曝露姜轩的秘密？

　　姜轩听闻这点脸色不由得微微一松，老实说，他确实担心老村长会曝露自己的秘密。

　　虽说人道盟与神国是对立的，但他们若知道这点，想逼迫他加入进去，从而曝光他的秘密，完全是有可能的。

　　他眼下还未去过天规界，需要一个较为清白的身份。

　　“既然你已知晓我的目的，不知你自己觉得如何？可有意加入人道盟？”

　　老村长问道，眼里露出期待之光。

　　看了姜轩在争鼎会上的表现，他对他信心十足，更觉得他入人道盟是自然的。

　　姜轩沉默的摇了摇头。

　　这个动作落入老村长眼中，略微错愕了下。

　　拒绝了？

　　姜轩拒绝得太过干脆，有些出乎老村长的意料。

　　他一时沉吟起来。“难道姜轩你觉得投身人族军方，我人族就有未来？”

　　“以蚩尤神将为首的人族军方确实对我人族有很大贡献，但你应该知道，他们是很难真正改变在人族在大陆上的处境的。”

　　“蚩尤神将是飞升者，在他飞升的时候定然就受到了控制，这注定他永远无法违背神王意志。而有些隐秘你可能不知道，神王是不可能坐视人族重新壮大起来的。也就是说，蚩尤为人族勾勒的愿景终究难以实现。”

　　老村长接连说道。

　　“老村长您要说的可是有关太古人族的事情？”

　　姜轩本想解释，听闻他这话内心一动。

　　“你知道？”

　　老村长讶异了，既然姜轩知道，为何他还选择人族军方而不是人道盟？

　　“只有一些猜测，不知老村长愿意解惑不？”

　　姜轩苦笑道。

　　“这些事情牵扯甚大，若你愿意加入人道盟，我自然都会和你讲。”

　　老村长笑眯眯的，想用这些秘密勾引姜轩。

　　“那看样子我无缘得知了。”

　　姜轩露出憾色。

　　“你就那么不想加入人道盟？”

　　老村长意外了，忍不住道。

　　“蚩尤元帅对我有恩，不过我眼下拒绝加入人道盟，倒不单单因为他。总而言之一句话，晚辈现在志不在此。”

　　姜轩严肃的道。

　　他的首要目标是寻到秋儿，所以加入人道盟现下并不多做考虑。

　　同时，在摩桀神国与人道盟的萧景打交道时，对方实在给他留下了太糟糕的印象，让他对整个人道盟都跟着产生了怀疑。

　　相比之下，蚩尤神将和人族军方诸多高层让他十分敬佩，而他们的愿景如今也算实现了，等到大陆盛会召开，人族就能摆脱下九流的地位。

　　虽说这不是一夕之功，但怎样都比人道盟来来得现实有效。

　　人道盟听来伟大，但在神王统治下也不过东躲西藏了数百万年。

　　“志不在此？”

　　老村长眼露沉思，很快明白过来。“你还未找到那位韩姑娘？”

　　姜轩点了点头。

　　老村长一时就摇头笑了起来。“原来如此，自古英雄难过美人关，真是一点都说得不错。”

　　姜轩笑了笑，欣然接受这调侃。

　　“我明白了，那现在也就不强求你加入人道盟了。但是希望姜轩你好好考虑，别看人族军方现在表面风光，但他们的根基太脆弱了。”

　　老村长唏嘘摇了摇头。

　　“还有你要小心一点，争鼎会上我看到了，比赛明明结束，但神王意念却没有干涉别人对你出手，说明在神王心中是有所偏袒的。甚至可能因为你修炼的那骇人听闻的魔功，你会遭到不少神族的敌视。”

　　老村长提醒道，关于他这话早就应验了，在争鼎会结束后就发生。

　　不过老村长当时并未靠近星河广场，所以并不清楚此事。

　　在神城那等地方，他作为人道盟的探子需要格外谨慎小心，就是与姜轩都不敢在那里相认，而是改到了今天这个偏僻地方，足可见慎重程度。

　　“我明白。”

　　姜轩自然清楚这点，若不是蚩尤神将，他估计无法活着离开星河广场。

　　“那好，能说的我都说了，你自己好好想想。你我眼下毕竟立场对立，还是不要呆的太久比较好，我告辞了。”

　　老村长很快告别，他与姜轩见面，彼此都存在很大的风险。

　　“保重。”

　　姜轩郑重道别。

　　老村长离开了，姜轩站在原地一阵感慨。

　　老村长入了人道盟，天夜叉曾在地方势力混，其他的故友们不知又在干嘛？

　　特别是秋儿，他到现在都不确定她是什么样的身份。

　　想了会，姜轩摇头驱散杂七杂八的念头，回返兵藏界。

　　刚刚回归兵藏界不久，姜轩身上刺客盟的传音符就亮了起来。

　　“嗯？”

　　姜轩取出查看，发现竟是任务邀请的一些信息。

　　发布在刺客盟的悬赏任务，是可以邀请一些出名的刺客来完成的，只不过价格相对高昂。

　　眼下姜轩收到刺客盟方面的消息，指定要他帮忙完成的任务，竟然一下子多了很多。

　　姜轩眼露沉思，随即嘴角露出冷笑。

　　“是哪方势力想暗算我吗？”

　　争鼎会上姜轩一战成名，同时他刺客盟人魔的身份也曝光了。

　　诚然他的名气因此变大，有人悬赏任务想让他帮忙也是有可能的。

　　但一下子多出那么多任务，在他看来陷阱的可能更大。

　　悬赏任务谁都有可能颁布，这说不得是觊觎鸿火的势力设下的陷阱。

　　“看来以后要金盆洗手，刺客盟还是少联系的好。”

　　姜轩自嘲的道，决定日后就是收集情报都尽量避免联系刺客盟。

　　刺客盟在恒沙神国势力庞大，盘根错节，若说这之后没有神族的影子他是不太信的。

　　他当初加入刺客盟是为了情报和传送台，而如今仰仗人族军方，这两样他都不是很缺，没有必要再冒险了。

　　眼下他的身份曝露，就是刺客盟内部说不得都有对他心生觊觎者，保险起见，理应断了那边的联系。

　　姜轩把刺客盟的传音符收掉，再不去理会，静静等待轮值的日子到来。

　　……

　　世界树上，护卫正在向女神韩秋儿禀告收集到的情报。

　　“这么说来，姜轩哥哥如今应该是在兵藏界？”

　　听完护卫所说，韩秋儿喃喃自语道。

　　“兵藏界？我们立刻过去吧！”

　　龙马在旁边搭声道，它迫不及待想看到它把这美女带到姜轩身前时他的反应。

　　“没有那么简单。”

　　韩秋儿摇了摇头，恒沙神国与他们距离太过遥远，而九大神国连年战争，彼此对立，直达的传送阵也是不存在的。

　　她想要迅速见到姜轩，除非是在一些特殊的地方。

　　“那现在怎么办？”

　　龙马眼见愿望落空，多少有些失望，老实说他可不想千里迢迢再跑去恒沙神国了，那其中不知要耗费多少时间呢。

　　“见面难，不过联系倒不是很难。护卫，想办法取得恒沙神国人族军方的联系方法。”

　　韩秋儿美眸中流露出睿智之芒。

　　只要联系到了姜轩，她自然能想到办法让彼此尽快见面。老实说自争鼎会上看到姜轩，她已如隔三秋，度日如年。

　　“遵命。”

　　护卫如言退下。

　　大陆两侧，远在百亿里外，平行线正在产生交集，两颗心正在迅速的靠拢……


第1070章 前往天规界

　　兵藏界内，姜轩静静等待天规界轮值的日子到来。

　　一切已准备就绪，他顺利取得了轮值的名额，去心似箭。

　　时光似乎过得比往昔要慢上许多，好不容易熬到了临行前的前一夜。

　　轰——

　　这一晚，姜轩的府邸中，突然产生了连绵气爆音，紧接着天地元气剧烈躁动，种种异象随即出现。

　　这番动静，一时引起了兵藏界内大量修士的注意，就是姜轩也吃惊了一下。

　　“天夜叉突破了？”

　　姜轩很快反应过来，第一时间来到天夜叉的房间外，发现它的屋子所在，已经被惊人的冥魔之气淹没。

　　天夜叉自从和他从摩桀神国归来就一直在闭关突破，没想到在姜轩临走前的一晚竟然突破了，可谓喜事一件。

　　“桀桀桀，桀桀桀桀……”

　　天夜叉突破入神侯境之际，从冥魔雾气中传来邪恶的笑声，犹如魔头出世，黑暗降临世间。

　　那番动静，让被异象吸引过来的大量武神卫都眼露古怪的看着姜轩。

　　大部分人并不知道姜轩在自家宅院中豢养了这么一头魔头，一时都吃惊不已。

　　天夜叉突破的天地异象十分惊人，当晚，姜轩的房屋被毁于一旦，就是旁边几座都不例外。

　　那恐怖的冥魔之气将周遭完全化为了冰冻的冥土，那邪恶张扬的气息让无数弱小的修士心神不宁。

　　拥有帝尊血脉，一代黑魔神突破进神侯，实力增长之幅度难以想象。

　　“桀桀桀，桀桀……”

　　当晚笑声从突破开始到结束持续了一两个时辰，可以说是魔音贯脑，鬼哭狼嚎。

　　那邪恶笑声把上品武神卫梁朕都惊动了过来，若不是看在姜轩面子上，早就直接出手了。

　　兵藏界可是人族十城的圣地，不是冥王的巢穴啊。

　　到后半夜，天夜叉才顺利渡难成功，同时他的法则世界冥界魔土，也比以前有了大幅度的进化。

　　他仰仗帝尊血脉脱颖而出，如今却是在走着属于自己的一条道路。

　　“这是不折不扣的魔王。”

　　“魔头，闭嘴，都笑多久了还笑！”

　　天夜叉那笑声打扰了太多人，有武神卫开口呵斥。

　　“你说什么？”

　　刚刚突破意气风发的天夜叉当即笑眯眯的，随手一探，一只遮天魔爪探出。

　　他本是桀骜不驯，无法无天之辈，此刻突破正得意着，岂容他人挑衅？

　　因此面对挑衅者，他下意识的第一个反应就是先教训再说。

　　不过他魔爪探到一半，就感受到一道冷冽的目光，斜着眼睛看到了不远处静静帮他护法的姜轩。

　　“哎嘛，主子修为又大进了！”

　　他一看清姜轩就吓了一跳，姜轩经过争鼎会，实力日日升，气质明显有些变化。

　　特别那份气质来源于鸿蒙归真火，使得他变得有几分邪异冷峻。

　　天夜叉这才意识到自己在哪，迅速的收回了魔爪，羽翼闪电般一扇。

　　唰。

　　他眨眼出现在了姜轩面前，单膝跪地，笑容可掬的道。

　　“主子，小的已经突破了，有什么事情尽管交给小的来办。”

　　天夜叉知道他能在这里安心修炼无人打扰是谁的功劳，刚刚的举动是在给姜轩招黑。

　　先前率领天鬼军时野惯了，他有些忘了分寸，眼下连忙弥补。

　　“明天我会离开，你到时跟着吧。”

　　姜轩无奈的摇头看了天夜叉一眼，这家伙实在野了点。不过这也本是他的性情，只要他不做出太过火的事他也懒得干涉。

　　见姜轩没有怪罪自己，天夜叉松了口气，谄媚的道。

　　“当然，主子到哪我就到哪。山无棱，天地合，才敢与君绝。”

　　天夜叉马屁拍过了头，话说得怪怪的。

　　“还沧海桑田痴情不悔呢。”

　　小白零一整晚被天夜叉的笑声折磨本就够气了，听到他这话顿时无言的上前道。

　　看着可爱的小萝莉吐槽，天夜叉只干干的笑了笑。

　　他可是听姜轩说了这小丫头的来历，三千世界最风华绝代的一代女帝转世，他可不敢招惹。

　　就是他体内属于冥魔帝尊的那部分记忆，都觉得零帝太难缠，后悔当初招惹她呢。

　　“哥哥，为什么你带他去不带我？”

　　白零到了姜轩身前抗议，她知道此行姜轩去的目的，很想跟着去。

　　毕竟若顺利的话，她说不得会多一名嫂子，自然是要好好看一看。

　　“天规界又不是玩耍的地方，你跟着去干嘛？何况若顺利的话我说不定很快就回来。”

　　姜轩估摸着道，他可不打算真在天规界轮值多久时间，找到秋儿的下落后就走。而他从天规界返回，只能先回到兵藏界。

　　天规界位置在哪无人知道，各国驻军都是经由特殊的传送阵进入那里，离开时也一样，有着严格的规定。

　　“好吧，希望你一切顺利。”

　　白零嘟嚷了一声。

　　被天夜叉突破的事折腾完，天都蒙蒙亮了，而天规界轮值的日子也正式到来了。

　　姜轩让天夜叉进入神眸空间，负责监督乌寂界灵，顺便关照下天损蛛。

　　自从神眸沾染上了鸿火魔性，乌寂界灵着实有些暴躁，需要人注意一点。

　　姜轩和多名参与轮值的士兵共同来到了兵藏界的传送池，要经由这里直接前往天规界。

　　天规界位置特殊，向来不为外人所知，更没有特定的传送阵。

　　它处于某处虚空，每次驻军轮值，都是由神国发下令牌，令牌中蕴含着它的空间坐标。

　　只要把令牌投入高等级的传送池，便会出现空间虫洞，接引驻军前往天规界。

　　这个过程中会经历天地审查，比各国边境的审查还要严格许多。

　　通过种种手段，九大神国确保了天规界的位置不为任何人知道，牢牢的掌控在手。

　　知道这个流程，姜轩暗暗佩服那天运贤者。真不知他当年如何破坏的天规界，竟让后来的防御做得这般滴水不漏。

　　严格的天地审查，这让姜轩多少有些担心，担心天损蛛会曝露。

　　不过天损蛛不可能不在他身边，他担心也没用，一切只能看情况了。

　　站在传送池边，即将参与轮值的士兵总共有七人，这七人，除去三人是武神卫，其他只是较为一般的士兵。

　　轮值天规界并不是什么肥差，所以向来参与的人不多，有武神卫参与已是少见，而像姜轩这样的中品武神卫参加，更是极为罕见。

　　姜轩在争鼎会上一战成名，如今无人不知无人不晓，在旁即将与他同行的人看着他，都是眼露狂热和兴奋。

　　本来轮值天规界不是件令人高兴的事，但他们竟然有幸和这位天之骄子同行，不失为日后与人夸谈的一个资本。

　　姜轩并未与旁边的人多说话，一颗心都在思索到了天规界后如何行动。

　　“好了，你们准备出发吧。姜道友，慢走。”

　　负责发动传送池送众人走的一名中品武神卫开口道，对姜轩特别客气了下。

　　说完话他把一枚华贵的令牌扔进了眼前银色的池子中，那池子之内一时霞光氤氲。

　　嗡嗡嗡——

　　虚空开始震荡起来，有无形的接引之力出现。

　　“走吧！”

　　姜轩感受着那虚空深处的气息，当先脚步一迈，投入了池子之中。

　　他之后，多名士兵跟进。

　　唰唰唰。

　　一阵虚空波动，姜轩就出现在了斑斓流光不止的空间虫洞中，脚底下是一艘飞船。

　　后续的士兵纷纷落在了他身边，四处张望了起来。

　　飞船在空间虫洞中行驶了起来，速度不缓不急，也不知过了几光年。

　　在这处虫洞内，没有方向感，没有时间距离感，如果有人想要记住前往天规界的路线，是不可能的。

　　姜轩感受到这里充斥着海量的空间法则之力，索性站在船沿闭上眼，默默感受着法则力量。

　　空间法则，是他的九宫世界完善极其重要的一环。他虽凭借鸿火修为突飞猛进，但论境界感悟却是短板，远远不如同样四难境界的修士。

　　这会是他一个很大的弱点，若不想办法弥补，有可能在日后钳制他的修行大道。

　　虫洞内时间概念模糊，姜轩朝着天规界而去……

　　而在姜轩离开兵藏界后，他不知道的是，一场狂风暴雨，正在恒沙神国边境开始酝酿，这场风暴之大，将迅速席卷人族十城，影响人族千秋万代。

　　兵藏界中枢府，此刻大佬云集！

　　“就在这两日，摩桀神国方面军力大举集结，据说贪虎亲自带军了。”

　　九黎军团都统谢龙祥开口道，脸露担忧。

　　“我们向神国各大军团发出支援请求，不过他们回应缓慢，答案很明显了。”

　　夏侯石脸色难看的道。

　　“早不出手晚不出手，偏偏在这时兴师动众，看来毫无疑问是两大神国联手的阴谋，目标只在元帅。”

　　梁朕攥紧了手，咬牙道。“可恶，若是再晚上一些时候就好了，或许一切都会不一样！”

　　蚩尤看着身边陪伴征战了多年的五龙将，洒脱的笑道。

　　“不用沮丧，这一日我们早就料到了不是？本来事情就不可能瞒得太久，早晚会被知道，眼下不过是提早一点罢了。”

　　“就是这次为了我，要麻烦你们了。”

　　蚩尤眼露复杂之色。

　　“元帅成功与否关系整个大陆人族的格局，这一次就算牺牲我们所有人的命，也要保护你到最后！”

　　五龙将郑重其事的道，一个个老人，脸上都是视死如归的模样，好像已经预见到了什么。

　　“这次就容我自私点，把一切托付给你们了。”

　　蚩尤唏嘘感慨，握紧双手。


第1071章 再见天宫

　　虫洞内，姜轩和多名士兵横渡，一波波氤氲光雾从四面八方涌来。

　　那光雾直接透过皮肤，对人体无害，但却给人一种被看透的感觉。

　　这是充斥在这片特殊的空间虫洞内的天地审查，审查之严密，几乎滴水不漏。

　　无论用任何灵宝或是神通，都无法阻止这些雾气的审查，若有戒备之心，反而容易受到更多的查探。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　虫洞边缘，有无数秩序神雷滚滚响动，暗含天地之威。

　　众人即将前往的天规界事关重大，在这过程中但凡被发现居心不良者，后果不言而喻。

　　前方出现了耀眼的亮光，周围天道之威越来越厚重，众人意识到天规界离得很近了。

　　姜轩一路经历了无数次的检查，一颗心几乎一直悬着，唯恐天损蛛被发现，到了此刻才稍稍安心。

　　在先前最危险的时候，那代表了天地审查的光雾甚至渗透进了神眸之内。

　　是的，那审查的力量连神眸都能渗透，把姜轩着实吓了一大跳。

　　那光雾流淌在神眸空间中，查探到了天夜叉，查探到了乌寂界灵，甚至经过了天损蛛所在的区域。

　　不过它好像瞎子一般，明明经过了天损蛛所在，却没有丝毫发现，让姜轩大大松了口气。

　　天损蛛乃天道异数不是说着玩的，就是这细致的审查力都没能从空间中发现它的存在。

　　隆。

　　脚下的飞船速度变慢，好像碰触到了礁岩一般，而众人周身的虚空之力开始大幅度的波动，犹如水面一般。

　　“到了！”

　　姜轩神色一喜，感受着时空扭曲，然后虚空之力把自己一托一送。

　　唰！

　　下一刻，姜轩从某座传送池中冒出头来，第一时间打量起眼前的一切。

　　这是一座巨大的传送室，此刻在他们的传送池旁，正有不少人打量着他们，同属人族。

　　“人魔前辈好！”

　　“人魔前辈，终于见到你了！”

　　这些人族士兵一看到姜轩，顿时兴奋的道，那副样子，好像见到了崇拜的偶像。

　　姜轩大为吃惊，难道说连天规界都看得到争鼎会的情况？

　　听众人议论纷纷所说的，姜轩很快确定还真是这样。

　　这些人是结束任务的士兵，姜轩等人就是来替换他们的。当他们知道轮值名单中有最近鼎鼎大名的人魔，都是异常兴奋。

　　姜轩看着热情的众人只能礼貌的打了打招呼，内心则有些无奈叹气。

　　一场争鼎会，让他变成了名人，到哪边都有人认识，这可不是什么好事，以后做什么事都容易引起注意。

　　人族这边替换的人马因为姜轩的到来热热闹闹的，吸引来旁边不少种族的注意。

　　这次轮值的队伍总共有五批，其他队伍看着那如同众星拱月般被围在中心的姜轩，窃窃私语。

　　“那就是争鼎会上一鸣惊人的人魔？似乎没有先前看到的那么吓人啊。”

　　“那样的大人物怎么会来天规界轮值？这不正常啊。”

　　不少异族修士窃窃私语。

　　“好了，轮值就轮值，折腾什么！”

　　两批人族队伍说话间，一个不耐烦的声音响起。

　　是天规界的界守，负责管辖驻军，直接听命于天规界界主。

　　那是一名牛头族人，声音洪亮粗犷，威严甚重，听到他这话，说话的人齐齐安静了下来。

　　姜轩被对方打断说话不怒反喜，他正愁应付这些士兵有些麻烦。

　　砰砰！砰砰！

　　牛头人身高三丈多，朝着姜轩的方向大步走了过来，看着气势汹汹。

　　“你！我不管你在外界有什么身份地位，不管你是哪一族，只要进入了这里，一切就按界主的规矩办！”

　　牛头人大声道，显然不满意姜轩刚刚到来引起的骚动。

　　“我明白了。”

　　姜轩并不生气，点了点头道。

　　在来之前他多少做了点功课，知道天规界的特殊。

　　天规界可以说自成一界，因为它的重要性，九大神王赋予了这里的界主极大的自主权。

　　这里一切按照规矩办事，就是上位神族来到这里，也不敢随意放肆。

　　也因此，莫说姜轩这区区人族小有名气之辈，就是一名神将到来，这牛头人多半都敢大嗓门。

　　因为牛头人的呵斥，原本还想和姜轩多聊几句的士兵们只能迅速完成替换，回归兵藏界。

　　而姜轩等人，则是跟着牛头人一起走，听从他的安排。

　　“天规界汇聚大千位面小天道秩序，有多重要你们很清楚。在这里，有很多的规矩必须遵守，一个疏忽，就可能为你们惹下杀身大祸。”

　　牛头人领着众人走出传送室，边带路边说起界内的规矩，一副刻薄的模样。

　　天规界很大，走出传送室，只见天空到处一片瑞彩千条。

　　这里并无土地，悬空的世界中，有构造奇特的建筑如网络般连接起来，众人眼下就在走在一段狭长的建筑通道中。

　　极远处，姜轩运转紫色复眼，依稀看到有辉煌的宫殿在天地中转化。

　　而在宫殿周围，混沌气氤氲，伴随着一座座恢弘大气，不知经历了多久岁月的古阵。

　　九重天宫！

　　虽然离得极远，姜轩还是认了出来，不由得回想起当年天宫出现在三千世界时的盛况。

　　“天规界内有九十九座天宫，与众多小天道秩序相连接，轮回无数位面。”

　　牛头人见不少人的目光看向远方天宫，趁机讲述了起来。

　　“身为天规界驻军，最重要的任务说好听点，自然是维护冥冥中大千位面的天道秩序。不过这事自然有天道冥冥中进行运转，你们要做的事情其实不多。”

　　“你们最主要的任务，就是轮守天宫，充当神使，检视和筛选各个位面的飞升者。”

　　牛头人说道，说起神使，姜轩不由得想起当年悲催死掉的星睿塔大先知。

　　当年在下界之际，神使降临，好像代表上天一般，无人胆敢不敬，连算尽一切的大先知都在他面前畏畏缩缩的。

　　然而到了这里姜轩才明白，所谓的神使其实根本没有什么。

　　不同世界，不同眼界，如今的他已然可以俯瞰茫茫位面，让他有些不真实的感觉。

　　“按照神王法旨，飞升者飞升之后要经过蜕凡池，然后登记身份，随机分配到九大神国，再进入天道阁……这期间程序较为复杂，但一个都不能遗漏，你们在这其中担当全责，不容有失。”

　　牛头人带着新来的士兵走过天规界里一个个地方，详细介绍起来。

　　毕竟下界秩序有各自的天道掌控，他们要做的其实就是这些繁琐的事情，所以大部分人才觉得这是份苦差事。

　　牛头人界守侃侃而谈，而姜轩跟在后面聚精会神的听着，这番态度被牛头人注意到了，点了点头夸奖。

　　“不错，听闻你在界外有些成就，没想到到了这里还能虚心学习，我看好你。”

　　牛头人难得夸赞，姜轩听闻微微一笑。

　　“牛头大哥过奖了，既然到了这里，理应尽忠职守。”

　　姜轩试着交好牛头人，若和这家伙交情好了，后面他可是能省去不少麻烦。

　　“姜前辈果然不一般，做什么事都那么认真，难怪年纪轻轻就拥有那般成就。”

　　跟姜轩走在一起的士兵们一阵唏嘘，都被姜轩的严谨所触动，当下对这份差事认真了不少。

　　实际上众人都不知道，姜轩之所以那么上心，原因只有一个，他需要知道啊！

　　想要知道秋儿当初登天后去了哪，姜轩就必须了解整个流程才行。而他最上心的，就是那能提供秋儿下落的登记薄。

　　秋儿是神女转世，和一般飞升者的登天流程应该是有些不一样的。姜轩抓住机会，装出一副虚心学习的模样，向那牛头界守询问道。

　　“牛头大哥，听闻飞升者中有些特殊之辈是天域转世的，那如果是这样身份的人回归，流程又该是怎样的？我们要怎么引导他们？”

　　“这个问题问得好。”

　　牛头人听闻姜轩的话赞赏的点了点头，“举一反三，这种学习劲才是对的，你若有心长期呆在天规界做贡献，我考虑帮你引荐引荐给界主。”

　　牛头人变得挺热情，不像先前那般难相处。

　　看得出他视自己在这里的差事为一份荣誉，所以对用心这差事的人也另眼相待。

　　姜轩大概摸出了这牛头人的脾气，他算是好解决的。

　　“除去正常的飞升者，还有三种特殊类飞升。”

　　“一就是你刚刚说的转世神祗，这一类特别少见，转世重生风险极大，也得符合一些条件，一般很少有人会去这么做。”

　　“二是犯了错误被流放，期限结束归来的神族，这一类就比较常见了。”

　　“还有一种就是神使，下界出现异常时负责降临查探，这通常是我们的人。”

　　“三种特殊类飞升者走的流程也都有一些不同，等你们正式轮值，自然会一一熟悉。”

　　牛头人大概的介绍起来，这看似简单的差事，要讲究的地方着实不少。

　　不过他说得认真，姜轩却听得暗暗焦急。他真正想知道的对方倒是没回答，他又不好直接点名道姓的问。


第1072章 集录院

　　“蜕凡池，顾名思义，经过此池，飞升者就应该洗去尘心，接受自己在天域的新身份。”

　　牛头人带着众人走马观花路过诸多天规界要地。

　　“登记殿，飞升者在这里进行登记，留下飞升记录。”

　　到达一处精致的宫殿之际，姜轩多留了几个心眼，一眼瞥见某面巨大的散发青蒙蒙光线的墙壁。

　　那墙壁内含了密密麻麻数不尽的飞升信息，或许秋儿的名字就在上面！

　　不过他只是路过，无权查看墙上信息，最后只能遗憾离开。

　　牛头人一路介绍与解释，最后来到了天道阁，一脸严肃的表情。

　　“天道阁，这是飞升者流程中最重要的一关，飞升者在这里种下天道符印，确保他们不会有反叛之心。”

　　姜轩听闻一时看着那天道阁，眼底深处流露出厌恶之情。

　　每个从天宫登天的飞升者都不得不投身神国战争，正是因为这天道阁的存在。

　　他早就听闻关于这方面的传说，但眼下才是真的确定。

　　天道符印，类似于奴印、生死符之类的控制，但却明显比两者要来得高级。种下天道符印，终生不再自由。

　　人道盟的修士始终认为以蚩尤为首的军方难以实现人族的梦想，就是因为这天道符印的存在。

　　试问生死在神王和上位神族一念之间，又如何能够真的改变人族的处境？

　　想要人族自由，首先得自己获得自由。

　　姜轩为蚩尤神将感到遗憾，他是一位真正的人杰，可惜却受限于此。

　　压抑着毁掉天道阁的冲动，姜轩最终走了出去，而牛头人的介绍到此为止。

　　“好了，给你们介绍得差不多了，这是今天开始你们各自的任务安排。”

　　牛头人取出一大堆玉简，分别扔给了每个人。

　　姜轩接过玉简，发现自己赫然被安排在了蜕凡池，玉简里有一大堆的繁琐要求和注意事项。

　　“能不能换差事？”

　　姜轩问了一句，他最想去的是那登记殿。

　　“不行。”

　　牛头人干脆了当的回应，若是让每个人都可以挑选差事，那累的苦的活还有谁去做？

　　姜轩一阵无奈，暗暗叹了口气，罢了，他初来乍到天规界，不需要太急躁。

　　接下来数天，姜轩在天规界安顿了下来，渗透进驻军之中，慢慢探听自己想要的消息。

　　几天之内，他靠着笼络人心，倒确实知道了不少事情。

　　例如那登记殿，不过是留下飞升记录，想要具体知道每个飞升者离开天规界去了哪里，最好的办法是到集录院。

　　集录院中，几乎罗列了所有飞升者的个人资料和去留，包括那些特殊的飞升者。

　　知道了这件事，姜轩神色振奋，平日里除了完成差事，谋划着如何进入那里。

　　集录院一般人是不允许入内的，遑论他刚刚来到天规界，那里对他而言可以说是禁地。

　　想要自由进入那里，一般至少得是界守的职位。

　　这意味着，姜轩若是循规蹈矩着来，需要耗费很长一段时间才有机会去那里，而他可没有这个耐性了。

　　天规界戒备森严，他想闯入或偷偷潜入那里也是不可能的，因此只剩下一种办法。

　　来到天规界第七天，姜轩设宴邀请牛头界守。

　　“初来乍到这里，真是多谢了牛头大哥的关照。大哥你今天肯来这里，小弟十分荣幸。”

　　姜轩语气热络，宴席上不断劝酒，话语更是十分顺耳，令得牛头界守颇为舒心。

　　“兄弟你真是客气，这灵酒和佳肴不便宜啊。”

　　牛头界守吃得津津有味，看姜轩越发顺眼。

　　二人宴席上谈笑不断，气氛相处愉快，牛头界守也喝大了，带着几分醉意。

　　姜轩所拿出来的酒是兵藏界的特酿灵酒，年份极高，就是神侯喝多了都得醉。

　　眼看牛头界守喝了开来，姜轩估摸着差不多了，笑眯眯的一翻手，把一枚虚空戒指递到了牛头界守面前。

　　“兄弟你这是做什么？”

　　牛头界守一看到虚空戒指，红扑扑的脸愣了下。

　　倘若是在很清醒，或者双方未相处得那么愉快的情况下，姜轩这举动会令他直接翻脸，不过眼下酒喝多了，胆子也大了，加上对姜轩印象不差，顾虑倒没那么多了。

　　“牛头大哥你看看就知道了。”

　　姜轩只是笑着道，为了托这人办事，他可是下了一次血本，希望不会白忙一场。

　　牛头界守听闻迟疑的拿起虚空戒指，神识往内一扫。

　　很快，他的神色大为动容，惊疑不定的看了看姜轩，然后狂咽口水。

　　“兄弟，你这是什么意思？”

　　他忍不住问了下，姜轩虚空戒指里宝贝之多，价值之大，超乎了他的想象。

　　这是一份难以拒绝的诱惑！

　　“这是送给大哥您的见面礼，大哥就收下吧。”

　　姜轩一脸人畜无害的笑容，也不直接说自己有什么目的。

　　吃人嘴软，拿人手短，他相信牛头人拿了他的东西，自然就肯为他办事了。

　　牛头身为天规界界守，待遇算是不差，个人修为也达到了神侯境界。

　　然而他身家再怎么殷实，也不可能比得上背后有神国第一大将支持，经历丰富的姜轩。

　　虽然上次在争鼎会姜轩身上的宝贝大量损坏，但在战斗过程中，他也收获了不少敌人的虚空戒指。

　　加上争鼎会成功后得到的元帅方面的奖赏，他的身家早就达到了一个惊人的程度。

　　可以说姜轩根本不缺修炼资源，就是挥霍也不算什么。

　　初来乍到天规界，他想去那集录院，只能借助这身为界守的牛头帮忙，因此就是下血本也在所不惜。

　　舍不着孩子套不着狼，姜轩在给牛头的虚空戒指里放入了大量宝贝，看他震惊和心动的模样，姜轩知道成功大半了。

　　牛头看着手中的虚空戒指，脸上一阵阴晴不定，各种复杂的表情都有。

　　看得出他很想拿下，但理智却制衡着他。见他一时没表态，姜轩暗暗一叹，看来酒喝得还不够多。

　　“不行不行。”

　　牛头猛然打了个激灵，直摇头的把虚空戒指要递还姜轩。

　　姜轩内心不由得一沉，糟糕，他估计错了吗？

　　这家伙竟然不吃这套！

　　牛头挣扎着把戒指要递回姜轩手里，却突然又一顿，露出一副沉重而无奈的表情。

　　“我说兄弟啊，如果你是要我帮忙，先和我说说看是什么忙吧。你这直接送礼我怪不安心，得知了是什么忙，我才好决定收不收啊。”

　　牛头委屈的道，他终究舍不得煮熟的鸭子飞了啊。

　　姜轩听得愣了愣，明白过来后脸色一喜。

　　敢情是这么回事，这牛头倒不笨，原来是担心自己提出太过分的要求，才欲迎还拒！

　　“牛头大哥可以放心，这忙并不大。”

　　姜轩连忙道，把戒指往回一推，笑眯眯的讲述。

　　“实不相瞒，小弟是想进入那集录院。”

　　“集录院？”

　　牛头听闻若有所思，“可是要查人？”

　　去集录院除了这个目的他想不出其他了，而集录院虽然不随便对外公开，但私底下透过关系查人的事情也不是没有过。

　　姜轩点了点头。

　　见确实是这样的事，牛头大大松了口气。“如果只是这样，忙包在我身上了，兄弟你想查谁？”

　　他语气很豪爽，和先前判若两人，更嘿嘿的直接收下了姜轩的厚礼。

　　“我想亲自查看。”

　　姜轩进一步说道，若只是让牛头进集录院捎信息，他不放心。

　　何况秋儿在天域什么身份他完全不清楚，也不好和牛头诉说。

　　“以你的身份要进去倒是有些麻烦，你需要在里面待多久时间？”

　　牛头目光闪烁思索着。

　　“说不得要几天时间。”

　　姜轩保守估计到。

　　“几天啊……”

　　牛头一时眉头紧皱，姜轩在集录院呆的越久，这事越容易被人知晓，不管怎么说这都是见不得光的事啊。

　　“好！我答应你了！”

　　他想了会，咬牙道。

　　姜轩的礼物实在太厚了，值得他冒这个险，就算因此被界主发现责罚，也不管了！

　　“那就麻烦牛头大哥了。”

　　姜轩大为欣喜。“什么时候？”

　　“事情宜早不宜迟，明天！”

　　隔天，姜轩由牛头偷偷捎带着，潜入了森严戒备的集录院。

　　集录院悬浮在天规界虚空一隅，建筑模样犹如书册，风格匠心独具。

　　这栋建筑物已经存在了极其悠久的历史，比一些位面诞生的历史还要悠久。

　　建筑周围各个地方隐藏着密密麻麻的禁制大阵，只有少数有人看守的通道能够畅通自如。

　　不过一般时候这里看守并不严，守卫对一些事情也常常睁一只眼闭一只眼，所以姜轩顺利的进入了。

　　集录院内空间极大，自天规界建立以来，不知诞生过多少飞升者，所以这里的相关资料可以说是浩如烟海。

　　成千上万的书架上，密密麻麻的摆放着大量的玉简还有不同材质的书册。

　　“这里不仅有飞升者的资料？”

　　姜轩随意扫了几眼，讶异问道。

　　“不错，这里也算是一座藏书馆吧，有大陆各大种族流传下来的古籍，甚至还有一些太古时代残留下来的孤本。”

　　牛头随意说道，虽说这里有很多珍贵书籍，但并不属于功法秘术一类，只有历史研究价值，对于天规界的驻军而言，向来没有什么吸引力。


第1073章 线索

　　“哦？太古流传下来的孤本？”

　　姜轩一时起了兴趣，不知这里能否找到对翻译那兽皮书有用的信息。

　　“兄弟，如果你要找的是二十年内飞升者的资料，大概就在……那一片。”

　　牛头找了一下，随手指向了较远处的一处书架。

　　姜轩听闻回过神来，目光变得有些忐忑。

　　比起太古遗留下来的书籍，还是找到秋儿的下落是当务之急。

　　姜轩按照指示走了过去，开始翻找起来，而牛头则百无聊赖的站在一边，也不靠近，让姜轩随意查看。

　　“肖炎，斗柏位面飞升者，熔浆族，分派区域，无魁神国……”

　　“林雷南城，攀龙位面飞升者，龙血族，分派区域，生命神国……”

　　姜轩随意翻看着飞升者的资料，发现不是自己需要的就立即放下。

　　虽说时间线缩短到了二十年内，但大千位面的飞升者数量可不少，还是要占用他不少功夫。

　　走马观花的查看着，只要并非人族的飞升者，姜轩就直接略过。

　　这般过了一个时辰，姜轩把眼前和附近的书架全部一扫而空，但却没有发现自己想要的关于秋儿的资料。

　　“近二十年来飞升者的资料，全部都在这了吗？”

　　姜轩忍不住问了下牛头，眉头紧皱。

　　“应该都在那里没错。”

　　牛头语气较为肯定。

　　姜轩听闻，皱着眉头决定重新排查一遍。

　　这一次他更加细致，即便不是人族也仔细查看。秋儿乃神女转世，前世未必属于人族，这可能导致登记不一样。

　　这一番仔细查看，花了多一倍的时间，但结果，没有找到！

　　“不可能。”

　　姜轩眼里流露出不安，不愿相信自己白忙一场。

　　他当即扩大排查范围，只要五十年内飞升的通通查探一遍。

　　只不过在这个过程中，他并无收获，反倒是脸色越来越阴沉。

　　一天后。

　　姜轩放下手中查看了不知第几遍的玉简，一脸的失落与彷徨。

　　“兄弟，我知道你失望，不过你已经仔仔细细排查了那么多遍都没找到你要的资料，我估计你是哪方面情报出错了吧？”

　　牛头在旁边看着姜轩那副样子直摇头，这一天内他见识到了什么叫锲而不舍。

　　姜轩默然没有回答，他努力了那么久，就是为了来到天规界找到秋儿的下落，谁想得到竟会是眼下这般情况。

　　这让他难以接受，感觉先前完全空欢喜一场。

　　“兄弟，要不等你有更准确的情报，我们再来这里找吧？你放心，下次我绝对还带你进来。”

　　牛头安慰姜轩道，找不到要的资料，姜轩继续呆在这里也不是办法，他眼下所说自认也算仗义了。

　　“牛头大哥，你在这天规界很久了吧？”

　　姜轩咬牙问道。

　　“当然，我混了很久才成为天规界的一名界守。”

　　牛头脸有得意的道，为自己的身份而骄傲。

　　“那我问你，这集录院的名册登记，有没有可能出现遗漏？”

　　姜轩抓住问题道。

　　牛头一时就明白了他的想法，脸露迟疑。

　　“是有那么一点可能，不过比例太小了。”

　　“哦？什么情况下会出现遗漏？”

　　姜轩眼中一时冒出精光。

　　“有极为显赫之人从下界回归，就有可能直接跳过登记流程。不过我不认为你要查的人会是那些权贵的一部分，兄弟你只是个人族。”

　　牛头坦率的道，确实有那么一小撮的例外，但那等人物太少了，几万年都未必有一个，毕竟地位显赫之人不会吃饱了没事往下等位面跑。

　　而人族在天域地位并不高，姜轩要找的显然不太可能是那等权贵。

　　“那最近二十年，可曾有你说的这类人从下界飞升上来？”

　　姜轩不依不饶的追问。

　　“这……听你这么一说，好像有一个。”

　　牛头迟疑了起来，想起了当年听闻的某则消息。

　　“哦？是谁？”

　　姜轩像抓住了最后一个希望。

　　“大概十多年前，也可能二十多年前，我对这点时间流逝向来没什么概念。反正有一回我凑巧闭关，天规界发生了回大事，我事后听其他界守说有大人物从下界飞升回归，生命神王亲自来接。”

　　牛头说着回想起更多细节，连连点头。“没错，确实有这回事，当时听说号称最美的生命神王来了，我还遗憾没能见到呢。”

　　“生命神王？”

　　姜轩听得一阵动容，本来激动的心稍稍冷却。

　　天域九大神王之一，生命神国的统治者，秋儿的出身有可能那么不凡吗？

　　“那位大人物生得什么模样？”

　　姜轩连忙再问，都忘了牛头自己都在闭关，怎么可能见到了那位大人物的模样？

　　“那位大人物长什么样我真不清楚，不过既然和生命神王有关系，想来应该是草木之灵所化吧？”

　　牛头估摸着道，生命神王属于何等族群一直无人知晓，她算是九大神王中最特殊的一个，未曾听闻过有同血脉的族人。

　　她拥有创造生命的能力，身边的人要嘛是她所创独一无二的生命，要嘛就是草木精灵。

　　草木精灵族概括了无数的族类，算是生命神国最大的族群。

　　“草木精灵？”

　　姜轩眉头皱着，不太相信牛头的判断。“既然有其他界守看到了，他们想必知道那位大人物的模样吧？”

　　“是这样没错，如果你想知道，我可以帮你找人来问。”

　　牛头爽快的道，若是这样能打消姜轩继续呆在集录院一无所获的念头也不错。

　　“那好，就麻烦你了。”

　　姜轩只剩下最后一条线索，只能这么办了。

　　他随即与牛头离开了集录院，甚至都来不及看一眼那所谓的太古孤本。

　　不搞明白秋儿的事情他无心他物，而那些孤本反正带不出去，一时半会也看不懂，他索性放弃了。

　　牛头让姜轩先回住所，他随后找到人就带过去，姜轩按捺下心思同意了，回到天规界的临时住所静静等待消息。

　　“秋儿，那人是你吗？你和生命神王有关系？”

　　姜轩喃喃自语着，感觉心情有些矛盾，他既希望那位大人物就是秋儿，又不希望是。

　　倘若是，他就知道去哪里寻秋儿了，然而秋儿与生命神王有关系，这却不是什么好事。

　　统治着神之大陆的九大神王，姜轩难以生出好的印象。

　　事情的真相究竟是怎样？

　　姜轩度日如年，等待着知道内情的界守过来。

　　……

　　牛头与姜轩分开之后，直接去找熟稔的界守马脸，却扑了个空，发现他不在原来的岗位上。

　　“怪了，这个时间点那家伙去哪了？”

　　拿了姜轩的好处，他怎样都得办点实事，否则收得不安心，询问了几个熟人，才知道他去了传送大厅。

　　不只是他，还有其他好几名界守同样在那。

　　“轮值的人马不是之前就换了，这些家伙一个个跑传送大厅做什么？”

　　天规界对外封闭，除了驻军轮值时，传送大厅鲜少有动静，界守们照理来讲不会在那才对。牛头带着满腹疑问，直奔那里过去。

　　到达传送大厅，他赫然发现了这里聚集了不少人，动静颇大。

　　“马脸，怎么搞的，你们怎么都聚集在这？我找你很久了。”

　　牛头穿过人群，找到马脸，略带不满的问道。

　　“我们几个奉界主之令来这里迎接一位贵客。”

　　马脸简单解释，目光不时瞥向那传送池。

　　“贵客？”

　　牛头当即眉毛一扬，有些感兴趣，不过却很快想到自己的正事。

　　“那贵客什么时候来？你有没时间和我先走一趟？”

　　牛头询问道。

　　“他随时可能到来，眼下我没空。”

　　马脸直接拒绝，界主因为有重要的事情要忙无暇接待，才让他们来负责，他可不敢搞砸了。

　　“那我问你件事。”

　　牛头见拖不走对方，索性跟着站在旁边，有一句没一句的先帮姜轩问起话来。

　　“大概十几还是二十年前，不是有位大人物从下界飞升上来吗？我记得你和我说过的，你对他可还有印象？”

　　“这事都过了多久，你突然问干嘛？”

　　马脸听闻讶异的转过头看去，他和这家伙同为界守那么久，可知道他向来无事不登三宝殿。

　　“这……不过是好奇罢了，你就回答我，对那位大人物有印象不？他长得什么模样？”

　　牛头转移话题道，眼下这里人多眼杂，他当然不会说实话，说自己是被人收买了。

　　不过马脸与牛头关系向来不浅，看他那副样子，就明白了七八分，当下嘿嘿一笑，传音起来。

　　“你这家伙是不是又收谁好处来帮忙打探消息？想让我告诉你可以，不过总得让我分一杯羹吧？”

　　马脸无耻说道。

　　“你这家伙，真是一个扒皮鬼，晦气！”

　　牛头听闻不由得暗骂一声，这家伙真是一如既往的老奸巨猾，自己又没透露多少信息，既然被他料得那么准。

　　“怎样？如何？”

　　马脸显然不在意会不会被牛头鄙夷。

　　“可以，自然少不了你好处，哼，不过你这边忙完得和我去见人下才行。”

　　牛头对朋友也不是小气之辈，同意了条件。

　　“那好，你说的我有印象，这才多久前的事？天规界可难得有转世的大人物从下界返回啊。”

　　马脸侃侃而谈，“我可记得着呢，那位大人物是个人族女子，生得好生漂亮。”


第1074章 我想你

　　“人族？”

　　牛头听闻一时就大为吃惊了，他还以为和生命神王扯上关系的大人物，怎么都不可能是人族。

　　这么说来，那姜轩要找的人……

　　“对了，说来也巧，界主让我们来迎接的贵客，据说和昔年那位大人物一样和生命神王有关系啊。我们还不知道来的人具体是谁，说不定就是那位也说不定。”

　　马脸突然想起来，还真有这个可能。界主只说让他们来迎接，可没有说具体是何人。

　　“哦？那么巧？”

　　牛头一时颇为讶异，这时间点上也太巧合了点吧？

　　那姜轩在找人，而他找的人可能来天规界了？

　　不好。

　　牛头脸色突然一白，这姜轩不会是得罪了那位大人物吧？

　　倘若他是得罪了那位大人物还想调查他，而他助纣为虐被发现了的话，后果简直不堪设想……

　　牛头一时浮想联翩，惴惴不安。

　　嗡——

　　他胡思乱想间，面前不远的传送池大放异彩，贵客到来了！

　　……

　　姜轩在住所里等了颇长时间，而那牛头迟迟未如约归来，令他不自禁的着急起来。

　　按理说不该拖那么久，他是发生什么事了？

　　就在他按捺不住，几乎要去寻他的时候，才看到牛头带着马脸一起到了。

　　二人到来，脸上皆是一片冷漠之色，牛头的态度与先前大不一样的感觉。

　　“怎么了？”

　　姜轩看他那表情，心生不妙的预感。

　　“你嘱咐我的事情被界主知道了，他现在要见你，你做好准备，恐怕要受处罚。”

　　牛头的话让姜轩脸色微变。

　　天规界界主知道他的事情了？

　　这可要坏事！

　　严重点会有杀身之祸，轻点说不得也会被驱赶出天规界。而无论哪种，对他都是糟糕的结果！

　　“那我嘱托的事……”

　　姜轩脸色难看的看了眼旁边的马脸，还希望先前的事情有着落。

　　“别妄想了，这次的事情很严重，我们不会告诉你任何信息。”

　　牛头冷硬打断姜轩想要询问的话，让他神色异常沉凝。

　　“这家伙。”

　　姜轩心头涌现怒火，他怀疑是牛头主动告的密，否则那界主如何能得知？

　　收了自己那么多好处不回报不说，竟然还阴他？

　　姜轩眼眸深处涌现寒光，若不是这里是天规界，他轻举妄动太不明智，恐怕就要教训教训对方了。

　　“走吧！”

　　牛头和马脸冷硬的道，一左一右围住姜轩，好像要带犯人的样子。

　　姜轩重重冷哼了一声，主动的跟着二人走，眼下他要先想办法度过眼前的危机。

　　关于天规界的界主他了解得不多，毕竟才来这里那么几天。

　　不过那人绝对不简单，九大神王能够把天规界那么重要的地方交给他管辖，足可见他的能力。

　　最起码是神将境界，姜轩知道自己在那界主面前绝对没有还手之力，必须想办法化解危机才行。

　　这一去，对方必然是要审问自己贿赂之罪，同时搞清楚自己查人的企图。他若回答不好，就有性命之忧。

　　危机面前姜轩冷静睿智的分析着，慢慢去除浮躁。

　　秋儿的事情先不去想，他必须先过了眼下这关。

　　他很快被带到了天规界一处独栋的悬空阁楼中，这阁楼外观雅致，不像是审问犯人之地。

　　“嗯？”

　　姜轩略微惊讶，难不成界主住在这地方？

　　“启禀界主，人带到了。”

　　牛头马脸带着姜轩到了门口，便朝着里面恭敬说道。

　　二人说话间，眼底深处均流露出一丝耐人寻味的光芒，不过不为姜轩所察觉。

　　“让他一个人进来吧。”

　　一个中性的声音冷冷嘱咐道。

　　牛头马脸于是纷纷点头，让开路来，让姜轩单独进去。

　　姜轩深吸一口气，大步推开阁楼的外门走了进去。

　　既来之则安之，若他今日注定丧命在此，也只能认了。

　　早在决定来这里寻秋儿下落时，他就料想过最坏的结局。

　　进入阁楼中，一路门户自动开启，两边雕梁画栋，姜轩顺着走进深处。

　　阁楼深处，铜炉焚香，有珠帘屏风，竟是一副女儿家住所的样子。

　　“这天规界界主是女的？”

　　姜轩心中讶异着，走到了屏风之前，透过屏风他依稀看到了一道身影。

　　那身影很模糊，分辨不清男女，但眼下能在此处的，也只有天规界界主了。

　　“属下参见界主。”

　　姜轩忐忑的道。

　　“你的事情我都听说了。”

　　屏风后那中性的声音慢悠悠的道。

　　“属下可以解释。”

　　姜轩听闻神色一正，酝酿着路上临时编出的谎言。

　　“你找那位人族的姑娘所为何事？”

　　屏风后的“界主”一句话，直接打乱了姜轩原来酝酿好的措辞。

　　人族姑娘？那位大人物真是秋儿？

　　姜轩心中一时激动，涟漪不断。

　　“属下……”

　　紧接着是语窒，姜轩发现自己怎么说总有漏洞。

　　“怎么，不愿回答吗？”

　　屏风后的人语气冷淡了几分。

　　“实不相瞒，属下本是飞升者，与那位姑娘曾经相识，来自相同位面，所以好奇她的下落。”

　　姜轩咬咬牙道，他只能这么说才能找到一个还算合适的理由，尽管这其中存在一个巨大隐患。

　　他并非正统的飞升者，而是偷渡上天的，若是这界主仔细一查发现了端倪，他的谎言就被拆穿了。

　　不过见过那集录院里海量的文书，他相信就是界主说不得也懒得去仔细查询，只能这么赌一赌了。

　　“原来如此。”

　　那屏风后的人开口道，语气似乎有些微妙变化。

　　“你不惜冒着被发现的风险找那个人族姑娘，你，一定很喜欢她吧？”

　　屏风后的人问道，这问题让姜轩愣了下。

　　这界主问的问题出乎他意料，怎么不像是盘问？

　　姜轩一时觉得不对劲，不仅语气不像，这盘问的地点也不对劲啊。

　　“你回答。”

　　屏风后的人见姜轩没有立即回答而是沉默，语气莫名的变得有点生气。

　　“确实如此，属下心系她已经多时。”

　　姜轩回过神来，眼露复杂之色的道。

　　他先前一直想着如何应付这界主，但眼下这话，却倒是出自他的本心。

　　“这样啊。”

　　那屏风后的人语气变得欢快了些，声音好像也有点变化。

　　“那如果她现在出现在你面前，你会做什么呀？”

　　屏风后的人又问道。

　　“额？”

　　姜轩愣了，这界主怎么问的问题都那么古怪，实在不像在审问犯人啊。

　　扑哧。

　　看着姜轩那愣神的样子，屏风后忍不住传出一声银铃般的轻笑。

　　随后，有一道身穿淡雅长裙的倩影缓缓走出了屏风，精致绝美的脸上绽放甜甜的，让百花都黯然失色的笑容。

　　“姜轩哥哥，你笨死了。”

　　清脆动听的声音回荡开来，姜轩从愣神变成了更加愣神，随后不知过了多久，眼眶竟有些微微泛红。

　　“秋儿？”

　　他许久才不可思议的道，短短两个字，不知酝酿了多少的感情！

　　“我在呢。”

　　韩秋儿看着眼前变化了很多的男人，笑着笑着，长长的眼睫毛上，竟是抖落豆大的泪珠，我见犹怜。

　　“我想你。”

　　她一下扑到了姜轩怀中，纤瘦的双手环住他的腰，紧紧的。

　　这举动，比曾经在三千世界任何时候，都要来得勇敢。

　　感受着怀中人儿真实的触感，姜轩才慢慢从惊喜中回过神来，确定这一切都是真的。

　　是真的！

　　“你这妮子，敢情先前是在骗我啊？”

　　意识到先前的一切，姜轩一时哭笑不得。

　　这妮子，什么时候学会捉弄他了。

　　“我想知道你的真实想法嘛。”

　　韩秋儿抱着姜轩，一张脸都变成了粉色，却洋溢着幸福的笑容。

　　正是听到了姜轩先前所说，她眼下才那么勇敢的主动抱着他，而不觉得有什么矜持或羞涩。

　　“那你现在知道了吧？”

　　姜轩无奈的道，人却是不自禁的搂住这丫头的腰，同时生起一个邪恶的念头。

　　这丫头，多年不见，摸起来倒是越来越舒服了。

　　“嗯，我知道了。你果然来找我了。”

　　韩秋儿柔柔的道，下意识的更加抱紧姜轩，胸前紧紧贴着他。

　　一时，姜轩产生了强烈的如触电般的感觉。

　　那么多年不见，秋儿出落得越来越水灵灵，身材也很好。

　　她比以前更加清瘦，但胸前的规模却着实不小……

　　姜轩本是正常男人，而这些年里一直不沾半点女色，眼下不免产生了些生理反应。

　　抱着怀中的人儿实在太舒服，姜轩索性也抱得更紧了点。

　　反正这里四下无人，这阁楼内外还布满禁制，根本不用担心被人看到。

　　姜轩一时抱着韩秋儿，两个人静静相拥许久，默默无声。

　　分别多年，却无需多说什么，一切尽在不言中。

　　眼下只是抱着，二人就感到了一阵满足。

　　两人抱了很长时间，直到韩秋儿整张脸都红了，声音低低的道。“姜轩哥哥，你……”

　　她欲言又止，二人紧紧相拥，她可以清楚的感受到姜轩下半身某一部分的变化。

　　姜轩听明白了她的意思，一时讪讪的笑了笑。“对不住对不住。”

　　他说着便欲抽开放在韩秋儿腰上的手，韩秋儿却下意识的说了声。

　　“别。”


第1075章 情到浓时

　　话一开口，韩秋儿才意识到自己失态了，但却是红着脸继续道。“抱着我。”

　　抱着姜轩，倚在他的胸膛上，她有种前所未有的安宁。

　　她盼着这一天不知道盼了多久了，二人已经不再是曾经的懵懂少年少女，虽仍有些羞涩，但她却不想再太过矜持。

　　这个男人为了她赴汤蹈火，一路闯到了天域，他吃的所有苦她都心疼，再次见到他，她只想弥补他。

　　抱着温香软玉，姜轩何尝是真心想松开手？听到秋儿的话，随即不客气的抱得更紧了。

　　两人依偎着，感觉房间中的温度都在升高，气氛说不出的旖旎暧昧。

　　“秋儿，你是怎么找到我的？这太令我意外了。”

　　姜轩感觉小腹往下反应十分强烈，试着转移话题道，免得惹得秋儿不高兴了。

　　毕竟二人才刚刚重聚，他的这反应有些失礼了。

　　韩秋儿抱着姜轩，此时也因为对方身上传来的体温心跳不断加速，正需要一个话题转移下注意力。

　　“我在争鼎会上看到你了，然后就想方设法联系到兵藏界，之后有个小丫头自称是你妹妹，告诉我你来天规界了。”

　　韩秋儿柔柔说道，脸色止不住的流露出笑容。“幸亏姜轩哥哥是来了天规界，不然我们见面哪有那么快？”

　　韩秋儿很高兴，本来恒沙神国和她所在的生命神国距离遥远，她根本没办法立刻到姜轩所在，最多只能远距离联系一番。

　　然而姜轩刚好为寻她下落来到天规界，却是改变了一切。

　　天规界本处于特殊空间，九大神国皆有传送的方法可以进入这里。

　　这里可以说是一处另类的中立之地，她来这里比千里迢迢去恒沙神国要方便太多了。

　　因此她一得知姜轩在天规界，立马就以最快的速度赶来了，这之后便有了眼前的一幕。

　　姜轩听完韩秋儿阐述，一阵明悟，唏嘘不已。

　　没想到他歪打正着，刚好提前促成了两人的见面。

　　“秋儿，你和生命神王到底是什么关系？”

　　姜轩想到先前牛头马脸竟然和这丫头窜通了糊弄自己，不由得询问道。

　　别看秋儿把找到他的方法说得轻描淡写，但这其中若不是具备有大能量的话，根本不可能做到。

　　秋儿眼下的身份地位明显不一般，他多少担忧。

　　“生命神王她，可以说是我母亲，不过我如今称她为师尊。”

　　秋儿迟疑了下，如实回答道。

　　“她是你母亲？”

　　姜轩大为惊讶，这就怪不得秋儿如今有这般地位了！

　　“这只是个说法，并非亲生骨肉的意思，而是说，生命神王她创造了我。”

　　秋儿解释道。

　　“她创造了你？”

　　姜轩心神一凛，想起了蚩尤神将说过的，生命神王乃真正的造物主，能够创造生命。

　　秋儿竟然是她创造出来的，这让姜轩不可思议的同时，不由得深深的担忧。

　　“那你不会有什么问题吧？”

　　这不得不让姜轩担忧，倘若生命神王能够创造出秋儿，这说明她也能轻而易举的毁掉她或者控制她。

　　刚刚找回秋儿，姜轩无法忍受任何对她潜在的威胁。

　　“你不用担心，没事的，师尊她人很好。”

　　秋儿明白姜轩的顾虑，宽慰道。

　　在她口中，她娓娓道出了自己的前世今生。

　　原来，生命神王以造物主之能创出了完美人王体，这就是秋儿的前世。

　　然而生命神王能给予人王体生命，却无法给她完整的人性。

　　而人性，是在人的一生中逐渐形成的，是记忆的结果，她也无能为力。

　　为了使自己的心血结晶得到完善，她便让人王体到下界以人族为主的位面进行转世，于是成就了这一世的秋儿。

　　秋儿就是完美人王体，人王体因为她而成了真正的人类。

　　而在秋儿从三千世界飞升回到天域之后，她的人王体魄也重新觉醒了，神格自成。

　　姜轩听着秋儿的前世今生，只感到恍若做梦。

　　他何曾想得到，当年那个总爱让他骑马带她出去赏花的少女，竟然有这么大的真正身世。

　　“姜轩哥哥，你会不会因为我的身份就不喜欢我了？”

　　韩秋儿见姜轩唏嘘的样子，有些忐忑的问道。

　　那副柔柔弱弱的样子，哪里有半点女神的风采，更像是一个惹人怜爱的软妹子。

　　“当然不会。”

　　姜轩听得哑然失笑，轻轻的吻了一下秋儿的额头。

　　他早就想过了，无论秋儿是何种族，他的初心都不会改变。何况秋儿和他一样属于人族，只是来历较为特别。

　　“那就好。”

　　韩秋儿一时松了口气，随后突然想起一事。

　　“对了姜轩哥哥，那龙马和我一起来了，我让它在外面躲着别让你见到呢。”

　　韩秋儿说道，因为想单独给姜轩一个惊喜，她把龙马赶走了，这阁楼还是临时安排的。

　　“龙马也来天规界了？”

　　姜轩听闻眼睛一亮，脸上不由得又一阵惊喜。

　　那头臭屁的驴子还活着，这可真算是令人高兴的事。

　　姜轩想了想，随即松开抱着韩秋儿的手，从神眸空间里唤出了天夜叉，告知了他龙马就在外面。

　　天夜叉和龙马两人可以说是感情深厚，既是冤家也是兄弟，这样的喜事他自然会想第一时间知道。

　　“桀桀，恭喜主子寻回夫人。”

　　天夜叉知道了情况，却是先恭喜起姜轩，还直接把韩秋儿定了身份。

　　韩秋儿听闻这话脸稍稍一红，却没有反驳。

　　“好了，你出去找龙马吧，那么多年未见，值得去喝上两杯。”

　　姜轩下了逐客令，打发天夜叉去寻龙马。

　　“桀桀桀，小的明白，我退下了。”

　　天夜叉暧昧的看了姜轩一眼，一副我懂的样子，随后就离开了阁楼。

　　一时，阁楼中重新只剩下姜轩和韩秋儿二人，气氛重新变得旖旎。

　　“姜轩哥哥，你们难得重聚，你不和他们一起去吗？”

　　韩秋儿眨了眨眼睛，一副乖巧懂事的样子。

　　“那两个家伙谁管他们，我今天只陪你，哪都不想去。”

　　姜轩笑着道，主动开启了阁楼内全部禁制，然后一把搂住了韩秋儿。

　　这让韩秋儿小小的惊呼了下，姜轩好像变得比先前具有侵略性了点。

　　“你这妮子先前竟然敢整我，是不是应该付出代价啊？”

　　姜轩搂着那细细的腰，脸缓缓靠近秋儿精致毫无半点瑕疵的脸，笑容变得有些痞。

　　怦怦。怦怦。

　　秋儿一时心跳加速，姜轩那双大手让她生不起半点反抗的心思。

　　她不由自主的闭上了眼，长长的眼睫毛十分动人。

　　二人的嘴唇随即贴在了一起。

　　秋儿的嘴唇薄薄的，此时有些冰冰凉凉，触感却很舒服。

　　姜轩吻着她，起初只是浅浅一吻，但到后面，却如干柴烈火般猛烈了起来，极富攻击性。

　　秋儿因此有些慌乱，但却张开了樱桃小嘴，任由他予取予求。

　　姜轩渐渐得寸进尺，一双手不自禁的在秋儿身上摸索。

　　他的呼吸变得粗重起来，从未有过这种强烈的感触。

　　秋儿的每一寸肌肤都是那般雪白柔软，勾动着他内心的火焰。

　　他的手从臀部缓缓蔓延到腰，再到更亲密的地方。

　　韩秋儿只是害羞的闭上了眼，眼睫毛微微颤动，不知是不是紧张。

　　姜轩手游动着，眼里有些意乱情迷，不过却在关键时刻，手突然停下了。

　　他迟疑了。

　　他想起了尚未根绝的鸿蒙归真火，想到自己不知能否给这对自己死心塌地的妮子想要的幸福。

　　韩秋儿感受到姜轩停下了动作，微微睁开了眼睛，眸子像水一般。

　　“怎么了？”

　　她轻声问道。

　　“我不知自己值不值得你如此死心塌地？”

　　姜轩嘴角露出苦笑，他何德何能，让这个优秀的女孩从年少时期就对自己一直好到现在。

　　韩秋儿听着姜轩的话，只是轻轻的倚靠在他肩膀上，充满了依恋。

　　“师尊说过，我的人王体唯有完璧之身时才是完美无缺的，但为了姜轩哥哥，秋儿愿意变得不完美。”

　　韩秋儿声音柔柔，如同温情的水一般。

　　这句话，让姜轩内心生起阵阵涟漪，也终于无法再控制抑制在内心深处的欲望。

　　他在秋儿的惊呼声中猛地将她拦腰抱起，朝着暖帐轻纱走去。

　　他将她轻柔的放在床上，为她卸去了衣裳，耳鬓厮磨间压在了她身上，两个人很快缠绵在了一起……


第1076章 白头偕老的想法

　　“驴子！”

　　“夜叉鬼！”

　　阁楼内翻云覆雨，阁楼外，龙马和天夜叉一对活宝，在十多年后也再次重逢了。

　　“告非，为什么你修为比本座进展快得多？”

　　两人说了不到一会话，龙马便心里极度不平衡的道。

　　想当初它修为可还在这家伙之上，怎么如今它还困在神灵境，它却已经踏入了那神侯境界。

　　“资质不同，这是没办法的事，桀桀桀……”

　　天夜叉刻意调侃道，把龙马气得七窍生烟。

　　论天赋，本就是天域神驹的龙马并不差，遑论它还额外得到了不死鸟的传承，可以说得天独厚。

　　不过它这些年的际遇可没有天夜叉来的惊险曲折，自然这方面要逊色一些。

　　一对活宝久别重逢，以看似互相诋毁的方式叙旧起来，看得旁边的牛头和马脸目目相觑。

　　“不知女神大人还有多久出来？是否需要其他吩咐？”

　　负责接待贵客的马脸小心翼翼的插话了下，询问刚从阁楼里出来的天夜叉。

　　他们按照那女神大人吩咐办了事，但眼下还是有些不明就里。

　　特别牛头还有点忐忑不安，他可是把偷潜入集录院的事情给招了，也不知那位高贵的女神会不会秋后算账。

　　“桀桀桀，你们是真不懂还是假不懂，眼下别去打扰是最好的。等我家主子和夫人想出来时自然会出来。”

　　天夜叉说道。

　　“夫人？”

　　这话把牛头和马脸吓了一跳，这一刻才意识到那二人的关系。

　　“这么说来他们……”

　　牛头和马脸一脸恍然大悟的样子，总算是把先前那女神为何那般吩咐彻底搞清楚了。

　　“你们明白就好。”

　　天夜叉淡淡笑道。

　　“没想到那姜兄弟竟有这等本事，把高高在上的女神都给俘虏了。”

　　牛头一阵唏嘘，这些天与姜轩相处，他确实感觉对方有些手段，颇为不凡，但也没想能厉害到那程度。

　　“我家主子可也不差，他日后注定是名震天域的大人物。”

　　对此天夜叉却是信誓旦旦的道，他对这一点从来深信不疑，否则也不会一如既往的跟随了。

　　“哟，夜叉鬼，你好像比以前还要忠心耿耿了。姜轩小子没了本座，是不是只能依靠你了啊。本座没在身边，他一定处处碰壁吧？”

　　龙马厚颜无耻的问道，一副离开了它姜轩的世界就转不动的样子。

　　“是呀，主子说少了一头坐骑，出门都不方便了，你不出现的话他准备随便找头骡子代步呢，桀桀桀。”

　　天夜叉调侃起来，这话顿时惹恼了龙马，两人又好一阵吵闹。

　　旁边的牛头马脸逐渐熟悉了两个家伙的说话方式，摇了摇头，见那阁楼内一时半会没动静，也就先走了。

　　而龙马和天夜叉没来过天规界，好奇心催使下，偷偷摸摸四处寻宝去了……

　　阁楼中，儿女情长，两具身躯终日纠缠在一起。

　　一连好几天，姜轩与韩秋儿难舍难分，未踏出阁楼半步。

　　“姜轩哥哥，你和我回生命神国好不好？”

　　韩秋儿枕在姜轩胸膛上，抱着他，身上雪白的肌肤若隐若现，脸上还带着潮红。

　　未经人事的她这两天任姜轩为所欲为，着实疼痛了会，不过心中非常甜蜜。

　　二人波折了那么多年，她终于与心爱的男人确定了关系，再没有比这值得高兴的事了。

　　如今的她只有着凡人女子一样的想法，她想要与他长相厮守，永不分离。

　　“回生命神国？生命神王不会有意见吗？”

　　姜轩听闻神色一动，手还留恋的在那柔嫩的肌肤上使坏。

　　“师尊她肯定是反对的，她说过我在下界的一切只是一世的记忆，让我将其忘了。不过她人很好，我相信只要我据理力争，她会同意的。你，愿不愿意娶我？”

　　韩秋儿说到最后，声音低了下来，充满了紧张和忐忑。

　　姜轩的出现，让她鼓起了很多勇气，她愿意为了他去向生命神王争取很多事情。

　　“我当然愿意娶你。”

　　姜轩不假思索的道，但脑海中却有着很深的顾虑，眉头紧皱着。

　　“姜轩哥哥，有什么事情要和我说吗？”

　　韩秋儿看出了姜轩眉宇间的担忧。

　　“我身上出了些问题，若不解决，我无法安心的和你在一起。”

　　姜轩诚实的道，把关于鸿蒙归真火的事讲了出来。

　　鸿蒙归真火已经严重影响他的身心，连蚩尤神将都没有什么办法，姜轩真的很担心他早晚会被魔念吞噬。

　　这些天来虽然不明显，但事实上他感受得到鸿火是在持续的进化的。

　　它变得像以前一样，将会通过反噬姜轩的身体来获得进化所需的力量。

　　眼下它的这一变化不过是被镇魔尺和浩然正气强行压制了，但以它持续进化的规模，早晚有一天一个闪失，就会酿成大祸。

　　越是在秋儿身边，姜轩越感到安心和幸福。然而想到他有一天可能发狂伤害到她，他就无法不顾虑重重。

　　“这鸿火听着很棘手，不过以我师尊的能力，应该能帮姜轩哥哥的忙的。”

　　韩秋儿听完说道，生命神王可是造物主，在九大神王里最擅长治疗，她相信整个大陆上她是最有可能帮得到姜轩的。

　　“你刚也说你师尊会反对我们在一起，眼下还要她帮忙，此举不妥。”

　　姜轩摇了摇头，拿人嘴短，吃人手软，他可不想类似星睿塔的事情发生，秋儿为了救他而又被迫离开他。

　　虽然秋儿把生命神王说得很好，但姜轩却觉得是她太单纯了。

　　能够从太古存活下来的九大神王，又有哪一个会是善茬？

　　事实上姜轩对生命神王充满了忌惮，对她的很多事情感到不解。

　　例如，她为何要创造出秋儿，这就是颇耐人寻味的事。

　　“那不求助师尊，姜轩哥哥你怎么办？我不想失去你。”

　　韩秋儿小脸紧张的道，在外人面前她早已是女神大人，但在姜轩面前她却只是个小姑娘，有着最简单不过的心思。

　　“这事情我会自己想办法解决。”

　　姜轩说道，自己的问题自己解决，他绝不欠下生命神王任何恩情，以免到时带不走秋儿。

　　“那姜轩哥哥的意思，是不愿意和我回去生命神国了？”

　　韩秋儿有些失落，她并不想和姜轩再分开。

　　姜轩一时沉默，老实说他并没有做好想法。

　　韩秋儿看着姜轩的模样，轻轻的道。

　　“秋儿别无所求，只想和姜轩哥哥你长相厮守，白头偕老。若能如此，就算你我不再永生，只是如凡人安宁的过一辈子也足够了。”

　　韩秋儿的话触动了姜轩的内心，这妮子寻求安定和平的生活，而这，是他所希望的吗？

　　姜轩闭上了眼睛，幻想着一幕幕平淡生活的场景。

　　老实说，这么多年来，他始终在刀口上舔血，都快忘了平淡的生活是什么样子。

　　甚至于，他对那样的生活是有畏惧的，害怕自己会把一切搞砸了。

　　姜轩沉思起来，想了很多很多，包括自己为何一步步走到了今天。

　　韩秋儿在旁边默默不说话，无论姜轩做什么样的决定，她都会支持他。

　　“秋儿，我们回三千世界吧。”

　　许久，姜轩睁开了眼睛，郑重说道。

　　他的话一出，韩秋儿脸上流露出深深的喜悦之情。

　　“姜轩哥哥，你说的是真的吗？”

　　韩秋儿何尝不想回去三千世界，只是她的师尊不允许罢了。但倘若有姜轩在，她愿意排除万难，和他一起回去！

　　“嗯，如果想要平静的生活，只有回去那里才行。”

　　姜轩喃喃道，天域的环境太险恶了，去生命神国也不是办法，他想来想去，唯有三千世界最让人安心。

　　神之大陆人族式微，数百万年的沉重枷锁压得人喘不过气，在这里，姜轩觉得自己有太多的义务和使命，而在三千世界，或许他可以选择逃避这一切。

　　姜轩心中有为人族崛起而努力的鸿鹄之志，但却也明白那不是他一个人做得到的。

　　他在争鼎会上已经努力过了，或许是时候，为自己和心爱的人，为自己的家人着想了。

　　他的家人和朋友们大多在三千世界，秋儿也想要平淡的生活，或许回去那里，会是最好的。

　　这是他以前从未做出过的选择，平淡安宁的生活，可能会消磨他的证道之心，但他愿意为了秋儿做出牺牲。

　　“那好，我们回去三千世界，我也好想冬儿和父亲。”

　　韩秋儿高兴的道，紧紧握着姜轩的手。

　　“冬儿？”

　　看着秋儿相似的绝美的容颜，听到这熟悉的名字，姜轩莫名的想起了在他登天之前，与冬儿朝夕相处的三个月。

　　他的心中一时生起涟漪阵阵，他和冬儿的关系，早已变得有些不单纯。

　　他不知这事要不要告诉秋儿的好。

　　“带我去天域。”

　　“这六年来我拼命修炼，我相信能够帮上你的忙，就让我跟你一起走吧！”

　　“我会努力追赶上你的脚步，无论要十年、百年还是千年。若你不回来，我一定会去找你们！”

　　姜轩想起了登天前冬儿流下的眼泪，他最终没有带她走。

　　他莫名的有些沉重，他知道自己亏欠了那个女子。

　　秋儿走了之后，她成了他的魔障，从那时起，姜轩的脑海中再容不下其他东西。

　　他为了秋儿做了很多，却也无意伤害了冬儿。


第1077章 风暴中的宁静

　　“怎么了？”

　　韩秋儿温柔的问道，细心的她发现提到冬儿后，姜轩神色变得有些异常。

　　“没……没事。”

　　姜轩摇了摇头，他不知眼下如何和秋儿解释这事，这事还是等到他们能够回到三千世界再说吧。

　　“想从天域返回三千世界，不是件容易的事情吧？秋儿，那生命神王有可能放你走吗？”

　　姜轩转移话题道，他开始考虑计划的现实可能性。

　　“我相信我能够说服师尊。”

　　韩秋儿抿了抿嘴唇道，为了和姜轩长相厮守，怎样她都要试试。

　　何况世界树上生活虽好，但她始终更怀念故土的亲人。

　　她或许是生命神王所创出的完美人王体，但在经历了一世沉浮后，她早已有了自己的人性。

　　她就是韩秋儿，出生在云海界白浮国的那个女子，那么简单而已。

　　“万一她还是不允许呢？”

　　姜轩思量着私奔的可能性，但很快却又否定了。以神王之大能，若真想寻回秋儿，他们逃到哪一位面都没用。

　　“不行，看来我还是得陪你去生命神国。”

　　姜轩神色一阵严肃，他不放心让秋儿单独去和生命神王谈判，那等造物主般的人物，又岂是秋儿应付得了的？

　　“姜轩哥哥你真好。”

　　韩秋儿听到姜轩的话，甜甜的一笑，主动给了他一吻。

　　感受着她嘴唇的柔软，姜轩身体又不由得产生了反应。

　　他本来就炼体，体内微尘藏门开了无数，一身龙象精气，表现在某方面，自然也有傲视群雄的天赋……

　　“还来啊。”

　　韩秋儿感受到姜轩身体的异常，脸一下又红了。

　　这坏蛋，这是几天内第几次了！

　　“嗯，你不给吗？”

　　姜轩坏坏的一笑，开始使坏。

　　“别，嗯哼……”

　　弱弱的呻吟声传来，暖帐轻纱内，二人的身体再次纠缠在了一起。

　　连续好多天，姜轩和韩秋儿未曾出过阁楼，过着只属于他们的二人世界。

　　那么多年来，他们始终聚少离多，眼下可以说是乐不思蜀。

　　“女神大人还未出来？”

　　“那姜兄弟真是的，差事都不用做了啊？”

　　牛头和马脸偶尔到来，满脸无奈的语气，但又不敢打扰二人。

　　“桀桀桀，春宵苦短日高起，从此君王不早朝~~~”

　　天夜叉邪恶的笑着回答。

　　牛头和马脸目目相觑下只能离开，那女神大人可不是他们得罪得起的，反正他们也算尽力在招待了。

　　又过了一两天，姜轩和韩秋儿才终于步出阁楼。

　　二人一露面，韩秋儿紧紧牵着姜轩的手，神色比以前似乎要好上许多，二人一副形影不离恩恩爱爱的模样。

　　“姜轩小子，终于见到你了！怎样，本座把你媳妇给你带来了，你是不是要感激本座？”

　　龙马好不容易见到了姜轩，第一时间邀功道。

　　“嗯，真是多谢了。”

　　出乎龙马预料的，姜轩爽快的感激道。

　　龙马找到秋儿的事情他听说了，这家伙倒够仗义，竟然为了帮他冒险闯生命神王的地盘，他心中颇为感动。

　　“咦，感谢得那么爽快。”

　　姜轩的态度反倒让龙马不自在了，哼哼哈哈的道。

　　“不行，光凭几句感谢怎么行？得给本座一些好处，本座在争鼎会上可看到了，你丫如今混得可好了。”

　　龙马说着心里又不平衡起来，怎么说它也算是天才吧？可姜轩和天夜叉两个王八蛋，竟然都早早的破入了神侯境。

　　最过分的是姜轩，竟然都拥有了在争鼎会上和各族高手大战的力量，这让它的天赋好像一下子显得愚钝了起来。

　　“你这家伙，从秋儿那里索取了不少珍贵药草，别以为我不知道，还好意思说呢。”

　　姜轩听闻龙马的话顿时笑骂道，他都从秋儿那里听说了，这龙马在世界树上被她当成贵客后，可没少拿天材地宝。

　　世界树上的药园，着实被它糟蹋了一番。

　　“这，一码归一码，她感谢我带来你的消息，你也应该感谢我不是？”

　　龙马强行狡辩道。

　　“以前或许是这样，不过现在可不是了，我就代表秋儿，秋儿就代表我。”

　　姜轩微微一笑，紧紧牵着秋儿的手。

　　两人那副秀恩爱的模样，对天夜叉和龙马两条单身狗造成了亿吨的伤害。

　　“得了，姜轩你什么时候变那么肉麻了？”

　　龙马打了个激灵，实在适应不过来。这个杀人不眨眼的大魔头玩起温情路线，可实在让它不适应。

　　姜轩突然笑眯眯的看着龙马。

　　龙马感觉到不对劲，下意识的后退了两步。“你想做什么？”

　　姜轩平白无故用那眼神看他，绝对没有什么好事。

　　“秋儿，我们很多年没有骑马出去兜风了吧？”

　　姜轩没有回应龙马，而是转身对韩秋儿道。

　　“嗯，已经好久了。”

　　韩秋儿点点头，年少时，她最喜欢和姜轩二人同骑在灵马落叶上，一起在浮京城外看紫菱花开。

　　唰。

　　龙马听到姜轩这话，哪还不明白这什么意思，立即就要逃窜！

　　士可杀不可辱，以前让姜轩骑着就算了，现在还要充当他秀恩爱的工具，它可受不了！

　　定！

　　不过它还未来得及逃走，就被姜轩以冻结空间的大神通定在了原地，它的修为可远不如姜轩，又怎么逃得掉？

　　“这天规界风光不错，正适合逛一逛，走咯。”

　　姜轩一跃而上马背，向韩秋儿递出一只手去。

　　韩秋儿随即递过手，轻灵的飘飞上去，坐在姜轩后方，甜蜜的搂着他的腰。

　　“龙马，驾~~~”

　　姜轩笑着拍了拍龙马，恢复了它的行动自如。

　　“姜轩，你这忘恩负义的家伙！”

　　龙马嘶吼了一声，悻悻然的四脚踩着火焰飞奔出去，快如流星。

　　“可怜的家伙，桀桀桀。”

　　天夜叉在背后露出一脸同情的目光，笑得差点没缓过气。

　　姜轩策马奔腾，带着韩秋儿在天规界逛了起来。

　　天规界的风光颇为独特，而有秋儿的身份在，二人的行为倒也没有招惹来他人什么不满。

　　姜轩决定陪秋儿回去和生命神王摊牌，不过在那之前，二人默契的决定在天规界先呆上一段时间。

　　他们好不容易相聚，难得能享受这份安宁和幸福，并不想那么快就去处理麻烦的事。

　　二人骑着龙马，在天规界内游玩，欣赏着那独特的风光。

　　天规界汇聚了大千位面的小天道秩序，在这里许多地方，可以看到下界位面类似海市蜃楼般的奇观。

　　大千位面波澜壮阔，千奇百怪，两人走马观花的查看着，大开眼界。

　　那些位面，有的与三千世界相似，有的则大不相同。

　　有的位面修行文明高度发达，衣装古朴，人人御剑飞行；

　　而有的位面则发展出了奇特的科技文明，那里的建筑物一栋栋像长箱子似的，颇为古怪。

　　最奇怪的还是那里的人，有的女性身上穿着薄薄几片怪异衣服，还露出了肚脐眼，在鼻子耳朵甚至嘴巴上弄了奇异的铁环，头发还染得五颜六色。

　　看得出那些人与他们同属人族，但民风却截然不同，看得姜轩和韩秋儿感到不可思议。

　　大千位面的海市蜃楼太壮观了，两人极目远眺，希望能够看到三千世界，看到往昔的故人们。

　　可惜位面数量何等之多，三千世界又是特殊的蜂巢形世界，他们未能一偿夙愿。

　　龙马成了出行座驾，起初叫苦连天，不过很快就遗忘了，也为那大千位面的波澜壮阔而感到新鲜。

　　它还找到了对付姜轩和韩秋儿秀恩爱的办法，那就是唱歌！

　　是的，它堂堂一代歌神，每每一开嗓，再好的氛围都会被它破坏殆尽。

　　“本座仰望，月亮之上~~~”

　　它连续唱了几次歌，姜轩受不了，直接把它赶走了，它一溜烟就消失不见，找天夜叉喝酒玩耍去了。

　　而姜轩和韩秋儿，终日看日升月落，潮起潮灭，从未有过的幸福……

　　天规界中姜轩享受着安逸生活，生出退隐念头的时候，人族十城，浩劫已经将近了！

　　摩桀神国大军自从在边境集结完毕之后，一路挺进恒沙神国内部，所向披靡，直逼人族十城所在！

　　人族军方只是恒沙神国的一部分兵力，而摩桀神国却是大军倾巢而出，若无其他军团支援，仅凭蚩尤旗下的军团，又如何能够抗衡？

　　摩桀神国前进的一路上，恒沙神国各大神族的军团像是说好了似的的采取了同样的行动，实行不抵抗避退政策，以至于摩桀大军势如破竹，直逼人族十城。

　　敌国军队深入腹地那么远，这是恒沙神国已经很久没有发生过的事，处处透露着诡异。

　　当摩桀神国大将贪虎带着大军直逼而来的消息传遍人族十城，人族各大势力都轰动了。

　　一时间，各种流言四起。

　　这场战争来得太过突然，摩桀神国挺进腹地太过容易，实在不得不让人遐想连篇。

　　而关于这场战争真相的消息不胫而走时，整个人族十城疯狂了！

　　亿万人族为之行动，诸子的百家门生齐齐披上战甲，儒生弃笔投戎，凡人拿起了武器，誓死拱卫兵藏界！


第1078章 心悸与噩梦

　　天规界的生活，宁静祥和。

　　这是一处世外桃源，磨平了一切的喧嚣和戾气，让人情不自禁的产生一种幻觉，世界是那般美好。

　　姜轩与韩秋儿朝夕相处，这一路兜兜转转，好不容易终成眷属，两人都不想打破这份得来不易的幸福。

　　眨眼姜轩来到天规界一个月，这一个月内，自打相逢，他与秋儿便再形影不离。

　　然而，在安谧的幸福之余，姜轩却开始莫名的感到心悸，夜晚时分，更曾从噩梦之中醒来。

　　“吼！”

　　这半夜，姜轩突兀睁开眼睛，额头上冒出冷汗，双手攥得紧紧的，发出一阵野兽般的咆哮。

　　这动静惊醒了睡梦中的韩秋儿，紧张兮兮的问道。

　　“姜轩哥哥，怎么了？”

　　“没事，噩梦而已。”

　　姜轩摇头道，他已经连续好多天做噩梦了。

　　自打修炼以来，他向来很少入睡，把时间都用来刻苦修炼了。

　　然而这些天陪伴秋儿是例外，他早早入睡，却一做梦就是噩梦，让他感觉心头沉甸甸的，像是有什么不好的事情将要发生一样。

　　他依稀记得梦中的场景，到处都是尸山血海，而他手上的兵器都因为接连不断的大战而缺了口，锋刃翻卷。

　　噩梦中的他拼死一战，最后死在了战场上，当最后他的头颅破掉，流下殷红鲜血时，那冰冷的温度感觉是那么真实。

　　而他也在那时候醒来，醒来时就是眼下这般，满身冷汗。

　　大神通者，特别是肉身宝藏开启者，向来会拥有一定的祸福感应的能力。

　　姜轩这些天日子明明很安稳，但却莫名心悸加做噩梦，让他内心惴惴不安。

　　这事情他又不能和秋儿说，他不想破坏眼下的这份感觉。

　　“姜轩哥哥你这几天好像有些心神不宁，是另有牵挂吗？”

　　韩秋儿一直陪着姜轩，就算他不说，也看出了些端倪，温柔问道。

　　姜轩摇了摇头，嘴露苦笑。“这几天确实有些心神不宁，不过应该是因为鸿火的关系，我起来看看书好了，你继续睡。”

　　他说着，从床上起来，走到了阁楼中的书房内。

　　唰唰唰。

　　手掌一翻，一卷古老的兽皮书落入姜轩手中，同时书房内，一时也堆满了形形色色的古籍。

　　观看古卷，修浩然正气，这是姜轩如今唯一能压制鸿蒙归真火的办法了。

　　这大魔之火每一天都在进化，按照孔问丘当初的理论，唯有浩然正气提升到相应的程度才能镇压它。

　　可惜鸿火进化神速，浩然正气却并非一夕之功，如今的鸿火姜轩想要轻易镇压它，恐怕浩然正气至少要能达到孔问丘的一半水准。

　　是夜，夜凉如水，姜轩翻译着兽皮书，努力让自己从噩梦中恢复平静。

　　老实说他并不确定心神不宁是不是因为鸿火，但这是最可能的解释。

　　姜轩睡不着了，韩秋儿也没了睡意，披上一件外袍，走进了书房，乖巧的在一旁陪着姜轩。

　　姜轩翻译着兽皮书，韩秋儿好奇的凑近一看。

　　“咦？”

　　看到兽皮书上的文字，她轻咦了一声。

　　“怎么了吗？”

　　姜轩不由得转头看向她。

　　“这文字挺眼熟，我在师尊的古籍室里，看到过不少类似的。师尊说这文字已经失传很久，外界都很难寻到了，姜轩哥哥你怎么会对这感兴趣？”

　　韩秋儿问道，如此枯燥乏味的事情和她印象中姜轩的性格并不合。

　　“哦？这种文字的古籍有不少吗？”

　　姜轩内心一动，想起了那生生造化经。生生造化经便有兽皮书上文字的痕迹，他当时就推断出来了。

　　如今秋儿所说，正验证了他之前的猜测。

　　“是有挺多，那些古籍上还有师尊亲自书写的注解，看着好像她以前苦学过这种文字。”

　　秋儿说道，这种小事她没放在心上，因为她那位师尊向来博学，若不是眼下看到姜轩手上书籍相似的文字，或许压根不会想起。

　　“还有注解？”

　　姜轩一时感兴趣了，“那秋儿，你有没有可能帮我弄出那些书籍？”

　　虽然有了生生造化经，让姜轩翻译轻松了点，但想要彻底弄懂兽皮书上的内容仍旧是个浩大繁琐的过程。

　　姜轩对那死神方舟的过往，对那太古人族充满了太多的好奇，很想解开谜团。

　　“可以，这些东西应该也不算很珍贵，姜轩哥哥想要的话秋儿一定帮你弄到手。”

　　韩秋儿点了点头，对于姜轩的要求她很难能拒绝，甚至连多问一句用途都不需要。

　　姜轩听闻一阵高兴，索性让秋儿也帮忙，两人一起辛勤的翻译古书。

　　这一夜便这么过去，日出时姜轩已经遗忘了昨晚的噩梦，一切恢复了正常。

　　“姜轩哥哥，我们在天规界也呆了一段日子了，不如回生命神国吧？”

　　两人携手外出时，韩秋儿轻声道，打破了这些天来一起维持的默契。

　　这几天姜轩连连噩梦，让她内心不知为何有些不安，她说不出这样的不安从何而来，但她真的很担心姜轩会再离开她。

　　姜轩承诺了要和她一起回去三千世界，要陪她去和生命神王摊牌，她不想再等下去了，她想尽快解决一切，真正过上平和的生活。

　　天规界是世外桃源，但同样也是一种逃避，他们该处理现实的问题了。

　　姜轩脸上露出了些微迟疑，但很快回答。“好。”

　　他的回应让韩秋儿一时甜甜的笑了，感觉心里的一颗石头算放下了。

　　“不过我要怎么跟你回去？天规界界主会同意吗？”

　　姜轩紧接着问道，他原本是来这里轮值的，结果这些天来差事一件都没干，实在有些汗颜。

　　按照规矩，既然在天规界，就要按照这里的规矩来。

　　姜轩不止想离开，还是想去生命神国而不是回恒沙，这不是容易的事。

　　天规界可不是一个中转站，让他想经由这里传送到哪都行。

　　“那界主欠我师尊很大的恩情，我和他说声，他一定会同意的。”

　　韩秋儿轻声道，她显然早替姜轩想好了一切。

　　“真是有人好办事。”

　　姜轩笑着道，如今的秋儿地位实在太崇高了，不亚于一些上位神族。

　　“不过我眼下毕竟是恒沙人族军方的人，一声不吭离开总是不好的，还是得交代一下好。”

　　姜轩想了想，决定捎口信给同在天规界轮值的人族士兵，让他们回去禀告给蚩尤元帅来龙去脉，也好让白零放心。

　　等到秋儿从生命神王那里获得自由之身，他再回去一趟兵藏界，妥善处理白零日后的问题。

　　倘若回三千世界，白零会跟随吗？或者说她还未觉醒的零帝意识会愿意吗？

　　这其中还有不少复杂问题，不过姜轩决定先解决秋儿那边的事情再说。

　　“那好，我去找界主，姜轩哥哥你做你该做的。”

　　于是姜轩和韩秋儿结束二人世界，各自寻人而去。

　　这些天姜轩都陪着秋儿，都没见过一起来到天规界的人族战士，甚至于龙马和天夜叉，他也不清楚野到哪里去了。

　　如今要离开天规界，可不能让那二人再散漫下去了，天知道这些天它们在天规界是不是惹什么祸了。

　　姜轩先找到了龙马和天夜叉，发现这两个家伙和牛头喝酒喝得正开心着。

　　天规界平时算是清闲，牛头身为界守却缺少酒友，和两个家伙刚好臭气相投。

　　“兄弟来得正好，这些天可都没看见你。”

　　牛头一见姜轩就要拉酒，姜轩委婉拒绝，把正在兴头上的龙马和天夜叉带走了。

　　“回生命神国世界树？好啊好呀，那里的珍药真心不少！”

　　龙马听闻要回生命神国差点没流口水，它可还惦记着那里的药园。

　　“主子到哪，我就到哪。”

　　天夜叉爽快说道，摩桀神国也好，恒沙神国也罢，乃至生命神国，对于他而言都没有什么区别。

　　见二人都没意见，姜轩带着它们去寻人族军方的同伴。

　　不过他造访了蜕凡池和天道阁几个地方，却没有遇到本该在里面的任何一个人族同伴。

　　一时，他眉头皱起。“怎么回事？”

　　轮值的人族士兵并不像他，理应不能随便脱离工作岗位的，然而眼下一个都不在，也太巧了，像是有什么事情发生。

　　姜轩于是寻其他值守的异族询问一番。

　　“你不就是人族吗？你们自己族群的事情问我做什么？”

　　被询问的异族嗤之以鼻道，他见姜轩长得面生又修为不显，很不以为然，懒得回答他。

　　“你再敢用这种态度试试看？”

　　还没等姜轩回话，龙马和天夜叉一左一右上前，目露凶光的盯着那异族。

　　特别是天夜叉，无形中散发出来的邪恶气息让人一阵凛然。

　　那异族一时脸色微变，咽了咽口水，意识到这年轻人族不简单。

　　“这事我也不清楚，不过我好像听说天规界内所有的人族修士刚刚都往界主府聚集去了，这事你不知道吗？”

　　那异族勉强露出笑容，内心还纳闷着，天规界说大不大，这人怎么会连自己人的情况都不清楚？

　　“都去界主府了？他们去做什么？”

　　姜轩听得大惊，意识到有了不得的情况正在发生。

　　“我也不清楚，好像是所有人族修士要向界主请求提前结束轮值，一副着急的样子。”


第1079章 战争的真相

　　提前结束轮值？

　　所有人族修士一起向天规界界主提出这等请求，必然是发生了极大的事情！

　　姜轩眼光一时闪烁不定，龙马和天夜叉也目目相觑，觉得这事情有古怪。

　　嗖。

　　姜轩几乎立即消失在了原地，犹如一阵风般。

　　这几天他一直心神不宁，如今貌似又有大事发生，不搞清楚他难以心安。

　　姜轩以最快的速度来到了界主府，一眼发现十几名人族修士被拦在了府外，其中有大半是先前和他一起来到天规界的同伴。

　　他们正要求见天规界界主，可惜却被守卫无情的阻挡在外，不予通报。

　　双方之间明显火气有些大，姜轩到来时，人族修士们一副忍不住快要动手的模样。

　　这里可是天规界，但凡有些理智之辈都不会这般冲动。

　　虽说来天规界轮值的人族修士有弱有强，但好歹都是神境以上，眼下这般鲁莽着实少见。

　　“发生什么事了？”

　　姜轩出现在了众人身后，他的一句话立即把所有人的注意力转移了过去。

　　“姜前辈，你终于露面了！”

　　“人魔大人请带领我们回去支援人族十城！”

　　众多修士看到姜轩纷纷开口，语气激动。

　　“支援人族十城？发生什么事了？”

　　姜轩心中一凛，人族十城向来国泰民安，繁荣昌盛，能出什么问题？

　　“姜前辈你还不知道吗？也对，这几天我们都找不到你。”

　　众多人族修士听闻讶异，与姜轩同为武神卫的一人连忙朝他简单解释了下。

　　“摩桀神国贪虎大将率领一百八十路军队杀向了兵藏界，人族十城如今处于狂风骤雨之中！”

　　一个重磅消息砸中姜轩脑袋，令他懵了下后难以置信。

　　“怎么可能？人族十城离两国边境距离可不短，摩桀大军何以杀入腹地？恒沙各大军团难道是吃素的？”

　　理智让姜轩无法相信这个消息，他来到天规界才多久？不过一个月。

　　才一个月时间，恒沙何以发生如此巨大的变化？

　　倘若摩桀的军队有本事一个月的时间内就杀到人族十城，岂不是说他们的兵力远远大于恒沙？

　　这根本是不可能的！

　　“恒沙各大军团采取绥靖政策，故意不抵抗，让摩桀大军得以长驱直入，剑指兵藏界！”

　　诸多同伴回答道，说到这一个个满脸的怒火。

　　“恒沙为何要这么做？”

　　姜轩眉头紧皱，人族军方向来是恒沙神国利益的维护者，在对外战争中立下了汗马功劳，各大神族与外国勾结，对他们有什么好处？这样的事情恒沙神王又怎么会允许？

　　“他们的目标是蚩尤元帅，元帅突破入神王境在即，各大神族都坐不住了！”

　　武神卫同伴红着脸，一脸义愤填膺的道，说出了让他们不顾一切也要赶回支援的理由。

　　“突破进神王？”

　　姜轩听闻大为震惊，就是后方刚刚赶到的龙马和天夜叉都睁大了眼睛。

　　神王，在神皇成为传说的时代，那是目前天域至高无上的境界！

　　九大神王统治了神之大陆数百万年，一直无人能够撼动他们的位置。

　　那是真正的造物主之境，即便是顶尖的神族血脉也无人能够突破成为第十人。

　　有人说神王位的铸造需要凝聚极大的气运，九已是至尊之数，再想出现第十个神王犹如天方夜谭。

　　而蚩尤，十万年前飞升的人族修士，在征战天域十万年后，竟然快要踏入神王了？

　　倘若此事为真，无疑是一个重磅炸弹，将极大的改变整个大陆的格局！

　　人族倘若出现了一位神王，根本无需再用太古万族榜证明自己，从此地位将发生翻天覆地的变化！

　　“吹牛的吧，那啥蚩尤有那么厉害？”

　　龙马质疑的问道，它对蚩尤神将无丝毫了解。

　　然而姜轩眼下听闻，却想起了先前很多的蛛丝马迹，有些之前看不透的事情，一下拨开了遮挡的云雾！

　　“此事千真万确，过不了多久就会传遍整个大陆。元帅他一旦突破进神王境，那么用来钳制飞升者的天道符印将会失效，恒沙神王再无法随心所欲控制他。神王和各大神族感受到了威胁，所以才动用如此卑劣的手段，勾结外国！”

　　武神卫同伴义愤填膺，这件事传来时，他们是又高兴又激动。

　　这是足以改变人族千秋万代的事情，倘若蚩尤神将能够成功，他们的子子孙孙都将彻底摆脱不公的命运！

　　为了这，人族每个有志之士都愿意抛头颅洒热血！

　　姜轩很快明白了整个来龙去脉，想起了那天争鼎会结束星河广场上发生的事情。

　　近些年来，一直传闻蚩尤神将身负重伤，为此各大神族都想刺探他的真实情况，比如召厄族，就企图利用贺宗元来搜集情报。

　　然而重伤原来不过是个幌子，用来麻痹敌人，蚩尤是面临着神王境的突破！

　　下九流的人族有可能走出一位神王，这足以令各大神族寝食难安，为人族带来极大危机，所以蚩尤神将一直竭力隐藏此事。

　　然而那天广场上发生的事，却是令他再也无法掩饰，神族终究知道了！

　　倘若恒沙神国多了一名神王，诚然能力压其他神国，但恒沙神王必然心存顾虑，唯恐蚩尤功高震主，谋朝篡位。

　　这般情况下，他本应亲自出手阻止蚩尤，在蚩尤未突破前，他还能控制他，想做到这点并不困难。

　　然而蚩尤乃他旗下第一大将，这十万年来为他立下了无数汗马功劳，为了不寒其他忠臣的心，显示自己的大度，恒沙神王只能采取另外的方式。

　　借摩桀神国之手阻止蚩尤突破，恒沙神王做出了沽名钓誉的事情。

　　这点政治里的龌龊勾当，姜轩随便都能猜测出来。恒沙和摩桀两位神王，恐怕私底下勾结了，阻止蚩尤突破之心很坚定。

　　“是我害的吗？”

　　姜轩听明白想清楚了一切，双手不自禁的紧紧攥住，青筋暴起。

　　倘若那天蚩尤不是为了替自己撑腰，会不会就不会曝露了，不至于引来今天的祸端？

　　姜轩感觉到了浓浓的愧疚，那位人族的守护神给了自己那么多恩惠，而他却害了他。

　　“倘若你们这些后辈能够突围出争鼎会，那到时我就有可能在大陆盛会上参战。”

　　“若是那样，我会保我人族进入神族之列！”

　　姜轩想起了蚩尤神将曾经的豪言壮语，他为人族勾勒出了一副美好的远景，他定是想着突破之后在大陆盛会上以神王姿态出手，一举改变整个人族的局面。

　　他把未来的每一步都想好了，但却在这个关头面临着变数。

　　他什么都没说，争鼎会结束后发生了那么大的事情，而他和五龙将等诸多前辈却是一个字都没告诉他们，只因为把他们当成了需要保护的后辈，不愿让他们承担太大的压力。

　　姜轩心一时沉甸甸的。

　　“摩桀大军倾巢而出，我人族十城孤立无援，元帅他如今前狼后虎，四面楚歌！”

　　“元帅突破与否关系着我人族兴衰，这一仗就是牺牲亿万人族的性命也得打。姜前辈，请带领我们回归吧，我们都想要为这场战争贡献一份心力！”

　　武神卫同伴说完话，所有人族修士齐齐目露期待的看着姜轩。

　　眼前的人魔，在争鼎会上拼死守住道鼎，为人族赢来了大陆盛会的资格，在他们心中是货真价实的英雄。

　　这场自太古以后，人族最为紧要的战争，需要每一份战力！

　　需要英雄！

　　姜轩看着一张张视死如归的脸孔，想到远在恒沙神国的人族十城，无数修士正准备背水一战，心中的热血逐渐沸腾起来。

　　姜轩深吸一口气，就欲开口，耳边却传来一个声音。

　　“姜轩哥哥……”

　　是韩秋儿，不知何时走出了界主府，听到了刚刚众人对姜轩的请求，一脸的忐忑与不安。

　　她本是为向天规界界主祈求，让姜轩与她一同走而来，没想却看到了眼前的一幕。

　　看到秋儿，姜轩一时如鲠在喉，眼里露出复杂之色。

　　他答应了秋儿要陪她去生命神国，要和她一起回去三千世界，抛下所有的纷纷扰扰。

　　他欠了秋儿太多，如今好不容易重逢，本该是全力弥补她的时候。

　　此刻秋儿那忐忑和不安的眼神令他动摇，但内心，却有一股热血不断激昂，让他无法拒绝眼前这群人族的战士。

　　他欠蚩尤神将太多恩情了，如今他危在旦夕，他无法坐视不管。

　　这一仗将关系人族的兴衰，将可能出现无数的伤亡，他摸着自己的良心，更无法为了儿女情长而选择逃避。

　　“天规界的安宁终究只是假象，世界依然残酷。”

　　姜轩看着秋儿，头低了下来，声音低沉。“对不起。”

　　一句对不起，让韩秋儿脸白了几分，这几天她的不安终于成真，她还是无法留住姜轩吗？

　　“我会和你们一起回去。”

　　姜轩说完看向了一群人族战士，眸光变得凌厉而决然。

　　“蚩尤元帅当了人族的守护神十万年，这一次，轮到我们来守护他了！”

　　姜轩语气激昂澎湃，铿锵有力。

　　“是！”

　　诸多战士齐齐响应，一脸视死如归！


第1080章 回人族十城！

　　姜轩决定回返兵藏界，无论是种族大义还是蚩尤之恩，都不允许他眼下逃避。

　　摩桀大军逼近，可以想象人族十城如今局面会是何等严峻。

　　龙马和天夜叉见姜轩做出如此决定，暗暗叹气一声，这意味着它们也要跟着挺进战场了。

　　那会是场它们从未见过的大规模的战争，但两个家伙倒也没有什么惧意。

　　通天路都闯过来了，它们相信不管什么情况下都能否极泰来。

　　韩秋儿看着自己深爱的男子那一脸决然的神色，心里说不慌是不可能的。

　　她很想用尽办法留下姜轩，不愿二人再分别，但她知道，若她真那么做了，姜轩也就不再是姜轩了，她并不想让他做自己不愿意做的事。

　　她知道他重情重义，这个时候任何的挽留都显得无力，因此张了张口，最后只能失落的站在原地。

　　姜轩承诺了多名人族战士，随后眼怀愧疚的走向了秋儿。

　　“等兵藏界的问题解决，我会回来找你的。”

　　姜轩郑重道，他并不想违背对秋儿的承诺，只是时间线要晚一点了。

　　这一回，只要蚩尤神将成功了，他真能晋升神王境，神之大陆人类的命运就将改写，他也可以真正了无牵挂的回归三千世界。

　　面对姜轩所说，秋儿没有第一时间回应，保持了沉默。

　　真的会这样吗？

　　韩秋儿心里满满的不安，她知道这世间总是有着许多的变数，姜轩眼下所说绝对是真心，但现实总会和人开玩笑。

　　“我明白了。”

　　韩秋儿沉默了会，还是抬起了头，绝美的容颜上笑蕾如花。

　　她没有说出自己的担忧和不安，并不想给准备上战场的姜轩多添麻烦。

　　“我可以陪你一起去吗？”

　　她轻声问道。

　　姜轩摇了摇头，态度很坚决。

　　二人有着默契，韩秋儿在未开口之前就已知道了答案，只不过不甘心的多问了一句。

　　她的身份，还有战场的凶险，注定姜轩怎样都不会让她过去。

　　这就是她一直爱恋着的他，永远都是把责任往自己的身上扛。

　　“相信我，好吗？”

　　姜轩看出了秋儿的低落，轻声宽慰道。

　　韩秋儿两只小手紧紧握住姜轩的手，声音充满着忐忑。

　　“一切小心。”

　　“好。”

　　二人并没有太多的话语，彼此心心相印，一切都在不言中。

　　“还有件事要你帮忙。”

　　姜轩安慰完秋儿，迟疑的道。

　　所有人族的战士要提前结束轮值，这不是件小事，他刚刚未到来前一群人族同伴明显是失败了，直接被天规界界主拒于门外。

　　眼下想要让对方破例，恐怕只能再麻烦秋儿了。

　　“我知道，跟我进去吧。”

　　韩秋儿收拾了下五味杂陈的心情，带着姜轩进入界主府。

　　以她的身份地位，一路无人拦她。

　　一群人族战士就站在原地，希冀着姜轩给他们带回来好消息。

　　“我原本已经和界主说了，要让你与我同行，他也同意了，眼下要重提要求，难度恐怕有点大，我们可能会受刁难。”

　　路上秋儿提醒姜轩道。

　　看在生命神王面子上，天规界界主算是够给她面子了，愿意让姜轩借道传送池和她一起回生命神国。

　　而眼下对方刚刚答应就更换要求，这就过分了，换做任何人都不会轻易同意。

　　“任何刁难由我来应付。”

　　姜轩点点头，做好了心理准备。

　　两人进入界主府深处，很快见到了那位神龙见首不见尾的界主。

　　这界主是个不折不扣的异族人，身高不到姜轩膝部，浑身墨绿色的皮肤，光秃秃的脑袋上，两根触角摇晃着。

　　他穿着宽大的白袍，看着并无高位者的威严，反倒有几分憨态可掬，让人生不起戒备之心。

　　不过姜轩却不敢以貌取人，能够让九大神王相中，负责看守这天规界的家伙，又岂会是易与之辈？

　　“你怎么又回来了？”

　　界主看到韩秋儿大为讶异，眸光一瞥姜轩，微微一笑。“你就是那个艳福不浅的人族小子吧？”

　　他调侃道，韩秋儿先前提的要求，已经足够向他说明他们二人是什么关系了。

　　“见过界主。”

　　姜轩略带恭敬的道。

　　“你们来此还有何事？”

　　界主不咸不淡问道。

　　韩秋儿与姜轩对视一眼，随后由姜轩开口，说明了来意。

　　砰。

　　那界主听完姜轩的请求，猛然手一把拍在了桌子上，声音极响。

　　“你们当我天规界是度假山庄吗？还是传送中转城？想去哪就能去哪？”

　　界主脸色阴沉无比，他刚给了面子同意了一个不情之请，没想下一刻对方就得寸进尺。

　　就算生命神王面子再大，这里可是天规界，他若无半点威信还如何统筹全局？

　　“请界主见谅，此事是我的错，考虑不周就来相求，还望您能答应姜轩哥哥的请求。”

　　韩秋儿主动解释道，帮姜轩缓和气氛。

　　天规界界主听闻，眉头一时紧紧皱起，有些不屑的看向姜轩。

　　他又不傻，怎么会看不出情况大概是怎么回事？

　　原本因为面前两人悬殊的地位，他就认为是姜轩高攀了神女，而眼下他又让一个女人来替他解释，实在让人有些不耻。

　　“这事与秋儿无关，是我违背承诺在先。”

　　不料姜轩却是主动说道，一脸复杂的神色。

　　秋儿越是事事替他着想，他就越觉得对不起她，因此无法昧着良心让她把过错总往自己揽。

　　“姜轩哥哥，你胡说什么呢？”

　　韩秋儿听闻这话顿时就急了，她听人说这天规界界主向来重承诺，姜轩如此说话，惹得他反感了说不得就真的回不去兵藏界了。

　　别看对方眼下发怒，其实更多的只是做做样子，生命神王的能量，身为徒弟的她再清楚不过。

　　“总算还有点样子。”

　　界主听闻一阵冷笑，随即有些不耐烦的道。

　　“既然你们原先说好了去生命神国，就按照约定去那里，其他的就不要说了。”

　　“晚辈无论如何必须回去兵藏界，还望界主成全！”

　　姜轩听闻咬了咬牙郑重道。

　　“不许。”界主冷冷回应。

　　“拜托了！”

　　姜轩诚挚的行了一礼。

　　“兵藏界的事情我多少听说了，以你的修为，去了又能改变什么？”

　　界主眉毛一扬，他虽长期呆在天规界，但消息可灵通得很。

　　人族蚩尤近乎是半步神王，这件事一个月来早已传遍了大陆高层修士。

　　就是他都佩服对方的雄才大略和修炼天赋，但这又如何，对方的身份，从一开始就注定了结局。

　　他早已猜得到结局会是如何，所以不管有多少人类想去支援，在他看来都是可笑的，不过白白送死。

　　特别这等规模的战争中，届时必然有大量神将出手，眼前的小子区区一名神侯，又能做些什么？

　　他无法理解这种急着送死的心理，无法理解舍弃善解人意的红颜图的是什么？

　　“不去，又怎么知道无法改变？”

　　姜轩握紧拳头，执着的看着界主，反驳道。

　　听闻这话，界主的眸光一时变得凌厉起来，无形之中，一股浩大的威严降临！

　　那是神将级别的威压，如狂风骤雨，顷刻席卷姜轩！

　　韩秋儿神色一时就变了，想要开口阻止，却见姜轩身躯挺拔如松，迎着神将级的威压大步走去！

　　他的眸光清澈漆黑如磐石，在天规界界主刻意施加的威压下不为所动。

　　界主目光一时稍稍凛然，对眼前之人的印象有所改变。

　　他本是想试探对方说的和心里想的是否一样，是真有勇气，还是虚伪作态，而姜轩眼下的表现，打动了他。

　　他见过不少擅长说空话，假仁假义之人，那种人在他的威压下几乎无所遁形，能坚持下去的并不多，何况是挑衅般的向他走来？

　　唯有心中坦荡荡，拥有磐石般的坚定意志，才可能做到这地步！

　　不过。

　　他界主的威严不容冒犯，姜轩眼下违逆而上，可不是聪明的事，过刚则易折。

　　韩秋儿看着姜轩一步步朝界主过去，芳心不由得跟着悬着。

　　姜轩逆着偌大的威压，一步步走到了天规界界主的面前，而界主的眼中，寒意逐渐变深。

　　“请界主成全！”

　　突然的，姜轩朝着界主再次行了一礼，不卑不亢，并无任何不轨举动。

　　看着他这举动，界主眼中的寒意逐渐退去。

　　不刚不柔，心有所执，方有所成。

　　他不得不承认眼前这人的态度很让他欣赏。

　　“既然你想要去送死，我又何必拦着你？”

　　界主冷哼了一声，最后松口道。

　　对于他而言这不过举手之劳，而又有生命神王的面子在。

　　重要的，他很好奇这样一个男人，跑到前方战场上又能发挥什么作用？

　　是像浪头一样直接被拍死在沙滩上，亦或者做出什么惊天动地的大事？

　　恒沙神国想来接下来会很热闹，他莫名的有些期待。

　　“多谢界主成全！”

　　得到首肯，姜轩如释重负，他真担心这界主无论如何不肯网开一面。

　　眼看姜轩如愿以偿，韩秋儿在旁紧张的心一时松了下来，但不免有些怅然若失。

　　如此一来，姜轩真要飞奔战场，这一去，也不知能否平安归来？


第1081章 定情信物

　　前方战事瞬息万变，也不知具体情况如何，因此得到了界主首肯，姜轩和一众人族战士，必须第一时间回归。

　　“给大伙一个时辰的时间各做各事，一个时辰后，传送池出发。”

　　姜轩对所有同伴说道，几乎是分秒必争。

　　于是人很快就散开了，而姜轩留下一个时辰，只为了和秋儿好好道别。

　　这一去凶险难料，一切都是未知。或许是因为两人关系比往昔更近了一步，姜轩心中有诸般不舍。

　　秋儿更是如此，对她而言这些日子的幸福时光就好像指间的沙般，那么轻易的就要溜走了。

　　姜轩牵着秋儿的手漫步在天规界中，珍惜着最后短暂的相聚时光。

　　龙马和天夜叉识相的离得远远的，给二人独处的时间。

　　“姜轩哥哥，这个给你。”

　　二人随意的走着，秋儿突然从粉白的脖颈上摘下了一串项链。

　　那项链上的珠子色泽清新，看着就好像一颗颗小小的果实，颇为奇特。

　　“这是什么？”

　　姜轩没有接过，先询问了下。

　　“给你的东西，你收下就是。”

　　韩秋儿说着要亲自为姜轩戴上。

　　姜轩连忙摇了摇头，嘴角露出苦笑。“你这妮子，不说是什么东西我可不收。”

　　姜轩还记得当年改命石的事，秋儿为了帮自己要来改命石牺牲了自己。

　　眼下他即将奔赴危机四伏的战场，秋儿突然又相赠礼物，他又不傻，怎么会不明白？

　　姜轩觉得自己亏欠秋儿太多，连最基本的承诺都还未能完成，始终无脸收她任何贵重的礼物。

　　“姜轩哥哥怎么和秋儿那么见外？”

　　韩秋儿被拒绝，声音有些委屈的道。

　　“你告诉我这东西是什么，我再考虑收不收下吧。”

　　姜轩无奈的道，他可打定了主意，不收秋儿来历不明的礼物。

　　“这是……”

　　韩秋儿小声的嗫嚅起来，“定情信物。”

　　“嗯？”

　　姜轩愣了愣，没听清楚。

　　“我说这是定情信物，你这呆瓜。”

　　韩秋儿没好气的道，明明她才是女孩子，可偏偏这家伙在感情方面老是那么少根筋，只能让她腆着脸说。

　　“那我是不是也要送你什么？”

　　姜轩听明白了，一时有些不知所措，往自己身上摸了摸，想着有什么东西适合送给秋儿。

　　要送给秋儿的礼物，定然不能太寒酸，他下意识的摸到了早被自己挂在胸前的合道戒。

　　这合道戒来历绝对不小，送给秋儿倒不寒酸。

　　只不过它与那人道盟似乎有所关联，姜轩想了想还是别送出去的好，避免为秋儿带来麻烦。

　　他仔细的一思索，发现自己身上宝贝不少，但适合用来送给秋儿的，却是一时想不出来。

　　姜轩不由得愣在原地，冥思苦想。

　　他那副不知所措，头疼欲裂的模样，看得韩秋儿扑哧一声笑了出来，离别的愁意都散了不少。

　　“傻瓜，好好保管我给你的东西就好。”

　　韩秋儿纤纤玉手伸到了姜轩的脖颈后，慢慢的为他把那串果实般的项链戴上。

　　那项链上每一颗珠子都碧绿碧绿，生的十分好看，但配上姜轩这大男人，却是怎么都有些不搭。

　　秋儿都说了这东西是定情信物，姜轩也不敢再拒绝，看着她细心的为自己戴上。

　　看着那近在咫尺的完美容颜，姜轩忍不住轻轻的一吻。

　　这一吻，定格了整个时空，天地间的风好像都静谧了下来。

　　许久许久。

　　“多希望时间永远停留在这一刻，让我和姜轩哥哥永远不分离。”

　　韩秋儿薄薄的嘴唇缓缓的脱离姜轩，美眸中略微升腾起一些水雾。

　　她告诉自己要笑着送姜轩走，不让他担心，但她终究还是没能做好。

　　师尊让她转世轮回去寻找人性，而她终于找到了，在姜轩身上。

　　“对不起，又要让你多等一会。”

　　姜轩轻轻的抱着秋儿。

　　“不怕。姜轩哥哥你记好了，无论过去多久时光，我都会等你，哪怕沧海化为了桑田。”

　　韩秋儿声音很柔很轻，却有着与姜轩一样的执着与坚定。

　　“我不会让你等太久的。”

　　姜轩迟疑的道，他感觉秋儿这话有些怪怪的，好像觉得他会离开很久。

　　“不要说……”

　　韩秋儿一根手指轻轻的捂住姜轩的嘴，不让他说下去。

　　她怕姜轩给的承诺太多，给他自己的压力太大了。

　　姜轩一时闭口不言，心中柔情万种。这丫头，为何总是如此替他着想？

　　“你一定要好好活着，凡事不要勉强自己。”

　　韩秋儿细心叮咛道，犹如送夫君出远门的贤淑妻子。

　　“好。”

　　姜轩回应。

　　“要小心鸿火的反噬，若是抑制不住魔性了，就想想我。”

　　“好。”

　　“要每天想我一次。”

　　“好。”

　　“你那么优秀，以后身边总会有对你亲睐者，但不准勾搭小妖精……”

　　韩秋儿一句一句的叮咛着，同时帮姜轩细心的整理衣领。

　　而姜轩，无论秋儿说什么，总是说一个好字。

　　“这戒指？”

　　韩秋儿帮姜轩整理衣领时，发现了贴身的合道戒，不由得取了出来。

　　姜轩对她并无隐瞒，任由她好奇的查看着。

　　合道戒上，那八卦烙印分外明显。

　　“你为何把这戒指贴身戴着，是谁送给你的？”

　　韩秋儿故作责怪的道。

　　先前为了避免合道戒戴在手上引人怀疑，姜轩才贴身放着，不料眼下引来秋儿的疑问。

　　“这枚戒指帮过我很多忙，刚刚本来想把它送给你，不过它的来历有些特殊，我怕害了你。”

　　姜轩解释道，唯恐秋儿生气。

　　韩秋儿听闻眨了眨眼睛，嘴角露出甜甜的笑容。“这戒指那么丑，看也不像其他女生送你的，就相信你了。”

　　她说着，把自己送给姜轩的果实项链重新摘下，穿针引线下，刚好把合道戒置入了其中，形成了一条非常别致的项链。

　　这条项链原先的属于女孩子的秀气，一时也消失了不少。

　　“这样子刚刚好，姜轩哥哥你要好好保管才行。”

　　秋儿满意的重新帮姜轩戴上。

　　“这戒指你不想要吗？我还没送你礼物呢。”

　　姜轩苦笑着道，他发现自己在秋儿面前还真穷，竟送不出合适的定情信物。

　　他有些后悔把天元剑借给了白零，那把剑跟随自己那么久，作为信物送给秋儿倒可以。

　　“既然这戒指帮得上姜轩哥哥的忙，那秋儿就不要了，秋儿希望它陪着你。”

　　韩秋儿摇摇头，轻抿红唇。“而且，我最想要的，姜轩哥哥应该知道的才对。”

　　韩秋儿没有说出来，但姜轩这一回却不傻。

　　“秋儿，我一定会娶你！”

　　姜轩连忙道。

　　韩秋儿听闻俏皮的吐了吐舌头。“想娶我，还要看你表现呢。我要我的婚礼举世无双，我要……”

　　她话还没说完，姜轩却是又吻了上去，把她要说的话给堵住了。

　　“到时无论说什么我都答应你。”

　　他轻声道。

　　韩秋儿一时甜甜的笑了，笑容一如那盛开的紫菱花。

　　……

　　温情的时间总是过得特别快，一个时辰转眼就到了。

　　终于到了分别的时候，众人来到传送池，韩秋儿为姜轩送行。

　　要说的都已经说完了，最后她直直的看着姜轩和龙马、天夜叉等一起消失在了传送池中。

　　这一去，兵荒马乱，再相逢，不知是何流年？

　　当秋儿消失在视线里，降临在了空间虫洞中，姜轩不自禁的叹了口气。

　　周围是混乱的时空，脚下是虚空飞船，乱流与裂缝就在远方，荒凉空旷，提醒着他已经远离桃源，接下来要去的可能是地狱。

　　“自古英雄难过美人关，主子你走出了温柔乡，可是比英雄更厉害一步了，桀桀桀。”

　　天夜叉在旁边调侃道。

　　“难得帮你把媳妇带回来了，结果你不珍惜，非要去当兵，哎哎。”

　　龙马摇头晃脑，一副恨姜轩不争气的模样。

　　本来因为前方战况而十分紧张的诸多人族修士，听到二人的调侃纷纷哈哈一笑。

　　“你们少给我废话了，一个个很有自信吗？”

　　姜轩收拾起不舍的心情，嘴角露出一抹冰冷的弧度。

　　刹那间，好像人魔重新归来。

　　看他这副表情，众人神色都不由得一正。

　　“一回去说不得就是大战，好好养精蓄锐吧。”

　　他说完，大步走向飞船船头，九宫世界缓缓展开。

　　因为鸿火影响而呈现灰色调的各大宫界一时纷纷显化，众人都好奇姜轩要做什么。

　　姜轩立于船头，九宫世界延绵展开，竟然不断扩大，与周围混乱的时空尝试融合。

　　“九宫世界以时空之力为根基，而这汇聚了大千位面的天规界所在的空间虫洞，有着得天独厚的条件。回去之前，希冀我能有点领悟。”

　　姜轩喃喃道，倘若面对的是大规模的战争，这一回九宫世界将会发挥巨大的作用。

　　虫洞内，九宫空间一时轮转不休，姜轩一路默默潜修，而其他众人，也各自全力备战。

　　嗡——

　　当前方出现曙光，飞船穿越进无垠虚空，众人从传送池中冒出，终于是回归到了兵藏界。

　　铿锵！哐当！

　　几乎众人一现身，周围兵器出鞘声络绎不绝，杀气透体而来！


第1082章 人族携手

　　绵绵杀气席卷而至，让刚刚返回的诸多人族战士一时如履薄冰。

　　“是我们。”

　　姜轩目光一掠，发现正围拢着自己的皆是武神卫和人族士兵，立即开口道。

　　看清楚了传送池内出来的人，一众士兵杀气纷纷收敛，一脸如释重负。

　　“原来是姜前辈和诸位，刚刚多有得罪了。现在正是敏感时期，兵藏界内对所有传送阵和传送池严格监视，若是你们再晚来几天，甚至这传送池就中止了。”

　　为首的一名武神卫拱手抱歉道。

　　“非常时期，可以理解。”

　　姜轩点了点头，带头走出传送池，一时为首的士兵相送离去。

　　“兵藏界如今情况如何，元帅他怎么样了？”

　　姜轩边走边问，同时强大的神识滚滚散开，感应着整个兵藏界。

　　他发现兵藏界多了大量的气息，比往昔还要热闹。

　　“如今我人族各方兵力已经陆续集结完毕，百家门徒组成了联军，自发前来维护兵藏界的安稳。至于元帅他，多日前就已经闭关，专心应对神王劫难。”

　　士兵如实回答，姜轩品阶乃中品武神卫，有资格询问这些消息，何况他在争鼎会上的表现有目共睹，如今几乎没有人族战士不认识他。

　　“元帅已经闭关了吗？”

　　姜轩心中唏嘘，他还想着和他多说几句话的。

　　一个月前去天规界的时候，他完全没想到一个月后会是这样的情况。

　　“摩桀神国一方呢？他们前进到哪了？”

　　姜轩继续询问，同时他的神识发现了不少百家的门生，兵、儒、法、墨等诸家的贤能之辈，都汇聚在了兵藏界。

　　“摩桀大军如今在三万里外，我人族十城已有部分偏远府境沦陷，他们的兵力在不断增多。眼下沿着人族十城，一线天禁绝大阵已经开启。”

　　“已经到了三万里外？”

　　姜轩听闻眉头一时皱起，和他一起回归的战士们也纷纷窃窃私语。

　　人族十城呈现一条直线分布在大地上，光是方圆就有一亿里，如今敌方大军在三万里外，可以说非常接近了！

　　这局势，比众人先前想象的还要严重！

　　而一线天禁绝大阵，乃是人族十城建立之初就设下的防御大阵，如今开启，说明人族已经采取了防御姿态。

　　这本是无可奈何之事，摩桀大军兵力十倍于人族，他们能做的唯有仰仗地利防守。

　　这道理姜轩懂，但糟糕的局面还是令他心底略微一沉。

　　“如今是何人统帅全局？”

　　姜轩问道。

　　“是磐石军团的夏侯老都统。”

　　士兵回答道。

　　姜轩听闻点了点头，夏侯石在军中威望甚高，更是五龙将之一，由他统领全局不意外。

　　“我想要立即参战，不知要去哪报到？”

　　姜轩又问道，恶劣的局势让他想立刻投身战斗之中，尽自己绵薄之力。

　　“姜前辈莫急，刚刚我已经差人禀告您回归的事情了。如今局面，每一名神侯级战力的回归都是喜事一件。”

　　那士兵说着情不自禁的看向天夜叉和龙马。

　　这两个家伙虽非人族，但一看就颇为不凡，他想来应该是姜轩带回的强援。

　　“既然如此，我先回住所一趟，有消息了立即通知我。”

　　姜轩说道，随即和诸多士兵分道扬镳，带着天夜叉和龙马回归住所。

　　眼下局面混乱，他多少有些担心白零的情况。

　　一回到住所，姜轩叫唤白零，却无人回应，整个屋子空荡荡的。

　　他脸色微变，神识渗透四面八方，找遍屋内每个角落，发现她根本不在。

　　“这个敏感关头，那小丫头去哪了？”

　　姜轩皱起眉头，有些担心她的下落，第一时间寻就住在附近的伍银剑和紫陌。

　　然而二人皆都不在，别说他们了，这附近房屋都是空荡荡的。

　　姜轩不由得想起赵柯儿，白零和这位女神侯向来处得好，八成是在她那。

　　他第一时间去寻赵柯儿，却从旁人口中得知了她和白零的消息。

　　“赵大人早就在前方战场了，身边跟着一个小姑娘，想来就是姜大人您要找的人。”

　　知道内情的士兵恭敬回答道，姜轩听完神色有些阴沉。

　　“简直胡闹，怎么能让她上战场？”

　　姜轩有些担心，白零毕竟才十一二岁，根本不适宜进入冷酷血腥的修罗场。

　　她的天赋是不低，比一般的士兵要强些，但在那等规模的战场上，仍旧比炮灰强不了多少。

　　那赵柯儿看着不是莽撞之人，怎么会让她相随？

　　姜轩眉头紧紧皱起，看来他必须赶快去前方。

　　正在这时，有士兵来报。

　　“姜前辈，夏侯将军要见你。”

　　姜轩听闻神色一振，没想到夏侯石那么快就接见自己了。

　　“带路！”

　　他第一时间跟着士兵而去，天夜叉和龙马跟在后面，好奇的看着热闹非凡的兵藏界。

　　眼下前方战事告急，人族的各方援军陆续到来，所以兵藏界内外非常忙碌。

　　这里如今是整个风云聚焦的中心，时不时从天空波动而过的气息就是神侯境，让人无法不严肃面对。

　　夏侯石就在中枢府内，眼下那里也聚集了海量的修士，姜轩来到时，吸引了很多人的注意。

　　“那不是人魔吗？听说他在外面，看来及时赶回来了！”

　　“不止是他，这回很多净土老怪都相隔数万年破关而出，大人物一个接一个出世。”

　　修士窃窃私语，脸上带着点兴奋。

　　局面本是万分危急，但人族方面一个个强援到来，令得无数战士提起了精神。

　　人族数量本不算少，其中以净土居民为最。

　　净土人族，向来避世安居乐业，很少与外界牵扯。然而这一回，蚩尤神将的消息传出去之后，却有无数净土大能率领族人来投靠支援。

　　这都是蚩尤神将这十万年来殚精竭虑为人族着想所带来的影响力，当净土人族的脊梁骨都硬起来的时候，没有人敢小瞧人族！

　　姜轩在一路围观中进了中枢府，陆陆续续发现了一些熟人。

　　“姜师弟。”

　　路游和一众儒家门生看到姜轩，连忙走了过来。

　　“路师兄，牧师兄……”

　　姜轩看到众人点头打了声招呼，并不意外，儒家是百家中流砥柱，这等局面下自然不会缺席。

　　他唯一好奇的，是不知孔师是否回归了？他出外云游，不一定赶得及回来。

　　姜轩正想询问，路游倒是先回答他了。

　　“师尊他人来了，不只是他，还有玄微子前辈，兵家大能关德飞……还有很多德高望重的前辈，通通都来了，如今都在议事大厅和五龙将商量。”

　　因为蚩尤元帅突破神王境在即，能在时间内赶来的人族大能几乎都到了，人族可以说是前所未有的团结。

　　听着路游所说，姜轩再不迟疑，打断了他的话，风风火火的走进了议事大厅。

　　看着姜轩这举动，路游和牧宫等人很快回过神来，这才意识到如今的姜师弟已经和往昔不同，有资格和他口中所说的大人物同处一厅议事了。

　　“我们也要努力，不能输给姜师弟。”

　　路游被同辈的姜轩鞭策了下，以此激励诸多师兄弟。

　　姜轩径直走进了议事大厅内，门口的守卫并未拦阻他。

　　唰唰唰。

　　当他一走进议事大厅，无数道目光掠来。

　　大厅之内，眼下汇聚的都是各方大佬，修为最差的也在神侯一难，而这还只是一部分，更多的人早已投身前方。

　　姜轩神色平静，目光掠过众人，一眼看到了夏侯石还有上品武神卫廉骏。

　　五龙将中只有两人在此，另外三人显然是在战场前方。

　　“属下来迟了，还望两位将军见谅。”

　　姜轩上前行了一礼。

　　“无需多礼，你来得正好。”

　　夏侯石摆了摆手，战争时期，他向来对繁文缛节懒得搭理。

　　姜轩一时退到人群里，作为一员参与大厅内的议事。

　　“见过孔师，玄微子前辈。”

　　姜轩退到了熟人身边，低声说道。

　　“嗯。”

　　两人都是点了点头，目光更多的关注夏侯石，眼下都没空闲聊。

　　姜轩虽然中途才加入，但听着夏侯石所述，很快也就明白了眼下在议论什么。

　　摩桀大军压境，军力是人族军方十倍不止，情况可以说恶劣之极。

　　所幸八方人族子弟接受号召而来，总算让人族军方多了不少战力。

　　然而前来支援的人族修士五花八门，道统各异，要想整合并不是容易的事。

　　如何整合影响甚大，若整合不好，非但没法发挥战力，说不得还要拖后腿。

　　战争与个人的神通斗法不同，需要考虑到方方面面，眼下众多大能便是在商量着整合之事。

　　百家门生，净土修士，军方的士兵，驳杂的三方如何整合，考验着身为将帅的夏侯石的能力。

　　“按照我们刚刚所说的，新设十营，这十营先行支援前方。其中九营的统领，就由先前说好的诸位担任了。”

　　夏侯石整合完说道，有九位德高望重之人，包括孔问丘、关德飞接连点头，而他目光最后看向姜轩，神色严肃。

　　“第十营统领之责，就交给你了，没问题吧？”


第1083章 整合营队

　　众人目光随即纷纷落在姜轩身上。

　　新成立的十营，与原先各大军团的营部有所不同，组成者论个人修为都要比原来的普通士兵高一些。

　　不过这群人修为高，但却没有行军作战经验，因此指挥起来必然较为困难，要想顺利调动军力，格外需要让人服气的身份地位。

　　在场修士皆是各方大佬，数万年的老怪层出不穷，然而第十营的统领，夏侯石却交给了姜轩这个年轻得过分的后辈。

　　饶是如此，场中诸多大佬却无人表现出不服。

　　争鼎会上姜轩的表现有目共睹，早就为他自己赢来了极高的威信。

　　“属下会全力以赴！”

　　姜轩不卑不亢领命，一营统领责任重大，但在战争中的影响力也更强些，正合他意。

　　“那好，除了十营统领，诸位先散了吧。”

　　确立好各营统领，夏侯石说道，众多修士于是纷纷退下。

　　剩下十人后，五龙将之一的廉骏取出一枚枚玉简，分别递给了十个统领。

　　“这是……”

　　姜轩目光一扫玉简，略微讶异，这里面记载的是关于摩桀神国毒鹰军团的情报。

　　这情报十分详尽，让他不由得想起了先前被他们抓回来的鹰身女妖。

　　“毒鹰军团在空战上向来拥有优势，魔桀大军之所以能够神速挺近我人族十城，与这一军团脱离不了关系。”

　　“你们所率领的十营除了是要支援前方，还有一个很重要的任务，就是尽全力毁掉毒鹰军团，哪怕为此牺牲再多士兵的性命！”

　　夏侯石说着，眸光中闪现凌厉之芒。

　　毒鹰军团名气太大，毒鹰战士速度极快，还有大范围投毒的能力，在空战上人族可以说全面弱势。

　　决定一个木桶能盛多少水的，往往取决于那块最短的木板，而空战就是眼下人族军方的短板，若是让毒鹰军团侵入十城更深处，将会造成生灵涂炭。

　　眼下人族进行防御的三万里区域内，是亿万人族的栖息地，因此为了遏制摩桀军方的气焰，他们有必要毁灭毒鹰军团，至少让它们元气大伤。

　　为了实现这个目标，就是失去十营战士都是可以承受的损失！

　　夏侯石的话很直接坦白，战争时期行非常手段，众人参与这场战争时也早做好了牺牲性命的准备，所以此时没有人进行反驳，更多的听着。

　　“以往恒沙和摩桀两国交战，毒鹰军团都是由擅长空战的神族军团对付比较多，这是我人族的一个弱点。这是本来足以带来毁灭的弱点，好在我们得到了这军团的副都统鹰身女妖，从她身上套出了不少有用的信息。”

　　夏侯石侃侃而谈，说话间看向姜轩，说来也巧，鹰身女妖正是当初被姜轩带回来的，没想会那么快派上用场。

　　“玉简内的内容你们仔细看好了，那里面有毒鹰军团的诸多弱点，为了针对它们，我们也打造了专门的神弩炮和各种解毒剂。你们要尽全力阻止他们肆虐！”

　　夏侯石语气沉重严肃，再三交代，唯恐众人小瞧了那支军团。

　　姜轩想起了当初穿越摩桀神国边境，看到的那极速飞行而过的铁骑，心中沉甸甸的。

　　当时他遇到的只是毒鹰军团的一部分精锐，而这回战场上要和整支军团做殊死搏斗了。

　　他很清楚，一般修士面对那等极速又能使用剧毒的部队，伤亡率会有多高，也难怪夏侯石这般重视了。

　　“毒鹰军团对摩桀军方具有战略意义，所以必然有专门负责守护的军团，到时我们的人也会帮你们，你们只要弄清楚自己的首要目标就好了。”

　　“好了，你们各自去熟悉自己营部的成员，军需的发放会同时进行，只能给你们半天的磨合期。半天之后，你们就要奔赴前方。”

　　夏侯石说完，十名统领分别离去，熟悉自己的队伍了。

　　姜轩滞留在了最后，眼露迟疑。

　　“你还有什么事吗？”

　　夏侯石意外的看了他一眼。

　　“不知元帅现在具体情况如何？”

　　姜轩担忧的问了一句，他很想见一见元帅，因为他心中充满了愧疚。

　　知道了元帅的事后，他认为是因为自己在争鼎会引来的注目才逼得元帅曝露，倘若不是，元帅他或许可以继续韬光养晦。

　　夏侯石听着姜轩的询问，敏锐的捕捉到了他内心的真实想法，冷哼了一声道。

　　“别往自己脸上贴金了，这一回的事情和你可没关系。元帅要突破进神王境本来就注定会惹来大量敌人，如今不过是提前曝露罢了。”

　　“可就是这提前，令危险大大提高了吧？”

　　姜轩苦笑道。

　　“你太天真了，早点曝露，是好是坏可不好说。眼下面对的只是摩桀的军队，已经是要谢天谢地了。”

　　夏侯石意味深长的道，旁边的廉骏笑着摇头。

　　“姜轩，元帅很感激你让我们赢得了争鼎会，至于曝露的事情，他从来就没怪罪过你。其他营部的成员几乎都是由他们原先的首领负责，所以磨合起来比较容易，你可不一样，还是赶紧去吧，大局要紧。”

　　廉骏的提醒让姜轩点了点头，见两名大佬都这么说了，他只能告退离去。

　　不过在他心中，始终觉得这事情有他的责任。

　　“此子秉性倒是不错。”

　　夏侯石看着姜轩离去的身影，感慨一声。

　　当初他夏侯家子弟骤死，发现与眼前这人有关的时候，他对他印象可是极差。没想今天却把重责大任交给了他，人与人之间的信任感真的很微妙。

　　“老石头，你倒是转性了，刚刚竟然还安慰他。看来真是人老了变善良了，呵呵。”

　　旁边的廉骏笑着调侃。

　　“哼，谁安慰他了，胡说八道！”

　　……

　　姜轩看着眼前仓促组织起来的队伍，眸中精芒如电。

　　他所率领的营部成员，数量达到两万五千人，大多出生人族净土。

　　其中神侯级的净土老怪共有两人，实力算是不弱。

　　不过看上去虽然实力不错，但同样的修为下，这些净土修士的战斗力却令人估摸不准了。

　　姜轩与净土人族打过交道，他们常年与世隔绝，战斗经验极少。

　　而经验的缺乏，在战场很多时候足以致命，甚至修为比他们弱很多的，都可能借此偷袭得手。

　　因此，如何让这支军队不沦为炮灰，考验着姜轩的领军能力。

　　姜轩心中涌出一股责任感，既然他负责了这支军队，就要对他们负责到底。

　　他们中的每个人，几乎都有家人，这也是净土人族修士很大的特点。

　　“晋元净土的男儿们，还不参见姜统领！”

　　“广伊净土的战士们，接下来一切听从姜统领的吩咐！”

　　“是，遵命！”

　　“见过姜统领！”

　　各个净土的大能对着自己一方的士兵说道，众多修士齐齐响应，声音热烈，有不少人，看着姜轩的眼中满是狂热之色。

　　争鼎会上人魔的英勇表现早已传遍了四方，有许多当时未能亲眼见到战斗画面的修士，之后都从贩卖各地的镜像水晶中看到了。

　　如今能投身人魔旗下，对于他们而言是一个荣誉！

　　他们为了人族复兴而来，本就做好了舍生忘死的准备，自然更愿意跟着鼎鼎大名的英雄。

　　姜轩听着热烈的欢呼声，神色冷漠。

　　“首先第一件事。”

　　他平静开口，声音不大却压过了所有人，让所有人一时都安静了下来。

　　“从这一刻开始，你们中再无各大净土之分。门户之见也好，乡土情谊也罢，只要是不好的，通通都要摒弃，你们是一个整体！”

　　姜轩眸中射出两道精光，重点落在了好几名净土大佬身上，令他们一时感到有些紧张。

　　刚刚几人喊出自己净土的口号，让姜轩稍微有些不满。

　　他很清楚净土之间的复杂情况，它们就好像各大宗门一样，在平日里必然存在着各种利益纠葛。

　　因为亦敌亦友的这种关系，当成为一个整体时，往往容易出现问题。

　　如今所有净土修士已经重新整编，理应不该有你我之分，刚刚几人的话语不对，他甚至感受到有几名大佬互相敌视。

　　这是他强至四难神侯境的强大神识带来的敏锐感应，在场两万五千修士的一举一动，都逃不过他的眼睛。

　　“姜统领的话听到了吧？你们几个长期以来互相竞争，很容易带坏风气，给我都收敛起来！”

　　两位神侯境的净土老怪中的一个冷哼道，配合着姜轩指责起几名大佬。

　　那几名大佬内心凛然，连道不敢。

　　初见姜轩，他们确实有互相较量赢得对方赞赏的心思，眼下被直接说出来，立即就意识到了不对。

　　姜轩和两名净土老怪联合一致，威信还是极强的，很快队伍中的不稳定因素得到及时的纠正。

　　虽说一支新生的部队不可能立即就铁板一块，但至少比原来散兵之勇强上许多。

　　军队整合间，有武神卫带来军需发放，所有修士分别领取，其中包括一套套的制式铠甲。

　　“铠甲就不要了，多准备防御灵符和轻身灵符，兵器方面，尽量选择远距离类型的。”

　　姜轩指挥着，武神卫带来的军需种类五花八门，十分齐全，而要如何配备，则是交给各营统领。


第1084章 出征！

　　目标是毒鹰军团，士兵最需要的自然是机动性，因此姜轩让所有士兵一律轻装准备。

　　除去标配的神弩炮和解毒剂，每个士兵都携带的物资都有着强烈的目标性。

　　姜轩自己也做了些准备，临时从兵藏界宝库中取出了一把神弓。

　　他并不擅长箭术，但凭借紫色复眼和可怕的精神力，足够胜过大多数的弓箭手。

　　半天时间很快到了，姜轩率领的营部准备完毕，与其他各大军营汇合。

　　比起姜轩的队伍，其他营的士兵可以说是标志鲜明，其中好几营，儒兵法墨家门生组成的比率几乎一致，让姜轩很是意外的看向孔师等人。

　　百家中的各大家门生都不少，他本来以为会各自组成一营，没想是这样的划分。

　　“百家皆有所长，按照各自的能力组合搭配，或许会收得奇效。”

　　孔问丘看到姜轩意外的表情，笑着说道。

　　“孔师说得极对，诸位大贤摒弃门户之见，是人族之幸。”

　　姜轩朝着在场诸多大贤感慨道。

　　他知百家理念各自不同，能够结合到一起打仗有多么不易。

　　例如兵家和儒家，向来理念之争极大，如今却携手并进，兵家门生和儒家门生更站在一起，实在难得。

　　十营部队，近三十万修士，这与神之大陆上动不动爆发的军团战的规模相比或许微不足道，但这却是人族百家第一次携手出战。

　　倘若不是蚩尤神将的缘故，或许这样的情况根本不会发生。

　　姜轩看着形形色色来自五湖四海的诸多修士，心中热血沸腾起来。

　　为了一个共同的目标，理念不同，道统不同，人生轨迹也从来不一样的修士们聚集在了一起。

　　如此团结的人族，他在三千世界从未见过。

　　种族的衰弱，催发出了人性的光辉。

　　“十营统领中总要有一个带头的，我们先前已经商量好了，这个任务就交给你了姜轩。”

　　大部队聚集在广场上准备出发之际，孔问丘笑着对姜轩道。

　　“此举怎么可以？”

　　姜轩大为讶异，其他九营统领都是德高望重，实力极为不俗，他已经是最年轻的统领，如何能再凌驾于他人之上？

　　“有何不可？你出身武神卫，对军方有所了解，争鼎会上的表现更让你受到百家修士的一致认可，这可比我们强多了。”

　　关德飞开口道。

　　他们九人之所以选择姜轩，自然是经过深思熟虑的。

　　百家理念不同，一直以来互相不服气，眼下尽管团结一致，但若有谁高出一截，心中多少会不舒服。

　　而姜轩算是独立于百家之外，更重要的他的知名度极高，足够让大多数修士服气。

　　“关前辈谬赞了，您乃兵家大能，深谙兵法，理应由您统帅才是。”

　　姜轩摇摇头，他自家知道自家事，觉得率领之责交给关德飞明显更好。

　　“你这小子就别推辞了，让你带这个头，也不是说什么就都你说了算，你更多的是个发言人，用来协调百家。”

　　玄微子适时说道，这话说得在理，姜轩见推辞众人不过，只能勉强答应。

　　“那小子就遵命了，还望各位前辈多提点意见。”

　　姜轩谦逊的道，随后越众而出，站在了整整三十万修士的面前。

　　“出发！”

　　他声音朗朗传遍全军，话语落下，一头神骏的龙马从天而降，发出了嘹亮的龙吟声，气冲霄汉。

　　这声音传遍全场，众多修士纷纷看去，一阵啧啧称奇。

　　自古名将配宝驹，神骏龙马的到来，给姜轩添色不少。

　　姜轩错愕了下，他可没让龙马这么干啊。

　　唰。

　　龙马浑身沐浴着火焰，缓缓降临在了姜轩面前，一阵挤眉弄眼。

　　“好歹是要出征的将领，总是要装下逼的，本座待你不薄吧？”

　　龙马的传音让姜轩啼笑皆非，人却是一下坐了上去。

　　“吼！”

　　嘹亮的龙吟声中，姜轩马踏长空而起，三十万修士各自跟随而上，眼里带着浓浓的敬意。

　　“桀桀桀，主子，在战场上我可以大开杀戒吧？”

　　半途中天夜叉飞到了姜轩身后，那黑魔神的英伟模样，让无数士兵看向姜轩时更加敬畏。

　　“嗯，杀个痛快吧。”

　　姜轩冷然道，即将前往战场，他对天夜叉设下的种种约束和规则将不复，它将释放心底原有的黑暗，让敌人胆颤心惊。

　　咻咻咻！

　　姜轩骑乘龙马带头，孔问丘和诸多大能跟在后面，后方则是浩浩荡荡的三十万大军，就这样离开了兵藏界！

　　大量修士目送他们离去，希冀着他们到达前方后能够传来好消息。

　　“背水一战，就看你们的了，能拖多久就是多久。至于其他一切，就看元帅他的了。”

　　夏侯石和廉骏目送队伍离去，心中感慨，随即又投入到了忙碌的工作中。

　　他们不仅要守卫兵藏界本土，还要负责后方援军的整合调配。

　　他们打过很多场战争，而这将是最特殊的一场。

　　嗡——

　　当三十万大军离开兵藏界，显化在了人族十城的上空，下方大地上，无数凡人和低阶修士抬头仰望。

　　那旭日下，骑乘着龙马的英伟身影，第一眼映入眼帘。

　　“是人魔！”

　　“人魔！”

　　下方大地上无数的凡人一时兴奋的叫嚷了起来。

　　争鼎会之际，战斗的镜像在十城传播，这个英雄无数人都想真正见上一面。

　　如今敌国大军逼境，凡人更加渴望英雄的出现，此时见到姜轩率大军而出，反应自然热烈。

　　一时，浩大的欢呼声响彻在下方大地上，远远出乎了十营修士的意料。

　　这般大人气，足以媲美人族军方的好几名神将。

　　姜轩目光往下一瞥，看着亿万芸芸众生，却没有因为自己受到欢迎而高兴，反而心莫名的沉重。

　　在摩桀大军面前，凡人和低阶修士犹如婴儿般脆弱，一旦让摩桀大军攻入十城腹地，将是一场致命的浩劫。

　　恒沙神国的人族，甚至有可能因此遭到毁灭性的打击。

　　这场战争不只关系着蚩尤元帅，也关系着人族的安危，不能输啊。

　　姜轩握紧拳头，没有回应欢呼的人潮，极目远眺前方。

　　前方虚空，充斥着朦胧光辉，以人族十城为中心，形成了一座惊世大阵，其范围之广，令人赞叹。

　　那是一线天禁绝大阵，以十城为中心腹地，拱卫着最后的天堑。

　　而在极远方，他只看得到一片黑压压的天空。

　　那里是前方战争，远在三万里外，如今摩桀的大军正在不断聚集。

　　人族军方拼尽了全力，在那里形成了一道防线。

　　那道防线若崩溃了，战火就会彻底燃遍人族十城。

　　“走！”

　　想清楚一切，姜轩一声令下，全速前进。

　　咻咻咻！

　　三十万大军飞奔而出，直扑前方战场！

　　……

　　“杀！别让他们越过这里！”

　　“左前方告急，快去支援！”

　　以八十三座战棋盘构建的巨大防线上，此时两股军力如洪流一般在互相冲击倾轧，战场上喧嚣沸腾不已。

　　“兄弟！”

　　姚沛含望着身边倒下的兄弟，眼露悲痛。

　　这场战争开始以来，摩桀大军不断借助优势军力进行突破，而他们一次又一次的拦下。

　　在这个过程中，他狂狮营的兄弟死伤大量。

　　而偏偏，当同伴无力倒下的时候，他却无法帮忙援救，甚至要踏着他的尸体前进。

　　战争的惨烈让他心痛无比，只能把一切化为对摩桀的仇恨，疯狂的屠戮着敌人。

　　他们所负责的这一角战场，尸体堆积无数，有敌人的，也有自己人的。

　　十倍于己方的敌人不断冲击，他手中的战刀刀刃早已翻卷，战矛早已折断，身上更有不少的伤口。

　　元拔和云孟在他的前后方，伤势比他更加不堪，气喘吁吁的样子。

　　先前为了追杀一波棘手的敌人，他们脱离总部后方太远，如今伤重之下很难返回。

　　“九黎军团不过尔尔，我杀你如屠狗。”

　　姚沛含正痛心着又一名同伴的战死，先前的一名敌人却是讥讽的道，持着古怪的神兵冲杀而来。

　　“去死！”

　　姚沛含怒吼一声，手中破损的战刀被他雄浑的神力突然炸裂，一记狂暴的黑虎掏心，他的手掌直接贯穿了那名敌人的心脏！

　　他的发狂和强势来得太突然，那敌人没意料到，直接倒下去了。

　　不过。

　　“嘿嘿，找到你了，九黎军团副都统，杀了你可是大的战功一件。”

　　有一波摩桀士兵冲杀到了这片区域，残酷的看着姚沛含。

　　“副都统，快走！”

　　伤痕累累的元拔和云孟见状，咬牙拦住那群士兵，着急的对姚沛含道。

　　“能往哪里逃？战场上本无退路。”

　　姚沛含抹了抹嘴角的血迹，大步走向前去，一副视死如归的样子。

　　轰轰轰！

　　一时重伤的三人与新到的敌方军队打了起来，险象环生。

　　“杀！快救人！”

　　千钧一发之际，后方总算有人族援军赶来，为首的是赵柯儿还有刘悦两名中品武神卫。

　　他们带着人马到来，几道神术及时灭杀了姚沛含三人身边的敌人，解救他们于水火之中。

　　一时狂狮营残存的士兵们大松口气，不过战场上瞬息万变，还没高兴多久，远方天边传来了成片的厉啸声！


第1085章 来晚了

　　“唳——”

　　尖锐的啸声从高空传来，连绵起伏如浪潮，几乎要把人的耳膜刺穿。

　　“这是……”

　　赵柯儿、刘悦、姚沛含一时纷纷抬头望天，脸色说不出的难看。

　　这样的声音，这样来势汹汹的情景，这些天他们不是第一次遇到了。

　　视线中，一大片乌云涌来，黑云压城城欲摧。

　　那是一头头紫黑色的妖鹰，背上骑着脸露狞笑的异族人，飞行速度犹如疾风迅雷。

　　毒鹰军团！

　　这摩桀神国的一大主力军团，每每出现，必然带给人族偌大的伤亡。

　　“快撤退！”

　　刘悦第一时间反应过来，大声喊道，所有人一个激灵，迅速回撤。

　　狂狮营的人马尽是残兵，而赵柯儿和刘悦带来支援的人马也很有限，若是与毒鹰军团正面碰撞，必然没有好下场！

　　所有人连忙往回撤，只要返回大本营，那些嚣张的毒鹰就会忌惮不敢靠近，他们的危险也就解除了。

　　“唳——”

　　不过毒鹰军团以神速飞行著称，多头毒鹰搏击长空，猛扑而下，一把抓住了好几名力竭的士兵。

　　“不——”

　　那锋锐的鹰爪直接洞穿了士兵的躯体，那尸体上冒出一块块毒斑。

　　“杀了他们！”

　　毒鹰军团为首的一名异族神侯冷漠道，那眼神像看蝼蚁般轻蔑。

　　“可恶！”

　　众人连忙撤退，看着落后的同伴惨死也无法帮助，心头憋着一股火。

　　这支军团他们已经打过很多交道，面对他们的袭击若是停下来纠缠，只会死伤更多。

　　摩桀大军擅长以毒鹰为突破口，这一路不知用这样的手段干掉了多少人族战士。

　　众人拼命逃窜，毒鹰在身后撵着，同时口吐浓浓的毒烟。

　　一时，蕴含剧毒的烟雾弥漫天地。

　　“又想使用毒网封锁我们的行动！”

　　赵柯儿脚步稍稍一顿，眼中满是寒光。

　　他们对毒鹰军团的行动模式有所了解，大规模的投毒是为了攻城略地，抢占制高点，缩短他们的生存空间。

　　在这之后的下一步，必然是大规模的进攻。

　　人族大军在此坚守防御了很多天，绝不能让它们打开缺口！

　　想到这，她停了下来，身上神力疯狂涌动。

　　从她的身上迅速燃烧起腾腾烈焰，一个又一个巨大的火球飞了出去，落向高空的鹰群，也落向那毒雾。

　　“唳！”

　　她的动静立即吸引了七八头毒鹰的注意，立即朝着她围堵而来，上面的异族士兵满脸残酷充满欲望的表情。

　　“不错的人族小妞，抓回去当奴隶调教！”

　　为首一名神侯阴森冷笑。

　　“受死！”

　　赵柯儿一把神剑出鞘，剑法快到惊人，直接把最快扑来的毒鹰纷纷斩成了两半。

　　当然，那实力最强的神侯躲过了她的剑，一把刺矛从上而下掠出。

　　赵柯儿慌忙躲闪，那神侯仰仗毒鹰的极速连连进攻。

　　周围更多的毒鹰扑了过来，她一时险象环生。

　　“休想！”

　　这时刘悦大吼一声，支援而来，他的实力比赵柯儿要强，一记神通术法灭掉了纠缠在赵柯儿四周的毒鹰。

　　而这时赵柯儿目光一寒，嘴一张，舌尖突然吐出了暗器！

　　噗噗噗！

　　一根根飞针猝不及防下洞穿了那名纠缠她的神侯的尸体，他脸上还残留着震惊，人却倒了下去，尸体从毒鹰身上坠落。

　　得自姜轩的秘神圣宗的暗器，早被人族军方在最短的时间内炼制了一大批，留给重要战士配备。

　　杀掉一名神侯，赵柯儿看着后方涌来的更多毒鹰，还想上前。

　　“住手，撤退要紧！”

　　这时刘悦连忙阻挡，再打下去就要彻底陷入鹰群包围了。

　　“必须驱散这里的毒雾。”

　　赵柯儿咬牙道，这里的毒雾若不驱散，很快就会沦为摩桀的地盘，让他们往前一大步，直接对大本营构成严重威胁。

　　“这是我们无能为力的。”

　　刘悦直摇头，敌众我寡，再待下去只是送死。

　　赵柯儿虽然不甘，但最终跟着刘悦退了回去，一直退回到了大本营中。

　　“刚刚真是多谢了。”

　　及时逃了回来的姚沛含看到二人，感激的说道。

　　“姚道友客气了。”

　　刘悦摇了摇头，神色却严峻的直盯着前方。

　　咻咻咻！

　　前方架起的飞神弓在他们返回后开始连续发射，不断杀退靠近的鹰潮。

　　不过这回鹰潮的数量极多，毒鹰军团似乎把他们当成了突破口，开始连绵不断的攻击。

　　“迅速向谢将军请求支援！”

　　刘悦朝旁边的战士说道，这么下去他们负责的防线就要崩溃了，除了请求支援别无他法。

　　“这……其他不少防线也在告急，支援信号早就发出去了，但是没有得到总部回应。”

　　那战士脸色沉重的道，先前狂狮营被困浴血奋战的时候，他们实际上就已经开始求救了，只是其他方向的军团自顾不暇，根本没有余力支援他们。

　　摩桀大军兵力毕竟是他们的十倍啊，他们能坚持那么久已经是奇迹。若大后方无援军，失败是早晚的事情。

　　“兵藏界的援军什么时候来？”

　　赵柯儿听闻愤怒的道，若援军再不来，他们就要完蛋了！

　　“不知，还未传来消息。”

　　手下的回报让人心情沮丧。

　　一时大量身上带伤的士兵都心情沉重，他们知道，他们可能守不下去了。

　　“赵姐姐。”

　　一片沉重的气氛中，一个白净可爱的小姑娘从后方走了出来，一脸的郑重。

　　“白零，你在这干嘛，我让你在后面呆着的。”

　　赵柯儿脸色微变，眼里深处满是后悔。她后悔把这小姑娘带了出来，眼下她和他们一样要面临生死危机。

　　她并非没有预料到这点，但却拗不住小姑娘的苦苦哀求还是同意了，也不知那姜轩知道了此事，要如何怪罪自己。

　　“我也要出战。大伙都受伤了，但我是全盛状态！”

　　白零很严肃的道，尽管年纪还那么小，但说话间，却让人恍恍惚惚觉得，好像不是一个小姑娘在说话。

　　“胡闹！我说过了不准！”

　　赵柯儿直接否决了，把白零带来前方已是很不理智，又怎能让她与以凶狠著称的毒鹰军团交战？

　　白零一时咬着牙，这一刻眼中有着她这个年纪不该有的深沉和沧桑。

　　她盯着远方呼啸而来的毒鹰，不再多说什么。

　　“冲破这里！杀入人族十城！”

　　大后方，毒鹰聚集得越来越多，似乎把这道防线当成了一个突破口。

　　毒鹰的数量迅速增长到数千头，如疾风骤雨一般，飞神弓已经很难阻止它们。

　　而那毒雾，张牙舞爪的，也渐渐从四面八方包围了这里。

　　山穷水尽，穷途末路，固守了这道防线许久的战士们，心中都涌现绝望。

　　终于。

　　第一批毒鹰冲开了飞神弓的狙击，数量有几十头，直扑伤员而来！

　　“休想！”

　　赵柯儿和刘悦等人立即出手，四处救火。

　　咻！咻！咻！

　　不过毒鹰速度实在太快，他们一时根本来不及救援所有人，有一部分已经几乎失去了战斗力的士兵，一时曝露在了敌人尖锐的獠牙下。

　　铿锵！

　　这时候，一把黑色的长剑出鞘，惊艳绝伦，带起七彩的虹光。

　　噗通！噗通！

　　剑光过后，十多头毒鹰和上面的战士被纷纷砍成了两截，更诡异的，他们残破的尸体迅速干瘪苍老，最后化为了砂砾。

　　而原地，一名十岁左右的小女孩站在原地，手中的剑比她人还要高，但这一刻，却流露出犹如女皇般的气质！

　　赵柯儿、刘悦震惊的看了过去，出手的是白零，一个小姑娘，刚刚竟然展现出了超越身经百战的士兵的力量！

　　“姜兄的妹妹天赋也如此了得吗？”

　　姚沛含震惊得无以言表，感觉这兄妹们皆是怪胎。

　　他们还来不及为这事夸奖一下白零，后方更多的毒鹰就扑了过来。

　　而他们所有人包括白零，通通淹没在了狂风骤雨般的攻击中。

　　十分不幸的，这道防线真的被毒鹰军团当成了突破口，敌人的数量不断增多，势要冲破这里。

　　在这般情况下，白零小小的惊艳表现被掩盖了，所有人都是朝不保夕，身边战士伤亡的数量在激增。

　　众人近乎要绝望了，做好了牺牲的准备，奋勇杀敌。

　　就在这时候。

　　嗖——

　　一片吵杂声中，弓弦轻颤的声音响起，赵柯儿身侧想偷袭她的一头毒鹰被当场射杀爆头。

　　嗖——

　　白零天元剑插入了一名敌人的腹部，还未拔出来，有别的敌人刺出一矛，却被突如其来的飞箭一把射穿了矛尖。

　　嗖嗖嗖——

　　突然间，一轮箭雨出现，疯狂扫射向不断扑击而来的鹰潮。

　　这波箭雨中，包括杀伤力极大的弩箭，一箭之下整头毒鹰炸成漫天血雾！

　　突如其然的救援让众人神色大震，纷纷转过头看去。

　　只见不知何时，或许在他们杀得癫狂的时候，后方已经出现了成群的人族战士，一眼之下人数达到了上万人，正纷纷破空而至。

　　正是他们手中的长弓和神弩炮，及时挽救了他们刚刚的险恶处境。

　　“对不起啊诸位，来晚了。”

　　援军最前方，一名灰发男子骑着神骏龙马，手中还握着长弓，呈拉开状。


第1086章 征战毒鹰！

　　话语落毕，他手中的长弓弓弦再一松，又数根箭矢破空而出，直直贯穿了几头毒鹰。

　　“姜兄！”

　　“哥哥。”

　　“姜道友！”

　　一时，不同的叫声接连响起，诸多战士神色一振，欣喜若狂。

　　援军终于到了！

　　“晚点再叙旧，先解决敌人再说。”

　　姜轩与众人简单的示意了下，双眸便眯了起来，冷冽如刀锋的看着那漫天的鹰潮。

　　下方大地上的毒雾面积不断扩散，而那鹰潮呈连绵不绝的趋势，几眼之下，全局已尽收他眼底。

　　“医疗队负责救治同伴，驱散毒雾，其他人成刀锋阵，和我一起冲。”

　　姜轩简单的下了命令，随即龙马长啸一声，一马当先冲了出去！

　　“桀桀桀！”

　　天夜叉跟在后面，五对翅膀轻轻一扇，搅动起漫天冥魔之气，杀气冲天！

　　“杀杀杀！”

　　早已跃跃欲试的新营战士纷纷跟随姜轩冲了上去，手中神弩炮、长弓等各种灵宝闪烁出现。

　　嗡——

　　姜轩当先而出，杀戮领域结合第三眼爆发，碾压性的精神杀气直接震碎了冲来的第一批毒鹰的识海，一头头晕头转向倒了下去。

　　他犹如一把尖锐的刀直接破开了有条不紊的鹰阵，瞬间毁掉了他们前进的攻势。

　　“拦住他！”

　　毒鹰军团的主事者很快注意到了姜轩，蔑笑吩咐，随即有数头强大到神侯境的妖鹰俯冲而去，上面的异族人同样达到了神侯境。

　　于是，相当于多名神侯围杀姜轩而来，而他们一个个拥有惊人的速度。

　　铿锵！

　　借着鹰冲之势，敌方神侯战矛刺出，直取姜轩快如闪电。

　　姜轩随手一震，背后的镇魔尺瞬间出鞘，握在了手上。

　　呼呼呼！

　　他随意挥动而出，强横的神力流淌，掀起了十里狂风。

　　叮叮叮。

　　所有的攻击尽皆落在了镇魔尺上，火花四溅，姜轩脸上则露出嘲讽的表情，第三眼里吞吐出强烈的电流。

　　噼里啪啦。

　　以他为中心，四周围一时淹没在了雷海里，敌人连人带坐骑，一时被强烈的电流电得身体麻痹。

　　呼轰！

　　而这时姜轩粗暴的抓着镇魔尺，挥动万引尺法，直直往离得最近的敌人脑门上扇去！

　　砰。

　　一尺血腥的把头给爆了，那毒鹰一时没了主人，干脆而利落。

　　“唳唳。”

　　那失去主人的毒鹰一阵发狂，找死的朝姜轩扑来。

　　“叫你个大爷！”

　　龙马一蹄子踹出，极冷又极热的火焰刹那包裹了那毒鹰，把它烧成了渣灰。

　　“好强！”

　　其他几名奉命包剿姜轩的修士吓了一大跳，连忙要拉开距离。

　　不过憋着一股气刚刚来到战场的姜轩还未尽兴，又怎么会让他们逃走？

　　轰！

　　九宫世界一时展开，八大宫界席卷四方，把几人通通拉入了其中。

　　天宫界中，灰色的蛟龙翻滚，头颅从云端探出；

　　地宫界里，青莲沾染上了点点灰色霞光，透着一股说不出的妖异；

　　凤鸣蝶舞，蟾鸣龟动，种种异象纷呈，远非一般的神侯法则世界能比。

　　姜轩自突破进四难境界后从未大打出手，眼下这群人可以说撞到了枪口上！

　　被九宫世界围住，下场只有一个。

　　铿锵！

　　镇魔尺发出了嘹亮的金属鸣音，姜轩尺随身动，以闪电般的速度一一屠灭了多名神侯！

　　而这时，新加入的援军凭借着强横的修为和精良的装备，也迅速压制住了来犯的鹰潮，把他们往回赶！

　　局面以很快的速度得到控制，看得赵柯儿、刘悦、姚沛含等纷纷大松口气。

　　“姜兄他，竟已强到了这等地步。”

　　姚沛含望着那骑着龙马的身影心神震撼。

　　想当初姜轩修为比他还要弱，然而随着时间的推移，他如今不过堪堪进入神侯境，对方却已走到了神侯后期。

　　他的话赵柯儿和刘悦深有同感，他们一个是姜轩选拔大会时的考官，一个是他武神卫初次任务的负责人，有谁想得到，他能在那么短的时间成长到这地步？

　　“该死！”

　　毒鹰军团的攻势被遏制了下来，那派出手下多名神侯却被姜轩一一屠戮的异族修士眼中凶光大甚，盯着他看。

　　人族这支援军使得原来趋于崩溃的防线重新稳固下来，他对于带头者自然杀心大起。

　　姜轩感受到对方的杀念，顺手又屠了一名敌人后，隔着数十里伸出手，挑衅的朝他勾了勾手。

　　“派一些杂碎来可不是我的对手，还是你亲自上吧。”

　　姜轩语气冷冽，带着轻蔑的口吻。

　　他的声音不大不小，但携带着刚刚火速镇杀数名神侯之威，却不得不说很有说服力，成功打击了毒鹰军团的一部分士气。

　　“不好，姜轩怎么挑衅起那家伙？”

　　赵柯儿和刘悦两人见状脸色微变，那人是毒鹰军团新的副都统嘲云，比原来的鹰身女妖要厉害得多，据说修为在五到六难之间。

　　他可以说是毒鹰军团压轴的存在，不轻易出手，先前他们就一直很忌惮。

　　“哼，杀了我军几个家伙，尾巴就翘起来了吗？就凭你，还不需要我亲自出手。”

　　那嘲云却是没有被姜轩的激将法挑动，虽然把他恨得牙痒痒的却不肯亲自杀来。

　　他是个较为谨慎的人，若没有足够的利益不会贸然出手。

　　人族那边也不知道还有没有埋伏，而毒鹰军团最大的特点就是机动性，他这个负责人犯不着把自己陷入可能的困境。

　　“既然你不敢来，就让我来杀你！”

　　姜轩见勾引不了对方上前，大声道，龙马四蹄踏空而出，他手中的镇魔尺连连挥动。

　　轰轰轰！

　　他以强横的力量一路碾爆诸多冲来的毒鹰，从鹰上扩散出的毒气连他的护体灵光都破不了。

　　野蛮直接，目中无人，他所表现出来的骁勇模样打乱了毒鹰军的节奏。

　　看姜轩孤身一人朝对方腹地挺进，跟随他的两名净土老怪，还有刘悦等人都目目相觑。

　　这实在太大胆和冒险了，姜轩这战法毫无章理，就不怕自己陷入危机吗？

　　“一起上，能杀多少是多少！”

　　一名净土老怪开口道，随同他们而来的士兵齐齐怒声回应。

　　他们来此的任务就是毁灭毒鹰军团，眼前的虽并非毒鹰军团全部，却是很大一部分战力了，没有理由放过。

　　不少新营支持其他防线去了，否则眼下十营皆在这里的话，这些敌人根本搅不起什么浪花。

　　在姜轩带头下，人族士兵奋勇向前，弩箭连发，射落无数毒鹰。

　　而姜轩这个带头者却独自一人越来越深入，唯有天夜叉和龙马陪伴，慢慢的与自己人都拉开了距离，进入了敌人的腹地，四面八方皆是敌人。

　　“哈哈，蠢货，一个人竟然也敢冲过来，想死的话还不成全你？”

　　那嘲云看了蔑笑连连，他真不知这家伙是太过自信还是愚蠢到家，竟然敢孤军深入。

　　“你们，围杀死他！”

　　他下达命令，直接派了数百铁骑围杀姜轩，但自己却仍谨慎的在旁边观望着。

　　说了他是个谨慎之人，就算姜轩真一个人深入了，他也不会轻易上前。

　　他很清楚他在队伍中的作用，若是被人纠缠上了可不是好事。

　　姜轩被数百铁骑围杀，只有天夜叉和龙马帮忙，但却从容不迫，荒神三体术施展开来，唤出了两大道身。

　　三个他联手之下，就是数百铁骑都拿他不下，反而被他一一辣手解决。

　　姜轩敢一个人孤军深入，自然是有些依仗。

　　经过上回争鼎会，他一身修为早就有了极大的进步，而他又身负生之音这等绝学，根本也不怕被偷袭重伤。

　　所谓擒贼先擒王，姜轩一眼就看出了那嘲云在毒鹰军团中的作用，因此想要把他干掉。

　　根据鹰身女妖身上得来的情报，毒鹰军团作战之际，为了保持良好的默契，会有一个主控者。

　　这主控者通过特殊的秘法与每支鹰骑心神相连，可以控制它们的行动。

　　正是因为如此，才保证了毒鹰军团的机动性，能够轻易的施行各种战阵。

　　这个主控者原来是鹰身女妖，毒鹰军团的正都统乃是神将，并不主导局部战役。

　　而鹰身女妖落入他们之手，如今的主控者，自然只能是眼前这嘲云了。

　　姜轩存心要杀这嘲云，但可惜对方是个聪明人，他先是挑衅未果，眼下冒险深入，竟然还没能诱他前来。

　　姜轩心中颇为无奈，只能大杀四方，争取靠近对方。

　　“姜轩小子，你想引那人过来，手段还是太嫩了，本座帮你吧。”

　　龙马与姜轩心意相通，明白他的图谋，主动说道。

　　“怎么帮？”

　　姜轩讶异的道。

　　“还是原来的招，激将法咯。”

　　龙马嘿嘿一笑。

　　“这刚刚我试过了。”

　　姜轩摇摇头，对方不是容易上当的人。

　　“那是你太温和，本座出马就不一样了。”

　　龙马一阵坏笑，紧接着破锣嗓子般开始骂了开来。

　　“你们这群小啰嗦全部滚开，你们老大没种吗？只能让你们上。”

　　它气焰嚣张的踢飞了几头毒鹰，那大嗓门立即把嘲云吸引了过去。


第1087章 战六难神侯！

　　嘲云第一次正眼打量这头坐骑，发现它倒是挺神骏的。

　　不过他这个念头刚刚升起，下一刻就被狂风骤雨般的骂声淹没了。

　　“哟，你看什么看，没种的蠢货，狗屎，垃圾！”

　　龙马吐出了一连串恶毒的字眼，要多难听有多难听，直接问候了那嘲云祖宗十八代。

　　那恶毒的骂人的话只有想不到，没有它讲不出的，听得一旁的姜轩和天夜叉都张了张嘴。

　　这驴子，十余年不见，究竟都干嘛去了……

　　难道专修骂功了？

　　龙马一阵劈头狂骂，把堂堂六难神侯境界的嘲云都骂懵了，意识过来后脸从涨红变为铁青，额头上青筋一条一条暴起。

　　不说混到他们这个境界，一般神境以上的修士都是有些素养风范的，哪怕是敌对势力，真刀真枪拼杀也没什么，但这等恶毒的辱骂却太罕见了。

　　敢在那么多人面前没羞没躁这般大骂，那头龙马真白瞎了一副好皮囊。

　　“蠢马，激将法吗？你就用这种方式挤兑我？”

　　嘲云努力压抑怒火，鄙夷的看着姜轩。在他眼里看来，龙马这般毫无羞耻心的挤兑，自然是得到了姜轩的授意。

　　姜轩脸上有些火辣辣的，但看着对方明显发怒的表情，却知道龙马这招奏效了。

　　能忍激将法不代表脾气好，这家伙快受不了要亲自动手了。

　　姜轩展现出来的实力只是神侯四难，他相信对方再谨慎，心里也总归是轻视他的。

　　或许，只差一个导火索。

　　姜轩内心一动，龙马还在骂骂咧咧间，他却不轻不重的抛出了一句话。

　　“你比鹰身女妖倒是强上一些。”

　　正忍受着龙马辱骂的嘲云听到这话，眉毛当即一扬，直勾勾的盯着姜轩。

　　原来军团的副都统鹰身女妖神秘失踪，这件事一度在摩桀国内引起轩然大波。

　　后来这件事经过多方调查，被认为应该与恒沙军方有关，只是缺乏相关证据。

　　饶是如此，曾经位居重要位置的女妖失踪的事情还是令军方惴惴不安，对外下了重大悬赏。

　　眼下姜轩这话语中暗含的意思，让嘲云心中多少生起涟漪，难道这家伙和鹰身女妖的失踪有关？

　　“什么意思？”

　　他一时遗忘了龙马喋喋不休的辱骂，冷冷发问。

　　“鹰身女妖被我所擒的事情你不知道吗？也对，当时她是在沸泉乡被我们悄悄抓走的，并没有惊动任何人。”

　　姜轩冷然回应，那轻蔑的语气很容易让人火大。

　　“沸泉乡？”

　　嘲云瞳孔一时收缩如针，根据他们的调查，鹰身女妖确实是在那失踪的，这件事原先是机密，若不是亲身参与其中，很难知道个中细节。

　　更重要的，沸泉乡失踪的不止鹰身女妖，还有在军方更为重要的荒神……

　　嘲云心思迅速活络起来，看着姜轩的两大道身，想到了荒神三体术。

　　“这家伙是始作俑者吗？”

　　嘲云眼中光芒一时亮了起来，原本他以为眼前之人只是普通的一营统领，没想到他牵扯到了军方极为重视的这事情。

　　他可记得贪虎大将得知此事后的震怒，若他能把这家伙捉拿回去，搞清楚人族军方都从荒神和鹰身女妖那知道了什么，绝对是大功一件！

　　有足够的利益就值得冒险，嘲云踏出了脚步。

　　姜轩观察到了这一细节，嘴角一勾。

　　“你大爷的龟儿子，龟孙子！”

　　龙马适时的又叫嚣起来，那副嘴脸实在让人难以不疯狂。

　　“去你的，受死！”

　　嘲云终于抑制不住了，身上神力疯狂涌动，六难境界的恐怖威压横扫虚空。

　　“危险！”

　　“糟糕！”

　　一时，远方看着的刘悦和赵柯儿等人都为姜轩捏了把冷汗，那可是神侯境内的佼佼者！

　　“哎呀，姜轩小子，这等货色就交给你了，不用本座出马！”

　　龙马头皮发麻了下，不是被姜轩双腿夹住了，差点要调转马头。

　　姜轩看着那嘲云以极速杀来，身下的毒鹰格外神骏魁梧，脸上流露出昂扬战意。

　　“等你很久了。”

　　他话说道，两大道身迅速杀退敌人，如流星般朝本尊撞击而来。

　　轰！

　　三个姜轩融为一体，耀眼的强光如神剑刺穿云霄，眨眼间，十倍战力增幅！

　　姜轩一时实力大增，脸上露出强烈杀意，挥舞镇魔尺，九宫世界镇压而出！

　　单挑六难神侯压力极大，但机会不容错过，好不容易制造出来，他必须解决眼前此人！

　　轰轰轰！

　　二人如彗星般碰撞，恐怖的神力破灭四方。

　　一击之下，姜轩未处下风，龙马虽境界不如那头毒鹰，但凭着高了一等的血脉全然无惧。

　　嘲云收回手，发现一击未果，眼里噙着不小的震惊。

　　“荒神的增幅能力？嗤。”

　　嘲云咬了咬牙，当下笃定姜轩先前说的确实并非假话。

　　十倍的战力增幅，让对方大大缩小了与他之间的差距，令他感受到了几分不妙。

　　嗡嗡嗡。

　　九宫轮转天地，朝着他碾压过来。

　　鱼好不容易上钩了，姜轩岂有再放过的道理？

　　“不杀了你，九宫不破。”

　　姜轩眸光冷冽，对着嘲云郑重道。

　　“嗤，痴人说梦，破了你的法则世界！”

　　嘲云也是有傲气之人，当即祭出了神兵，那是一把阴测测的三叉戟，戟尖处的诡异光泽说明了一件事，此戟蕴含剧毒。

　　“喝！”

　　姜轩从龙马背上飞身而起，把它送出了九宫，持着镇魔尺，开始了一场惊天动地的大战！

　　而外界，人族战士和毒鹰军团的战争也大范围的爆发。

　　“桀桀桀……”

　　天夜叉羽翼遮天而过，速度比毒鹰还要快得多，邪恶的气息涌荡间，挖出了毒鹰心脏，撕裂了上面坐着的人。

　　“看本座的厉害。”

　　龙马脱离姜轩，不必再和超过自身境界的高手战斗，也松了口气，张嘴就是极冷极热的神火，把一头头毒鹰烧成了灰烬。

　　白零手持天元剑，一道道剑虹破空而出，犹如女皇觉醒，表现亮眼。

　　赵柯儿、刘悦、姚沛含，净土走出的无数修士等奋勇杀敌，把冲击而来的毒鹰一头头击落长空。

　　他们发现随着那嘲云被姜轩缠住，毒鹰群的战阵开始乱了，使得他们容易下手。

　　嘲云主控毒鹰群有好处也有弊端，当他与人大战无暇顾及时，毒鹰群的实力就衰弱。

　　此消彼长下，有援军支援的人族军方士气大振，把敌人杀得七零八落。

　　高空中，被九宫隔绝开来的世界里，姜轩与嘲云全力大战，身上不断出现伤势。

　　但生之音一吐，他立马恢复无伤，持续战斗力让嘲云逐渐胆寒。

　　砰！砰砰！

　　姜轩尺法大起大落，逐渐砸得嘲云头晕脑胀，应接不暇。

　　敌人的凶悍超出了他的想象，那越阶战斗的能力像是从尸山血海中锻炼出来。

　　姜轩全力施为，毫不留情，九宫世界时不时合而为一，爆发出极致升华的力量。

　　在战斗中，他身上的鸿蒙归真火逐渐腾腾燃烧，唯有借助鸿火的力量，他才能确保力压六难神侯。

　　姜轩曾告诉过自己，不再轻易动用鸿火，但这一场战争关系重大，他根本没空多做他想。

　　虽然鸿火被召唤了出来，但却控制在姜轩能够掌控的范围内，只是用来扰乱嘲云。

　　鸿火与生俱来的那股邪恶气息，对万千生灵的心神状态都能够产生巨大影响。

　　鸿火一出，嘲云更加慌乱，完全被姜轩压着打。

　　呼轰！

　　一个不小心下，他最为钟爱的坐骑被姜轩的镇魔尺砸成了血泥，而他千钧一发才躲过。

　　“你这混账！”

　　遍体鳞伤的他完全红了眼，那可是一头神侯境的坐骑，极其难得，就这么被毁了。

　　他疯狂催动神力朝姜轩杀去，姜轩无惧的上前。

　　镇魔尺上，一道道灰火缠绕，姜轩双手握着尺柄用力一砸！

　　轰——

　　无尽的灰火从他身上冒出，注入尺身之内，最后化为了一道惊天火浪。

　　在那火浪面前，嘲云刚刚祭出的神通能量被剥夺一空，甚至体内的神力失控，竟然要脱体而出。

　　姜轩的鸿火随着不断的进化，已经变成了远比他本身要更具有威胁的天地异火，威力之大，只有宿主姜轩才比较清楚。

　　“啊——”

　　鸿火化为的火浪淹没了嘲云，他脸上露出恐惧之色，看到自己的身体肌肤迅速干瘪下去。

　　那火焰并没有带来多滚烫的温度，但在火中，他却清晰感受到他一身精气在迅速的流失。

　　不只是精气，好像他灵魂中的本源之力也在被剥夺走，使得他反抗的意识不断削弱。

　　这股火焰炼精炼气炼神，好像是天下无尽生灵的克星，在它面前区区神侯境根本无力对抗！

　　嘲云惨叫间身体不断干瘪，头发化为了微尘，血液化为了光点，一切都被鸿火霸道的剥夺着。

　　“又进化了。”

　　挥出这一尺的姜轩却是眉头紧皱着，看着霸道夺取的鸿火。

　　此火明显比上回在争鼎会时变得更加厉害了。

　　此火固然好用，但也实在让他不安得紧。

　　如今的他也算破罐子摔碗，走一步算一步。

　　只要能赢得这场战争，助蚩尤神将踏入神王境，付出再大代价都无所谓了。


第1088章 修罗战场

　　堂堂六难神侯，被鸿火所淹没，挣扎中怒吼，怒吼中挣扎，最终一身气力渐渐消失。

　　而姜轩，迅速的得到来自敌人的反馈，一场大战的消耗逐渐弥补回来。

　　当九宫世界收拢，天空恢复朗朗乾坤的时候，嘲云已经消失在了世间，而姜轩一头灰发舞动。

　　天空中的激战一直聚焦着众人的视线，眼下看大战结束，嘲云莫名失踪，敌我双方都是目目相觑。

　　第一时间，双方都没想到嘲云是已经死了。

　　不过，紧接着毒鹰军团的整体秩序混乱，有力的证明了战斗的结局。

　　失去了主控者的毒鹰们，战阵彻底瓦解，在人族战士的攻击下变得破绽百出。

　　“啵！”

　　姜轩望着前扑后继的鹰潮，突然张嘴大喊。

　　恐怖的音波携带精神力量冲击出去，犹如怒海波涛，直接震落了一大片的毒鹰，强悍如斯！

　　“全灭了！”

　　姜轩冷冷发下命令。

　　“是！”

　　人族战士齐声响应，士气如虹。

　　局面开始变得一面倒，毒鹰军团亡的亡，逃的逃，再无战斗的心思。

　　而考虑到此军团给人族十城带来的威胁，人族战士奋勇直追。

　　弥漫在大地上的毒雾被医疗队给驱散了，残余下来的战士们一冲而过，手中神弩炮接连发威。

　　这是一场屠杀，向来无往不利的毒鹰军团，随着副都统的陨落，被杀得七零八落。

　　最后，仅有一小部分的敌人逃出了交战区域，回到了他们的大本营。

　　而姜轩适时开口，忌惮的没有让士兵们继续追下去。

　　人族设立八十三座战棋盘，结合真实空间形成了一片防御地带，除去靠近十城一方，另外一边已经沦为了摩桀的领地。

　　他们刚刚大败的只是毒鹰军团的一部分，在敌方的大本营，军力数十倍增加，再冲过去纯属找死。

　　稳固下来防线，姜轩立于高空，一双紫色的复眼极目远眺，审视着其他防线。

　　八十三座棋盘天地，构建了复杂的战斗地貌，使得人族占据有利地形。

　　但随着战斗的拓深，这一优势早就慢慢沦陷。

　　摩桀大军的进攻是全方位的，刘悦和赵柯儿这边因为有姜轩的加入所以力挽狂澜，但其他防线却不是太乐观。

　　新增的十营援军分散开来，各自支援不同防线去了，但结果有好有坏。

　　摩桀大军并不是吃素的，姜轩很快发现自己这边能那么快解决战役有着几分运气成分。

　　因为先前姚沛含、刘悦等人表现出来的颓势，使得善于抓住时机的嘲云迅速带军杀来。

　　他的人来得太快，正常的负责守护毒鹰的其他军团并未跟随。

　　姜轩猜测他是看防线太弱想要展开闪电战立下奇功，不料遇上了他们这波援军，导致了惨败。

　　战场范围太大了，整整绵延数千里，到处兵荒马乱。

　　毒鹰军团还有其他营部，神侯级的主控者也不止一位，而其他方向有着摩桀其他强力军团配合，显示出了可怕的战力。

　　嘲云在毒鹰军团中算是位置极高，但仅仅杀了他，改变不了整个局面。

　　即便是整个毒鹰军团都被灭了，也不过缓解摩桀军团攻城拔寨的节奏罢了。

　　姜轩神识大范围延伸出去，将几千里的战场尽收眼底，更感应到来自大前方那摩桀神国堪称无尽的气息，心中不自觉的沉重起来。

　　战力悬殊太大了！

　　早听闻敌人军力是人族十倍，但真的领教了之后，不免还是让人头皮发麻。

　　他不得不说镇守这里的谢龙祥、梁朕的确是可敬的将帅，竟然硬生生在这里阻断了这么一股大军。

　　“你们负责防御这里，其他人跟我走。”

　　姜轩指定了一部分人留在原地巩固防线，自己则带着一部分人马杀了出去，支援其他防线去了。

　　他挑的尽是毒鹰军团肆虐的地方，他没有忘记夏侯石的嘱咐。

　　这期间，他甚至没有多和白零、刘悦等人说话，来不及去责怪赵柯儿，因为战局紧急。上了战场，就是一个小姑娘都要对自己负责，他无法总是顾着白零。

　　“杀！”

　　龙马纵横，姜轩率领的铁骑犹如一股洪流，一把尖刀，所到之处，迅速的歼灭敌人。

　　他专挑毒鹰军团的人马下手，第三眼更全力睁开，隔着虚空以雷火不断灭杀。

　　半天时间下来，他在战场上表现极其亮眼，为人族一方带来了一股清风，压力大大减少。

　　不过连番大战，姜轩旗下士兵的伤亡不断增加，不少人从此陨落在了战场上。

　　战争是残酷的，注定要有伤亡，有些人家中还有妻儿老小，但为了这一战，却永远留在了这里。

　　姜轩与无数士兵共同作战，身上逐渐也不知染的是同伴的还是敌人的血，眼睛完全变成了金色。

　　血淋淋的战场激发了他心中的不平之气，杀戮领域全开，他携带滔天的杀气，挥尺屠四方！

　　“给我死死死！”

　　他声嘶力竭的怒吼着，每一尺落下，都有大量敌人爆体而亡。

　　他没有随便动用鸿火，只有在体内力量几乎亏空殆尽的时候才会动用一会。

　　整个战场上都是尸体，鸿火若想进化有着天然的原料，但姜轩不能允许它这么做。

　　鸿火继续进化下去，他早晚会失控，若是发狂起来连自己人都屠杀，就违背了他的本心。

　　镇魔尺上锁链三色光芒流转，与姜轩的身体紧密结合，他保持着一个极限值，在能保证控制的范围内调动鸿火帮忙自己，保证了可持续战斗力。

　　这一战便是一天一夜，敌人的数量如潮水一般，让他意识到什么叫生命如草芥。

　　人族各大防线都有高手在浴血奋战，姜轩远远看到了风云宝宝、朱不凡等五名天才。

　　争鼎会结束后他们留在兵藏界，在战争爆发的第一时间就来到了这里。

　　他们皆是一等一的天才，在战斗中迅速的成长。

　　儒家门徒执笔杀敌，墨家门人机关尽出，兵家子弟最是血性，阴阳家布下杀伐大阵……

　　这一场战争涌入的人族势力越来越多，所有人都清楚这是神之大陆上人族重要的一大分水岭。

　　蚩尤神将成功与否，关系着人族千秋万代。

　　一名神王的诞生，是整个族群的梦想，为此就算牺牲亿万人族的性命也是值得的。

　　哪怕战场上的所有人族战士都死光了，只要有一名神王在，人族的星星之火都将燃遍整个大陆。

　　姜轩感受着同胞沸腾的热血，战得癫狂，战得昏天暗地。

　　在神将不随意出手的情况下，他的战斗身姿极其惹眼，所到之处给摩桀军方带来了惨痛的伤亡，很快吸引了摩桀高层的注意。

　　“那似乎是争鼎会上人族大放异彩的人魔，他修有旷世魔功，蚩尤对他极为重视，抓来研究研究。”

　　摩桀军营大后方，一个冷冷的声音发下命令。

　　“是。”

　　在命令下达之后，摩桀军方一直不随意动手的神将级高手开始了行动。

　　倘若人族军方有人知道下命令的是谁，一定会大惊失色。

　　一名人族神侯，竟然引起了摩桀方面最高统帅的注意，不得不说是极其危险的事情。

　　战场上，姜轩浴血奋战，传承自蚩尤的杀戮领域发挥了极大的作用。

　　杀戮领域本是蚩尤为战场而创，可以凝聚杀气，大幅度的增加杀伤力。

　　在这般规模的战场上，人的体力都是消耗越来越严重，但唯有杀气这等特殊的存在，却是越来越增强！

　　姜轩杀气纵横数百里，一把镇魔尺上染满了鲜血。在他和诸多人杰的齐心努力下，防线始终固若金汤。

　　他周身所处的地带成了修罗场，鲜血流淌成河。各个人族高手默契的与他保持了距离，好方便他大展拳脚。

　　轰轰轰！

　　姜轩九宫世界延绵展开，八大宫界化为了各种炼狱，把一大堆敌人囊括在内。

　　风宫界的罡风撕裂了大量异族战士，金翅大鹏翅膀横扫千军；

　　泽宫界的九眼碧蟾幻瞳不断浮起，大量的敌人被迷了心神，在瘴气弥漫的沼泽地中互相残杀；

　　火宫界内，流淌的岩浆把敌人烧成了灰，雷宫界中，无尽的落雷击杀来犯者。

　　轮转着的八大宫界，发挥出了骇人的实力，姜轩一人，硬生生拦下了千军万马！

　　他正杀得癫狂，心中却莫名的浮现心悸之感，有一股寒气透体而来。

　　唰！

　　天外飞仙靴立即踩动，姜轩化为一道光影，以迅雷不及掩耳之势遁离了原地！

　　也在他遁出的下一刻，那个地方直接爆炸了，虚空往内凹陷湮灭。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　狂暴混乱的气流中，一道身影大步踏出，那是一名神骏的异族将领。

　　他状若人马，头上长着三根尖角，从那身上透发出来的强劲气息，分明达到了神将境界！

　　有神将对姜轩出手了，刚刚还进行了偷袭。

　　姜轩看着眼前出现的敌人，一时心有余悸，先前若不是提前有感应，他眼下不死也受到重创了！

　　“吾乃贪虎元帅旗下苦拓神将，竖子，还不速速投降！”

　　苦拓神将居高临下的口吻，手中持着一把长长的军刀。

　　被神将盯上，姜轩一时如临大敌。


第1089章 神将辣手

　　“不好！”“糟糕！”

　　在神将找上姜轩之际，人族军方一众大佬纷纷发现，脸色大变，立即有人升空支援而来。

　　奈何战场不小，路上皆是战斗的人潮，想及时支援需要时间。

　　“投降？做你的春秋大梦吧！”

　　姜轩挥动镇魔尺，充满战意的盯着那苦拓神将。

　　就算敌人高了他一个大境界，想让他直接认输也是不可能的。

　　以神将的反应能力，他现在逃也不是办法，唯有尽量周旋，坚持到己方的大将赶来。

　　姜轩想好了一切，斗志高昂，就欲先发制人。

　　不过——

　　噗嗤。

　　一股透心凉的寒气突兀从背后出现，伴随着剧烈的痛苦，姜轩身体一时僵直，瞳孔收缩成针。

　　“姜轩小子！”

　　“主子！”

　　姜轩身下的龙马大惊失色，不远处的天夜叉也神情大变，目眦欲裂的看着姜轩背后突兀出现的一名异族修士。

　　那修士穿着黑色如同裙子般的战服，一张脸近乎紫色，此刻他的一只手，直直洞穿了姜轩的后背！

　　“什么时候……呕。”

　　姜轩说着话，口中咳出血来。

　　正当他全力戒备眼前的苦拓神将之际，又怎么想得到背后会偷偷摸摸出现另一个大敌？

　　能够不知不觉摸到他身后辣手偷袭，毫无疑问，此人同是神将境界！

　　摩桀军方竟然派了两名神将来对付他，并且还是用这种声东击西的手段，姜轩万万想不到！

　　“姜轩！”

　　“姜兄弟！”

　　战场上有不少姜轩的熟人都看到了这一幕，纷纷神色凛然，被一名神将偷袭，几乎是必死之局。

　　姜轩感觉胸膛被贯穿的地方剧痛如潮水般袭来，身体趋于冰凉。

　　不过，对方并没有进一步动作，姜轩转过头去，看见一张冷漠讥讽的脸。

　　“不用担心，我并未下杀手，还要把你带回去呢。”

　　不知名的神将上下扫了姜轩一眼。

　　“得手了，比想象中的要容易许多，还以为这小子身边会时刻有人保护。”

　　那苦拓神将嘿嘿一笑，嘲讽的看着远方。

　　那里的天空，有人族的神将在极速杀来，不过终究慢了他们一步。

　　“走！”

　　二人当机立断，就要带走姜轩。

　　“休想！”

　　天夜叉见状冲了过去，龙马想帮忙，却唯恐动作太大会伤到背上的姜轩。

　　哼！

　　那紫脸神将只是重重冷哼一声，天夜叉如遭雷击，呆立在了原地，脸色一阵苍白。

　　他不过初入神侯境，对方却是一名神将，又怎么可能是对手？

　　那紫脸神将保持着一手贯穿姜轩胸膛的姿势，另一只手按住他的肩膀，就把他从龙马背上托了上去，升空而起。

　　姜轩感觉身体趋于冰冷，对方简单的动作封印住了他的动作，令得他难以反抗。

　　虽然不清楚两名神将亲自来抓自己是为了什么，但姜轩也知道一旦被抓入敌方大本营只有死路一条。

　　危急关头，他心头异常冷静，眸光扫了一眼四周，发现谢龙祥谢都统正从远方极速杀来，按照那速度，不到两息时间就能抵达。

　　然而两息时间，足够两名敌方神将把他带走了。

　　“想抓我，门都没有！”

　　姜轩眼中突的闪过狠辣之色，体内深处鸿火窜出。

　　噗嗤！

　　鸿火一燃起，对方加持在自己身上的封印顿时削弱，姜轩的身体猛然扭动。

　　撕拉！

　　明明胸膛被人贯穿了，姜轩却发狠的不顾伤势会进一步恶化，强行转过了身，朝着那紫脸神将挥出了至尊无生拳！

　　“你找死不成？”

　　那紫脸神将没料到姜轩会这么不要命，怒喝一声，反应却是极快，另一只手闪电般接住了他的拳头！

　　砰。

　　轻轻的闷响传来，姜轩向来近战无往不利的体魄，那无敌的拳意在神将面前吃亏了。

　　神将的身体就是世界，到达这一层次，体修元修早已没有了太大区别，神将的肉身强度远非他能相比！

　　一拳被接了下来，姜轩却是没有放弃，握着镇魔尺的另外一只手划过一个大的弧度，自上而下砸下！

　　这个过程中，他的身体因为剧烈的挣扎伤口不断扩深，他嘴里溢血不断，却没有丝毫犹豫。

　　呼轰！

　　硬度堪比上品神兵的镇魔尺终于奏效了，那紫脸神将没料到姜轩会像拼死的孤狼一样，脑袋被尺子直直砸中，一时懵了会。

　　轰轰轰！

　　这时姜轩拳头疯狂挥舞而出，一只手完全化为了灰红色。

　　回天造化手打出了无数散式，专门招呼神将的那张脸。

　　啪啪啪！

　　恐怖的神力吞吐，那紫脸神将一时鼻青脸肿，但也只是鼻青脸肿！

　　近战时往往能轻易打碎别人躯壳的姜轩，面对那世界级的体魄，根本无法造成多少伤害！

　　他能越两小境界战六难神侯，却不可能逾越天堑与神将为敌！

　　“啊！”

　　尽管出手无用，姜轩一头灰发狂舞，仍疯狂扇起了神将的巴掌，像疯了一般。

　　他这般挑衅之极的举动，终于让一直克制着要抓他回去的紫脸神将彻底发飙了！

　　“卑微人类，我杀了你！”

　　他发狂怒吼道，还贯穿着姜轩胸膛的手猛然吞吐澎湃神力。

　　“别！”

　　那苦拓神将想要阻止，他们的任务可是活抓不是杀死啊，然而愤怒中的紫脸神将根本阻止不了，砰的一声，姜轩的身体四分五裂炸了开来！

　　漫天血雾飘洒，定格在了天地间，旁边不远的龙马和天夜叉，这一刻都目眦欲裂，快疯了一般。

　　而更远处姜轩的朋友，更是声嘶力竭的怒吼一声。

　　“自寻死路。”

　　紫脸神将干掉了姜轩，冷冷说道，目光满怀煞气的扫了眼龙马和天夜叉。

　　他的威严被挑衅了，脸肿得和猪头一样，只是杀了姜轩根本不解气，想连带把他身边的人也杀了。

　　不过。

　　“混账！”

　　谢龙祥惊怒之极的声音传来，他和另外一名神将分别杀到了，下一息就会遭遇。

　　“算你们好运。”

　　那紫脸神将化为流烟立即消失，那苦拓神将冷笑的也遁了回去。

　　人族两名神将立即追了下去，留下龙马和天夜叉。

　　大地上血迹斑斑，姜轩好像在那神将的愤怒一击下尸骨无存了，龙马和天夜叉一时还无法接受的站在原地。

　　“喂，姜轩小子，你不会真的就这么挂了吧？”

　　龙马一脸难以置信的神色，它不信那个向来命大的小子会这么死了！

　　“主子被杀了……”

　　天夜叉眸光变得疯狂起来，仰天发出了凄厉的啸声，无尽的冥魔之气涌荡。

　　“别急着哀悼，我还没死呢。”

　　突然一个无奈的声音响起，响彻虚空。

　　龙马和天夜叉一时惊疑不定，唰的转过头去，只见姜轩身上先前穿着的那件黑色长袍不知何时浮出虚空，发出道道奇异的命光。

　　嗡——

　　光轮转动，命数更迭，本来该支离破碎了的姜轩的身体从黑袍中渐渐显化，一脸的无奈之色。

　　“主子，你没死！”

　　天夜叉和龙马一时欣喜若狂。

　　嗖。

　　姜轩身形落地，随手一招，先前脱落的镇魔尺飞了回去。

　　而他人，则满是忌惮的望着已经遁走的两名敌方神将。

　　此时谢龙祥后来居上，已经把他们截住了，双方发生了激烈的碰撞。

　　“刚刚算是死过一回了，若不这么做，下场会很惨。”

　　姜轩说道，感激的摸了摸自己身上的无相续命袍。

　　这件取自兵藏界宝库的珍贵法袍，拥有比改命石更逆天的改命能力。

　　先前姜轩做出判断，若是任由那两名神将把自己抓回摩桀军方的大营，就是无相续命袍都救不了他。

　　因此他当机立断，明知不是对手却疯狂朝那紫脸出手，成功激怒他让他对自己下了杀手，激活了无相续命袍的能力。

　　置之死地而后生，在刚刚千钧一发的情况下，这是他唯一能做的。

　　结果也很幸运，他成功了，眼下总算脱离了危机。

　　“好险，差点忘记这小子从宝库内拿了这件宝贝。”

　　梁朕在大后方统筹全局，远远看到姜轩死而复活，大松了口气。

　　而其他与姜轩有交情的人，例如后闲、周家印、曲河、风云宝宝等，见状也为他捏了把冷汗。

　　这家伙，真是够一惊一乍的。

　　“赶紧走！”

　　姜轩连忙跳到龙马身上，催动他离大本营近一点。

　　这一回两名神将偷袭他，手段那么卑劣，说明了摩桀军方对他的重视。

　　在这般情况下，继续留在这里，说不得又会冒出新的可怕敌人。

　　无相续命袍一定时间内只能用一次，这个时间他没记错的话要八十一年，眼下再遇到强敌可没有人能救他了。

　　姜轩骑着龙马狂奔而回，天夜叉跟在后面邪恶大笑，声音传遍四野。

　　“桀桀桀！两个蠢货！堂堂两大神将用偷袭的手段竟然还杀不了我家主人，摩桀军方都是没用的垃圾吗？”

　　他的声音极尽之嘲讽，落入摩桀不少士兵眼中，恨得牙痒痒的。

　　天夜叉原本在摩桀神国受到过军方的荒神胁迫，对这军队可没有什么好感，眼下使劲的数落。

　　姜轩任由他说着，在两名神将手下顺利逃生，这是一个光荣的战绩，令听闻的普通人族士兵很多都精神一振。


第1090章 五龙将的实力！

　　在无数的修士眼中神将几乎是不可战胜的，他们随意可抵挡十万大军，大部分人在他们面前只是炮灰。

　　姜轩的逃生降低了敌方神将的威严，让更多人族士兵心中鼓起勇气，杀敌越加奋勇。

　　“怎么会？那小子怎么没死？”

　　已经被谢龙祥压着打的那紫脸神将远远看到姜轩没死，还生龙活虎的逃跑起来，气得差点吐血。

　　他一张脸被对方扇得像个猪头，好不容易发泄杀了他，结果原来是中了他的计？

　　一名神将被神侯戏耍，这是莫大的耻辱！

　　“我恨恨恨啊！”

　　他气得七窍生烟，就想甩开谢龙祥去追杀姜轩。

　　“我人在这，还能让你为所欲为吗？”

　　谢龙祥手持一把青龙刀，狠狠一劈，三劫神将的威势尽显，把那紫脸神将打得连连翻滚，狼狈不堪。

　　“老东西，你怎么还没死？”

　　苦拓神将见状迎了上来，手中军刀硬撼谢龙祥的青龙刀。

　　而紫脸神将，则和另外一名人族神将打了起来。

　　轰轰轰！

　　双方你来我往激烈交锋，这是这些天来，神将们头回这般大打出手！

　　“苦拓，就凭你这种小辈也敢来对付我，贪虎呢？把他叫出来还差不多！”

　　谢龙祥尽管看着苍老，但一举一动却是爆发着汪洋般的力量，无愧于五龙将之名。

　　“蚩尤也好，五龙将也罢，都是半只脚踏进棺材的人了。你们这些老东西注定只有死路一条！”

　　苦拓猖狂的道，面对老一辈的高手全然无惧。

　　他算是摩桀军方新一辈的神将，意气风发，战力超群。

　　谢龙祥须发飘飘，与他打得如火如荼，山崩地裂。

　　四大神将间的混战俨然成为了战场聚集的焦点，无数人屏息观看。

　　姜轩很快逃回了安全地带，远远观望着神将间的战斗，拳头不自禁的握紧。

　　比起大军，真正能决定一场战争胜负的，很大情况下取决于顶级战力。

　　修士间的战争毕竟不同凡人，一万名神位五重的士兵，都远远比不上一名神侯。

　　神将，在神王不随意出手的情况下，几乎就代表了各国顶级战力。

　　人族这边神将数量其实不多，最为出名的就是蚩尤和五龙将。

　　人族毕竟只是人族，而摩桀大军可是聚集了各族兵力！

　　姜轩不用想也知道，对方大营中必然有很多高手尚未出动。倘若那些高手全部出动，局势或许就不会是眼前的僵持样子了。

　　明明在顶尖战力上拥有优势，摩桀大军为何缓慢推进呢？

　　姜轩只想到一个可能，他们忌惮着蚩尤神将！

　　蚩尤已经是半步神王境，离神王之境无比接近，远非一般的神将能够相比。

　　摩桀军方恐怕是在等待时机，等待一个合适的重创人族守护神的机会。

　　姜轩内心惴惴不安，尽管如今的战力堪比六难神侯，却还是在大规模的战争前感受到了无力感。

　　“神将！如果我是神将境就好了。”

　　姜轩握紧拳头，心中如此臆想着，但却知道这是短时间内不可能实现的。

　　蚩尤元帅和他说过，他走的九宫之路异常艰辛，注定晋升神将境时必然困难重重。

　　那一个大境界的瓶颈就算是鸿蒙归真火都无法帮他突破。

　　“恨生不逢时！”

　　姜轩深吸口气，看着大战的神将后悔自己生得太晚，无法帮上忙。

　　“杀！”

　　顶尖战争帮不上忙，姜轩只能竭尽所能，对一般的敌军大肆屠杀。

　　先前从两名神将手中逃得性命，他已在敌人一般士兵心中埋下了畏惧的种子，疯狂出手起来，犹如秋风扫落叶。

　　镇魔尺杀人不过一念间，横扫千军万马，姜轩人魔之名，让大量敌方士兵胆寒。

　　砰砰砰！

　　高空中的神将大战到了白热化的地步，那苦拓口气很大，但却不敌谢龙祥老兵骁勇，被一刀砍掉了半边身子，血淋淋，凄惨无比。

　　咻！咻！

　　苦拓重伤明显不敌，从摩桀军营里，顿时就冲出了两名新的神将！

　　神将速度快如流星，刹那从谢龙祥两侧包围而来。

　　看到这一幕，人族军方中不少士兵惊呼一声，以一对付三名神将，那可是极其凶险的事情。

　　顿时有不少士兵着急的等待着本方新的神将出马，但奇怪的，并未有人去支援谢都统。

　　姜轩一尺砸死又一名敌人，目光沉凝的看着谢龙祥那老迈的身影，多少能猜测出己方为什么不派新神将。

　　人族的神将数量肯定是比摩桀军方要少得多，若是眼下草率全派出去，如何应对随时可能爆发的新危机？

　　让谢都统一人独挑大梁，是无奈之举，也是对他的信任。

　　五龙将之所以鼎鼎大名，是因为他们每一个都骁勇善战，乃人中真龙，同阶难逢敌手。

　　姜轩紧张又期待的看着谢都统，很好奇他的实力究竟强大到了何等地步。

　　谢龙祥持着一把长长的青龙刀，看着包括苦拓在内的三名神将杀来，双眸冷静无比。

　　旁边与紫脸神将交手的年轻人族神将见到这一幕，眼露犹豫，有心帮忙。

　　然而，实际上光是对付紫脸，他就已经有些吃不消了。

　　“顾好你自己就行，不过三人而已，我还应付得了。”

　　谢龙祥看出了他的想法，平静的道。

　　“行将就木的老人一个，还敢口出狂言？你有多少年没突破了，姓谢的？”

　　前来支援的其中一名神将揶揄道，似乎对谢龙祥较为熟悉。

　　“五龙将之一的长弓兴呢？他当年杀了我父亲，此仇可一直没报。”

　　另外一名神将充满怨毒的道，对于同为五龙将之一的谢龙祥恨之入骨。

　　九黎军团谢龙祥，磐石军团夏侯石，飞云军团长弓兴，以及上品武神卫梁朕和廉骏，这五位人族上将当年跟随蚩尤南征北战，闯下了极大的名气，也得罪了不少人。

　　“这样，老长弓得罪的人那么多，他怎么照顾得来？你和他的仇，冲我来就行了。”

　　谢龙祥随意说道，那一身风骨，依稀看得出他年轻时的器宇轩昂。

　　“你要替他承受我的怒火吗？”

　　那有着杀父之仇的神将满脸酷寒的道。

　　“不，我送你去和你父亲团聚！”

　　谢龙祥说完，手中的大刀已经化为了青龙，把三大神将都囊括在了攻击范围内！

　　“我送你下地狱！”

　　“老匹夫，接招！”

　　三大神将纷纷怒吼，各展神通，与谢龙祥纠缠战斗在了一起。

　　四大神将间的混战惊心动魄，看得不少人族士兵一颗心都悬着。

　　谢龙祥毕竟吃了孤军奋战的亏，很快受了伤，不再像先前单打独斗时那般从容不迫。

　　这让无数人一颗心悬着，谢都统可是前方战场的指挥者，若是败亡了，将会对人族军队的士气造成严重的挫伤。

　　摩桀军方显然是想到了这点，三大神将出手十分狠辣，动用的兵器也皆是上品神兵。

　　其中一人，明显用的是大罗灵宝，大罗天灵榜上排名也不知道有多高，总之一祭出来，风云变色，谢龙祥明显更处于下风。

　　这般战斗让人悬着颗心，谢龙祥一副岌岌可危的样子，但人族军方却始终未派出高手增援。

　　姜轩战斗中无意瞅上几眼，看着那局势心神紧凝。

　　若他修为足够，早就冲上去了！

　　然而以他区区神侯境，冲上去不过是添乱罢了！

　　谢龙祥几度险象环生，却是都有惊无险的扛了过去。

　　“喝！”

　　他凭着极其丰富的战斗经验终于找准了一名敌人的空隙，辣手一刀！

　　那一刀，是神将体内世界级力量的升华，刀芒惊艳万里，像是要把天地劈开。

　　“啊！”

　　那失算的敌人发出惨厉叫声，落得了和苦拓神将一样半边身子毁了的下场。

　　尽管以他们的神通迅速就治愈了身体，但那亏空流失的力量可不简单！

　　谢龙祥显露出了强大的战力，他无华丽的神通，无绚丽的术法，只是简单利落的刀法，却如庖丁解牛一般，慢慢瓦解了三人的围攻之势。

　　以一抵三，气盖山河！

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　怀疑五龙将已不复当年之勇的摩桀高层，这一刻被狠狠扇了一巴掌，许多人看着谢龙祥的眼中满是忌惮之色。

　　铿锵！

　　谢龙祥青龙刀把两名敌人的武器齐齐震飞，一脚踹在了苦拓身上，终于令他彻底失去了战斗力，被踢出了战局。

　　另外两名神将眼里流露出惊惧之意，万万想不到三个人还拿不下一个本该血气枯败了的人族老人。

　　唰唰！

　　谢龙祥最终把两名神将也给击成重伤，而自己只是轻伤喘着粗气而已。

　　到这一步，人族方面无数士兵沸腾起来，为谢都统的英勇无双而眼露狂热。

　　姜轩心神震撼，从军当如五龙将，这才是真正顶天立地的大英雄！

　　人族军队因主帅的神勇士气倍受鼓舞，而摩桀一方，则被打得有些鸦雀无声。

　　在短暂的压抑沉默后，从摩桀大后方军营，有更多强大的气息升腾而起！

　　被谢龙祥冷不防立威了一把之后，摩桀军方真正的大能纷纷坐不住了！


第1091章 贪虎！

　　“让我来会会你！”

　　摩桀军营中传来如洪雷般的声响，有异族神将破空呼啸而来，身后云气翻滚，幻化成种种异象，极为不凡。

　　那是名曾与五龙将同一时代的老怪，声音一出，谢龙祥的目光变得严峻起来。

　　与此同时，还有多名神将紧跟而来，气势汹汹。

　　“摩桀真是不要脸了，那么多人联手。”

　　这时，人族军方终于有新的神将出手，为首者是名虬须老汉，乃五龙将之一长弓兴，飞云军团正都统！

　　姜轩远远望着那如流星般飞射出去的身影，这位五龙将是他最不熟悉的一位。

　　然而这并不影响对方的实力，五龙将实力相仿，长弓兴与摩桀新近派出的神将在半途短兵相接，一剑斩断了苍穹，令那几名神将陷入乱流之中，颠簸不已。

　　自此，双方间的神将之战升级，每位神将的战力都毁天灭地，令遍布数千里的大战场上，无数修士的战斗都显得黯然失色。

　　那是世界级体魄的碰撞，五龙将之二大战摩桀四名新神将，其中不乏好手，局势一时紧绷到了极点。

　　在双方打得如火如荼的时候，突然间，一声重重的冷哼响彻天地。

　　那声音落下，无数修士灵魂都在战栗，大战中的神将们，两名人族老人神情一变，摩桀的将领则是眼露兴奋。

　　紧接着，一只擎天的巨爪从摩桀大后方探出，遍布上千里之地，几乎囊括了整个战场！

　　那巨爪接天连地，周围混沌气氤氲，威势无两，仿若天威，让人头皮发麻！

　　姜轩瞳孔在这一刻急剧收缩，那巨爪目标尽管是整个战场，他却仍感觉脊背骨发凉。

　　高手！

　　绝对的高手！

　　眼下出手之人令天地风云变色，大战中的神将们纷纷止住了动作，他们的战斗在它的面前，似乎也黯然失色！

　　“贪虎，你休想！”

　　一声惊怒的咆哮声响起，是梁朕的声音，这位镇守大后方的五龙将在这一刻刺出了贯绝天地的一枪，与此同时，还有至少两位神将出手。

　　那枪芒透着无垠的锋芒，直接刺中了那降临的巨爪的掌心，划开了伤口。

　　不过巨爪却丝毫不拖泥带水，继续朝着偌大的战场下方隔空重重一拍！

　　轰——

　　狂猛的力量如山崩海啸般爆发，整个战场天摇地动，大量的修士都站不住了。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　从各个地方，传来莫名的碎裂的声响，那是战棋盘崩溃的声音！

　　人族构筑的八十三座战棋盘天地的防御，在那可怕的一爪下，分崩离析了！

　　只见大地如蜘蛛网般迅速龟裂，丛林中林木齐齐粉碎，河川蒸发了，山峰倒塌了，人族军队创造出来的地利，在迅速的崩溃！

　　不仅如此，伴随着环境的毁灭，大量人族修士猝不及防下被狂暴的能量撕得粉碎，面对那巨爪一击，普通的士兵孱弱得根本没有任何还手的余地。

　　“保存战力！”

　　面对突如其来的灾难，分散在各地的高手纷纷怒吼，出手保护周边的一般士兵。

　　玄微子、孔问丘、曲河、刘悦、风云宝宝、朱不凡……

　　大量的神侯在那压倒性的力量面前，能做的只是护住身边的同伴。

　　唰唰唰。

　　姜轩也在第一时间反应过来，九宫世界迎风暴涨，把四面八方大量修士收入其中，避免他们受到余波影响。

　　那巨爪一击目标定在了整个战场，分散开来的力量难以对神侯造成威胁，但是对一般神灵境，还有更加不堪的非神境士兵，却是一个重挫。

　　那出手之人简直是个疯子，在他的攻击下，不只人族遭殃，就是他自己一方的士兵都有不少被误伤，直接形神俱灭。

　　“这就是摩桀神国第一大将的实力吗？”

　　姜轩深吸一口气，望着那发动毁灭一击后缓缓收回的巨爪。

　　梁朕的怒吼，加上那惊天动地的威势，除了那贪虎神将，恐怕不可能是其他人出手了。

　　那个被人提起时往往是与蚩尤相提并论的存在，也不知在神将境走出了多远，梁朕和几名神将联手防御下，竟然未能阻止他破坏战场。

　　在他的攻击下，八十三座战棋盘天地崩溃了，后方人族十城的天空显化出来。

　　长达数千里的防线，没了特殊的战棋盘天地限制，顿时出现了很多的破绽。

　　“杀！”

　　“灭绝人族！”

　　大量的摩桀士兵看到这一幕，露出残酷的笑容，争相恐后的冲杀了出去。

　　战场的崩溃，意味着人族防御失败，他们得以侵入更广的腹地。

　　这一刻，望着肆虐而来的摩桀大军，无数人族修士心沉到了谷底！

　　摩桀神国第一大将太强了！

　　他们艰苦防御了那么久，但在对方出手之后，却是不堪一击的崩溃了。

　　那是曾经与人族守护神蚩尤相提并论的存在，面对他，本来就只有蚩尤能够对付。

　　先前对方忌惮蚩尤的情况迟迟不出手，然而在今天，终于还是果断出手了。

　　这是一种试探，一种示威，是对三万里外的兵藏界传出的一个强烈信号！

　　“可恶！”

　　姜轩看着沦陷的战场，紧握手中的镇魔尺，就要冲上去再拼命厮杀。

　　然而这时。

　　呜——

　　沉重的军号响起，人族一方，竟然发出了撤退的命令！

　　“怎么会？”

　　姜轩脸色一变，看向梁朕所在的方向。

　　眼下若是撤退，将意味着人族的防线彻底失守，也不知要沦陷多少领地。

　　他无法相信这个决定，但那嘹亮的军号声却十分不假，大量人族修士咬了咬牙，率领各自的营部迅速往后撤退。

　　“哈哈，人族示弱了，趁胜追击！”

　　大量摩桀的战士像打了鸡血，一时满面春风，四处追杀起来。

　　人族留下一部分战力与其周旋，大部队则是进行撤退。

　　就是谢龙祥和长弓兴两位龙将，都是脸色沉凝的边打边退。

　　战场崩溃后，人族高层像是都彻底放弃了防线。

　　姜轩站在残破的大地上，看着迅速进行撤退的自己人，拳头紧紧攥住，脸上充满了不甘心。

　　他的旁边，唯有天夜叉和龙马陪着，目目相觑。

　　他们只听姜轩号令，不听从其他人的吩咐。

　　呼！嘶！

　　姜轩呼吸十分粗重，内心难以接受撤退的指令。

　　不战而退不是他的风格，他不知道人族高层是什么样的想法。

　　“姜轩，按照指示撤退！”

　　这时，风云宝宝和许晖突然从远方飞了过来，这两位争鼎会上和他一起奋战到最后一刻不放弃的同伴，眼下选择了服从命令。

　　“这一退，至少两万里疆域将会失守，无数人族领地和净土将会沦陷。”

　　姜轩咬着牙道。

　　“后方疆域早已清空，大量凡人和修士都撤退到了一线天禁绝大阵之内，伤亡不会太大的。”

　　许晖说道，他们看姜轩神色不对，所以连忙来劝他撤退。

　　以他先前惹起的摩桀一方的注意，眼下不撤退，很快就会沦为众矢之的。

　　“就算那样，放弃大量疆土，也是在缩短我人族的生命线。”

　　姜轩满满的都是不甘，他还能战斗，不愿这般撤退。

　　“姜轩，这场战争的宗旨是什么？”

　　风云宝宝严肃的问道。

　　姜轩心神一震，这场战争的唯一原因，只在保护蚩尤神将！

　　“就算领地全部沦陷也好，亿万人族修士伤亡也罢，都不要紧，最重要的是人族能否诞生一位神王。这场战争一开始，不只是你我，包括亿亿万同胞，就都已经做好了牺牲一切的准备。”

　　“眼下的撤退你我皆不甘心，但防线已经崩溃，若不撤退，只是提前与摩桀决一死战罢了。这场战争摩桀的军力本就远胜过我们，我们要做的只是拖延，给元帅他争取时间！”

　　风云宝宝一阵肺腑之言，孰轻孰重他们必须分清楚。

　　现实很残酷，这场战争从一开始人族高层就不觉得能赢，能做的只是拖延。

　　以海量的伤亡，堆出一个希望！

　　姜轩听着风云宝宝所述，慢慢的冷静下来。

　　他心中何尝不明白这个道理，神色挣扎了下后，镇魔尺一挥，重新放回了背后。

　　“走！”

　　他随即跃上龙马的背，和风云宝宝等人一起往后撤退，边撤退边击退追杀的敌人。

　　这一撤退，没有意外的，万里河山迅速失守，而人族也早已做好了这等心理准备。

　　真正需要拱卫的地方，是以高空中的兵藏界为中心的人族十城，那一线天禁绝大阵。

　　谢龙祥和长弓兴与敌方神将一阵周旋，最后负伤随大军撤退。

　　而摩桀大军在连续追杀出了两万里，看清楚了那大地尽头的十城轮廓后，也吹起号角，暂停了进攻。

　　一场大战暂时停止，但不过是暴风雨前的宁静。

　　贪虎在先前第一次出手了，说明他正在慢慢失去耐性，早晚会发动全面进攻。

　　而这一回的休兵，不过是为了酝酿更狂猛的一波攻势。

　　到那时候，恐怕摩桀压倒性的兵力将全部派出！

　　山雨欲来风满楼，伏羲、轩辕、神农、女娲、尧、舜等十座人族之城，上空阴霾挥之不散。

　　人族，到了决一死战的关头。


第1092章 人道盟的故人

　　人族十城，一线天禁绝大阵处，后撤的大军驻扎在了这里。

　　后方就是高伟的城墙，百家争鸣，一度繁荣昌盛的人类文明。

　　而前方，则是连绵不尽的敌人军营。

　　三万里防线溃败，让局势一下变得紧张起来，人族十城中的平民百姓，都可以清楚的感受到决定性战争的迫近。

　　已退无可退，人族军方高层第一时间聚集，兵藏界内夏侯石和廉骏走出，五龙将会首，秘密协商。

　　姜轩满身疲惫的走入暂时的军营，迎面走来白零和赵柯儿等。

　　“姜轩，对不起，我不该让她跟着上战场。”

　　赵柯儿见到姜轩，脸上带着歉意的道。

　　先前战斗中时刻紧张，到此刻他们才有时间说话。

　　“此事就这么算了，估计是这丫头自己要去的吧？”

　　姜轩看了眼白零。

　　白零一时露出复杂的神色。“对不起，我……”

　　“没事。”

　　姜轩摆了摆手，叹了口气。“也许让你早上战场体验一下也好，这一战若是到最后结果不妙，你终要学着一个人面临风雨。”

　　姜轩的声音中带着悲观，说完大步离去，并不想再多说什么。

　　“哥哥，我……”

　　白零张了张嘴，想要告诉姜轩她在战斗中脑海里莫名涌现的一些记忆，但看姜轩意兴阑珊的样子，最终还是没有说出口，目送他离去。

　　“他是怎么了？”

　　赵柯儿看着姜轩离去，询问跟在他身后回归的风云宝宝和许晖。

　　“心情不好，还用说吗？”

　　许晖摇了摇头，说着也离开了。

　　姜轩没有到军方为他安排的临时住所休息，而是把地方让给了伤员，自己寻了块空地，服下丹药，默默打坐恢复元气。

　　三万里河山的失守，局势的极度糟糕，让他的心情极度沉重。

　　摩桀军力明显是他们的太多倍，而当贪虎出手的那一刻，五龙将明显挡不住，接下来该如何是好？

　　“可恶！”

　　姜轩静坐中忍不住握拳捶地，额头上青筋暴起，为自己在这场战争中的无能而愤怒。

　　他为了蚩尤神将从天规界归来，但似乎能帮忙的却是那么少。

　　他实际上今天已经杀了无数的敌人，但看着大量同伴牺牲和陨落，却给自己加上了牢牢的枷锁，连他自己都没有察觉。

　　“摩桀大军压境，恒沙各大神族勾结按兵不动，说不得关键时刻还会倒插一脚。此时此刻，有谁能成为人族的盟友？”

　　姜轩闭上眼睛，努力的想着。

　　他并非主导局面的五龙将，却想着扭转局势。

　　“秋儿吗？”

　　姜轩第一时间想起秋儿，以她和生命神王的关系，有没有可能让生命神王出面进行干涉？

　　这个念头一想他就否决了，九大神王虽然彼此间争战不休，但在大的方针上绝对是共进退的。

　　神王只有九个，就是生命神王也不会想多出一个。求援生命神王，说不得反而是引进了豺狼。

　　“人道盟在哪里？”

　　姜轩想起了那个在九大神国追杀下却屹立了数百万年的强大组织。

　　这个组织以人族为中心，如今人族好不容易有一名子弟可能突破成为神王，他们就这么无动于衷吗？

　　此时此刻，人道盟不是应该出手，挽救人族十城的危机？

　　以他们的底蕴，若肯出手，或许真能扭转乾坤。

　　姜轩思索着，随即从营地内站了起来，破空而起。

　　“主子，你要去哪？”

　　一直跟着的天夜叉和龙马连忙询问，这才休息一会，姜轩是要去哪？

　　“随便走走，你们不用跟着。”

　　姜轩说道，随即果真缓慢飞行，漫无目的的沿着无数人类聚集的地方飞去。

　　姜轩思来想去，眼下这个局面，只能寄希望于人道盟。

　　他相信蚩尤神将的这件事闹得沸沸扬扬，人道盟的修士也不可能没关注，他们的人极有可能有不少混入了十城之中。

　　恶劣的局面让姜轩无法坐以待毙，他想寻到人道盟的修士，搞清楚他们是否有什么计划？

　　姜轩低空飞行，一副巡视的样子，寻找着任何疑似人道盟修士的人，若能再遇上老村长，那就再好不过。

　　可惜他飞了一个时辰，进了轩辕城一趟，并未有什么发现。

　　这个时局下，人人自危，说可疑的人实在太多了。

　　“小家伙如果不是在睡觉就好了。”

　　姜轩有些窝火，对神眸空间内的那个小家伙气得无语。

　　小家伙能够感应人道盟内的天损蛛，或者借着它能很快寻到人，但偏偏它沉睡得那么不是时候。

　　姜轩从白天飞到黑夜，又从黑夜飞到白天，踏遍数个大城，却未如愿寻到想找之人。

　　这本是正常，人道盟有专门的隐匿手段，他没小家伙相助的话，想寻到难度本就极高。

　　人没找到，一路上姜轩倒是看到了许多触动他心灵的场景。

　　伏羲城内，有妇人抱着嗷嗷待哺的婴儿，送自己的夫君踏上战场；

　　神农城中，有老迈的早已血气枯败的老修士穿上铠甲，响应前方的战争征召。

　　为了守住十城，为了保护蚩尤，军方被逼无奈的大范围征兵，哪怕一丝炮灰般的力量也不放过，只因为敌人的数量实在太多。

　　这一场战争动用了恒沙人族之根本，而也有无数修士义无反顾的接受征召。

　　十城境内，充斥着一股决然惨烈的气氛。

　　大量的修士都知道情况不妙，却做好了背水一战的准备。

　　如此局面让姜轩心情更加沉重，他知道就算扛过了这一劫，人族也要大伤元气。

　　所有人都在赌，赌蚩尤元帅能否突破。

　　然而，蚩尤真的能突破吗？

　　姜轩闭上眼睛，想起了那冥冥中笼罩在神之大陆上空的天道阴影……

　　“殷姑娘，根据我们的探查，那人魔姜轩这两日在十城领域内漫无目的不断游荡，不知在寻找什么。”

　　一处黑暗的屋子中，有修士从外面归来禀告，他面前站着一名绝色的女子，浑身洋溢着青春的气息。

　　“他说不得是在找我。”

　　女子旁边一名老人开口道，此时若姜轩在，一定会十分惊喜，说话的正是老村长。

　　“他找你是要询问人道盟的情况吧，可惜，他若把希望寄托在人道盟，未免可悲了点。”

　　屋子角落，一头其貌不扬的灰驴摇了摇头，声音有些遗憾。

　　它话语一出，屋内那明显是主事者的女子轻咬了下红唇。

　　“我要见他一面，想办法把他带来吧。”

　　那女子说完，屋内顿时有人出声否决。

　　“殷姑娘，此事万万不可！虽说这一次来我们的任务就是带他走，但如今局势极其凶险，九大神王说不得都暗暗关注着这里。您贵为千金之躯，偷偷来这里已是不对，实在不能再冒险，我们担不起责任啊！”

　　“这件事，就交给我们处理吧！”

　　“不，当年他对我有救命之恩，如今他朝不保夕，我希望是能亲自见一面。从先前的接触来看，他对我人道盟并无多少好感，这般情况下，就更需要我亲自出面了。”

　　那听来身份显赫的殷姑娘语气笃定，不容拒绝。

　　“这……”

　　屋内的几名老人一脸迟疑，最终轻轻叹了口气。

　　“那罢了，尽量小心，临时构筑法外之地。”

　　最终屋内的一众人等达成了妥协。

　　当天晚上，姜轩漫无目的的飞临女娲城。

　　他已经这般无谓的浪费时间数天了，只为了寻到人道盟的踪影。

　　如今困难的时局让他无从选择，人道盟或许会是一个救星。

　　这几天时间里，摩桀大军一直按兵不动，但根据斥候线报，他们的兵力一直在增加。

　　他们的一举一动牵动着所有人的神经，而人族军方能做的只是尽量加强防御。

　　至于蚩尤元帅那里，一直未有消息。

　　早在战争开始前，元帅就进入了深层次的闭关，就连军方高层不少人也只知道他在兵藏界内，却找不到他具体的位置。

　　外面局势险恶，为了突破神王境在努力的蚩尤情况也好不到哪去，这其中他需要付出多大的心血，恐怕只有达到过这个境界的人才有所了解。

　　“嗯？”

　　姜轩穿梭过女娲城一角，瞳孔骤然收缩，发现下方一隅，一名熟悉的老人在人群中目含深意的看了看他。

　　老村长！

　　姜轩神色一振，看来他多天的寻找，终于让人道盟主动联系他了！

　　他正欲飞过去，却见老村长摇了摇头，一只手隐晦指向天空，满含深意。

　　姜轩神色当即一凝，难道说……怎么会？

　　他内心一时思索着，没有再贸然飞过去。

　　老村长既然冒险露面了，应该是有安全的见面之法。

　　老村长很快消失在姜轩视野里，姜轩不知如何是好，人从空中飞落，随意行走在街道上。

　　他目观四方，寻找他留下的线索。

　　街角的屋檐边，石质的地板上，还有些不起眼的小地方，姜轩陆陆续续找到不少字眼，组成了一行人族文字。

　　这之后他心中明了，在路过某条街道时，道身悄悄化出，遁入了某条偏僻小巷，而本尊则是破空而起，像先前一般漫无目的游荡。

　　片刻之后，姜轩道身在偏僻角落拾到一件黑衣，内层乃七彩丝线编织而成。

　　他将衣服穿了上去，不一会儿，老村长出现在了眼前。


第1093章 人道盟的决定

　　这回见到老村长，他一副神秘兮兮的样子，唯恐惹人注意，而姜轩心系十城安危，也没有什么喜悦。

　　“跟我走。”

　　老村长郑重说了一句，随后带着姜轩穿梭在大街小巷中。

　　“需要这么郑重吗？”

　　姜轩在后方跟着，开口问道。

　　这里并不是神城岁河，而是人族领地，老村长表现出来的谨慎却还胜于当初。

　　这一回他甚至要穿上人道盟特殊的衣装老村长才肯相见，事情有些古怪。

　　“如今整块大陆的高层聚焦人族十城，我们说话的空档，说不得有神王意念横扫而过，你说呢？”

　　老村长叹了口气，又补充道。“而且，我要带你去见一人，那人的身份较为特殊，所以更要保密。”

　　“是谁？”

　　姜轩不由脱口而出。

　　“一个你认识的人。”

　　老村长言简意赅。

　　“我认识的？”

　　姜轩颇为诧异，人道盟中除了老村长，他还认识谁？莫非是在摩桀神国打过交道的那萧景和阳老？

　　若是如此，这可不是什么好事情，毕竟先前双方实在没有太愉快的经历。

　　“到地方了你自然会知道，现在就不要问那么多了，注意四周围，别引起别人注意，最好改容换貌下。”

　　老村长连连提醒，显得慎重无比。

　　姜轩点了点头，道身随即改变了样貌，连体型都变了。

　　他们在女蜗城中绕了一大圈，最终来到一片人口稠密的府宅区，来到了一其貌不扬的大院前。

　　大院中有几名修士，看到姜轩立即上前，就要检查一遍。

　　姜轩眉头皱起，他知人道盟谨慎，不过他并不想被人贸然搜身。

　　“搜身就不必了，太过失礼，请姜公子进来吧。”

　　一个悦耳的女声响起，那欲搜身的几名修士顿时迟疑了下，随后叹气的放弃了搜查。

　　“女人？”

　　姜轩眼露思索，这个声音他确定没有听过。

　　嘎吱——

　　老村长推开了门，带着姜轩走了进去。

　　当走进门内的一刻，姜轩感觉到四周围虚空轻微波动，好像进入了一处特殊的时空。

　　门内是一片到处充斥着斑斓霞光的地带，而在他眼前，此时一名浑身充斥着青春气息的貌美女子正盯着他看，嘴角露出让人看了觉得很舒服的笑容。

　　她有着一头又长又直的黑发，一双眼睛大而有神，特别吸引人，看得出正处于花朵最盛放的年纪。

　　姜轩眼露疑惑，他并不认识眼前的女子，但她看他的笑容却有些暧昧。

　　目光迅速从女子身上挪走，姜轩看向空间中其他的几人，两名老者，还有一头分外眼熟的灰驴。

　　“是你，前辈？”

　　姜轩看到灰驴，神色立即大吃一惊，认出了它的来历！

　　“小子，好久不见了。”

　　灰驴点了点头，反应比姜轩正常许多。

　　姜轩迅速从震惊中回过神来，明白了刚刚老村长说的意思。

　　眼前的灰驴，正是当年他刚刚来到天域，在水蜗城奴隶拍卖行救下的那位深不可测的前辈。

　　这位声称自己是巨龙的前辈，当年给姜轩留下了刻骨铭心的印象，而他赠送给他的黑玉壶，也帮过他的大忙。

　　若不是那黑玉壶，当年玄微子根本不会上门搭救他，帮助他压制鸿火之祸。

　　因此，这位前辈可以说对姜轩有所恩情，姜轩一直未忘记，也笃定它是深不可测的大能。

　　当年他带着诸多奴隶破了水蜗城后，灰驴毛遂自荐，主动帮忙送小女孩殷瑛回她的家青桐谷，那之后就再也没见过了。

　　眼下对方竟然和人道盟的人在一起，着实让姜轩惊讶。

　　“姜公子，你还记得驴大爷，那还想得起我吗？”

　　姜轩面前的貌美女子笑着说道，说话间把自己的发丝撩到了耳朵后面，耳垂所在分明染上了一层粉霞。

　　听闻她这话，姜轩不由得仔细看起了她，心思迅速活络。

　　“你是，殷瑛？”

　　姜轩脸上露出浓浓的惊讶，距离当年的事已经过去了十年不止，而小女孩殷瑛当年不过十岁左右，如今想来该是长大成人了。

　　这女子对灰驴的称呼，对自己莫名的友善，让姜轩意识到了她的身份。

　　他的眼中，小女孩和眼前女子的五官轮廓，渐渐重叠在了一起。

　　“正是我，那么多年来，一直想感谢姜公子当年的救命之恩。”

　　昔年的小女孩殷瑛朝着姜轩郑重行了一礼，仪态优雅端庄，有股高贵的气质。

　　昔年可爱精致的小女孩，已经成长得如此亭亭玉立，姜轩见之颇为唏嘘。

　　“你长大了，很为你高兴。”

　　姜轩笑着道，他的年纪比殷瑛要大上许多，看着长大成人的她颇有几分感慨。

　　“姜公子倒是风采依旧，从争鼎会的影像上看到你时，别提有多高兴了。”

　　殷瑛见到姜轩显然有些兴奋，一双大眼睛自始至终未曾离开过他的脸。

　　“谬赞了。”

　　姜轩只是简单寒暄，如今外面危机深刻，他实在没有多少叙旧的心思。

　　殷瑛见到姜轩本十分兴奋，这么多年来，她从未忘记单枪匹马扭转了水蜗城格局，带领奴隶进行反抗的那个男人的英姿。

　　如今好不容易见到了，她有很多话想对姜轩说，不过看他那兴致乏乏的样子，却是意识到眼下不是合适的时机。

　　她已经不是当年的小姑娘，可以大哥哥一口一口没羞没躁的叫着，而眼下的时局也不比平时。

　　“姜公子近日可是在寻我人道盟？”

　　殷瑛有些失落的道，把话题引到正经事上。

　　“我确实在找人道盟，不过没想到你和前辈会在这。”

　　姜轩点头道，从其他人对待这殷瑛的态度来看，她似乎有些特殊。

　　在场任何一人的修为明明都比她高，但却似乎以她为主。

　　这小姑娘多年不见，人倒是长高了，身材也变得有女人味，但修为低得有些不可思议，竟然只有元液境界。

　　这在天域这样修炼文明高度发达的地方算是奇葩了，他有些怀疑是不是自己看走眼了。

　　“我从出身起就是人道盟的人，这件事早该告诉姜公子才是。”

　　殷瑛说道。

　　“哦？”

　　姜轩内心一动，“这么说青桐谷……”

　　他想起了小殷瑛当年说过的她的家，既然她从出生就属于人道盟，那么青桐谷，莫非竟是人道盟的根据地？

　　“青桐谷是恒沙神国境内人道盟的重要分舵。”

　　殷瑛如实说道，她话刚说完，旁边两名老者气得跳脚。

　　“殷姑娘，如此重要机密怎么能随便透露！”

　　两个老人瞪大了眼，人道盟的分舵那是何等重要，若是被各大神国知道了可会有大危险。

　　眼前之人又不是人道盟修士，怎么可以三言两语随便相告！

　　姜轩看着两个老人的反应也知道这消息算是机密，这殷瑛未免对自己太不设防了？

　　“不要紧，姜公子的话可以信任。你们忘了，我父亲可是很想招揽他。”

　　殷瑛微微一笑，那副云淡风轻的样子让两个老人束手无策，满是无奈。

　　姜轩听着两方对话，神识下意识往那两个老人身上一扫，不由得心中微凛。

　　这两位老人，修为一个是五难神侯，另一个更是六难境界。

　　如此级别的人物，竟然对一个小姑娘如此顺从？

　　“这殷瑛的父亲是何等人物？”

　　姜轩内心一时泛起涟漪，诚然，殷瑛能有如此地位，不可能是来自她本身，多半来自于她所说的父亲。

　　姜轩消化着刚刚探知到的信息，口中却是忍不住问道了。

　　“殷姑娘，我寻人道盟只有一事。”

　　“如今人族十城危在旦夕，蚩尤元帅的突破与否关系人族兴衰，你人道盟，可有准备？”

　　姜轩说出了来意，他希冀人道盟能在战争中出力，或明或暗都好。

　　听闻姜轩的话，屋内气氛一时沉闷了下去。

　　没有人回应，每个人脸上表情都是复杂。

　　姜轩见状心生不妙，看向了最为熟悉的老村长，他也不发一语。

　　“怎么了吗？”

　　姜轩声音大了些。

　　“姜公子，这场大战，我人道盟是不会出手的。”

　　最终殷瑛开口说道，大眼睛里满是愧疚之色。

　　“什么？”

　　姜轩一时如遭雷击，有些难以置信的看着屋子中的所有人。

　　人道盟！信奉太古人族之法，数百万年来一直为推翻九大神国的统治而努力！

　　而如今，在人族命运的拐角点，竟然选择了退缩？

　　他无法相信，哪怕人族军方和人道盟是对立的，在这种时刻也应该团结才对！

　　看着姜轩震惊的表情，屋内所有人道盟的修士都是愧疚的模样，而一旁的灰驴，则重重的叹了口气。

　　“小子，这其中事情很复杂，你听他们说说吧。”

　　听闻此话，姜轩深吸一口气，努力抑制内心汹汹燃烧而起的怒火。

　　“有什么理由，可以让向来自称为人族崛起而努力的人道盟在这种时刻放弃亿亿万的同胞？”

　　他的话语很刺耳苛刻，但屋中的人道盟修士却都没有斥责。

　　“姜轩，这场战争结局早已注定，不说人道盟加入有没有意义，若是加入了，人族才真的永远崛起无望。”

　　老村长与姜轩最为亲近，此时开口道。


第1094章 死士

　　“人道盟一直都是九大神王的眼中钉肉中刺，这一回蚩尤突破，九大神王暗中必然有神念窥视。倘若我人道盟这时出手，不仅可能就此被围剿殆尽，还会牵连人族十城。”

　　“一个勾结之罪，就足以让神王下命令抹杀整个人族十城。摩桀对人族十城的战争算是敌国交战，恒沙明面上还是支持十城的，但倘若我人道盟出手，性质就变了。”

　　“人道盟的加入，只会把事情闹大，吸引来更多神国的军力。到那时，人族十城和人道盟尽皆被灭，才是真的绝望！”

　　老村长严肃说道，希望姜轩能够理解人道盟的难处。

　　他虽加入人道盟不久，但也知这个组织绝不是贪生怕死之辈，不过是为了大局在隐忍罢了。

　　“人道盟不出手，人族十城被灭，蚩尤神将突破不了神王，难道我人族就有希望？”

　　姜轩眉毛一扬，老村长所说有理，但此时想到即将牺牲的无数人族修士的性命，他无法不愤怒。

　　“蚩尤本来就不可能突破。”

　　这时一个人道盟老者摇了摇头，叹了口气。

　　“为何？”

　　姜轩眉头紧紧皱起，无论是那天规界界主，还是人道盟的修士，为何都如此不看好元帅。

　　“因为他是个飞升者！”

　　那老者一语点中要害。

　　“飞升者体内必然有天道符印，神王一念之间便可控制生死。你认为恒沙神王是拿蚩尤没辙才允许摩桀大军杀来的吗？”

　　“不，他只不过舍不得抛弃蚩尤这名忠心耿耿多番建立战功的大将，不好直接出手，才给摩桀大军混淆视听的机会。”

　　“倘若摩桀大军成功阻止了蚩尤突破自然最好，但若他们做不到，恒沙神王一定会出手！就是他真念蚩尤之情不出手，其他神王也不会放过他！”

　　“在这片天道秩序下，蚩尤想突破入神王境，不过是场春秋大梦！”

　　人道盟老者的话很不好听，但却揭开了一个姜轩先前早已想到，却不愿过多细想的根本症结。

　　蚩尤突破的几率极低，这件事知道的人少吗？不，但凡人族军方高层，大多猜得到这点。

　　只是，没有人愿意放弃这么一个机会！

　　一个一举扭转人族兴衰的机会就放在眼前，却什么都不去做，谈何容易？

　　人道盟蛰伏百万年，太过理性，但十城修士却不是如此。

　　“人道盟难道不能想办法把元帅接走，让他在安全之地闭关？”

　　姜轩咬牙道，人道盟必然有让九大神王都察觉不了的安全之地，蚩尤在这等地方就能安心突破。

　　“对抗神王谈何容易？身负天道符印之人，目前我们没有办法帮助他们。”

　　人道盟的老者眼露沉重之色。

　　姜轩听着屋内的众人所说，渐渐明白人道盟是指望不上了。

　　他们只是告诉了他现实情况有多严峻，却不打算去争取那一丝希望。

　　人各有志，姜轩知道再留在这里没有意义。

　　“我明白了。”

　　姜轩神色变得冷漠，转身就欲离开。

　　“姜公子，等等。”

　　殷瑛眼看要不欢而散，连忙叫道。她好不容易见到姜轩一面，实在不想把局面搞成这样。

　　“还有什么事吗？”

　　姜轩冷然回应。

　　听到他的语气，殷瑛心中咯噔一下，却是咬着牙道。

　　“姜公子，你若继续参加这场战争，最后很有可能小命不保。你身上的魔功已经引起了不少人的注意，先前贪虎派神将对你出手就是最有利的证明。”

　　“加入我人道盟吧！离开这里，对你才是最好的。”

　　殷瑛鼓起了勇气说道，心中忐忑莫名。

　　人道盟其他修士听闻她的话，皆是摇了摇头。

　　眼下这番话，明显说的不是时候，但不说，姜轩就要走了。

　　姜轩脚步停顿，转过身来，目光揶揄的看着人道盟的诸多修士。

　　“加入人道盟，难道人族就有希望？不过是过上东躲西藏的日子罢了。”

　　他这番话，已经不再掩饰自己的蔑视。

　　人道盟有多少顾虑他不管，他只知道能够无视十城那么多同胞的性命，这个组织冷血得紧。

　　“有希望的！我人道盟早已有自己的计划，并为之努力！”

　　殷瑛连忙解释道，听闻她所说，两名老者脸色变了变。

　　这丫头，不会为了个男人，把什么秘密都抖出来吧？

　　二人立即做好了准备，若殷瑛想要吐出什么大秘密，就立即强硬的阻止他。

　　这和先前曝露青桐谷的秘密相比，事情性质要严重许多！

　　“哦？什么计划？”

　　姜轩冷笑。

　　“这暂时不能告诉姜公子你，但请相信我，我人道盟绝对不是公子你所想象的。”

　　殷瑛保守了秘密，两个老人听闻松了口气。

　　“人道盟是怎样，都与我无关。”

　　姜轩直接转身，再不回头，径直打开了屋门，大步离去。

　　“姜公子！”

　　殷瑛徒劳的喊了几声，但姜轩却再没有回应。

　　她的脸色一时十分苍白，她知道姜轩这一走，恐怕就无法活着回来了。

　　老村长唏嘘叹气，眼下就是他，都无法让姜轩回心转意了。

　　“痴儿痴儿，不到黄河心不死，是优点，也是缺点。”

　　灰驴连连摇头，它这一世活得比太多人长久，对太多事情看得太透彻了。

　　姜轩离开了人道盟所在，不多时，道身崩溃瓦解。

　　而远在其他地方的本尊，知晓了与人道盟不愉快的谈话过程，自嘲一笑。

　　“这下人族十城真是孤立无援了，但让我放弃，又怎么做得到呢？”

　　“元帅，你保护了人族十城那么久，这一回，就让我为你战斗到流尽最后一滴血。”

　　姜轩眸中透着疯狂，身形加速破空而起，再不留恋任何地方，直奔前方军营！

　　……

　　自三万里防线崩溃之后，摩桀大军已经按兵不动一周多的时间。

　　这一周内，根据源源不断的线报，摩桀的军队数量一直在增加，他们更大肆的建造起了防御建筑。

　　他们修起了城墙，盖起了战楼，人族军方沉重的发现，敌人似乎准备打持久战。

　　他们明明在兵力上占据了压倒性优势，却不直接进攻，所为何事？

　　他们在等，等一个最敏感的时机！

　　绝大部分人族修士不知道这个时机是什么，但却也明白敌人的意图。

　　五龙将聚首协商之后，只是令大军沿着一线天禁绝大阵散开，重点拱卫兵藏界，对于摩桀的按兵不动，没有采取任何的措施。

　　双方大军最近的只隔着数百里，两边乌云滂沱，暴风雨前的宁静。

　　姜轩终日坐于军营之中，身上始终散发着惊人的寒气。

　　原本不少与他熟悉之人，都感觉他变了，变得比往昔更加的沉默寡言。

　　姜轩的一双眼睛如万年寒潭般，每日只是枯燥的修炼，时不时擦拭着镇魔尺。

　　他在蓄积能量，犹如一头欲出山的猛虎，杀气内敛，等待爆发的那一刻。

　　如他这般的修士并不少，有许多人默默磨剑，养精蓄锐。

　　时间眨眼过去两周。

　　两周内，风平浪静，两方大军遥遥相望，只是互相不断的增加防御工事。

　　黑云压城城欲摧，十城无数黎民百姓惴惴不安。

　　直到这一天，十城所在区域，天地元气突然变得活泼起来，天空中云蒸霞蔚，异象纷呈。

　　“怎么回事？”

　　大量的修士感觉到了异常，低阶者眼露不解，而高阶者，神色凝重中带着几分期待。

　　嗡——

　　虚空波动如水面，在天地元气异常之后，隐藏在十城上空的兵藏界，犹如一座天空巨城般，显化了！

　　整个世界像是由水底浮出，矗立在人族十城的上空。

　　而这一刻，在人族十城外随意可见到的蚩尤雕像，都莫名的绽放万千霞光。

　　蚩尤雕像，凝聚了众生信仰之力，与他本身有着玄之又玄的联系。此时发生异象，似乎在预示着什么。

　　唰唰唰！

　　这一刻，随着异象出世，有无数磨剑的死士站了起来。

　　“来了！”

　　五龙将全部穿戴上了昔日名震四方时所穿铠甲，抬头仰望兵藏界。

　　兵藏界内的军力早已全部撤出，驻扎在了前线。

　　“呜——”

　　几乎在下一刻，摩桀大军所在，传来了嘹亮的号角声！

　　在蛰伏了数周后，摩桀大军终于采取了行动，在这个最为敏感的时刻！

　　“嗤，先前唯恐元帅有余力出手，所以不敢大规模进攻。眼下到了突破最关键的时刻，这贪虎倒是找上门了，他真不该叫贪虎，而是贪猫才对。”

　　五龙将高大老迈的身影一同往前线走去，夏侯石冷冷吐槽道。

　　“我们五个人一起出手，已经很多年未曾有过了吧？这辈子，能有你们这么一群战友，我心满意足了。”

　　谢龙祥感慨道。

　　“希望元帅能够成功，拼掉我这条老命也会守护他到最后一刻的。”

　　廉骏笑着道。

　　“别说晦气话了，去让摩桀大军尝下甜头吧。”

　　长弓兴嘴角露出狰狞笑容。

　　“杀！”

　　梁朕只有简短的一个字，老迈的他，此时脸上却充斥着年轻人一般的锐气。

　　五名人龙老将骑乘神兽，披铠甲执枪矛，寒暄间穿过无数战士，飞临战场最前沿！


第1095章 神兽拼图

　　五龙将当先而立，战旗飘扬，战鼓擂响。

　　身为统帅的他们作为前锋，用最直接的举动，最伟岸的背影激励了全军士气。

　　姜轩从军营中站起身来，把镇魔尺挂在背后，一把跃上了龙马的背。

　　马破长空而起，天夜叉跟随在后，姜轩一头灰发随意飘扬，如同流星划过天际。

　　“杀！”

　　亿万战士在这一刻发出排山倒海般的怒吼，众志成城，惊天动地！

　　“呜——”

　　咚咚！咚咚！

　　号角声和战鼓声响彻大地，摩桀军方各大军团集结而出。

　　毒鹰军团飞天而起，象犀军团如攻城巨兽般推进，无数敌军，迅速迫近向人族十城。

　　双方以极速推进，迅速的在大地的命运线上短兵相接，爆发了激烈的战争。

　　那一刻，天空中电闪雷鸣，大地上尘土卷起如龙。

　　一场战力悬殊的战争爆发了，人数上摩桀大军是十倍不止，但在气势上，却看不出这一点。

　　“给我灭！”

　　姜轩三只眼睛完全化为了金色，最先冲入了敌军之中，连镇魔尺都未动用，挥动四拳横扫八荒。

　　龙马身上烈焰腾腾，极冷极热的火焰不断吞噬，而姜轩的手上，则推演斗战圣法，回天造化手和至尊无生拳威势无两。

　　风云宝宝双眸中九重风雷宫显化，收尽敌人，炼化殆尽；

　　温陵生执笔画兽潮，路游和牧宫等儒家门生和他在一起，以手中之笔，败尽千军万马；

　　朱不凡、许晖、刑军三人联手，神斧开路，神速绞敌，而朱不凡化为巨人，双脚把敌人活活踩死；

　　后闲手中的羿神弓例无虚发，一箭贯穿了敌方神侯，周家印和曲河联手偷袭重伤了一名敌军副都统……

　　整个战场上，所有姜轩认识或不认识的，全部在大展神通。他们为了这一仗养精蓄锐多天，昂扬的杀气令人胆寒。

　　第一阶段的冲锋，人族高手带领的大军以明显弱势的兵力冲溃了摩桀大军，那股锐气，令大量摩桀将领震惊不已。

　　“哀兵必胜吗？可惜，不过是垂死挣扎罢了。”

　　人族战士士气如虹之际，一个如噩梦般让人无法忘记的熟悉声音响起。

　　这个声音上次响起时，一招就令三万里疆域的防线崩溃，逼得大军退到了此地。

　　此刻他再次开口，声音冷冽。

　　“尖刀战法。”

　　尖刀战法是什么？

　　大量人族战士刚刚生起疑惑，不久却就知道了。

　　只见从摩桀大军当中，一名名神侯级，神将级的将领走出，有序的遍布整个战场，各个嘴角露出嘲讽悲悯的表情。

　　摩桀大军兵力是人族是十倍，而高层修士的数量，神侯境也好，神将境也罢，远远胜过。

　　他们按兵不动数周时间，如今出手却是全员既出，大量的高手从幕后走到了台前。

　　人族高手的数量毕竟有限，不可能兼顾整个战场，而当一名神将或一名神侯单独落入一片低阶修士的战区，会发生什么样的情况？

　　尖刀战法，顾名思义，犹如尖刀般狠狠戳进敌人的心脏，摩桀用的这一手，是人海战术的升级版！

　　“灭了人族十城！”

　　有异族神侯举起神兵，一马当先，磅礴的法则世界展开，一路碾杀起了人族士兵，犹如破冰船一般。

　　同一时间，这样的高手并不在少数，像一把把尖刀迅速破开局面。

　　“迅速支援！”

　　见到此状，五龙将神色一变，只能迅速下命令道。

　　然而人力有限，人族方面的高手迅速的都被敌军部分高手缠住，根本来不及支援孱弱战区。

　　唰唰唰。

　　姜轩前方出现了整整五名神侯，而他旁边只有天夜叉和龙马。

　　“你们倒是够胆，你们的神将都杀不了我，就凭你们行吗？”

　　姜轩神色冷酷，心念一动间，两大道身走出。

　　“荒神三体术啊，我们已经知道了，即便如此，还是五对四。”

　　神侯中为首的一位说道，他们找上姜轩是有意为之，知道生擒或杀了他可以得到何等战功。

　　事实上不只是他们，其他方位还有同伴想过来呢。

　　战场如此之大，人族高手数量稀少得多，僧多粥少，注定有人拿不到大的战功。

　　咻！咻！

　　那为首的神侯刚说完话，就发现姜轩的道身闪电般往两边遁走，竟是不准备和他们战斗的样子。

　　两大道身去的方向，赫然是无人族高手驻守，低阶修士惨遭屠杀的区域。

　　“都自顾不暇了还想救援他人吗？人族真是一种可悲看不清时局的种族。”

　　那神侯悲悯的道，和其他四名同伴缓缓包围了姜轩和天夜叉、龙马。

　　“咕哝。”

　　龙马咽了咽口水，它的修为不像姜轩和天夜叉到了神侯境，眼下正面承受五大神侯的压迫感，着实有些受不了。

　　“对付你们这等层次，何需太多人？你们真是想多了。”

　　姜轩九宫世界延绵展开，镇魔尺在下一刻飞离背后，落入了他的手中。

　　“吼！”

　　他发出了一声如野兽般的怒吼，脚背踢了龙马一下飞奔而出，气吞万里山河！

　　他迅速的与五大神侯纠缠战斗在了一起，天夜叉在旁辅助，专门干偷袭的勾当。

　　今日的姜轩杀戮领域全开，那股杀气之强劲，就是他身下的龙马都感觉如履薄冰。

　　高手间的混战在各级战区爆发，以神侯级为中枢力量，而顶尖的神将之战，也如针尖对麦芒般，开始了。

　　人族以五龙将为首，多名神将杀了出去，而摩桀一方，贪虎未现，神将的数量就已经是人族的两倍有余。

　　倘若不是五龙将战斗力尤其彪悍，一个照面下就要士气大损。

　　双方的神将以高空为战场，世界级的体魄激烈争锋，神通大术不断。

　　战场上，人命如草芥，鲜血随意的飘洒着，残肢四处飞扬。

　　每一刻，都有人族战士倒下，也有摩桀的士兵陨落。

　　战争最是残酷，那浓重的血腥气参杂着杀气，把曾经的富庶之地硬生生变成了修罗场。

　　巨大的战场外，或明或暗，此时有各方在关注。

　　人族十城，没有条件上战场的老弱妇孺担忧的远眺着，默默的为自己的亲人和同胞加油打气。

　　人道盟的修士，隐匿在一隅，以殷瑛和灰驴为首，神色沉重的看着。

　　“这场战争，我们真的什么都帮不了，只能眼睁睁的看着自己人牺牲吗？”

　　殷瑛轻咬贝齿，上次见面姜轩的话刺激了他们所有人。

　　“一切以大局为重，就是蚩尤本人，也不会希望我们出手的。”

　　灰驴摇了摇头，目光看向城池之外，那高达数千丈的蚩尤雕像。

　　那雕像发出的光越来越璀璨，原本材质普通的它，因大量信仰之力的浸润，竟然变为了玉石般的材质，堪称奇迹。

　　“神明因信仰而存在，亿万苍生的信力聚于蚩尤一人身上，这是他的最大助力。倘若不是在这个时代，或许，他真的有可能成为神王……”

　　灰驴喃喃道。

　　嗡——

　　它说话的这空档，人族十城上空，那兵藏界已经完全浮现，而诡异的，在兵藏界周围，瑞彩千条，慢慢的出现巨大的光圈，不知是什么东西。

　　看到那尚未成型的光圈，灰驴瞳孔微微收缩，咽了咽口水。“那就是传说中的……”

　　“吼——”

　　在兵藏界异象越来越璀璨的时候，摩桀大军后方，一声虎啸传遍万里之地！

　　两军战得正酣之际，这一声虎啸打乱了整个局面，令五龙将齐齐转头，目光注视在了从敌人大后方破空而起的一道庞大身影！

　　那是个长着虎头，身子却像由无数种族组合而成的怪物，一出现，就成为了天地间的焦点。

　　他的身躯高达百丈，身上壮实的血肉里，像是嵌入了无数的妖兽头颅。

　　麒麟、夔牛、穷奇、蒲牢、狴犴、饕餮、蚣蝮、睚眦、狻猊……

　　各种著名神兽的头颅在他身上好像都能寻到类似的踪迹，而一些闻所未闻的妖兽的模样也为数不少。

　　他的身子，就好像由万兽组成的拼图，看着触目惊心，让人头皮发凉。

　　“告非，那是什么怪物？”

　　龙马瞪大了眼睛瞧着贪虎，贪虎出现的这一刹，它竟然打从心底的产生一种畏惧感，仿佛对方是天敌一般。

　　以它高贵的血统，这种事情发生的概率太低了！

　　“老虎本是万兽之王，而贪虎的血脉，据说是太古遗留下来的混沌虎灵，能够吞噬神兽的力量加强己身。”

　　“身为摩桀出了名的大将，贪虎南征北战那么多年，也不知吞噬过多少神兽，所以铸就成了这等奇异体魄。他的这种能力，倒是与主子的鸿蒙归真火有些类似，不过局限性多多了。”

　　天夜叉曾在摩桀神国呆过，最近又特意研究了下贪虎的传说，所以此刻战斗中随口说道。

　　姜轩与敌方神侯缠斗之余看了眼贪虎，多少明白先前他派两名神将捉拿自己的原因了。

　　鸿火若结合贪虎的这种天赋能力，不知会诞生何等可怕的怪物……

　　“这家伙简直是神兽拼图，怪不得会让本座都害怕。不过它这么厉害，若是能吃了它……”

　　龙马修为弱胃口却大得很，此时脑袋乱想，差点没流出口水。


第1096章 力量差距

　　“一头坐骑都敢亵渎我军元帅，简直是找死！”

　　与姜轩纠缠的一名神侯听到，立即朝龙马辣手一击。

　　不过这家伙虽然修为不行，但速度可不弱于一般神侯，带着姜轩迅速躲开了。

　　而姜轩手中尺子一牵一带，眨眼把对方打翻了出去，身上再添伤势。

　　五名神侯联手，对姜轩和天夜叉却未带来太大的威胁，但姜轩一时也无法解决敌人。

　　贪虎登场了，那骇人的身躯拖动过天际，搅动云气，朝着兵藏界直直过去。

　　他的举动令大量人族修士惴惴不安，谁能阻挡这摩桀第一大将？

　　“贪猫，你终于肯露面了！”

　　这时，夏侯石暴喝一声，身子瞬间一分为二，其中之一冲上了高空，直奔贪虎过去！

　　同一时刻，梁朕和长弓兴挣脱了敌人的纠缠，也从另外的方向急起直追。

　　五龙将其中三个，放弃了其余敌人，把目标锁定在了敌国第一神将。

　　“你们当年不是我的对手，如今难道就能赢？”

　　贪虎大步迈向人族十城，一颗虎头上双眸精芒如电，不把五龙将放在眼中的样子。

　　夏侯石第一个杀到他面前，手中一杆神枪发出铮铮鸣音，铿锵！

　　一枪轻而易举泯灭了大片虚空，整片天幕都在颤动。

　　贪虎却是咧嘴一笑，神兽拼图身上，一颗颗脑袋滴溜溜转动，一条长满了金属般倒刺的尾巴横扫而出。

　　锵锵锵。

　　一时火星四溅，贪虎的神兽之尾堪比上品神兵，稳稳的挡住了夏侯石的攻击。

　　而双方这一碰撞产生的鸣音，却传遍四面八方，刺穿了大量修士的耳膜，有些士兵直接七窍流血倒地。

　　夏侯石一招未果，反手又是一枪，体内汪洋般的神力波动。

　　贪虎不为所动，身上的神兽拼图纷纷发光，好像一个洪荒大世界一般。

　　他身上透露出的威势极其之重，夏侯石在他面前明显气势不敌。

　　他简单的一爪探出，握住了夏侯石的枪尖！

　　夏侯石脸色当即一变，想要抽离长枪，却被对方那深不可测的力量镇住。

　　“老石头，我们来帮你！”

　　这时梁朕和长弓兴终于杀来，手中剑和长矛朝贪虎身上落下，世界级的力量倾注！

　　高手过招，一切招式删繁为简，顶尖神将间的战斗没有华丽的神通，但一举一动却令整片天地震颤。

　　贪虎以一抵三，神兽拼图身万千霞光流转，突然身体一震，一股狂猛的冲击波从他体内爆发而出。

　　轰轰轰！

　　犹如太阳爆炸，持着神兵杀来的三大龙将齐齐被恐怖的气浪掀飞出去，他们身下的坐骑，更一时满身喋血。

　　那一刻，贪虎爆发出来的力量等级，远远胜过了一般的神将！

　　神将九劫，贪虎在这条路上早已走出极远，恒沙神国境内公认能力压他的人类，也唯有蚩尤一人而已。

　　在蚩尤不显的情况下，就是五龙将，在压倒性的力量面前都显得分外吃力。

　　梁朕、长弓兴和夏侯石齐齐倒退，咬了咬牙，立即就再冲了上去。

　　贪虎的强势他们早已知道，但今日这一战无法逃避。

　　“修为等级差距太大了。”

　　姜轩战斗空隙间瞥了天上的战斗一眼，心里蓦地沉重。

　　贪虎的具体战力他不清楚，但仅从气息上判断，远远胜过了三名龙将。

　　五龙将中姜轩较为清楚的是谢龙祥，实力是三劫神将，倘若其他四人与他修为差距不大，那么清一色修为不会高于五劫。

　　而这贪虎，绝对在神将九劫中走得极远，极有可能达到了七劫、八劫的程度。

　　境界越高，每个小境界所代表的差距就越大，五龙将想拦住他实在不是易事，倘若没有杀手锏，三人恐怕很快就会败下阵来。

　　“诸位前辈不知是否有底牌？”

　　姜轩紧咬牙齿，五龙将能坚持多久时间，极大的左右着战争的结果。

　　“要你小命！”

　　一名神侯趁姜轩不察，从背后一剑刺中了他，鲜血喷洒而出！

　　姜轩闷哼一声，眼中闪过狠厉之色，冰宫界和火宫界挤压而去，制住了那名神侯的动作。

　　其他人迅速支援同伴而来，故意攻击姜轩，逼迫他放弃追杀。

　　这是刚刚缠斗以来几名神侯惯用的伎俩。

　　“给我下地狱！”

　　姜轩目光发狠，不管不顾其他方向的敌人，镇魔尺缭绕鸿火，往那偷袭了他的敌人砸去！

　　“自取灭亡。”

　　见到此状，杀来的几名神侯神色大喜，也不管同伴安危，注入兵器中的神力加大，意在绞杀姜轩，立下大功。

　　那被姜轩锁定的神侯一时大慌，自己不会那么倒霉，成了这家伙想同归于尽的对象吧？

　　他还在思量着姜轩是否真有那么大的决心，那巨大的尺子就破空而来，掀起的罡风撩乱了他一身毛发。

　　轰——

　　镇魔尺携带鸿火之威，一下把那人淹没，只来得及发出惨嚎声。

　　而他的同伴们，却是对他不管不顾，露出狰狞的笑脸，因为他们如愿找准了姜轩的破绽。

　　只需一击，就能粉碎对方的躯体！

　　在只有千分之一息的时间内，他们可以断定，刚刚如愿杀了他们同伴的姜轩，根本没有反击的余地！

　　两面危机迅速逼近，姜轩却异常冷静，嘴角露出阴森的弧度。

　　他体内的无数微尘藏门在这一刻迅速流转出精气，姜轩控制着身体的每一寸肌肉。

　　肌肉在极短的刹那间高频颤动，把藏置在里面的诸多暗器，于一瞬之间全部发动！

　　噗噗噗噗噗！

　　暗器立即就化为了光雨，从姜轩身上倾泻而出，快到神识都反应不过来！

　　悲催的几名神侯急着立下战功，哪想得到姜轩的身体竟然能在那么短的时间内做出如此迅捷的反应，一时曝露在了暗器雨前，脸色大骇。

　　“拼了！”

　　眼见躲闪不及，几名神侯凭着丰富的战斗经验知道该如何做，在护住身体要害的同时，手中剑矛牢牢锁定姜轩。

　　攻敌所自救，他们知道这波暗器不会是对方的最后杀手锏，他们若避退必然会承受更多攻击，索性以这样的方式来进行阻止。

　　姜轩一脸发狠，身子仅仅极小幅度的晃动，避开了致命的要害，任由对方的兵器刺入身体。

　　同时间，他的暗器也悉数落在了敌人身上，破掉了他们的护体铠甲和真罡，给予了他们不同程度的伤害。

　　被数件中品神兵刺入身体，姜轩却是眉头皱都不皱一下，第三眼召来了虚无神电。

　　强烈的电流淹没了他自己和敌人，乌寂界灵全力发威，那电流把敌人电得外酥里嫩。

　　“你这么做，自己难道能杀我们？”

　　几名神侯承受着肆虐的电流，他们与姜轩陷入这般僵持，双方都难以再进攻。

　　“蠢货。”

　　姜轩却是冷冷吐出二字，在他话说完的时候，天夜叉不知何时已经摸到了满身是伤的神侯后面，露出邪恶的笑容。

　　噗嗤！

　　天夜叉下了阴手，趁着几人与姜轩对峙，连连重创敌人要害，甚至挖出了某个悲催家伙的心脏，一口吞了下去。

　　它本是凶残之辈，善于抓准时机，这下和姜轩配合默契，迅速扭转了战局。

　　“不！”

　　一名神侯看着同伴被杀，再不管会重伤，拼命催动神力想要逃离姜轩，这时龙马却趁机落井下石。

　　“去你大爷的！”

　　龙马一蹄子印在了对方脸上，那火焰把对方给点燃了，当场炭烧。

　　姜轩漠然无情，强行把插入体内的兵器震飞出来，伤口还流着血，人却是挥动镇魔尺，把已经处于弥留之际的敌人一一痛杀。

　　他的动作干脆利落，配合龙马和天夜叉这两个擅长阴招的家伙，总算是以奇迹般的速度解决了五名神侯。

　　“啧啧，不愧是神侯，心脏真是美味。”

　　天夜叉有些意犹未尽，刚刚那名神侯体内有阴冥之力，对他算是大补。

　　“一个个身家不错啊。”

　　龙马则充当起了窃贼，把姜轩懒得去取的虚空戒指通通收了下来，随手取出一根天材地宝放进嘴里啃，补充消耗的力气。

　　“主子，虽然成功干掉了这些烦人的家伙，不过你的伤势很严重。”

　　天夜叉担忧的看了一眼姜轩的身体，姜轩先前那种打法根本是不要命。

　　眼下这里是战场，他感受得到已经有不怀好意的目光重新盯上了他们。

　　在这种情况下，以姜轩这种打法，能维持多久时间？

　　“无妨。”

　　姜轩神色严肃的看着高空中岌岌可危的三位龙将，鸿火从体内冒出，迅速的掠夺起一具神侯尸体的力量。

　　“咄——”

　　他再轻吐一字生灵音，伤势也好，亏空的力量也罢，通通以肉眼可见的速度复原。

　　“真够逆天的！”

　　龙马看得无语，它继承了不死鸟的火焰，本身也有强大的治愈能力，但比起姜轩的程度，还是逊色了不少。

　　看着姜轩迅速恢复，天夜叉眸光之中却担忧更甚，他发现姜轩的气质趋向阴冷，就好像和他一样的死物一般。

　　这是很荒谬的情况，他明明吸收了海量的精气，本该生机勃勃，气质却形成了反差。

　　“主子，鸿火虽好，但是过度使用的话，你可是会……”

　　天夜叉忍不住提醒一句。

　　“我自有分寸。”

　　姜轩打断天夜叉的话，大步走向前沿。

　　那里，又有新的敌人朝他杀了过来，几乎绵绵不绝。


第1097章 被释放的鸿火

　　残酷的战场上，无时无刻都有生命在陨落。

　　这种惨烈的气氛，刺激着每个人的神经。

　　姜轩浴血奋战，刚刚击毙一群大敌，就又与敌人的象犀军团短兵相接。

　　那拥有强大肉身的象犀奔跑起来，地动山摇，犹如一辆战车般，把一般的士兵碾成血泥。

　　姜轩迎了上去，单手按住了象犀鼻子，硬生生遏制了它的动作。

　　随后手猛地一甩一抛，那庞大的身躯在空中划过一个抛物线，坠落向了大量摩桀士兵所在，压死了一大片人。

　　唰唰唰！

　　他重新骑上了龙马，镇魔尺大开大合，扫灭一群群来犯的敌人，锐不可挡。

　　轰轰轰！

　　天边雷鸣爆炸声不绝，贪虎大战三位龙将，双方战斗间偶尔一次余波外泄，都能瞬间清空一片战区。

　　在激烈的交手中，长弓兴、梁朕接连负伤，夏侯石也吃力起来，三大龙将眼看着要败落！

　　“贪虎，接招！”

　　这时谢龙祥不知何时也冲上了高空，从旁侧杀来，气冲霄汉。

　　“哼。”

　　贪虎那神兽拼图身滴溜溜转动，朝向谢龙祥的方向，上面的兽脸齐齐发出震天怒吼！

　　一瞬间，万兽咆哮，形成了恐怖的冲击声波，虚空大范围湮灭，杀来的谢龙祥在空中翻了几个跟斗，脸色一白。

　　贪虎一只爪子探出，就要擒拿谢龙祥，他背后的虚空却一阵波动，廉骏显化，持双股剑刺了下去！

　　噗嗤！

　　廉骏成功得手，贪虎身上鲜血喷涌而出，人当即就怒了，转身扑向廉骏！

　　自此，五龙将聚集在一起，共同对抗贪虎。

　　他们中有的是本尊来此，有的是分身，但五人结合起来，实力大增。

　　“布龙神战阵！”

　　夏侯石见四名老同伴通通齐聚，道了一声。

　　梁朕、谢龙祥等四人纷纷点头，各自占据虚空一角，把贪虎包围在其中，形成奇怪的阵势。

　　“五龙上将齐聚，这样我杀起来才有点意思。”

　　贪虎嘴角露出冷冽笑容，身躯不停的蠕动，处于永恒的变化之中。

　　“看来能拦住了。”

　　时刻关注着上方局势的姜轩见之松了口气，不过紧接着目光更加沉凝。

　　五龙将全部去对付贪虎了，这意味着双方原先就有差距的神将级兵力差距更大了。

　　尽管五龙将有的还留下了分身，但局势仍然不妙，对方很快就会有神将腾出手来。

　　然而贪虎是一定要拦住的，他对蚩尤元帅的威胁最大，若能击杀他，也能震慑整个摩桀大军。

　　“将军们在奋战，我们也不能输，全体武神卫给我打起精神！”

　　人族一方，一名较年轻的上品武神卫大喝一声，随后有大量武神卫响应。

　　元帅在闭关，两位资格最老的上品武神卫都登天一战，中生代的他责任就显得特别重大。

　　不只是他，此时人族除五龙将外的所有神将，通通咬紧牙关，势要连五龙将的那份一起努力，决不让敌人攻破防线。

　　“大好机会，全面进攻，哈哈！”

　　摩桀军方却是不会放过这个大好机会，己方元帅帮他们拦住了最棘手的敌人，他们出手简直是势如破竹了。

　　只见一名名摩桀神将猖狂冲杀，如狂风骤雨般席卷向人族阵营。

　　人族神将拼命上前一战，但无奈人数较少，仍然让漏网之鱼冲破了防线。

　　“低等的种族，通通死了吧！”

　　那先前曾经偷袭过姜轩的紫脸神将无人拦阻，疯狂屠杀起人族修士。

　　数周时间，他在先前大战中的伤势早已痊愈，眼下可谓锐不可挡。

　　在他那世界级的体魄下，一般士兵遇他即死，大量修士的尸骨横飞，血染红了大地。

　　“休要放肆！”

　　神将们来不及阻止，人族的神侯们便接二连三上了。

　　刘悦、周家印、姚沛含等多名神侯一起围杀了上去，而姜轩分派到那附近的道身也行动了起来。

　　一时，群侯战神将，总算堪堪抵挡住紫脸的进攻。

　　唰！

　　另一方，摩桀军的苦拓神将狰狞大笑，他也找准了空隙无人阻挡，落入一般集团军中，挥舞军刀大肆屠杀。

　　在他的出手下，大量人族修士哀鸿遍野，有的当场形神俱灭。

　　整个战场，人族士兵的伤亡迅速增加。

　　五龙将战力的抽离，对人族造成了重大的打击！

　　“可恶！”

　　姜轩屠杀着身边的敌人，神识扩散出去，感应到了己方大量修士的伤亡，眼睛几乎都红了。

　　他的两大道身都在疯狂战斗，都快支持不住崩溃了，然而却仍无法改变什么。

　　就是他的本尊不计神力损耗的疯狂出手，也无法彻底解决周身的敌人，因为敌人总是一波跟着一波。

　　战场实在太大了，敌人如潮水般，他感觉到了无力感。

　　凭他的力量，竟完全无法扭转这个大势！

　　“啊啊啊！”

　　眼看敌人神将疯狂屠戮，姜轩癫狂怒吼，鸿火从体内爆发而出，席卷四面八方！

　　在他周身的敌人通通吓了一大跳，还来不及逃脱，就被鸿火卷入了其中。

　　天夜叉和龙马也吃了一惊，顿时离姜轩远了点，但又保持可以随时支援的距离。

　　“你们两个去支援其他方向，不要靠近我周围十里！”

　　姜轩冷眸如电，对着天夜叉和龙马说道。

　　“主子，你这是……”

　　天夜叉有些明白姜轩的意思。

　　“姜轩小子，别逞强啊！”

　　龙马却是连连摇头。

　　“走！”

　　姜轩怒吼一声，手中尺子挥出，带着冲天的火浪淹没了敌方一名新来的神侯！

　　“啊！”

　　那神侯当场发出凄厉的叫声，鸿火燃烧起他一身灵肉，他体内的生机迅速溃散。

　　“驴子，按主子说的办！”

　　天夜叉咬了咬牙，知道姜轩要干什么，强行把龙马给带走了。

　　二人很快离得远远的，而姜轩所在周身数百丈，彻底化为了鸿火区域。

　　姜轩站在火中，杀戮领域展开，杀气在周身吞吐，与鸿火相结合。

　　己方士兵的大量阵亡，让姜轩再无法有所克制，这种情况下，唯有鸿火的力量能帮他！

　　他不愿那般无力，他想要扭转这个局面！

　　鸿火被姜轩释放了，一时张牙舞爪，朝着四面八方蔓延过去。

　　平时总是与鸿火意念相冲的姜轩，永远都克制着它的行动，而今天却任由它随意行动，再无克制。

　　呼呼呼。

　　在姜轩刻意的放手下，鸿火迅速蔓延向四方，贪婪的吸收着战场上的血肉。

　　这偌大的战场，最不缺的就是修士灵肉，得到解放的鸿火，以几何倍数疯狂成长起来。

　　“这是什么妖火？”

　　“救命啊！快逃！”

　　不少摩桀士兵只是靠近火海，就被鸿火一缕火苗粘附，之后如附骨之疽，怎么都摆脱不掉，最后身体被燃烧殆尽。

　　鸿火发威，一般士兵触之即死，就是神侯境界，眼里都露出惊惧之意，迟疑着要不要上前。

　　姜轩在火海中前进，整张脸彻底酷寒，嘴角露着狞笑。

　　他主动的朝摩桀士兵大量聚集的地方走去，鸿火火海随即蔓延。

　　哐当！

　　镇魔尺不时挥出一道尺芒，劈开火浪，落在敌人身上，往往是重伤的下场。

　　这把硬度堪比上品神兵的尺子，此时三色霞光流转，无数条锁链从其内显化，刺入了姜轩体内。

　　镇魔尺的异象，说明鸿火已经解放到了很大程度，需要它全力发动压制。

　　“姜轩……”

　　极远方，孔问丘以浩然正气震慑得无数敌方坐骑跪地不起，这时却感应到了熟悉的鸿火邪恶气息。

　　在八年时间里，他曾经长期为姜轩镇压鸿火，所以对这气息比谁都要敏感。

　　看着那逐渐扩大的灰色的火海，他脸上皆是忧虑，眼神复杂。

　　“眼下这是无可奈何的了，他想来已经做好了心理准备。”

　　与孔问丘一起的玄微子摇头叹息，兵力严重不足的情况下，他们每个人都在疯狂动用底牌，哪怕付出的代价再大。

　　而姜轩，只是做好了死亡觉悟的其中一人而已。

　　“让在姜轩附近的我方修士尽量撤退！”

　　比起与姜轩有交情的二人，兵家大能关德飞要冷静许多，立刻下达命令。

　　战场上一角，邪恶的灰色火海开始扩大，从数百丈，迅速蔓延到数千丈。

　　姜轩在火海中随意走动，肆意的收割着敌人的性命，鸿火炼化着前仆后继的摩桀士兵。

　　“杀光，通通杀光！”

　　姜轩三只眼瞳，在原来的金色上染上了嗜血红芒，声音冷冽到了极致，带着点歇斯底里。

　　鸿火充满灵性，张牙舞爪的急剧扩张，神侯也好，神灵也罢，落入这片区域，心灵都会颤抖，全身冒出寒气。

　　在迅速的扩张中，姜轩强势的又干掉了几名神侯，而体内消耗的神力，迅速得到填补，然后以一种惊人的速度疯狂提升。

　　海纳百川，吸纳无尽战场生灵之力，姜轩开始打破一个个修炼界的常识！

　　他的神力在很短的时间内冲到了四难巅峰，随后九宫世界大范围的扩展了出去，比鸿火的范围还要广，把敌人几千几万数量的收了进去！

　　而鸿火，也在九宫世界各处肆虐。

　　九宫不再是九宫，而是地狱！


第1098章 黑化的九宫

　　天、地、雷、风、水、火、山、泽！

　　姜轩八大宫界在源源不绝的神力支持下，疯狂扩张，犹如天地间八幅巨大的画卷。

　　蛟龙、仙凰、青莲、驮山龟等八大界灵齐齐咆哮，身体灰光缭绕，像化身成了镇守地狱的凶兽。

　　每个宫界，都有灰火缭绕不绝，地貌环境大为改变，犹如十八层地狱一般。

　　鸿火的范围原先不过数千丈，但在九宫世界延展之后，犹如飓风一般，疯狂席卷开来，绵延数十里。

　　数十里内，鬼哭狼嚎，邪火燎原！

　　“这是什么古怪火焰，快撤退！”

　　有正与人族士兵缠斗的摩桀士兵被火焰附着上了，一时惊恐之极。

　　而人族士兵望着周围变化了的阴森森的环境，也一阵毛骨悚然，唯恐被鸿火给盯上。

　　不过下一刻，一名名人族士兵周身虚空扭曲，斗转星移，眼一花，就发现置身在了那片灰蒙蒙的世界之外。

　　姜轩走在了灰色九宫世界的中央，脚底下是代表了第九宫，属于天损蛛的光涡。

　　灰蒙蒙的九宫世界，也只有这一道光涡例外，没有灰化。

　　姜轩一头灰发随风飘扬，金色的瞳孔浮出嗜血红芒，但心中，还保持着自我的意识。

　　他坚定的意志力起到了作用，把九宫笼罩之内的所有自己人传送了出去，只留下摩桀的敌军。

　　面对敌军，他采取了最残酷的手段，灰火肆虐，把一个个烧成灰烬，最后反哺给了鸿火，给了九宫世界，还有他本身。

　　一片黑暗中，姜轩脚步不缓不急的前进，所过之处，尸骨累累，大量的摩桀士兵迅速的被吞噬。

　　“你这魔头，交出魔功，然后去死吧！”

　　有多名不知死活的神侯盯上了姜轩，自恃实力高强，联手冲入了黑化的九宫世界中，朝着姜轩极速杀来。

　　姜轩嘴角露出狞恶的弧度，在敌人杀来之际身体一晃，突兀消失在了原地！

　　“去哪了？”

　　扑了个空的神侯当即惊疑不定。

　　啪！

　　其中一人刚转过头要寻找踪迹，却发现一只手硬生生按住了自己的脑袋，把他提了起来。

　　“这家伙，何等速度！”

　　其他神侯吓了一大跳，发现敌人的反应速度远胜过他们。

　　此时的姜轩身体发着光，是灰蒙蒙的光芒，来自身体之内无数微尘藏门。

　　鸿火覆盖方圆数十里，姜轩体内有无尽的神力供应而来，他将其用来强行打开人体藏门。

　　无数的藏门被他以霸道的方式打开，一个个犹如细小光涡般，充斥在他全身四肢百骸。

　　藏门的极大程度开启，升华了姜轩的五感，升华了他所有的反应能力，包括速度，敏捷度，反应速度，全部有了可怕的成长！

　　他以近乎会摧残道基的方式霸道打开潜力藏门，换来了其他神侯所没有的反应能力。

　　咔咔咔。

　　姜轩抓着敌人的脑袋微微一用力，对方的脑袋骨传来快碎裂的声响。

　　“饶……饶命！”

　　那脑袋悬于生死一线的神侯几乎吓得屁滚尿流，以对方的反应速度，他若采取任何行动，对方立刻就能在那之前要了他小命。

　　“住手！”

　　其他神侯出于兔死狐悲的恐惧连忙喝止。

　　不过。

　　嘎嘣！

　　姜轩没有任何犹豫的，五指的握力大到吓人，一下把那异族神侯的脑袋给捏爆了。

　　砰！

　　一时鲜血四溅，脑浆溢散，姜轩本人则如鬼魅般消失了。

　　“又去哪了？”

　　见状剩下的神侯快吓傻了，一时呈圆阵相互协防，内心骇然无比。

　　灰蒙蒙的天地中，姜轩犹如一道阴影，来无影去无踪。

　　几名神侯高度戒备，下一刻左侧方向却传来士兵鬼哭狼嚎的声音。

　　“那家伙，耍我们？”

　　几人立即意识过来，姜轩火速杀了一名神侯后，竟然把目标转移向了其他士兵！

　　这令几人一时窝火，朝着声源处迅速奔袭而去。

　　几人速度各不相同，有的慢了一拍，而慢点的人，在飞奔出去的过程中突然发现世界转动，自己在顷刻间被从一个宫界传到了另外一个宫界。

　　“人呢？”

　　前面的人转过头来一看，却没发现自己人，吓得脸色苍白。

　　铿锵！

　　黑暗的世界中，不时响起金属般的鸣音，伴随着同伴凄厉的惨叫声。

　　几名神侯被分散开来，一一击毙。

　　片刻后，黑暗世界中静寂了下来，只有一地的尸体，被诡异的火焰汹汹燃烧着。

　　“吼！”

　　黑暗中一角，姜轩仰天发出了一声犹如蛮兽般的吼声，全身力量涤荡不休。

　　他的力量，在血洗了数十里之后，疯狂提升，修为破入了五难境界！

　　接踵而至的，是法则世界的灾难，九宫深处浮出了磅礴的后土气息。

　　土之难，这神侯第五难不合时宜的到来，却被姜轩选择了无视，继续大步往前方走去。

　　他身处黑暗之中，完全不用去感受方向，燃烧的每一缕鸿火都是他的眼睛，告诉他哪个方向有大量的敌人聚集。

　　于是灰化的九宫往前推移，那浓稠的灰色聚集到一定程度，完全化为了黑色，透发出令人不寒而栗的气息。

　　但凡被九宫所囊括的土地，也都化为了冥土，成为了魔界。

　　这番巨大的动静，引起了各方战区无数人的注意，包括摩桀一方的神将。

　　“是那让我丢了脸的小子。”

　　那曾经杀了姜轩一次的紫脸神将目中泛起寒意，注视向黑暗世界所在。

　　他很快放弃了屠戮一般的人族修士，朝着那片黑暗极速破空过去！

　　“旷世魔功啊……”

　　苦拓神将眼光闪烁，调动坐骑改变方向，也直奔那片黑暗区域。

　　同一时间，把目光聚焦在了姜轩所在的敌方高阶修士，还有不少。

　　而黑暗的世界里呢，姜轩在做什么？

　　姜轩的身躯变得比平时要高大一些，体内的藏门一个接一个被他强行打开，给肉身带来急剧的升华。

　　他随意的走着，犹如黑暗世界的主宰，指挥着鸿火把战场上的敌人一个个拖入地狱中。

　　他的呼吸粗重无比，在那嗜血的眼里，还残留着一丝理智。

　　是的，尽管敌人反馈的力量源源不绝涌入他的体内，但姜轩凭借着强大的意志保持着最后一丝清明。

　　正是这丝清明，让他能够分辨清楚敌人还是战友。

　　为了获取更大的力量，他几乎放弃了一切，但唯有这一丝清明是不能丢的。

　　倘若他彻底失去理智，那么就可能在这场战争中帮上倒忙，他已经想好了，就算最后要入魔抓狂，也要是在敌人腹地！

　　是的，在没有任何自己人，只有敌人的地方疯魔，他告诉自己必须这么做。

　　嗡——

　　九宫世界内，土之难迅速的结束，被霸道的鸿火闹得一点脾气都没有。

　　鸿火本身也算是一种灾难，它同样侵蚀九宫世界，而这灾难之霸道，还胜于寻常神侯六难，因此一切的灾难性力量只不过是被同化。

　　姜轩顺风顺水的破入了神侯第五难，但神力的增长却没有停止，继续以可怕的速度进化。

　　他的战场在不断推进，落入九宫世界内的敌人都成为了他的原料，帮助他加速修为的提升幅度。

　　咻！

　　浓稠的黑暗中，有一道炙热的光芒突然撕裂了鸿火，冲了进来！

　　那道身影宝体灿灿，一张紫色的脸上满是嘲讽之意。

　　“逃得了和尚逃不了庙，你终究还是要落入我之手。”

　　杀来的紫脸神将盯着姜轩，犹如猫戏老鼠一般。

　　姜轩呼吸粗重，人保持着既定的频率往前走，只是抬头扫了对方一眼。

　　在鸿火魔念不断从体内冲出的时刻，他完全不知道什么叫恐惧，更不把这曾经要了自己小命的神将放在眼里。

　　“可怜，已经丢了魂吗？这魔功果然并非完美。”

　　紫脸神将看着姜轩疯魔的样子，悲悯的道。

　　轰——

　　表情是那样，他出手却是一点不含糊，一道神芒撕裂苍穹，落向姜轩。

　　嗖。

　　姜轩突兀消失在了原地。

　　“咦？速度大增不少啊。”

　　紫脸略微惊讶，但却迅速反应过来，人猛地也原地消失。

　　姜轩的镇魔尺一时击在了空气上，没能偷袭得手。

　　神将毕竟是神将，肉身是世界级的瑰宝，反应速度太快了。

　　“要你小命！”

　　紫脸迅速的反到了姜轩身后，故技重施，一只手插入了他的背部，从胸膛贯出！

　　姜轩的身体一时被捅了个窟窿，胸前流出汩汩鲜血，但诡异的，不是红色，而是偏灰色。

　　姜轩漠然的表情，嘶吼一声，反手打了过去，周围的鸿火也一起扑向了紫脸。

　　“嗤。”

　　紫脸感受到威胁，嗤之以鼻的连忙退后，躲开了攻击。

　　而原地，姜轩低吼一声，像是生之音，胸前的大窟窿就痊愈了。

　　在这方领域内，仰仗战场上无数的尸体，他成为了不死之身！

　　“真是个怪物。”

　　紫脸神色阴沉下来，他发现对方与自己的差距缩小了。

　　“嗯？”

　　他稍稍感应这片天地，发现这方天地仍处于移动之中。

　　也就是说，在他刚刚和对方交手的时候，对方没有停止对一般摩桀士兵的屠杀。

　　他莫名的心有些冰凉，这邪门的空间开始让他感到压抑。


第1099章 理智沦陷之际

　　姜轩身体迅速复原，望着紫脸，双眸充满了魔性，又像是野兽原始本能的进攻性。

　　砰砰！

　　他两腿往后一蹬，以极速爆空而起，直冲紫脸过去。

　　紫脸感受到这浓浓的挑衅，愤怒的出手，一掌把冲到面前的姜轩打飞了出去，落在大地上重重摔了好几下。

　　这一掌，正常情况下能把一名六难神侯全身筋骨都给弄碎。

　　不过。

　　咔咔咔。

　　重摔在地的姜轩体内传来骨节移位重组的声响，本该重创的他仅仅一息就恢复了正常，再度朝紫脸杀来！

　　“怎么打都打不死吗？”

　　紫脸心中莫名的生出惧意，一个打不死的敌人，就算他比他修为强再多，恐怕也会被耗死吧？！

　　他知这魔功厉害，但亲眼所见，还是感觉逆天到了一个极点。

　　“啊！”

　　他心中震惊之余，速度慢了一拍，被感官能力提升到极限的姜轩以极速接近，重重一掌拍在了后背上！

　　那一掌以他世界级的体魄而言威力倒不强，但可怕的是孕育在掌中的鸿火，那邪门的火焰顺着这一掌差点钻入他体内，点燃他的神力。

　　吃了这个亏，紫脸头皮发麻，好不容易把姜轩打翻在地，当机立断头也不回，唰的往后飞去！

　　“白痴才和这家伙打，就算打赢了也要精疲力尽，要如何应付其他危险？”

　　紫脸很聪明，对方修为比他要弱，打赢了不光彩，打输了丢大脸。

　　更重要的对方那不死之身不知能维持多久，被他耗光力气的话，他在战场上就没有自保之力了。

　　姜轩又一次被神将重伤，这一次连神魂都被伤到了，不过生之音吐出，加上鸿火的反馈，很快重新恢复。

　　但这个过程中肉身和灵魂承受的痛苦是不可能没有的，那极致的痛苦刺激了下他的脑神经，反倒使他处于极限，快要沦陷的理智清醒了些。

　　“跑了吗？”

　　姜轩喘着气抬起头来看着紫脸离去的方向，咬牙道。

　　好不容易引来一名神将，却让他逃走了，他一走，必然又有大量人族士兵伤亡。

　　“我需要更多的力量！”

　　姜轩咆哮一声，九宫世界在他的意志下进一步扩张，覆盖更多的敌人。

　　他要掠夺，掠夺尽可能多的力量，直到能够打败神将！

　　“嗯？这家伙法则世界笼罩的范围扩张了？”

　　正要遁出九宫世界的紫脸有所感应，眼光闪烁不定。

　　任由姜轩九宫扩张的话，己方士兵的伤亡会增加更多，他身为神将，理应阻止这种事情。

　　“嗤，谁管那么多呢，等冤大头处理了那棘手的小魔头，我再出手。”

　　紫脸想着再不犹豫，极速遁出了黑化的九宫。

　　在他要出去的时候，外面有一道神光撕裂而来。

　　是苦拓神将，他在紫脸与姜轩短暂战斗了之后才来。

　　“你怎么退走了？”

　　苦拓本来还担心那魔功被紫脸抢走，见他竟然主动退了出来，一时大为惊讶。

　　“没事，那小子的魔火四处作乱，我觉得还是先让这附近的士兵撤离再说。”

　　紫脸随口胡诌道，避免让苦拓起疑。

　　“是吗？你倒是高风亮节。”

　　苦拓并不相信紫脸的话，但他也不觉得里面有什么危险是自己解决不了的，当下挖苦了一句就冲了进去。

　　“哼，让你去和那魔头斗，我坐收渔翁之利。”

　　紫脸嘿嘿一笑，再不迟疑，彻底脱离了九宫世界。

　　外界，随着九宫的进一步扩展，那黑色的区域已经笼罩了方圆百里。

　　即便战场广褒，这巨大的动静，还是吸引了无数人的注意。

　　“救命啊！”

　　“快逃！”

　　摩桀的士兵们眼见有大量同伴被那灰黑色的火焰淹没之后再没有出来，惊惧不已，疯狂逃走。

　　于是乎，即便隔着极远，都能看到大量的摩桀士兵对那黑色火海避之唯恐不及，四处逃难。

　　在五龙将与贪虎战斗陷入胶着，各个战场都处于下风的情况下，那黑色的火海无疑成为了人族战场的一抹亮点。

　　“那个战场……是人魔！”

　　“是人魔出手，动用了禁忌大招！”

　　一线天禁绝大阵内，人族十城外，无数的百姓议论纷纷。

　　起初只是有天眼通的老修士注意到了这点，随着一声张，顿时给大量百姓带来了士气，随之沸腾。

　　战场的胶着，使得亿万人族实在太需要好消息了。

　　那强势霸道的人魔战场，吸引了无数人的注意。

　　“姜公子……”

　　隐秘的一角，人道盟的殷瑛神色紧张的看着，对鸿蒙归真火，他们通过种种情报早已有所了解。

　　嘶！

　　老村长紧握着双手，深吸一口凉气，努力的抑制体内的冲动。倘若他不是身为人道盟的修士，这一刻真想投入战场！

　　那个他曾经看着一步步成长起来的年轻后辈，如今在战场上拼尽全力，流尽每一滴血，而他却只能这般袖手旁观，心中实在太煎熬了。

　　哪怕知道以自己的实力加入战场并无法改变什么，他也觉得分外痛苦！

　　“有神将闯入了人魔所在，又急急忙忙的逃出来了！”

　　比起十城百姓，战场的士兵看得更加清楚。

　　有一些人族士兵亲眼见到紫脸神将气势汹汹冲入九宫世界，又一声不吭的从里面逃了出来，感觉大受鼓舞。

　　看着那片战区敌人溃不成军，伤亡数量极大，他们心中默默为那战场中仅有的一名同伴加油，并受到鼓舞，更加浴血奋战。

　　“主子，撑住啊，千万不要被剥夺了神智。”

　　天夜叉远远的望着姜轩所在，内心喃喃道，自己身上已经出现了不少伤势。

　　“姜轩，镇魔尺有极限，而人心无极限，愿你能做到我们都做不到的事，克服心魔！”

　　玄微子默默的为姜轩祈祷。

　　“可千万别走火入魔，不想失去你这样的战友，多一个头疼的敌人！”

　　风云宝宝、许晖等天才心中想着，整片战场上，有许多人在默默的为姜轩加油打气。

　　黑化的九宫世界中，姜轩步履沉重的向前走着。

　　在他不顾一切的扩张下，如愿击杀了更多的敌人，暴涌入他体内的神力也是呈十几倍提升。

　　他的神力修为在短短的时间内冲入了六难境界，九宫世界也迎来了神侯第六难。

　　不同于金木水火土前五难，第六难是阴阳大劫。

　　世界万物皆可分阴阳，阴阳是比五行更高级的灾难，这一难远远胜过前五难。

　　不过对于姜轩而言，远远有比这一难更加凶险的劫数。

　　阴阳大劫再可怕，在眼下的情况下，反正都是由霸道的鸿火去面对。

　　而他本人，因为渴求力量，进一步向鸿火索取，在得到大量反馈的同时，魔念也前所未有的增强。

　　这么一来，他最后的那一丝清明，在迅速的丧失，岌岌可危。

　　姜轩步履蹒跚，三只眼睛都充斥着红芒，眼底深处最后那一丝理智，几乎快沦陷了。

　　待到理智沦陷，他的身躯也将彻底被魔念占领。

　　那之后，从某种意义上来说，姜轩就不存在了，只不过是一具喜爱杀戮的行尸走肉。

　　姜轩的内心做着最后的斗争，呼吸粗重无比，想要保持自己的理智。

　　他的脑袋像绷成了一根弦，随时可能断掉。

　　咻——

　　他正摇摇晃晃的走在黑暗中，苦拓神将已经从外面杀了进来，正好感应到姜轩身上漂浮不定的气息。

　　“六难境界？”

　　苦拓眼中一时流露出贪婪，这般提升速度，神将都渴求啊！

　　眼下这里只有他和姜轩，外面的人根本看不到里面发生了什么，简直是套出魔功的最好机会啊！

　　他一时露出了兴奋的笑容，仿佛一切尽在掌握之中。

　　姜轩压根没有注意到苦拓神将的到来，理智正与魔念做着最后的殊死决斗。

　　“姜轩，加油啊！”

　　“人魔必胜！”

　　“可千万别走火入魔，不想失去你这样的战友，多一个头疼的敌人！”

　　“姜轩，镇魔尺有极限，而人心无极限，愿你能做到我们都做不到的事，克服心魔！”

　　在他意识被魔念蚕食得越来越孱弱的时候，突然出现了幻听。

　　“这是……”

　　姜轩充斥着红光的眼珠子茫然的转了转，这些声音好像幻听，但又好像不是。

　　他凝聚起一丝心神，感觉听到的声音越来越大，洪亮如海，络绎不绝。

　　这种感觉，这种来自心灵上的悸动，他曾经拥有过，只不过来到天域后，几乎快遗忘了。

　　“这是……信仰之力？”

　　他很快瞳孔一缩，感应到周身游离着的看不到的奇异力量。

　　那是世界上最为特殊的一种力量。

　　神明因信仰而存在。

　　姜轩几乎快沦陷的理智在这一刻看到了希望，人挣扎着，发出低沉怒吼，眼底深处浮出一丝亮光！

　　嗡——

　　在他全力的催动下，星空识海漫天星辰大亮，一盏久违的魂灯从紫微星本源内飘出！

　　它钻出了识海，出现在了他的左肩头，并迅速的升空而起，沟通起信仰之力。

　　“嗯？”

　　那正琢磨着如何夺得魔功的苦拓突然愣了愣，感觉姜轩的身上，莫名出现了什么变化！


第1100章 大战神将

　　一盏魂灯摇曳生辉，于黑暗的九宫世界里，接引来源源不绝的信仰之力。

　　昔年姜轩修金蝉子冥想法，悟得不灭魂灯，可将信仰之力化为己用。

　　在三千世界之时，他凭借众生信仰之力，曾经轻而易举的压制同境界的屠神。

　　信力，是一种极为特殊的力量，在来到天域之后，姜轩几乎遗忘了它的存在。

　　天域之内，诸神满地走，姜轩重新成为了默默无名的小修士，自然再无信仰一说。

　　然而，随着争鼎会上力保人族脱颖而出，姜轩无形之中早已获得了人族众生信力。

　　今天，在理智几乎快被魔念吞噬的时候，亿万人族子民的信念传递给了姜轩，带给了他强大的精神力量。

　　此时此刻！

　　不灭魂灯飘扬而上，海量的信仰力穿透了九宫世界，汇聚到了姜轩身上。

　　每一个凡人的信仰，每一名修士的信念，冥冥之中与姜轩同在。

　　仅凭他一人之力，根本无法抗衡已经疯狂进化的鸿蒙归真火的魔念，然而如果是有众生之念加持，情况在这时候却改变了。

　　磅礴的信力通过魂灯涌入姜轩神魂之中，让他自我的意志迅速放大，双眸中的红芒有所减退，重新恢复了理智。

　　仰仗信力，他相当于精神境界凭空提升了一大截，堪堪能够镇压魔念！

　　信力本就是最纯粹的力量，姜轩如久旱逢甘霖。

　　“这家伙是怎么了……”

　　苦拓持续惊疑的看着姜轩，对方身上的气息在破入六难境界之后逐渐趋于稳定，整个人脸上的状态好像也不像先前那般癫狂了。

　　“信力？”

　　苦拓终究是神将境界，眼力非凡，看了一会后，意识到发生了什么事。

　　“一个连神将都不是的家伙，聚集了那么多的信力？”

　　他脸上有些不可思议，细心感应下，他意识到对方身上的信力层次绝对不低！

　　“是你。”

　　借着信仰之力镇压了魔念，姜轩终于有空抬起头来审视杀来的苦拓。

　　每一名敌方的神将，都是对人族莫大的威胁。

　　姜轩当机立断，随手一抬。

　　呼呼呼。

　　在他心念一动下，鸿火翻卷，化为了一头仙凰，朝着苦拓冲出！

　　那灰色的火凤凰飞来，令苦拓微微动容。

　　姜轩本身的等级不被他放在眼里，但这股火焰之邪门却令他分外忌惮。

　　苦拓当即躲避开来，同时内心恼火，这家伙，比自己低了一个大境界，竟然敢主动出手，真是够狂的。

　　姜轩看对方成功躲避，还残留着红芒的双眸一片冰冷，连续调动起九宫之内的火焰。

　　在他的控制下，八大宫界轮转起来，伴随着滔天火浪。

　　凭借信仰力的加成，此时的姜轩对鸿火的控制力大大增强。

　　苦拓感受到周围虚空完全在排斥自己，那鸿火无处不在，脸色变得严峻了些。

　　“破！”

　　他手中军刀劈出一道罡芒，硬生生斩断了火焰，人则箭步冲向了姜轩。

　　他不容姜轩挑衅，区区一名神侯，想要越阶挑战他的尊严，简直是在找死！

　　姜轩看着对方杀来，双手握住镇魔尺，没有退后，主动迎了上去。

　　他这番果敢，惹来了苦拓的一番嘲笑。

　　“自不量力！”

　　苦拓毫无花哨的一刀劈下，姜轩举尺相迎。

　　砰砰砰！

　　二者一碰撞，姜轩的双手直接爆炸了，化为了漫天血雾，镇魔尺也飞了出去！

　　这本不意外，双方境界差距太大，而镇魔尺只是硬度堪比上品神兵，苦拓的刀则是货真价实的上品神兵。

　　苦拓眼见一下就废了姜轩双手，内心更加嗤笑，对方刚刚气势看着吓人，结果还是这般没用。

　　唰。

　　他没料到的，姜轩双手刚刚爆炸，两臂一阵光芒蠕动，顷刻间竟然就断臂重组，完好无损。

　　回天造化手！

　　姜轩双手完全化为了灰红色，疯狂打出了攻伐圣法，每一掌每一指，都有恐怖的鸿火吞吐而出！

　　镇魔尺本是用来压制鸿火，此刻脱手而出，反而使得鸿火可以全面发威。

　　苦拓本以为击飞了对方兵器是胜券在握，却没想到反而是解开了绑在老虎脖子上的锁链。

　　姜轩双手完全被鸿火淹没，打出去了一波杀招。

　　他的心中对苦拓充满了杀气，杀戮领域叠加，使得每一招每一式威力更甚。

　　苦拓完全没预料到，面对姜轩狂风骤雨般的攻势几乎懵了，反应过来时，身上已经接连中了十多掌。

　　砰砰砰！

　　他那世界级的体魄被打得狂退，而姜轩却步步紧逼，一招比一招狠毒。

　　姜轩在这短短空隙间又强行开启了身体多处藏门，激发了肉身潜力，使得自己能够在一息之间挥动上万拳，演绎十多万种变化。

　　面对神将，只要抓住了一个破绽就绝不能放过，姜轩一脸冷厉，暴打起来。

　　那攻势如疾风骤雨，饶是神将体魄强横，苦拓一时也被打得身上朵朵开花。

　　嗡嗡嗡。

　　八大宫界配合着姜轩，不断挤压镇住苦拓的躯体，鸿火环绕着他上下游动，尝试入侵他的身体。

　　拳拳到肉，鸿火的火苗顺着伤口蔓延进苦拓身体，苦拓连反应的时间都没有，倒退出了数千丈，在这距离内，被疯狂的攻伐了无数拳。

　　砰。

　　苦拓的脸被打得往左侧一歪，刚刚回过头来。

　　砰。

　　又被直接打得歪了一边。

　　“等……”

　　他暴怒的怒吼一声，要姜轩停下，却砰砰两声，脸部直接变形，鼻梁骨都被打塌了下去。

　　以他的体魄姜轩的攻击不足以致命，但滴水尚且能穿石，何况是这般密密麻麻的攻势。

　　因此当他好不容易找到空隙，躲闪开来，身上已经中了不知道多少招，遍体鳞伤！

　　而姜轩，一口气提升肉身潜能发动这般神速攻击后，累得直喘气不停。

　　他几乎是逮着时间的空隙疯狂出手，效果也是显著的，那苦拓被打成了个熊样！

　　“啊！接招！”

　　苦拓感受着身体的疼痛，脸露癫狂，铿锵一声，那把军刀斜斜斩来。

　　唰。

　　姜轩双脚之下鸿火喷射，人在空中一个翻滚，及时避开了攻击。而那军刀，直接崩灭了五重宫界！

　　姜轩瞳孔不由一缩，这苦拓着实不简单，修为应该不只是神将一劫，至少是二劫状态。

　　否则以他眼下的修为和鸿火之利，应该足够对付一劫神将了！

　　姜轩目光闪烁了下，嗖的一声，突然没入了重重黑暗之中，消失不见。

　　“哪里逃！”

　　苦拓以为他要逃跑，愤怒的追了下去。

　　魔功没得手，反倒被打得遍体鳞伤，此等大辱不能原谅！

　　姜轩身形融入了九宫世界，如电光火石般极速移动。

　　在他的控制下，九宫世界朝着敌方军营大范围的蔓延出去。

　　这苦拓直接对决胜算太小，代价太大，姜轩决定先把他的力量耗掉再说。

　　“哪里逃！”

　　苦拓追杀着姜轩，一道刀芒席卷而来，姜轩躲闪不及，人直接被劈成了两半。

　　“咄——”

　　姜轩生之音吐出，裂成两半的身子神速复原，人继续往前遁走。

　　“我倒要看看你能复原多少次！”

　　苦拓恼羞成怒，在背后挥出一道道刀芒，每一道都能斩断万重巨山。

　　姜轩竭力躲闪，在九宫世界中左右来回飞奔，身上不时挂彩。

　　然而不论是被劈成两半，还是四肢俱断，他都能以不可思议的速度复原，完全达到了不死之身的状态。

　　苦拓接连追杀了大半个时辰，却发现姜轩仍然毫发无损，奕奕有神，反倒自己感到心力交瘁，一时觉得不妙。

　　他渐渐意识到先前同伴为何来了又撤走，敢情是不想被这死不了的家伙拖住！

　　“不能和这家伙耗下去了！”

　　苦拓拼命催动体内神力，加速接近了姜轩，手中军刀在一瞬间劈出了成千上万的刀芒，形成了无敌刀网。

　　在这片刀网下，一个位面都会被生生毁掉。

　　姜轩感受着来临的罡风，身体几个闪烁，半边身子被斩得血淋淋的，人则朝着黑暗中的一角直奔而去。

　　苦拓紧追不舍，下意识的疯狂出刀，每一道皆蕴含世界级的伟力。

　　在这般攻势下，姜轩终于抵抗不住，陷入了刀网之中，人被斩成了无数截。

　　“啊——”

　　但与此同时，诡异的，前方传来了无数凄厉的叫声。

　　“什么？”

　　苦拓吓了一大跳，只见在刀芒下前方的黑暗溃散，露出了真实的战场，而残破的大地上，倒下了无数摩桀修士的尸体。

　　原来，在二人刚刚疯狂的追逐战中，姜轩借着九宫的掩护，早把战场迁移到了摩桀军队的腹地。

　　苦拓疯狂出手，那落入黑暗中的刀芒，有绝大部分招呼在了自己人身上！

　　他的所有攻击，间接帮人族扫除了一大堆敌人！

　　“这……”

　　苦拓一时脸露慌乱，他一眼看过去，发现死在自己刀芒下的修士，有一部分摩桀神国的权贵神族！

　　“咄——”

　　他凌乱之际，被砍成了无数截的姜轩却凭借着生之音伤体迅速复原，如猎豹般一个箭步冲了出去！

　　他飞奔而去的方向，仍旧是大量摩桀士兵所在！

　　苦拓气得眼前一黑，感觉自己上了贼船！


第1101章 黑色的鸿火

　　这是追还是不追？

　　那无耻的人族小子摆明了要借刀杀人，他跟下去，极有可能又误伤自己人。

　　但若不追，先前的努力就全都白费了，自己徒然落个笑话！

　　苦拓恨得咬牙切齿，按捺不住内心的愤怒，还是大步追杀了出去。

　　姜轩极速奔行，沿途所遭遇的任何摩桀士兵，通通以辣手斩杀。

　　鸿火给他带来了源源不绝的力量，而信力的加持使他能够保持理智，活用这份力量。

　　苦拓连连追杀他而不得，状态逐渐跌落，而姜轩，体内的修为随着被鸿火吞噬的修士尸体数量越来越多，已经到了六难中期。

　　战场就是最适合鸿火成长的地方，这火焰越来越灵动，在姜轩周围变得犹如一只只触手般。

　　唰！

　　姜轩手随意一摄，鸿火如臂指使，直接化为火爪抓向前方数十名摩桀士兵。

　　噗嗤几声，那几十名士兵当场化为灰烬，一点反抗的力量都没有。

　　他的实力在不断的增强，鸿火越来越厉害。

　　“不会再让你为所欲为！”

　　在姜轩引着苦拓屠杀了大量魔桀士兵之后，摩桀军方终于又有新的高手出现，是两名六难巅峰的神族神侯。

　　二人皆实力不俗，论地位，甚至不在高了一个境界的苦拓之下。

　　两个六难巅峰的神侯联手杀来，后方还有苦拓在追杀，姜轩却是毫无惧意。

　　他的体内出现了无数个灰色的光涡，每一个光涡代表了一个打开的藏门，藏门中精气流转，响声如风雷。

　　轰轰轰！

　　他的速度进一步提升了，陡然激增，眨眼晃到了两个敌人面前，与苦拓拉开了距离。

　　“不好！”

　　苦拓神情大变，哪里不知道姜轩要做什么！

　　突然掠到身边的姜轩把两个巅峰神侯吓了一大跳，姜轩两只手展开，犹如拥抱的姿势一般，一手抱向一名巅峰神侯。

　　他浑身化为了火人，鸿火汹涌澎湃，转眼将两人淹没。

　　“啊，不——”

　　凄厉的惨叫声紧接着传来，两名巅峰神侯直接被鸿火碳烤了，一身灵肉在短短数息内被霸道剥夺！

　　“给我住手！”

　　苦拓又惊又怒，一刀劈了出去，想要阻止姜轩。

　　唰。

　　姜轩陡兀原地消失，苦拓的刀芒直接把两名可怜的努力在鸿火中挣扎的巅峰神侯斩成了两半。

　　“你……”

　　那两名神侯死前震惊的看着苦拓，眼里充满了不甘心。

　　“不，我不是故意的！”

　　苦拓脸色都白了，他再次误杀了自己人，就因为那个混账！

　　两名神族的巅峰神侯，是有不小的可能成长为神将的，就这么被他阴错阳差杀了，他们的族群定然不会轻易饶恕他！哪怕他不是故意的！

　　苦拓快吐血了，目眦欲裂，抓着军刀朝着瞬移到旁边的姜轩疯狂挥舞过去。

　　唰唰！

　　姜轩几个闪烁，遁出了上千丈远，等到把苦拓引了出去，又重新回归原地。

　　噗嗤噗嗤。

　　两具巅峰神侯的灵肉汹汹燃烧起来，姜轩去而复返，没有放弃这么两具珍贵宝体。

　　即便受到鸿火侵蚀，两名神侯本来也没那么容易死，但因为苦拓那一刀，直接送他们去了黄泉，倒白白便宜了姜轩。

　　鸿火夺舍着两具尸体的力量，那灰蒙蒙的颜色在这个过程中，逐渐朝着黑色转变！

　　姜轩感觉到了鸿火颜色的变化，嘴角一咧。

　　从他解封鸿火以来，它不知道吞噬了战场上多少修士的灵肉，姜轩凭借修为一路高歌猛进到六难境界，而这鸿火吸收了绝大部分力量，也终于是有了大幅度的进化。

　　颜色的改变，他本能的察觉到，是一种质变！

　　姜轩体内的鸿火迅速转变着，从灰色变为黑色，身上透发出的气息越发的惊人。

　　苦拓被误导后一下又追了上来，看到姜轩身上火焰的变化，猛然止住了动作。

　　那朝着黑色转变的火焰，让他脊背骨不自禁的直冒寒气！

　　这与先前灰火大量聚集导致颜色偏黑不一样，这是本源上的质变。

　　姜轩感受着鸿火的进化，再看向苦拓之际，嘴角露出狞恶的弧度。

　　若说先前的鸿火只是对神侯和神灵境具有强大杀伤力，眼下进化后的鸿火，绝对能威胁到神将。

　　姜轩不再躲闪，那苦拓被他消耗得差不多了，他大步朝他走去，战！

　　看到姜轩沐浴着半黑半灰的火焰杀来，苦拓有些头皮发麻，但却不可能为此退缩。

　　他堂堂神将，若是在一名神侯面前退缩了，日后道心必然不稳。

　　“四处躲闪的老鼠，终于肯乖乖接受死亡了吗？”

　　苦拓揶揄道，这一刻宝体灿灿生辉，流转出世界伟力。

　　他体内的筋络、骨骼和血肉在这一刻看得分外清楚，筋络就像是大江大河，骨骼是群山，血肉则是无边的海洋和大地。

　　肉身与真界合一，苦拓全面发力下，威压震垮千山万水。

　　姜轩双手一握，嗖一声，人消失在了原地。

　　唰。

　　苦拓也消失了。

　　砰！

　　轰轰轰！

　　紧接着只见虚空中出现一道道电光和火花，二人以极速开始了近身战，拳拳到肉，毫无花哨。

　　世界级的体魄最为强横，姜轩哪怕实力已经翻了多倍，每次碰撞也必然伴随着肉身的崩溃。

　　不过他眨眼就能重组，鲜血溅洒到苦拓身上，甚至会化为鸿火，伺机侵入他的身体。

　　在不死之身的缠斗下，苦拓每一次把姜轩打裂，都会让鸿火离自己更进一步。

　　而那火焰，在大幅度的进化之后，也终于拥有蚕食掉他护体罡芒的能力，钻入了他的体内！

　　呼呼呼。

　　苦拓身体突然一摇晃，鸿火入侵了他的体魄，他体内的世界，血管烧了起来，大江大河都在迅速的蒸发殆尽。

　　他脸色变了数变，望着面前又一次重组体魄的姜轩，萌生了退意。

　　打都打不死，他算是快绝望了，即便是灵魂的创伤都能复原，他还能怎样？

　　尝试将对方封印吗？

　　以对方那火焰的进攻性，就是再坚固的封印都能瓦解！

　　体内五脏俱焚，苦拓感觉到自己一身精气在迅速流失。鸿火开始剥夺他的力量，特别与姜轩每一次碰撞，都会加速这个过程。

　　“世界级的力量，好强……”

　　此消彼长下，姜轩得到了神将力量的反馈，重组的速度更快了，眼里的红芒重新增强了些。

　　他头顶的魂灯摇晃的幅度增大，为他尽可能的聚集来信仰之力。

　　呼轰！

　　姜轩挥手打出至尊造化拳，这一拳直接把苦拓脸部打凹了下去，彻底变形。

　　苦拓嘴中溢出鲜血，手中的军刀愤怒的一挥。

　　然而姜轩身子灵动无比，打蛇随棍上，竟然躲开了攻击，并指成刀，一记火刀朝着他拿刀的手臂斩了下去！

　　铿锵！

　　世界级的体魄防御强悍，姜轩哪怕有鸿火加持，这一刀也未能斩掉手臂，对方的手像金属般擦出火花。

　　“哼！”

　　一招无果，姜轩双眸发寒，手臂上的微尘藏门被他齐齐强行震开，一只手化为了高频锋刀。

　　唰唰唰！

　　他在万分之一息不到的时间内朝着苦拓手臂同一个地方连续挥出了数千次的手刀，每一刀都势大力沉，附带鸿火属性。

　　撕拉！

　　在这般野蛮的攻势下，苦拓的手臂终于被硬生生的斩断，抛飞了出去！

　　这一切都发生在极短的时间，姜轩的反应能力快到苦拓都来不及阻止。

　　手臂抛飞而起，再无法握住军刀，苦拓痛苦而愤怒的嘶吼了一声。

　　他那一条手臂在抛出的过程中就被黑色的鸿火给淹没，然后被蚕食一空。

　　“我的手！”

　　眼睁睁看着自己的手消失，苦拓抓狂了。姜轩剥夺走的可不只是单单一只手，还有他一部分的世界本源！

　　这对他而言无疑是个重创，他张开了血盆大口，恨不得把姜轩咬死。

　　“死！”

　　姜轩好不容易摆脱了对方的上品神兵，双手带着黑色的鸿火，疯狂挥拳而出。

　　砰砰砰砰！

　　他的拳法急如雨，重如山，苦拓一时没有还手的余地。

　　他仰仗肉身的强横一时无碍，但体内的精气却被鸿火持续吞噬，没有了奋起反击的锐气。

　　轰——

　　某一刻，姜轩九宫合一，打出了盖世一拳，把苦拓硬生生击飞出了数百里，胸膛凹陷，体内肋骨不知道断了几根。

　　这一拳范围极广，苦拓身子抛飞出去的过程中，沿途被波及的所有修士通通爆体而亡。

　　噗通！

　　苦拓重重的摔在了大地上，陷出一个大坑，嘴中不断的溢血，竟是一副快失去战斗力的样子。

　　他坠落之地，那附近正在激战的人族和摩桀修士，一时震惊得无言以对。

　　“苦拓大将输了？”

　　一些摩桀士兵难以置信的道，而人族士兵见到败落的不是自己人，则是一脸兴奋。

　　砰砰！砰砰！

　　众人反应各不相同，这时候，姜轩却是从远方大步踏空而来，那长达百里的九宫世界已经被他给收了回去。

　　他一头灰发随风舞动，身体周围黑色的火焰吞吐不休，犹如一头头应龙飞舞。

　　神将比姜轩想象的要难杀得多，他如此全力施为，竟然还打不碎对方的躯体。

　　但这些都不要紧，他有的是源源不绝的力量，趁他病要他命，今日定要屠得神将！


第1102章 造物主之门

　　姜轩气势汹汹，如地狱修罗走来，所过之处随手抹灭掉大片摩桀士兵。

　　这一举动让不少摩桀中高层修士神色动容，一些神侯本能的退后，不愿上前与其争锋。

　　连神将都被打得重伤了，那个妖孽岂是一般神侯对付得了的？

　　苦拓遍体鳞伤，挣扎着了好几下才勉强从坑内爬出来，看到周围修士震惊的目光，脸上一阵红一阵青。

　　倘若眼下不是在战场上，他绝对掉头就跑，他根本找不到对付那不死之身的有效办法！

　　然而战场上他若轻易逃走，就等着被治罪，因此只能看着姜轩一步步杀来。

　　“魔头，我来对付你！”

　　正当苦拓岌岌可危的时候，那紫脸神将出现了，中途拦住了姜轩，一副从天而降的英雄模样。

　　苦拓看着他出现，联想到先前在九宫中的擦身而过，哪还不知道自己成了替罪羔羊？

　　对方必然是见识到了那不死之身，存心让自己去消耗那人魔，而觉得眼下情势差不多了，才跑出来准备坐收渔翁之利！

　　苦拓一时气结，眸光阴沉得很，别看那人魔眼下风光得很，他能够与自己战斗到这程度，必然是付出了极大的代价，随时可能崩溃。

　　自己吞了苦果，让别人去收获胜利？

　　苦拓无法忍受这点，连忙吞下一颗疗伤丹药，缓缓飞起，直奔二人过去。

　　姜轩看着拦路的紫脸，脸上杀意毕露。

　　数周前要不是无相续命袍，他已经死在对方手上了，本来就和他有大仇。而如今他好不容易有机会斩杀一名神将，他又跳出来搅局，简直是活腻歪了。

　　姜轩眸光发狠，挥手就是一记火拳，黑色的鸿火融入了至尊无生拳的拳意。

　　紫脸感应着变化了的鸿火有些心悸，忌惮的躲避了开来。

　　苦拓前车之鉴在那里，他知道这个人族必有不凡之处。

　　“这家伙是我的猎物！”

　　苦拓很快重新杀了回来，冷冷说道。

　　“你都已是重伤之躯，这里就交给我吧。”

　　紫脸目光闪烁，他认定姜轩能把苦拓伤到这程度，绝对是那魔功的功劳。

　　一部能让神侯跨越大境界击败二劫神将的功法，绝对值得他撕破脸强抢。

　　眼下战场上局面混乱，他只要能把这人魔杀了，对其展开搜魂，就能迅速得到魔功。

　　“我就算重伤，也能击败你信不信？”

　　苦拓语气极度不善，令紫脸神色变了变。

　　比起苦拓，他的境界要差上一些，不过一劫神将。

　　到达他们这种境界，每个人都是有些底牌的，只不过身在复杂的战场不愿动用。

　　别看苦拓刚刚貌似被打得很惨，若真的拼死发飙，情形有可能完全不同。

　　“我明白了，不若你我联手，快速解决此子如何？”

　　紫脸笑了笑，同时传音。“此子身上的魔功，你我共享。眼下战局复杂，你我若僵持，只是便宜了他人而已。”

　　苦拓一时目光阴沉，不发一语，思索着。

　　尽管对方利用他的举动让他万分火大，但他不得不承认对方说得有理。

　　更重要的，他先前实在消耗太大了，身体遭遇重创，一个人对付这人魔也没有一开始的底气了。

　　“好。”

　　最后他点了点头，同意了双方联手。

　　于是乎，两大神将从两侧包剿姜轩，局势一下变得极度危险！

　　“两名神将朝一名神侯出手，真是不要脸了！”

　　远远的，龙马看到这一幕跳脚大骂，但却也帮不上什么忙。

　　“这里是战场，重要的是结果，不管动用什么手段都无可指责。只能看主子自己能不能闯过这关了。”

　　天夜叉目光沉凝，战争全面爆发已经过去了一个时辰，情况可以说十分惨烈。

　　人族这边修士死伤大量，高手几乎都被拖住了，根本无人能够支援姜轩。

　　而最重要的五龙将那边，自布下了龙神战阵后，成功困住了贪虎，但也仅仅只是困住，双方陷入胶着。

　　整体战局上，哪怕有如姜轩这般的修士奋不顾身击杀了大量敌人，但人族还是呈现颓败之势，有一部分摩桀兵力，已经杀到了一线天禁绝大阵边，正在攻打大阵。

　　敌我双方的数量和实力太不对等了，能坚持一个时辰的时间，人族军方已经算是了不起了。

　　“把你们两个一起杀了。”

　　姜轩看着不要脸联手的紫脸和苦拓，双眸中红芒激发出了数寸，极其吓人。

　　他两只手手心摊开，两团黑色的火焰在他掌心燃烧着，幻化成了蛟龙、凤凰、金鹏等各大神形。

　　嗖嗖！

　　两个神将一起杀来了，姜轩两手凝聚着火焰，重重往虚空一压！

　　呼轰！

　　火浪以他为中心爆炸开来，一团又一团火焰四散炸裂，形成了末日风暴。

　　两名神将一时在焚风中身形摇晃，谁都不敢先靠近，对进化了的鸿火忌惮不已。

　　一名神侯，把两名神将逼到这程度，倘若不是战场上太过混乱，注意到的人较少，必然是会成为震惊整个大陆的事情。

　　以往在神侯境能做到这等程度的人物，日后都成了一方雄主，神将翘楚。

　　姜轩吐气如龙，目光在两名神将身上不断游移，思索着如何破局。

　　他今日一而再再而三的突破极限，已经感觉快触摸到顶点了。

　　凭着鸿火的反馈，他如今的神力水平已经接近六难巅峰。

　　然而六难巅峰到神将，有着一个他无法忽视的坎，那就是法则世界演化为真界，与身合一。

　　他说到底修炼经验太浅，根本不知要如何渡过这一关。

　　鸿火能源源不断的提供神力给他，但在巨大的境界鸿沟面前，却是无能为力的。

　　因此，他眼下的极限就是六难巅峰，想要再踏入神将几乎是做梦了。

　　而单单六难巅峰，要想力斩两名神将，似乎太困难了！

　　姜轩正苦无良策，同时还忍受着魔念时不时的反扑，这时候，人族大后方，却是出现了引发极大效应的变故。

　　嗡嗡嗡——

　　整片天地突然都在共鸣，战场上暴躁的元气如同疯了一般，齐齐朝着一个方向聚集过去。

　　姜轩神色一震，猛地转头往人族十城上空，那显化的兵藏界望去！

　　不只是他，紫脸也好，苦拓也罢，还有战场上千千万万的修士，通通都顿了一下，看向兵藏界的方向！

　　只见原本就处于异象中的兵藏界，在经历了一个时辰的变化后，周围的光圈迅速成型。

　　方圆十万里内，海量的元气朝那里呼啸而去，正施展着神通术法的修士，都感觉自己难以调动天地法则之力。

　　所有的天地之力，似乎都接收到了同样的命令，朝着那兵藏界外的光圈聚集。

　　“蚩尤！你休想成功！”

　　高空中，贪虎看着那兵藏界的动静，一脸的不淡定，狰狞的大打出手，拼了命的要破掉五龙将的战阵。

　　天地间，因为元气被抽空，连声音都消失了，众人感觉世界再无他物，视野中只有那迅速化形的光圈。

　　那光圈，渐渐演化成了一扇门户，通体七彩斑斓，从里面，透发出古朴沧桑的气息。

　　那巨门显化天地间，仿佛能够压塌万古，从虚幻中渐渐走向现实之际，无数的修士生出顶礼膜拜的冲动。

　　“那是？”

　　姜轩眼露震惊之色，这道门户，与他在合道戒内见过的那扇光门，有些相似！

　　“造物主之门！”

　　隐秘一角，人道盟的一伙人站在一起，灰驴深吸了口气道。

　　“什么是造物主之门？”

　　旁边一名不懂的人道盟修士不由得好奇问道。

　　大陆上只有九大神王，他们统治了天域几百万年，因此关于他们那个境界会形成的异象，大陆上知道的寥寥无几。

　　“打开造物主之门，登堂入室，即为造物主之境，也就是俗称的神王境。这一境，拥有你我所无法想象的大神通，创造生命，制造时空虫洞，控制位面磁场……”

　　灰驴目光凛然的盯着那造物主之门，这样的异象，它也只是听过传闻而已。

　　“造物主之门显化，说明蚩尤前辈到了最关键的一步，若能将门户全部打开，他将成为这片大陆上第十位神王。”

　　殷瑛紧张说道，她似乎对造物主之门也有所了解。

　　此时，在战场之外，无数道强大的神识关注着人族十城。

　　这些神识，有的来自恒沙神国各大神族，有的来自其他各国。

　　也有暗中见不得光的睿智双眸，复杂的盯着十城方向，喟然长叹。

　　而在最顶端的云层上，冥冥之中，更有无垠的天眼注视着兵藏界。

　　相比较于这扇顶天立地的门户，那死伤无数的战场，似乎都变得微不足道起来。

　　一场战争再激烈，影响的也不过是一方区域，但这扇门户打开与否，却是决定着整个大陆格局是否会重新洗牌！

　　蚩尤果然如各方所猜测的，走到了这最为关键的一步。

　　半步神王境，他离神王是那般接近，令无数人心生敬畏。

　　嗡——

　　兵藏界在造物主之门前大放异彩，随后竟慢慢缩小，这之后，无数人的眼中，亲眼看到它缓缓消失，变成了一名伟岸男子身体的一部分。


第1103章 老骥伏枥

　　蚩尤出现了！

　　他端坐虚空，皮肤呈现古铜色，双眸紧闭，周身无数光电缠绕。

　　他坐在造物主之门前，身体的每一寸血肉都熠熠生辉，犹如宝石一般。

　　鼎鼎大名人族的圣地兵藏界，竟然只是他身体的一部分，此时随着他的突破，融入了他的躯体。

　　这一幕让无数人心生震撼，这是何等强大的男人？

　　“神王的身体理论上是三十三重天。”

　　这一刻，姜轩想起了蚩尤和他说过的话，想来元帅定是接近了这个程度，才会对神王有多强如此清楚。

　　此时的姜轩内心激动了，无数的人族也沸腾起来，那门户异象的出现，似乎昭示着蚩尤离神王境近在咫尺！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　造物主之门压断了虚空，在虚空下方形成了黑漆漆的乱流。

　　天地元气如百川入海般疯狂涌入那里，在这般情况下，庞大战场上，每个人的力量都被削弱了，因为能调动的天地之力少了。

　　“蚩尤！”

　　这万众瞩目的一刻，贪虎的啸声响彻九天十地。

　　砰砰砰！

　　他体内涌荡出了浩瀚无垠的神力，拼图身上的一头头神兽化形。

　　一时，他人化为了一股神兽洪流，以雷霆之势要冲破五龙将的战阵！

　　“休想得逞！”

　　谢龙祥大喝一声，尽管伤痕累累，仍第一时间扑了上去。

　　他们都知道眼下到了最关键的时刻，贪虎要拼命阻止元帅了！

　　“谁能拦我？”

　　贪虎啸声不绝，无数神兽组成了一片蛮荒世界，竟粗暴的撕裂了谢龙祥所在的战阵一角！

　　“噗！”

　　谢龙祥口吐鲜血，在贪虎全面发飙的情况下再也挡不住，身子被多头神兽践踏而过。

　　轰轰轰。

　　苍穹都被神兽洪流给踏碎了，谢龙祥满身是血，坠落下了高空，生死不明！

　　“休想前进！”

　　来不及去管同伴的安危，长弓兴和梁朕从两侧包抄，一副视死如归的样子。

　　二人使出了强大的战技，手中神兵把一头头神兽活活震碎。

　　“给我死吧！”

　　贪虎看着拦路的二人，嘴角露出狰狞笑容，神兽洪流里，突然有一个瓦罐浮出。

　　那瓦罐呈蓝金色，突兀出现的这一刻，罐内涤荡出毁灭性的气息。

　　“不好！快退！”

　　夏侯石察觉到这一幕神色大变，连忙大声喊道。

　　但他喊出之际，却是已经晚了，两名龙将扑了上去。

　　轰——

　　从瓦罐中爆发出了极致的寒流，以廉骏和长弓兴的实力，竟然在那瓦罐面前被当场冻结，表情凝聚在震惊的那一刻。

　　“哈哈哈！”

　　贪虎眼看冻住了二人，歇斯底里的一笑，一爪探了出去！

　　“住手！”

　　夏侯石和廉骏在同一时间发出怒吼，拼了命的赶来，双眼目眦欲裂。

　　然而贪虎一脸的残忍表情，那爪子把两具冰雕给狠狠抽中。

　　砰！砰！

　　两具冰雕眨眼就粉碎了，化为了漫天的冰粉！

　　五龙将中的两位，竟然同时陨落！

　　“不！”

　　夏侯石整个人眼睛都红了，脸若癫狂，疯狂的杀向了贪虎。

　　廉骏也痛心无比，两个并肩作战了那么多年的好兄弟竟然这么戏剧化的死于贪虎之手，让他们难以接受！

　　这贪虎太过狡猾，先前和他们缠斗时不曾动用这等大杀器，等到关键时刻才出手！

　　“谢前辈……”

　　“梁前辈，长弓前辈……”

　　高空中的攻防战变化太快，姜轩刚看到谢龙祥满身是伤的坠落，生死不明，紧接着又看到梁朕和长弓兴身死道消。

　　这让他大受触动，难以置信。

　　三位可敬的老人，就这么为人族捐躯了？！

　　姜轩的眼眶一时红了，他想起了梁朕对自己的照顾，想起了与谢龙祥有过的谈话，更想起了在神城岁河，五龙将挺身而出护住他的那一刻。

　　“那是大罗天灵榜排名第六的灵宝寒日玄阴罐，没想到这件至宝在元帅手上！”

　　“元帅真是聪明，先前故意示敌以弱，这时暴起发难，杀那五虫将和屠狗似的，哈哈。”

　　紫脸和苦拓看到贪虎大发神威，在短时间内干掉了五龙将其三，一时哈哈大笑，称赞不绝。

　　他们先前或多或少，可都在那几个老家伙手上吃了不少的亏。

　　“你们说什么？”

　　悲恸中的姜轩听到二人的话语，身体表面的鸿火烧得更旺盛了，声音像来自九幽地狱般冰冷。

　　“怎么？没听清楚吗？我们说贪虎元帅屠那几个老东西和杀狗似的。”

　　紫脸揶揄道，他们二人联手，根本不觉得姜轩有反抗的机会。

　　唰！

　　他话语刚刚落下，就吓了一大跳，只见姜轩疯狂的朝他冲了过去！

　　在姜轩心中，五位老人顶天立地，这一生都在为人族的未来而努力。

　　他恨生得太晚，实力不足，无法帮上忙，但也无法允许他人诋毁仙逝的几人！

　　此时的他悲愤不已，内心的怒火盖过了理智，使得鸿火变得异常疯狂。

　　呼轰！

　　鸿火化为了一条巨尾，狠狠抽中了紫脸，把他打得在地上翻滚了好几圈。

　　那速度极其之快，紫脸根本来不及反应。

　　“好痛！不！”

　　不只是被击中那么简单，他在地上翻滚的身子上被粘附上了黑色的鸿火，在全身各处燃烧着，一时叫苦不迭。

　　“这家伙，暴走了？”

　　苦拓跟着吓了一大跳，只见姜轩身上黑火不断烧起，犹如恶魔的触手一般。

　　这一刻的他，气质阴冷到了极点！

　　在姜轩愤怒出手的同时，贪虎连下三名龙将，势不可挡，把夏侯石和廉骏打得节节败退，不断逼近那造物主之门。

　　“蚩尤！你这些老战友我会一个个屠杀干净！你不是最重情义吗？此时不救他们，就要天人永隔了！”

　　贪虎一边出手一边隔空喊话，企图扰乱处于最关键一步中的蚩尤。

　　那造物主之门越来越凝实，而在门前的蚩尤周身的光电越来越密集，飞沙走石。

　　堪破造物主奥秘的过程无数修士几乎都不懂，但看那样子也知道蚩尤眼下绝对不能分心。

　　贪虎的话很恶毒，想要让蚩尤在突破和兄弟阵亡之间做出抉择。

　　不过蚩尤不知是听不到还是无暇分身，保持凌空虚坐的模样，全身心的沟通眼前的造物主之门。

　　眼看自己的言语无效，贪虎重重冷哼一声，心头则缭绕不安。

　　尽管他知道天上的眼睛不会坐视蚩尤突破，但不怕一万只怕万一，他真担心对方成为神王后回头来找自己算账。

　　那样的话，就是被诛九族都是有可能的。

　　“蚩尤，想不到你是这样的人，为了一己之利，连兄弟的死活都不顾了。也罢，我就成全你，送你的兄弟们通通上西天！”

　　贪虎连连叫嚣，出手也越来越狠毒，廉骏和夏侯石在短短的时间内就遍体鳞伤。

　　“闭嘴！”

　　不过硬派的夏侯石不顾伤势，死死缠住贪虎，不让他靠近那扇巨大的门户一步。

　　“蚩尤都弃你们于不顾了，你们何必拼命保护他？良禽择木而栖，若你们两个愿意转投我，可以饶你们一命。”

　　贪虎尝试着说服二人，这二人阻止不了他多少时间，但每多浪费一息时间，那蚩尤就多一分突破的可能啊。

　　“还有你们，人族的所有子民！”

　　贪虎话说完，目光又斜视向下方，看着战场上无数人族战士，还有十城中的平民百姓。

　　“我们要的只是蚩尤！今天你们付出的代价已经够多了，若不想被灭族，眼下就放下兵器，解除大阵，向我投降！”

　　贪虎声音振聩发聋，传遍方圆万里。

　　这场战争开始以来，人族战士不知死伤了多少，而摩桀大军虽然伤亡同样惊人，但拥有数量优势，根本不可能落败。

　　这场战争他们是必胜的，人族挣扎也挣扎过了，眼下理应认清现实了才对！

　　此时他的其心可诛，并非真的想放人族一条生路，而是想让蚩尤众叛亲离，让亿万人族放弃对他的信仰，从而让他在这最关键的一步出差错。

　　“闭嘴！”

　　他的话语还未说完，夏侯石怒吼声像闷雷般生生打断了他。

　　此时的他满身是血，看着就像是强弩之末。

　　“愚蠢的家伙，你根本不是我的对手，就这么想找死吗？”

　　贪虎一颗虎头露出狰狞獠牙。

　　“九万多年前，当我第一次与蚩尤上战场，就清楚他是我人族的希望。”

　　夏侯石突然开口，牛头不对马嘴，像是在自言自语。

　　“这十万年来，我们南征北战，从未放弃初心。到如今，人族在争鼎会上成功，蚩尤也终于走到了这一步。”

　　“你以为你的唆使和离间能奏效吗？我等五人，还有蚩尤，还有这战场上无数的同胞，早已把性命豁出去了。你的话不过是个笑话，聒噪又愚蠢！”

　　夏侯石说话铿锵有力，说到最后，满是血的老脸上，一双眼睛里露出果决的光芒。

　　“啊啊啊啊！”

　　他仰天长啸开来，一头白发乱舞，身体之中，突然涌现出了一股令人心悸的力量。

　　他那灿灿宝体内，世界风雷呼啸，大范围的自动崩塌！

　　“自毁世界本源？”

　　贪虎看着他这动静，脸色大变！


第1104章 不灭的傲骨

　　神将者，身体与真界合一，内蕴世界本源。

　　而此时夏侯石发狂的自毁世界本源，以此换来强大的力量。

　　这是近乎疯狂的自杀的手段，用自己的道基，来换取短暂时间的强大。

　　只见夏侯石浑身透露出惨烈的气息，整个人的气息凭空飙涨了多倍，身体每一寸晶莹的血管都在燃烧着。

　　“啊啊啊！”

　　这一步还没完，疯狂中的夏侯石，下一刻竟然自燃元神！

　　燃烧灵魂之力，燃烧世界本源，夏侯石为了拦住贪虎，已决定放弃性命！

　　贪虎看他这举动脸色几次大变，要何等疯狂才会这般不留退路，难道说那蚩尤，就值得这家伙那么心甘情愿的为他战死？

　　“老祖宗！”

　　战场上，大量出自名门夏侯家的后裔眼露悲切，他们知道那位铁骨铮铮了一生的老人眼下选择了什么样的路。

　　“都统！”

　　磐石军团上上下下的修士也一脸痛心，夏侯都统所做是大义之举，要以己身之死，换取来一丝希望！

　　“人族的儿郎们，和我一起上，击退异族！”

　　夏侯石浑身燃烧着，大吼一声，所说之话激昂无比，以行动点燃了无数修士内心的热血。

　　“杀！”

　　“舍去这一身，我以我血荐轩辕！”

　　大量的修士受到激励，奋起对抗眼前的敌人，一个个和不要命了似的。

　　蚩尤处于最关键的时刻，众志成城，势要以尸体铺出一条神王之路！

　　“死死死！”

　　战场一角的姜轩疯魔了，鸿火化为了无数尾巴，疯狂的攻击苦拓和紫脸两大神将。

　　他那疯狂的打法完全不顾自身，每次身体被打碎就迅速重组，势要把敌人弄死！

　　他那如野兽般的眼神，他那极致的杀气，把两名神将都镇住了，气势上弱了一大筹，一时竟被压制住了。

　　高空中，夏侯石燃烧自己的每一寸血肉，朝着贪虎大打出手！

　　借着自毁道基换来的短暂力量，他成功拦住了贪虎，让他一时无法接近那造物主之门。

　　整个战场朝着最血腥最惨烈的方向发展，人族十城内无数百姓，目送亲人赴死，悲痛之余，目光全部集中在造物主之门前的那道身影。

　　人族十城外的所有蚩尤雕像，完全化为了玉质，光亮得犹如一轮轮太阳。

　　那是信仰力高度集中的表现，恒沙所有人族之信力，汇聚在了蚩尤的身上。

　　蚩尤还处于突破之中，周围风雷鸣声不绝。

　　外界的动静似乎多少影响到了他，只见他眉头微微一皱，体内世界掀起惊涛骇浪。

　　“死！”

　　姜轩在发狂的状态下体内无数微尘藏门接二连三开启，反应能力快到了一个骇人的程度。

　　那以命搏命的打法，在身体接连崩溃了十三次后，终于换来了击毙敌人的良机。

　　呼轰！

　　姜轩半边身子血淋淋的，却不管不顾紫脸从旁侧的偷袭，一拳击穿了那苦拓的脑袋！

　　苦拓本就在先前的战斗中极大消耗，遍体鳞伤，在这般疯狂的攻击下一个不慎，直接就要了自己小命！

　　他的脑袋被打爆了，但神将何等难杀，元神一阵蠕动，他就想重组躯壳。

　　不过那绵绵不尽的黑色鸿火却是不给他这个机会，一扑而上，灼穿他的每一寸血肉，燃烧着他的元神，吸收着他一身精华力量。

　　“不——”

　　他最后发出了一声凄厉惨叫，堂堂神将在长时间的缠斗中，终于被姜轩击毙！

　　他一死，世界级的体魄成为了鸿火的养料，姜轩一时得到了庞大能量的反馈。

　　咔咔咔。

　　他在瞬息之间骨骼重组，修为也冲到了六难巅峰，体内的神力总量远远胜过一般六难神侯。

　　唰！

　　击毙苦拓，姜轩当即转身，杀向那屡屡偷袭自己的紫脸。

　　“糟糕，这下要没命！”

　　紫脸看姜轩气势汹汹的模样，感觉到自己命悬一线，就想转身逃跑。

　　苦拓已经死了，前车之鉴在那，他可不想成为对方进阶的助力。

　　然而他逃得掉吗？

　　姜轩燃烧着苦拓一身灵肉，几乎得到了无穷无尽挥霍不尽的力量，朝着紫脸疯狂挥拳。

　　紫脸不过踉跄逃出了几步，就置身在了拳雨之中，身体在短短时间内，被打了个千疮百孔。

　　“真是又臭又硬的石头！”

　　此时高空中，贪虎也被夏侯石的自杀式攻击弄得头疼不已，身上也出现了不少伤势。

　　以夏侯石为主攻，廉骏在旁辅助，他被二人犹如苍蝇般的烦人攻势搞得极其火大。

　　眼看再这么下去真得让蚩尤给突破了，他眸中寒意如深渊，手一翻，一颗内部镶嵌着星辰的珠子出现。

　　“星朽珠！”

　　廉骏见状神色一变，又一件大罗天灵榜上排名极其靠前的宝贝出现，这贪虎什么时候得手的！

　　他们与他打交道了那么长岁月，他以前可从未祭出过寒日玄阴罐和星朽珠这等至宝！

　　“起！”

　　贪虎心念一动，那星朽珠飞起，朝着夏侯石直直飞射出去。

　　夏侯石神色一变，他听说过这件宝贝的能力，若是被其镇压，他的本源就白白燃烧了！

　　他想躲避，但那星朽珠发出光芒，一片银河星象出现，把他困在了原地，根本来不及逃走。

　　“老石头！”

　　关键时刻，廉骏冲了过来，挡在了夏侯石面前！

　　轰！

　　他被星朽珠正面撞中，那珠子中的星辰在亮起后一黯。

　　咻！

　　星朽珠直接禁锢住了廉骏，把他往九霄之上带去。

　　它在飞出去的过程中不断放大，起初像块陨石，最后变得像星辰一般大小。

　　廉骏在它的镇压之下不断挣扎，可惜完全无法逃脱，最后被镇压进了域外虚空之中，再看不见踪影！

　　看着老伙计替自己承受下了攻击，夏侯石歇斯底里怒吼，朝着贪虎冲了上去。

　　“嗤，没击中对象！”

　　贪虎神色难看，夏侯石可比廉骏难对付得多，他一时被那疯狂的打法压制住了。

　　“饶……饶命啊！”

　　下方战场，没有人注意到的，姜轩已经把紫脸击倒在地，奄奄一息。

　　以一己之力生生打败两名神将，这是惊人之极的壮举。但因为全场的焦点都在高空，并未有人注意到。

　　紫脸不断的讨饶着，早已吓得亡魂皆冒，身上没有一处是完整的。

　　姜轩无视他的求情，一步步走来，背后九宫旋转，黑火环绕。

　　在那九宫之中，苦拓的尸体沉浮着，每一丝能量都被分解，给姜轩源源不断提供力量。

　　到这时，魂灯能提供给姜轩的信力已经极其有限，远远抵不过吞噬神将灵肉带来的强大副作用。

　　姜轩双眸发出了数尺长的赤芒，呼吸粗重。

　　“饶命！我愿意奉你为主，帮你对付摩桀大军！”

　　紫脸完全没有了神将傲骨，眼看根本没有人能来得及救自己，无所不用其极。

　　噗！

　　姜轩一只手探出，陡然贯穿了他的胸膛，把他提了起来。

　　紫脸气若游丝的挣扎着，口中不停喊着饶命。

　　姜轩的手在他体内一阵鼓捣，把他体内的全部器官破坏殆尽，而黑色鸿火顺着伤口，蔓延进了他体内。

　　紫脸彻底死了，双眸黯淡下去，姜轩一把把他扔到了身后的黑火九宫中。

　　噗轰！

　　有新的神将血肉供应，黑火一时烧得更旺了。

　　而与此相反，姜轩头顶上的魂灯摇摇欲坠，竟染上了一层黑色，与信仰力的沟通大为削弱。

　　众生信力皆汇聚在蚩尤身上，属于姜轩的自然就少，而鸿火的持续进化，让魔念再次崛起。

　　天空中争斗到了最关键的时刻，夏侯石尽管自毁本源，自燃元神，终究抵不过比他大了多个境界的贪虎，一副快倒下的模样。

　　而二人在争斗间，已然撕裂了一线天禁绝大阵，离造物主之门很近了！

　　姜轩充盈着赤芒的双眼看向贪虎的方向，最后的一丝理智化为了弥天大勇。

　　“吼！”

　　他仰天长啸，双脚猛跺地面，凶残的力量震垮了方圆百里的土地，自己则如炮弹般，朝着那里直直追击了过去！

　　“这一招解决你！”

　　高空中，贪虎凶性毕露，打出了盖世神术。

　　“妖乱洪荒！”

　　一招之下，天地仿佛重归洪荒时代，无数的妖兽吼声此起彼伏，夏侯石在滔天妖气的冲击下，身子骨寸寸断裂。

　　“老祖宗！”

　　名门夏侯家的无数子孙悲痛欲绝的看着自家老祖在那盖世神术下身体寸寸崩裂，回天乏术。

　　“去死！”

　　战场一角，没有人注意到，那与姜轩有过过节，为了获胜不择手段的夏侯星，尚且在与敌人全力交手，为老祖的死而痛心。

　　磐石军团的战士都受到了刺激，都统用行动激励着他们，让他们哪怕耗尽最后一丝力气，也不愿倒下！

　　不屈的精神，不灭的铮铮铁骨！

　　夏侯石在贪虎的神术之下生机逐渐溃散，最后双眸黯淡了下去。

　　然而，直到彻底消亡的那一刻，他都没有放弃斗争。

　　即便是死了，全身骨头皆碎，他的躯体，也凭着一股正气屹立不摇，脊背骨没有弯下！

　　一代人杰就此陨落，十城无数子民悲恸不已。

　　“哈哈哈，终于再无人能拦我！”

　　贪虎此时身上伤势不轻，被五龙将搞得半残，然而他终于解决了全部碍眼的家伙，无人能够阻止他对蚩尤出手了！

　　一时，好像大难临头，大量的人族眼露绝望，还有谁能拦下贪虎？

　　贪虎猖狂大笑，大步迈向造物主之门。

　　呼轰轰轰！

　　这时，无尽的风雷声响起，有一道黑色的身影拖动起漫天的焰火，从下而上杀了上来，拦在了贪虎的道路上！

　　“吼！”

　　是姜轩！

　　如雷霆般降临，朝着摩桀神国第一大将发出了震天一吼！


第1105章 魂灯破灭

　　一头灰发飘动，姜轩挡在了摩桀神国第一大将的面前，令得明面上暗地里无数修士侧目。

　　“你是什么东西？”

　　贪虎看看半路杀出来的毛头小子，双眸眯了起来，心情不悦。

　　五龙将尚且被他一一击溃，没想到人族方面还有人敢冒头找死，更可笑的，是这么一个资历修为都浅的家伙！

　　“糟糕！他怎么去那了！”

　　此时，大量与姜轩相识的修士脸色都变了，眼里出现深深的担忧。

　　孔问丘、玄微子、关德飞、刘悦、姚沛含、风云宝宝、许晖……

　　众人无不担忧，同时内心深深震撼。

　　“弥天大勇。”

　　在战场之外，暗中观察着蚩尤突破的各方大佬里，有人轻声说道。

　　“初生之犊不惧虎，这份勇气，值得关注。”

　　另外的人评价道。

　　蚩尤的突破吸引来了大陆上大量顶尖强者的暗中关注，能够有力改变眼下局面的，都是这个时代的弄潮儿。

　　然而，一个不知天高地厚的后生晚辈竟然在这个时候拦下了贪虎，在时代的浪潮上翻滚，难以不令人印象深刻。

　　“贪虎！”

　　在众人震惊之际，姜轩口中发出了冷冽到骨子里的声音！

　　他浑身黑火涌动，身上有一半皮肤在黑化，两名神将的血肉，被他加速炼化着。

　　“他要出手吗？”

　　“他敢对贪虎出手？”

　　这声怒吼下，各方大佬心中产生疑问，有些不敢相信。

　　曾几何时，一名神侯都能朝着一大神国的军方第一人这般宣战了？

　　呼轰！

　　在各方数不尽的疑惑中，姜轩出手了，朝着贪虎大步杀了过去！

　　那份单枪匹马挑战神国第一大将的勇气，聚焦了整片天地的视线！

　　“嗤，这些人族有完没完，老的不要命就算了，小的也这么不自量力。”

　　贪虎大为窝火，受到一个小辈的挑衅让他十分不爽，一爪拍了出去！

　　强达神将八劫的他，与姜轩不知存在多少阶的差距，就是会令初阶神将心动的鸿火，对他而言也不过是有点意思罢了。

　　砰！

　　毫无悬念的，姜轩尚未成功靠近贪虎，身形直接被打得崩溃了。

　　这一幕没有任何人会意外，许多人露出于心不忍的表情。

　　在神国第一大将面前，这般抗衡不过是在自寻死路。虽然勇气可嘉，但现实太无力了！

　　咄——

　　身体瞬间崩溃，姜轩瞬间又重组起来，一双赤眼死死锁定贪虎，黑色的鸿火席卷而出。

　　贪虎感受到那鸿火的接近，觉得有些不舒服。特别是姜轩那不死不罢休的眼神，更让他无名火起。

　　唰唰唰！

　　他连扫出三道爪芒，姜轩的身体寸寸崩溃，压倒性的力量显露无疑。

　　姜轩疯狂怒吼着，尽管身体能够重组，但那剧痛并不能免疫，那血肉横飞的模样，触动了无数修士的内心。

　　“快住手，快退下。”

　　隐匿一角，殷瑛脸色苍白的看着高空中毫无悬念的战斗，双手不自觉的攥紧。

　　明明知道打不赢，为什么还要上前？

　　“真是让人害怕的小子，未来潜力无穷。可惜，这个舞台对他而言太早了。”

　　灰驴叹了口气，那高空中的惨状它几乎不忍目睹。

　　“姜轩……”

　　老村长满是复杂的神色，那执拗的模样，不服输的精神，在三千世界是这样，到了天域还是如此。

　　“快退下，哥哥！”

　　十城中，白零眼眶含泪，看着那完全黑化了的姜轩喃喃道。

　　明明不可能是对方的对手，却怎样都不肯放弃，这深深触动了她。

　　从战争开始以来，无数陨落的人族修士，那一幕幕悲壮的场面，刺激着她的脑神经，令她脑海中总是不断的涌现一些画面。

　　“退下啊姜轩。”

　　赵柯儿眼中满是不忍。

　　“姜兄弟，再强的不死之身，也不可能拦得住贪虎的，你真的会死的……”

　　姚沛含满脸哀痛，在他身边，云孟已经战死捐躯，元拔也奄奄一息。

　　当初曾经并肩作战的战友们，死的死，伤的伤，他实在不想再见到熟人陨落。

　　五龙将一个个的陨落令所有人内心悲恸，姜轩眼下的行为更令他们为之心疼。

　　够了，真的够了。

　　他已经在战场上坚持战斗了那么久时间，一次又一次的挑战了自己的极限，为何还要去面对贪虎？

　　那是所有人都无法面对的大敌，他就算假装倒在了战场上，安静的等待战争结束，都没有人会去怪罪他。

　　然而他选择了直面敌人，哪怕一次又一次身体被打得粉碎，也要重新复原杀敌。

　　姜轩脑袋里仅存的一丝理智在渐渐的消亡，脑海里只有一个想法，那就是杀杀杀！

　　他再看不到任何人，眼中只有贪虎，一股执念本能的催动着他的身体在无数次的崩溃后重组。

　　“混账小子！有完没完！”

　　贪虎接连打碎了姜轩的身体不知道多少次，但他却一直尝试重组，鸿火生生困住了他，犹如狗皮膏药般，令他大动肝火。

　　这幕场景，令亲者痛，仇者和旁观者震撼。

　　嘎吱——

　　突然间，天地间有奇异的声响传来，所有人的目光纷纷一凝，唰的看向了那造物主之门所在！

　　只见蚩尤凌空虚坐面对着的那道大门，在变得极端凝实后，缓缓打开了一条缝隙！

　　“蚩尤要成功了！”

　　一时，战场外关注的大陆顶尖修士骚动起来，内地里一阵沸腾。

　　倘若让门全部开启，蚩尤接受天地恩赐，凝结神王慧心，那么一切就都完了！

　　蚩尤在这时缓缓睁开了眼睛，一双深邃的眼眸深处，含着浓浓的悲伤。

　　为了这一步，他的好兄弟们战死，无数同胞牺牲了性命。

　　他即便绝大部分心力都用在了突破上，但又岂会对战场一无所知？

　　他缓缓站了起来，眸光变得坚定，尝试着向前跨出脚步！

　　他要踏入造物主之门，组成三十三重天体魄，凝结神王慧心！

　　唰！

　　这一刻，伴随着蚩尤踏出脚步，无尽的杀气突然从十城外的四面八方涌现，天地间风云骤变。

　　大陆上一个个顶尖强者不淡定了，有的意欲出手阻止，但却没有胆量。

　　这里是恒沙神国，恒沙神王的地盘，他对蚩尤的态度暧昧不明，只是利用摩桀大军来扰乱他，众人无法确定出手会不会惹怒神王。

　　而更多人也相信，恒沙神王就算再爱惜这位大将，在关键时刻，也一定会亲自出手！

　　大陆上只需要九位神王就够了，神族中尚且无新的神王诞生，怎么能允许人族拥有？

　　“蚩尤，你别痴心妄想了！”

　　贪虎看着蚩尤要踏步走入造物主之门，神色一片狰狞，再一次把姜轩身形击溃后，绕过他直往那里奔去！

　　他一脸的杀气，他与蚩尤斗了大半辈子，绝不能允许他踏出那最重要的一步。

　　“别……别想走……”

　　姜轩凭借着本能，鸿火千丝万缕拖住了贪虎神兽拼图身的一部分。

　　贪虎回过头来，露出厌恶的表情，虎瞳中一亮。

　　咔嚓！

　　他发动了顶尖的魂术，这一眼直接破掉了凝聚在姜轩头上的魂灯！

　　他可不是一般神将，在被姜轩胡纠蛮缠的这短暂空隙，就看出了他能维持这般状态的关键。

　　不死之身要如何破？

　　根本不需要破！

　　只要击溃给姜轩提供信力，支持他理智的魂灯，他的心神就会被鸿火的魔念彻底吞噬，沦陷黑暗之中。

　　随着一声碎响，姜轩的魂灯破灭了，再无信力支持的他，最后一点点理智，终于彻底沦陷……

　　无尽的鸿火魔念吞噬了他，姜轩浑身的皮肤都变为了黑色，看着触目惊心。

　　“吼！”

　　失去理智的他终于放弃了执念，任由贪虎离去，而自己，则被暴涌回体内的鸿火淹没了！

　　鸿火邪恶又具灵性，是把双刃剑，在意识到姜轩已经回天乏术之后，收回了在外的所有力量，决定夺舍宿主！

　　完全失去了理智的姜轩，根本不可能阻止鸿火的夺舍！

　　一时，他的身体漂浮在了半空中，被黑火所包裹，再不知外界发生了什么事。

　　贪虎摆脱姜轩，终于可以上前，他一步跨越数百里虚空，咄咄逼人的冲向蚩尤。

　　他是离蚩尤最近的高手，意欲搅乱他的神王之路。

　　蚩尤仿若没有察觉到他似的，脚步朝着那造物主之门中迈进，每一步都无比艰难。

　　那宏伟的门户在缓缓开启，好像通向另外一个奇异的世界，里面传递出古朴沧桑的气息。

　　大道几千秋，多少纪元修者梦？

　　无数人渴求的神王之境，离蚩尤不过咫尺而已。

　　砰砰！砰砰！

　　在蚩尤无比接近造物主之门的时候，他的身体，以多重世界构建的体魄中，一颗黄金色的心脏在有力的跳动，影响着整个天地的频率。

　　若是离得近了可以看到，随着造物主之门开启的缝隙越来越大，蚩尤体内的每一寸血管都在发生转变，体魄在进化，心脏在升华。

　　砰砰！砰砰！

　　那心跳声不停的落下，杀到了蚩尤面前的贪虎，突然停下了脚步。

　　到了这里，他莫名的感觉到了沉甸甸如潮水般的压力，蚩尤的心跳，影响着他的心智。


第1106章 蚩尤的怒火

　　“可恶……”

　　他骇然的发现自己的身体难以动弹，无论是那扇巨门，还是蚩尤本身，竟带给了他内心深处最不想承认的一种情绪——恐惧！

　　是的，已经离蚩尤如此之近，但伴随着对方心脏的跳动声，他竟然恐惧得动弹不了了。

　　这不得不说是一个天大的讽刺，不管这其中有没有造物主之门的影响，都对他的道心形成了重挫。

　　“动啊！动啊！”

　　贪虎目眦欲裂，想要令身子行动，却僵硬在原地。

　　蚩尤朝着那造物主之门艰难迈出脚步，他的身影定格在他眼中，竟然令他生不起反抗之心。

　　他以为自己向来是对方的劲敌，但这一刻，却突然意识到自己和他有着不短的差距。

　　“贪虎怎么了？”

　　此时，无数的视线聚焦在造物主之门前的两道身影，贪虎突然的一动不动十分诡异，让人搞不清状况。

　　不过这倒令人族一方万分兴奋，这意味着对方搅不了蚩尤的局。

　　“蚩尤已经成功了一半，半个造物主带来的威势震慑住了对方吗？亦或者，是造物主之门的影响？”

　　人道盟的一伙中，灰驴脑洞大开，至于哪个才是真正因素，就不得而知了。

　　毕竟造物主之境虚无缥缈，大陆上恐怕也只有踏入了那个境界的九大神王能够解释清楚。

　　贪虎戏剧化的被震慑在了原地，眼睁睁的看着蚩尤一步步走向门中，几乎目眦欲裂。

　　整个天地的目光聚焦在蚩尤一人身上，万簌俱静。

　　蚩尤脚步缓慢而坚定，终于，半只脚踏入了造物主之门！

　　一时，人族十城无数百姓，几乎要欢欣鼓舞！

　　蚩尤的脸上也露出了笑容，他看到了门内的风光，看到了别人所看不到的风景。

　　他的脸上神情一松，就要彻底踏入进去。

　　只是，在他另一只脚准备抬起时，身体突然僵硬了，放松的脸突然变得苍白起来。

　　这对于正处于突破中，血气旺盛的他而言，几乎是不可能的。

　　哇。

　　蚩尤还没踏出这半步，嘴角就溢出了鲜血，且咳血不断。

　　他的识海中，别人所看不到的，此时一道符印闪闪发光。

　　“恒沙……你终于还是出手了吗？”

　　蚩尤喃喃道，口中开始不断的溢血。

　　这样的一幕，他早已设想过。

　　只是，他一直抱着一丝幻想，这十万年来的忠心耿耿，或许会换来不一样的结果。

　　他一直效忠的那个男人，自始至终没有露面的家伙，在他人无法阻止后，最终还是辜负了他，动用了设在他脑海中的禁制！

　　轰轰轰！

　　本来凝实的造物主之门突然变得虚幻起来，虚空形成了阵阵风暴。

　　“怎么回事？”

　　无数人类惊呼，看到造物主之门在变得溃散，而蚩尤身体摇晃起来，嘴角溢血不断。

　　“失败了吗？”

　　一时无数的人类难以接受，目眦欲裂。

　　先前明明一切好好的，为何会突然出现这等变故！

　　“恒沙神王还是动手了，蚩尤的忠心，终究抵不过神王的猜疑，和盟中做出的判断一样。”

　　人道盟所在，几个老者唏嘘道，虽然这一幕他们早已预料到，但真的失败的时候，还是感到遗憾。

　　“虽然失败了，但日后应该有重新突破的机会，恒沙神王在最后一息才出手，倒也难得了，可见他确实重视这名大将。”

　　灰驴说道，飞升者早已被设下了天道符印，生死尚且在一念之间，恒沙神王想从中作梗太容易了。

　　但他到最后一息才出手，其实也是有所留情了。

　　正是顾虑到这点，注视着人族十城的一群顶尖强者，才不敢进来搅局吧？

　　这其中涉及到了大陆复杂的格局变化，恒沙神王想要继续借用蚩尤的战力，又不想让他功高震主。

　　“哈哈哈，蚩尤，你失败了，失败了！”

　　贪虎看着渐渐虚化的造物主之门，以及嘴角溢血双眼悲恸的蚩尤，不由得歇斯底里的笑了起来。

　　刚刚在对方的面前吓得动不了，让他心中羞愤欲死，此刻看到对方最终失败了，他一时高兴得很，寻到了心里平衡。

　　蚩尤此时眼中悲恸，不是为自己的失败遭遇而难过，而是为付出了那么多，连兄弟的命都牺牲了，他最终却还是失败。

　　为了寻求这一丝可能性，牺牲了太多太多，到头来不过一场空的感觉，令他悲愤欲绝。

　　唰！

　　听到贪虎的笑声，蚩尤充满了杀气，目光定格在了他身上！

　　贪虎一时笑不出来了，蚩尤尽管冲击神王境失败了，但可还活着，他意识到自己得意忘形了。

　　“蚩尤，你等……”

　　贪虎心生恐惧，不知冲击失败了的蚩尤战力具体如何，就想说化干戈为玉帛。

　　轰！

　　然而他话还没说完，蚩尤化出了一只擎天巨手，一把将他庞大的身躯抓了起来。

　　“去死！”

　　蚩尤把满腔的怒火发泄在了贪虎身上，一只巨手抓着贪虎，硬生生的压爆他的身躯！

　　砰砰砰！

　　突然发飙的蚩尤贪虎完全挡不住，那神兽拼图身在巨手之下不断崩溃。

　　轰轰轰！

　　蚩尤一只巨手抓着贪虎，把他从天上扔到了地上，硬生生抽在了摩桀大军中。

　　咔咔咔。

　　数百里内大地一时如蜘蛛网般龟裂开来，而大量的摩桀士兵，也被他出手的余波给瞬间抹杀，一下就死伤无数！

　　而贪虎强横之极，并未因此而死，口中不断溢血，在蚩尤的手中挣扎。

　　“别……”

　　他惊恐的叫道，但暴怒中的蚩尤不管不顾，把他从天上扔到地下，又从地上抓了起来，疯狂轰砸。

　　这其中，伴随着山崩地裂，伴随着摩桀士兵海量的伤亡！

　　这位恒沙神国第一大将，昔年就是令无数摩桀士兵闻风丧胆的存在，如今他虽然突破神王失败，但似乎实力仍旧提升了一大截，举手抬足间竟然灭杀了成片的敌人！

　　轰轰轰！

　　蚩尤疯狂出手，那贪虎被打得奄奄一息，像条死狗般，在他的手上完全没有还手的余地。

　　而战场上原先嚣张的摩桀大军，成片的伤亡，有大量修士惊恐的往后方撤退。

　　这场战争本就是为阻止蚩尤而来，眼下目的算是达成了，但那位突破失败的恒沙第一大将的怒火，却没有几个能阻挡！

　　是的，他威胁不了神王的统治了，但论个人战力，还是屹立大陆顶尖之流！

　　甚至曾经无比接近那个境界的他，比任何同阶的强者都要强！

　　蚩尤发飙起来，贪虎完全无还手之力，而摩桀大军在战场上溃不成军，迅速撤退。

　　这本算扭转了战局，但场上无数的人族士兵，却是心情低落，没有追杀敌人。

　　失败了！

　　哪怕眼下的元帅再如何大发神威，终究是失败了。

　　第一神将和神王，终究有着不可逾越的差距，也只有神王，才能改变整个人族在大陆的处境。

　　战场上摩桀大量士兵哀嚎不断，而贪虎也被打得完全失去了战斗力，昏迷不醒，被蚩尤掌控在手。

　　蚩尤发泄了一顿后，目光扫过人族十城，扫过残破的战场，眼里是深深的伤悲。

　　他辜负了所有人的期望，牺牲了如此多人，最终却还是失败了。

　　他的目光扫过重重虚空，最后定格在了前方不远，那被黑火完全吞噬，生死不明的姜轩身上。

　　“这小子，我也辜负他了……”

　　蚩尤像失了神的走在天地间，来到了姜轩身边。

　　以他强大的神识一扫，就感应到了姜轩体内糟糕到极致的情况。

　　强行打开人体太多藏门，身体潜力几乎被完全榨干；

　　识海中元神完全黑化，自主意识沦陷，几乎沦为鸿火附庸。

　　姜轩的情况，比他上一次为他检查时要严重百倍千倍，可以说，已经无可救药，等若死亡了。

　　蚩尤一时脸露伤悲，战场上此子奋战到最后一刻的模样还历历在目，他辜负了他。

　　“这场战争到此结束。”

　　九霄之上，突然传来一个威严的声音。

　　那声音仿若天威，充斥着无垠的压迫感，令战场上还举着兵器的摩桀和人族士兵，纷纷神色凛然。

　　那无垠的天威，是谁？

　　许多人都是第一次听到这个声音，一时震惊万分，但也有那么一小撮人，在此时目光动容。

　　“恒沙神王，终于肯开口了吗？”

　　人道盟一伙中，灰驴深吸口气，严肃说道。

　　仔细一想，神王开口的时机并无不对。

　　这场战争本就是他策划而起，这之前他必然和摩桀神王彼此有约定。

　　双方约定了什么不好说，但既然蚩尤已经失败了，战争没有必要进行下去。

　　若是继续战斗下去，人族可能全灭，恒沙也会失去大量领地。

　　当然，恒沙若这时派出各大军团支持，加上暴怒的蚩尤，还是能够把摩桀大军整个留在这里的。

　　但是那样对双方都不好，神国间虽然战争连连，但从未真的撕破脸皮彻底大战。

　　九大神国互相制衡，哪两方彻底交恶，都会引来其他危机。

　　蚩尤看着眼前几乎等若死了的姜轩，突然听到恒沙神王这话，不由得哈哈大笑起来，笑容里充满了悲凉。

　　恒沙神王的这话，是对他莫大的讽刺，是以神王通天彻地的本事在玩弄人心！

　　他不甘，他尽忠职守十万年，最后却换来这么一个结果！

　　他恨自己心存侥幸，恨自己身为飞升者，无力改变命运！


第1107章 孩子

　　蚩尤仰天长笑，笑声悲凉，犹如英雄迟暮。

　　十万年前他从下界飞升，本以为是得道永生，却不想永世束缚在了神王之下。

　　他知人族处境艰难，那一天起，带着一群老伙计，征战沙场，戎马一生，只为换来人族更好的未来。

　　他一直怀着初心，相信飞升者同样能够改变命运，能够改变人族在大陆上的处境，他可以从神国内部来进行革新。

　　他欲走庙堂之路，这一路坎坎坷坷，不知道有多少故友战死沙场，有多少家庭天人永隔。

　　然而，一切的梦想和野心，都在今天破碎了。

　　蚩尤的笑声悲凉而带着点疯癫，整片战场万簌俱静。

　　人族十城内外，无数修士一脸沉痛，不少平民百姓泪流满面。

　　这一结局，对所有人而言太过残酷，牺牲的战士们，他们白死了吗？

　　摩桀大军缓缓撤退，上到将领，下到小兵，一个个战战兢兢，唯恐惹怒此时的蚩尤。

　　他们的贪虎元帅尚且被蚩尤一把抓在手上毫无反抗之力，他们根本没有能应付那等妖孽的大将。

　　蚩尤笑了很久，整个人族在悲恸，哀悼着这场战争中死去的无数人杰。

　　“你虽失败了，但还有机会。”

　　一片寂静中，九霄之上恒沙神王的声音再次响起。

　　“你凝聚成功了半颗神王慧心吧？数个纪元后，你还有希望重新证道。”

　　他说道，言语好像是安慰，但声音却漠然得很。

　　神王无情，亿万苍生之死对他而言微不足道。但肯开口安慰蚩尤，却是极其难得。

　　“他说得不错，蚩尤虽然这次失败了，但日后还有机会，只不过需要漫长岁月的重新积累罢了。”

　　“恒沙神王好算计，原来是这个用意，让蚩尤实力大涨的同时又只能受他奴役，这场战争，一直都在他的掌控之中。”

　　人道盟修士中，灰驴连连摇头，彻底洞悉了恒沙神王的想法。

　　而关注着人族十城的大陆顶尖强者们，这时也都明白了过来，暗暗感叹。

　　不愧是从太古时代存活下来的神王，真是老奸巨猾。

　　他亲手毁灭了蚩尤的野心，但又留下余地，让他还有证道的可能。

　　这么一来，蚩尤依旧只能受他摆布，而半步神王境的他，在大陆上神王之下，几乎找不到对手，恒沙多了一件强大的战争工具。

　　他完全利用了蚩尤，被他一直摆弄的蚩尤，细细想来有些可怜。

　　“无耻的神王！蚩尤前辈若能反抗就好了。”

　　殷瑛愤怒的道，虽立场不同，但却为那位顶天立地的男子感到不公。

　　恒沙摆明了要利用他到死，但蚩尤能反抗吗？

　　不说他身上的天道符印，光是他身后的人族十城，就不允许他这么做。

　　他靠着在恒沙神王手下忠心耿耿，换来了人族十城的安定。倘若他与他撕破脸面，十城也将陷入毁灭的境地。

　　这种无奈的处境令英雄都得折腰，包袱太沉重了！

　　“日后还有机会？”

　　蚩尤听着恒沙神王所说，脑海中不断回荡着他的话。

　　恒沙说的话还能信吗？

　　是的，几个纪元之后，当他收拾好道心，重新做好积累，确实可能再一次冲击神王境。

　　但是恒沙那时就肯让他突破了吗？

　　他再次给了他一丝希望，但本质上，不过是为了暂时安抚自己。

　　嘎吱嘎吱。

　　蚩尤的拳头下意识的紧紧握住，几乎快捏碎了，额头上青筋暴起，内心充满了愤怒。

　　他不甘，他不愿，他不想再受到神王奴役，充当他战争的工具！

　　蚩尤一张脸十分阴寒，站在原地一动不动，低着头看着面前的姜轩。

　　那张年轻的脸庞，彻底黑化，气若游丝，再无往日的风采。

　　唯有他身上的鸿火，烧得越来越旺盛。

　　“蚩尤，你认同这场战争到此结束吗？”

　　九霄之上的恒沙神王见蚩尤不说话，又淡淡的开口了。

　　这句话有着多层的含义，表面上是指与摩桀的战争，但同时，却也是在考验着蚩尤此刻是否还忠心。

　　听到这话，战场上无数人族的战士内心愤慨，有不少人紧紧握住双拳。

　　“咳，咳咳。”

　　战场一隅，先前被贪虎击落，生死不明的谢龙祥艰难站了起来，嘴边和身上都是鲜血。

　　他一头发丝凌乱不堪，老脸晦暗，听着此时恒沙的话，双手不自禁的颤抖。

　　“元帅，你的骨子里比谁都傲，遭到如此对待，很不甘心吧？”

　　“有时，我宁可你会奋起反抗，而不去考虑利弊，不去考虑他人。”

　　谢龙祥沉痛的喃喃道，并肩作战了一辈子，他太了解蚩尤的性情了。

　　他是个骄傲的战士，从不轻易向人低头。

　　但为了人族十城，却向恒沙神王低了一次又一次。

　　这一回晋升神王失败，恒沙与他简直不共戴天之仇，换做任何一人，都难以再笑着臣服。

　　他可以想象老兄弟此时心中的悲愤，但又明白以他的个性，不可能弃人族十城于不顾。

　　“太狠了。”

　　关注着十城的大陆四方修士，有不少唏嘘道。

　　恒沙刚刚才毁了蚩尤的野心，就要他再表忠心，神王们当真是心狠手辣。

　　所有人静静的看着蚩尤，不知他会做出什么样的决定。

　　蚩尤低着头，目光看着身前的姜轩，内心从极端的愤怒，慢慢的恢复到了平静。

　　“神王所言，就是属下的意志，这场战争到此结束了。”

　　蚩尤突然开口了，声音令人战栗的平静，他的回答，令十城无数人类为之哀伤。

　　这位人族的守护神，在骄傲被击得粉碎之后，还是选择了守护人族。

　　蚩尤的回答并不让各方意外，众人心中更多的同情他的遭遇。

　　在回答完恒沙神王之后，蚩尤在众人的注视下伸出手去，抓住了身前姜轩的手臂。

　　“孩子，你的内心是否也和我一样痛？”

　　他心中喃喃着，没有人听得到他此时此刻所说。

　　整场战争，他绝大部分都看在了眼里。

　　眼前的姜轩比他小了十万岁不止，他称他一声孩子，是犹如长辈对晚辈般的关爱。

　　蚩尤两只手抱起了姜轩，在他身上肆虐燃烧着的鸿火，面对蚩尤接近神王的体魄，无法产生半点效果。

　　他抱着姜轩，沐浴着黑火站在天地间，成为了整片天地的焦点。

　　“他要做什么？”

　　无数人心中泛起困惑，蚩尤眼下的神色有些不对。

　　姜轩身上的情况，明眼人一眼就能看出，这小子没救了。

　　这场战争开始，他就不断压榨自身潜能，这虽然使他获得了远远超过他真实修为的力量，但也彻底毁掉了他自己。

　　“孩子，你的英勇，你奋战不息，从不妥协的样子，正是我想要的。可惜我身上包袱太多，始终无法做到这一点。”

　　“还记得我和你说过吗？鸿火我暂时无法帮你解决，但日后会有机会。而眼下，机会来了。”

　　蚩尤心中喃喃道，双眸变得慈祥。

　　争鼎会上，与摩桀的大战之中，甚至是最初在勇武谷中姜轩傲然矗立的模样，都让他想起了他年轻时的样子。

　　在那久远的未飞升之前，他也曾经这般意气风发，挥斥方遒。

　　蚩尤心中默默的与姜轩说着话，而姜轩早已处于弥留之际，根本听不到。

　　鸿火在夺舍他，要彻底占据他的肉身。

　　他的意识早已不敌无限进化之后的魔念，如今只剩停留在识海深处的潜意识，吊着一股气。

　　对于外界的所有事情，他一无所知。

　　砰砰！砰砰！

　　蚩尤抱着姜轩，一具宝体突然流转霞光，胸膛口那半颗神王慧心有力的跳动着。

　　整片天地都陷入了奇异的频率，所有人目光为之动容，蚩尤到底要做什么？！

　　砰砰！砰砰！

　　蚩尤的心脏持续不断的跳动着，他那多重世界体魄散发出的光芒越来越强烈，逐渐把周围的黑火压制住，光芒淹没了姜轩。

　　“蚩尤，你要做什么？”

　　九霄之上，恒沙神王凝重的声音传来。他发现，蚩尤似乎第一次不在他的掌握之中了。

　　整场战场的走向基本都在他的把握之内，唯有眼下的举动，让他看不透。

　　“他性命垂危，我决定救他。”

　　蚩尤平静的说道。

　　此话落下，十城内外，天夜叉、龙马、白零等和姜轩有故的人通通抬起了头，白零擦了擦眼角的泪水。

　　“他修的魔功很特殊，如今彻底反噬。加上他先前过度压榨潜能，已经是回天乏术了。”

　　神王淡漠的说道，以他的眼力，一眼就看出那小子没救了。

　　当然，若他出手还有可能救下他，只是他怎么可能为了这么一个家伙大耗元气？

　　“还有一个办法能够救他。”

　　蚩尤说道，胸口的心脏跳动得越来越有力，无数人在那心跳声中感到脑袋晕眩。

　　“莫非你是要……”

　　恒沙神王意识过来了，语气变得不淡定。

　　“半颗神王慧心拥有造物之力，或许有可能救他。但你为了他，莫非要永久放弃成为神王的机会？！”

　　恒沙难以置信的问道，人类之间，是存在什么样的情感？

　　他第一次觉得事情不在掌控之中了，蚩尤竟然不按着他的棋局走！


第1108章 逆天改命！

　　半颗神王慧心，是蚩尤再度冲击神王境的道基所在。

　　然而眼下，为了救活姜轩的命，他竟然要选择舍弃？

　　恒沙的这一猜测传遍万里之地，令无数的修士沸腾了，暗中窥视的大陆强者们，更是不淡定起来。

　　半颗神王慧心，那是何等珍贵，令他们都心驰神往。

　　蚩尤真的愿意丢掉自己所有的希望，一辈子只当一个神将？

　　“若能救活他，慧心没了也就没了。”

　　蚩尤声音很平静，他的语气，证明了他不是在开玩笑。

　　一个无比接近神王的人，竟然愿意为了生死不明的后辈付出这等代价！

　　“你要知道，即便有半颗神王慧心，你也不一定救得了他。半颗神王慧心固然能让你短暂拥有造物之能，但你并非生命神王，你更擅长的是毁灭，你做得到吗？”

　　“救活几率不大，代价又如此高昂，你真要这么做？”

　　九霄之上传来的恒沙神王的声音有些冷冽。

　　蚩尤不再按他的棋局走，让他感到不舒服，但偏偏他的这种选择最多算得上消极反抗，不至于让他为此动手。

　　“或许，这是蚩尤最好的抉择。”

　　人道盟修士内，灰驴目光动容的道。

　　它能理解蚩尤的想法，蚩尤不愿完全任由恒沙摆布，更不信他数个纪元后可以卷土重来的鬼话。

　　然而他是不可能违逆恒沙的，不只是因为天道符印，更是因为十城无数的黎民百姓。

　　在自己的尊严与大局面前，他最终选择了做出这样看似不留退路的决定。

　　“可是，那可是神王慧心，证道的钥匙，要为了救活仅仅一人而浪费吗？”

　　旁边人道盟的老者忍不住道，他们对蚩尤的境界不清楚，但恒沙既然说了他这么做会永久失去成为神王的可能，那就绝不会有假。

　　人性都是自私的，在蚩尤那一丝重新冲击神王位的可能性和姜轩的性命之间做选择，有许多人无法接受后者。

　　蚩尤所做，已经不只是舍身取义那么简单，在外人看来有些疯狂。

　　“那小子向蚩尤证明了他的不一般，看来蚩尤很重视他。”

　　灰驴低声道，想起争鼎会，想起这场战争中那个年轻人的表现，多多少少理解蚩尤的想法。

　　“姜轩他不是常人！”

　　老村长突然道，握紧拳头，内心有些激动。

　　看着姜轩几乎身死道消，他为其心痛不已，眼下终于出现转机，尽管局面悲壮，他仍旧为他感到高兴。

　　“主子。”

　　“姜轩小子。”

　　“哥哥。”

　　姜轩的同伴们喃喃叫唤着他的名字，这一刻眼里露出希冀之色。

　　“我心意已决，还请神王体谅。”

　　蚩尤平静的回答恒沙神王的问话，末了又自嘲的一笑。“如此一来，我终身无缘更进一步，相信诸位也更加放心吧？”

　　他说着，目光斜瞥向了四面八方，他岂会感知不到暗中的大量窥视者？

　　听到他的话许多暗中的强者皆是沉默，不得不说，这样的结局，确实令他们满意！

　　半颗神王慧心，用来救活一个无足轻重的小子，而就此断绝了蚩尤成为大威胁的可能，这让他们吃饭都香了。

　　“大智大勇！”

　　在所有人都没察觉到的极远地方，一个男子在此时低声说道。

　　蚩尤眼下所为，在他眼中不仅是勇气，还是生存的智慧。

　　“既然你这么说了，就由你吧。”

　　九霄之上的恒沙神王语气明显不喜，却找不到阻止蚩尤的理由。

　　蚩尤的选择有利有弊，会削弱他自己的战力，但同样的，从此恒沙神国不用担心会出现第二位神王，他也省事了。

　　对于恒沙而言，这本是可允许可不允许的，他今天对蚩尤已经做了狠事，要让他如往日一般好好效忠，至少要顺着他的意思一次。

　　驭人之术就是大棒加胡萝卜，而眼下的同意，在恒沙神王眼中就是一根胡萝卜。

　　同时在他心中，并不觉得让一个连神将都不是，身体几乎完全废了的人复活，有什么风险。

　　一个无足轻重的人换来蚩尤的全面效忠，这很值，恒沙神王如此想道。

　　一个稍微有点天赋，但不一定能活过来，活过来也不一定身心健全的人，换来蚩尤不再是威胁，这很值，暗中窥视的各方强者都这般想道。

　　于是天地间再无人阻止蚩尤，而人族一方，则尊重这位守护神的选择。

　　蚩尤的抉择很悲凉，但他既然做了决定，无数百姓选择了默默支持。

　　他们的目光从蚩尤身上转移到了姜轩身上，蚩尤的愿望，就是他们的愿望。

　　这一刻，天地间人族芸芸众生的信仰之力，不知不觉环绕在了姜轩身边。

　　因为他和蚩尤离得太近，而信力本身就难以捉摸，所以就连九霄之上的恒沙神王，都没有意识到不对劲。

　　“这海量的信力，会是你日后成长的基石。孩子，你还年轻，有着无限的可能性，而我，不会让这份可能性在这里断绝。”

　　蚩尤心中喃喃着，他的力量从体内流出，完全笼罩了姜轩。

　　二人处在了一片金色的光海中，蚩尤的神力把鸿火硬生生镇压，全部逼回了姜轩体内。

　　他只是要复活姜轩那么简单吗？

　　不！

　　蚩尤的双眸深处在这一刻闪耀着野心，闪耀着疯狂。

　　“焱火，你也是我曾经的战友，最终因为理念不同而分道扬镳。很不幸的，眼下的境况被你说中了，从神国内部进行革新这条路，确实走不通，是我太天真了。”

　　蚩尤心中喃喃着，一身神力顺着姜轩的皮肤源源不绝的流入他的体内。

　　“鸿火太过邪恶，根本无法控制进化，到今天它终于夺舍宿主了。这一点是我说对了，我与你相比，眼光也没有差到极点吧？”

　　蚩尤自嘲着，神将巅峰的神力中正博大，在姜轩体内全面镇压鸿火。

　　砰砰！砰砰！

　　这一过程中，从他的半颗神王慧心中，流淌出一丝丝晶莹的光泽，融入他的神力，使得他的神力拥有了化腐朽为神奇的力量。

　　那是造物之能，造物主能创造生命，扭转乾坤，鸿火就算进化得再妖孽，眼下又如何能和这个级别的力量抗衡？

　　蚩尤剥离起半颗神王慧心的能量，借着这股本源之力，洗涤着姜轩潜力被完全榨干的身体。

　　在神王慧心力量的洗礼下，姜轩早已变为黑色的丹田和血肉，不断有一缕缕黑气冒出，这黑气进一步分解，便成了缕缕灰色的鸿火。

　　蚩尤逆天改命，在重塑姜轩的身体，让他摆脱鸿火之灾。

　　砰砰！砰砰！

　　神王慧心保持着一个稳定的速度，不断将造物之能注入姜轩身体，借由神将巅峰的神力洗炼肉身。

　　姜轩本来完全黑化的皮肤，颜色慢慢的变淡了。

　　不过肉身只是其次，姜轩最严重的问题是在元神上。

　　他的元神已经完全被鸿火魔念侵蚀，而元神要洗礼，难度要大上许多。

　　“借众生信仰之力，以慧心明你心智！”

　　蚩尤调动来了围绕在他和姜轩周围的海量信力，以此为基础，辅助慧心洗礼元神。

　　他暗暗庆幸，倘若没有亿万众生的信仰力，光凭他个人的力量，恐怕能做到的事很少，仅仅是恒沙神王所说的将他复活罢了。

　　然而有了这海量信仰力，他能瞒着恒沙动的手脚就多了。

　　而这股信仰力不排斥姜轩，甚至从他身上不断转移到姜轩身上，也为他省了很多的功夫。

　　这一切的顺利，让他内心一松，或许这是冥冥中的天意。

　　众生信仰融合慧心本源洗礼元神，一身神力融合造物之能洗礼身体。

　　蚩尤用自己的方法压缩着姜轩体内鸿火的所有生存空间，逼迫它朝着同一个方向聚集。

　　“需要一个容器。”

　　蚩尤眼中满是睿智之芒，他并不打算将鸿火抹灭，而是准备改造它，为姜轩铺出一条康庄大道。

　　然而对决改造鸿火，他心中并无底气，这事情不能在姜轩体内进行，要确保他能活下去。

　　他目光在姜轩身上游移，很快落在了他眉间的第三眼上。

　　那只眼睛并非属于他本身，而是后天融入。

　　蚩尤雄浑的神念当即渗透进那只眼眸之中，一下子来到了神眸空间内。

　　因为姜轩本尊只剩下微弱残念，根本无法阻止秘密被人窥视。

　　“竟是一片奇异的内世界。”

　　蚩尤的神念四下打量，确认这里是否适合用来与鸿火决斗。

　　受鸿火影响，神眸空间内也早已一片灰蒙蒙的，海洋和大地都给人阴森森的感觉。

　　蚩尤四处张望，很快注意到太阳中那暴躁的乌寂界灵，它受鸿火影响，变得充满了攻击性。

　　看到蚩尤神念入侵，乌寂界灵咆哮不已，催动世界之力围攻他。

　　“也是个可怜的小家伙。”

　　蚩尤摇了摇头，他的神念不动如山，任由乌寂界灵如何攻击都没有效果。

　　他在神眸空间内走了起来，不时的点头，露出满意之色。

　　此处地方，正适合用来解决鸿火祸端。

　　他看出这里对姜轩应该有特殊的意义，说不得能分出些慧心本源，顺便帮他改造这里。

　　“嗯？”

　　蚩尤的目光突然定格住了，看向前方一隅。


第1109章 赌新的纪元！

　　灰蒙蒙的天地间，前方一片七彩霞光氤氲，与整个天地格格不入。

　　他带着浓浓的疑惑走到那霞光面前，很快看到了处于茧中呼呼大睡的天损蛛。

　　“这是……”

　　蚩尤很快倒吸一口凉气，在外界的本尊差点都露出破绽。

　　他完全没料到，会在姜轩的体内发现这天道异数！

　　他很快冷静下来，看着那呼呼大睡的天损蛛，眼里的光芒逐渐明亮起来。

　　“原来如此，原来如此……”

　　他想起了为何总觉得这小子身上有很多秘密，这一瞬间想清了很多东西。

　　“他应该不是人道盟的人。”

　　蚩尤喃喃道，准确的下了判断。

　　“不是人道盟的人，却拥有天损蛛。”

　　他随即闭上了眼，略微思考。

　　“有趣有趣。”

　　他很快睁开眼睛，又看了看那小家伙。

　　那小家伙似乎在做噩梦，翻来覆去，睡得并不香甜，或许是因为冥冥中感受到了主人的处境也说不定。

　　“进化到这程度的鸿火都无法靠近和影响吗？不是一般的天损蛛，莫非……”

　　蚩尤的瞳孔骤然一缩。

　　这片刻功夫，他像经历了上万年一般，想到了很多很多的东西。

　　当他转身离开的时候，双眸中的光芒越来越亮。

　　“孩子，今日无论要付出多大代价，我也要为你改命成功！”

　　蚩尤的神念离开了姜轩的第三眼，确定了决战鸿火的容器之后，再无彷徨，全力出手！

　　他迅速的分解神王慧心之力，完全不计损耗！

　　外界的所有人，只看得到一片光海，里面风雷齐鸣，却不知具体发生了什么。

　　天地间一片寂静，各方势力翘首等待，人族在默默祈祷，姜轩的朋友们在许愿，希望蚩尤能够成功，姜轩能够活下去。

　　“你体内的潜能被你燃烧殆尽，需要重塑根骨。贪虎乃神兽拼图之身，集结大量神兽血脉，精元磅礴，乃大陆一绝，正适合用来帮你。”

　　天地的中央，蚩尤内心正喃喃着，一边在姜轩的识海和身体中全面驱赶鸿火，另一边则如抓小鸡般抓起了在他手里乾坤中的贪虎。

　　“饶……饶命……”

　　贪虎早已奄奄一息，神志不清，没有半点反抗的力量。

　　呼轰！

　　蚩尤直接震碎了他的躯体，他的元神甚至来不及尖叫就已灭亡。

　　他以逆天的神术生生炼化贪虎的神兽拼图身，麒麟、夔牛、穷奇、蒲牢、狴犴、饕餮、蚣蝮、睚眦、狻猊等种种神兽血脉之力，按照他的指引流入了姜轩体内无数枯竭的微尘藏门之中。

　　他为姜轩填补亏空的本源，为他铸造前所未有的先天根基。

　　驱赶鸿火，引众神兽血脉之力必须是前后脚几乎同时，否则鸿火带着生命力抽离，姜轩就有可能生机消亡。

　　同时姜轩彻底黑化的元神要想净化也困难重重，需要极大的控制力。

　　因此这对蚩尤的考验极大，他每一步都小心翼翼，全神贯注。

　　砰砰！砰砰！

　　这一切以半颗神王慧心为中枢，蚩尤不断的抽离自己的本源，供给姜轩。

　　好在有海量的信仰力帮助，在增强他控制力的同时，也提高了姜轩的承受能力。

　　蚩尤可以感觉到姜轩识海中只剩最后一点灵光不失，在他与鸿火博弈的过程中，那点灵光就像大海上的扁舟一般，随时可能倾覆。

　　鸿火势大，那点灵光看起来微弱不堪，随时可能熄灭，但偏偏坚强如磐石，每次都硬扛住了。

　　蚩尤暗暗感慨，若换做一般人在这样的情况下意识早就彻底沦丧了，那点灵光的存在说明了姜轩道心之坚定。

　　海量的信仰力不断融入那点灵光，帮它增强力量，足够抵御蚩尤镇压鸿火时带来的风浪。

　　这一切的过程凶险万分，缺少一点条件就会满盘皆输，但偏偏一切都运转得那么刚刚好。

　　蚩尤笑了笑，这小子倒也算福缘深厚。

　　蚩尤把大部分的心力放在姜轩的识海中，因为哪怕有神王慧心，把鸿火逼出姜轩元神也是最困难的。

　　而肉身部分要容易一些，他驱赶鸿火的同时，那贪虎被炼化后形成的旺盛精气不断注入姜轩各大藏门。

　　这个过程算顺风顺水，直到肉身的洗礼从血肉进行到骨髓最深处。

　　要想彻底解决鸿火，绝不能留下一点后患，因此姜轩的身体要全面洗筋伐髓。

　　“孩子，忍一下吧，破而后立。”

　　蚩尤喃喃道，紧接着出手霸道起来。

　　砰砰砰！

　　姜轩体内的骨髓被他以神力寸寸震碎，驱走鸿火，引入神兽血脉之力，重新塑造。

　　这一过程毕竟太过粗暴，而姜轩眼下实在太脆弱，因此某一刻，体内生机突然加速消散了起来！

　　“不好！”

　　蚩尤脸色一变，额头急出汗水，却没有好的方法阻止。

　　他的大部分心神在姜轩识海中，这个过程绝不能中断，实在没有办法应付眼下突然出现的危机。

　　他若中途停下救援，之前的一切就功亏一篑，姜轩会死。

　　而若不救援，他的身体彻底死去，藏门再无法贮存精气，同样还是死。

　　蚩尤一时万分着急，这时候，姜轩的胸前，却有东西发光起来。

　　而他本来快彻底消散的生机，重新凝聚。

　　并且，不可思议的！

　　随着他胸前的东西发光，神兽血脉力流入他体内藏门的速度大大加快，并在进入其中后，迅速化为磅礴的潜能，比往昔胜出不知道多少倍。

　　“这是……”

　　蚩尤一时大为惊讶，天眼通下，看清楚了姜轩胸前之物。

　　那是一串项链，组成项链的珠子各个碧绿通透，色泽清新，刚刚正是这些珠子在发光。

　　“生命神王的世界果！世界树的产物，一纪元开花一纪元结果！”

　　蚩尤认出了那珠子的来历，咂舌不已。

　　在神之大陆，一纪元是三万年，这世界果三万年开花三万年结果，成熟周期非常漫长，算是非常珍贵。

　　这宝贝生命神王平时是不轻易送人的，而姜轩身上，一二三四……竟然有那么多颗！

　　“好小子，你身上的惊喜真是够多的！”

　　蚩尤苦笑了下，但心底总算是安心下来，在那世界果组成的项链帮助下，歪打正着的，姜轩肉身的危机解除。

　　世界果项链自发引导着无数的神兽血脉力注入姜轩体内藏门中，令身体洗礼的流程大大加快。

　　很快，姜轩的身体恢复成了正常的血肉之躯，红色的鲜血在体内流淌，丹田内的神力，也从灰色变成了淡淡的接近透明的金色。

　　而他肉身内原先的所有鸿火，在蚩尤的逼迫下，全部进入了神眸空间之内。

　　再过一会，姜轩的识海进度也完成，他的元神被蚩尤以大神通洗礼完成，变成了原来的金色。

　　不过因为被鸿火侵蚀太深，他的元神一时还没恢复元气，意识还处于昏迷之中。

　　蚩尤让海量的信仰力滋养姜轩元神，自己则满脸疲惫的退了出来。

　　到此，姜轩灵魂也好，肉身也罢，全部净化完毕，没有了生命危险，鸿火全部集中进了神眸空间中。

　　而蚩尤呢？

　　他满脸疲惫，那半颗神王慧心，却是比原来预估的消耗要少得多，还剩下小一半。

　　海量的信仰力和那一串世界果在意料之外，帮了大忙，使得他也好，恒沙神王也罢，预估都错了。

　　如今他只需摘除姜轩的第三眼，切断神眸和他识海的联系，姜轩就彻底脱离危机，日后鸿火也影响不到他了。

　　而还有一小半神王慧心的他，虽然突破进神王境的几率大大降低了，但总算不是没有希望。

　　这似乎是最为理想的结局，蚩尤大可到此结束。

　　然而，蚩尤却一脸严肃，并没有打算就此停止。

　　他一开始就决定好了，这一次不只是帮姜轩复活而已，否则也不会多耗费精力以贪虎的力量重塑姜轩根骨了。

　　他有着一个很清楚的目标，而这个目标在知道姜轩身上的秘密之后，变得更加执着，无论如何都要执行，哪怕他可能为此耗尽心力而死！

　　蚩尤望着已经恢复正常，昏睡中的姜轩，一脸的慈祥，眼中饱含期待。

　　同时，他的脑海中回忆起了很多战死的好友，很多为了同一个梦想努力到死的人。

　　甚至是，古往今来千千万万的有志之士。

　　他感觉到，他们好像就在他的身边，跨越万古岁月，用同样的眼光看着眼前的年轻人。

　　“孩子，梦想会传承，我的野心会在你身上得到延续，人族就是在不断的做梦中得以延续的啊。”

　　“孩子，我不是为了救你而救你，只是把我的梦，我的骄傲，我的一切，赌在了新的纪元上！”

　　蚩尤心中喃喃道，随后一脸疯狂的神色。

　　他全面分解最后的神王慧心，神念二分，其中一半杀入了姜轩的神眸空间之内！

　　内世界中，滔天的鸿火在怒吼，人族老将以不屈的脊梁冲入火海，筑起人族新的未来！

　　人族不死，必将再起，其势更烈！


第1110章 伟大的转折

　　高空中，蚩尤和姜轩所在的光海，已经持续维持了一段不短的时间。

　　在这个过程中，摩桀败军陆续撤退出了战场，而人族的战士们互相搀扶，为伤者医治，为死者哀悼。

　　战争结束了，姜轩是否救得活，成为了唯一的悬念。

　　无数同胞在这张战争中罹难，人族十城陷入了低潮之中。

　　这场战争在所有人心中打上了一个巨大的烙印，无论是年老者，还是稚子都是。

　　“谢都统！”

　　战场上，以姚沛含、刘悦为首的众人来到了伤势惨重的谢龙祥身边，为他护法。

　　除去那被星朽珠镇压进了域外虚空，生死不明的廉骏外，谢龙祥是五龙将硕果仅存了，不容有失。

　　“我没事，先救治其他人。”

　　谢龙祥摆了摆手，示意众人自己没事。

　　然而他浑身血淋淋的伤口，说明他明明不是没事那么简单。

　　他元气大伤，人看着比平时还要老上许多。

　　残破的战场上，尚有力气的人族修士来来回回穿梭，忙着救治自己人，尽可能的救回更多的性命。

　　大地早被鲜血染红了，那些血有敌人的，也有自己人的，看着分外沉重。

　　“赵姐姐。”

　　白零穿过了安全地带，来到了赵柯儿身边，脸上的泪花还未退散。

　　她担忧着姜轩的死活，而她最熟悉的是赵柯儿，此时本能的寻求依靠。

　　“白零乖，你哥哥不会有事的。”

　　赵柯儿只能安慰白零，但自己不时看向高空的眼眸里，透着浓浓的担忧。

　　天夜叉和龙马来到了众人所在，两人伤势不轻，但比起其他人，收获可不小。

　　特别是龙马，趁着混乱夺走了大量敌人的虚空戒指，造化难以想象。

　　此时二人也在担忧姜轩的情况，蚩尤救治的时间比想象中长得多，也不知道具体是怎么回事？

　　“主子这次伤的比在三千世界任何一次都要来得重。”

　　天夜叉有些紧张，如今的情况让他想起了当初星睿塔之行，但无疑比那一次要严重。

　　倘若不是还有蚩尤在，眼下他们已经要替姜轩收尸了，哪可能还心存一丝希望？

　　“白零别担心，不会有事的。”

　　赵柯儿在旁边一直安慰白零，她知道白零与姜轩相依为命，此时最担心的就是她。

　　“哥哥最好没事，若是有事，等我长大了，一定斩尽异族！”

　　白零啜泣着道，明明只是个十岁出头的小姑娘，但这话语气却坚决无比。

　　她那精致如瓷娃娃般的脸蛋，似乎在这场战争之后，成熟了些，多了几分说不出的气质。

　　“零帝要苏醒了吗？”

　　龙马和天夜叉目目相觑，私下里暗暗交流。

　　先前白零在战场上就有过亮眼的表现，如今的气质真是和零帝越来越像了。

　　隆——

　　众人说话间，那高空中许久未有动静的光海，发出轰鸣之声。

　　如海水般一阵波动不休，光海随即消退，蚩尤抱着姜轩，从里面走了出来。

　　“情况如何了？”

　　众人的心一时都悬到了嗓子眼，等看清蚩尤的模样，脸色都是大变。

　　只见原本中年模样的蚩尤，如今竟变得白发苍苍，一脸疲惫的样子，比往昔苍老许多！

　　这一幕令不少人为之哗然，人族修士纷纷为之心伤。

　　元帅，为了救治姜轩，究竟付出了何等代价！

　　“蚩尤气数已尽，不再是威胁了。”

　　“为了救个后辈，竟然浪费了神王慧心，真没想他真那么做了。”

　　“倒是看了场好戏。”

　　人族十城四面八方，一个个暗中关注的大陆强者，在看到蚩尤的老态之后，想法不一，随即各自离去。

　　战争结束时他们就想离开了，留下来只是想确定蚩尤为了后辈会做到什么地步。

　　而如今蚩尤竟然真的牺牲了自己更进一步的可能性，似乎还令自己修为倒退，他们心中大安，没有理由留在这里了。

　　他们不认为蚩尤的模样会是作假，神王关注着，是真是假难道连神王都看不出来？

　　暗中的各路强者退走了，今天他们看到了一场好戏，见识到了造物主之门，心中各有收获。

　　老迈了许多的蚩尤抱着姜轩，目光往四下一扫。

　　嗖。

　　他突然消失在了原地，下一刻出现之际，已经是在了龙马、天夜叉、白零等大批修士聚集地。

　　“元帅！”

　　姚沛含、刘悦等人见到蚩尤，都难过的叫道。

　　看着元帅那老迈的样子，他们感到分外心痛。

　　“哥哥没事吧？”

　　其他人顾及蚩尤，白零可不管那么多，第一时间冲了上前，小脸紧张的看向蚩尤怀中的姜轩。

　　只见姜轩身上的伤口全部都消失了，呼吸平稳，明显已经没事。

　　而且他的头发，变成了漆黑的颜色，不再是诡异的灰色。

　　看到这点，白零大松口气，心里的石头重重落下。

　　“他已经没有大碍，不过毕竟先前大战了太长时间，身体本能让他陷入了沉睡，估计要一些时间才能醒过来。”

　　蚩尤主动说道，把姜轩交给了天夜叉和龙马。

　　谁是姜轩最信任的人，他一眼就看出来了。

　　天夜叉接过姜轩，知道他平安无事，和龙马都是一阵高兴。

　　其他更多的士兵，则是都跟在蚩尤身边，更加担心他的情况。

　　蚩尤元帅的模样，实在比先前老迈太多了。

　　“我没事，你们不用担心，照顾其他人吧。”

　　蚩尤摆了摆手，来到谢龙祥身边。

　　两个老伙伴互相对望着，看到了彼此眼中的无奈与哀伤。

　　这一战，夏侯石死了，梁朕死了，长弓兴也死了。

　　他们同一个时代战斗下来的伙伴，几乎都死光了。

　　“廉骏应该还活着，我会去把他接回来的。”

　　蚩尤满怀感情的道，想说点其他什么，终究说不出来。

　　老战友那么久了，有些事情只是一个眼神，他们就彼此清楚了。

　　谢龙祥点了点头。“先处理正事吧。”

　　两个铮铮汉子都在极力掩饰哀伤。

　　两人交流了几句，蚩尤破空而起，独自朝着那正撤退的摩桀大军飞去。

　　这一幕被有心的摩桀高层注意到了，一时纷纷骇然色变，头皮发麻的要加速逃逸。

　　尽管蚩尤看上去老了许多，但他们可不想去触他霉头！

　　“恒沙，贪虎死了。”

　　九霄之上，一个威严的声音响起，冷漠到了极点，像是在苛责。

　　那不是恒沙神王，而是另外一个声音。

　　蚩尤听到这个声音，神色动了动，却继续往摩桀大军飞去，这一幕令大量的摩桀士兵几乎快腿软了。

　　人族一方，看到元帅这个举动，心生疑惑。

　　神王都说战争结束了，难道元帅还不甘心吗？

　　“贪虎的死，我自然会补偿你。”

　　九霄之上，恒沙神王的声音响起。

　　这之后，他似乎与摩桀神王交谈了起来，只是他们说了什么，却是再没人听得到。

　　而这之间，蚩尤也已经降临在了摩桀大军面前。

　　这一次摩桀大举来犯，死伤的数量远胜过人族十城。

　　可以说，人族以少胜多，打出了让万族刮目相待的一战。

　　此时蚩尤飞临摩桀上空，令无数异族士兵战战兢兢。

　　先前蚩尤暴怒下瞬间制住贪虎，随手一扫毁灭千军万马的威势他们可都看在眼里了。

　　他们毫不怀疑，若他有心，就是一人毁掉整支大军都是可能的。

　　“给你们一个时辰的时间，给我滚出人族十城的地域！若这个时辰内做不到，杀无赦！”

　　蚩尤开口了，声音冷冽到了骨子里。

　　他并非要继续战斗，但摩桀大军人数太多，他们不尽快退去的话，会持续给人族地域带来骚乱。

　　一场战争让人族十城山河破碎，急需时间来恢复和治疗，没有其余的功夫再应对摩桀的余兵了。

　　听到蚩尤冷冽的话语，摩桀诸多高层如释重负，一个个纷纷喊道。

　　“全速撤退！”

　　“快点离开这里！全军不得再踏入十城地域！”

　　他们匆匆忙忙的离去，那副样子像逃命似的，丝毫不顾半点面子。

　　就这样，摩桀大军撤走了，各方关注的强者也消失，而九霄之上的神王意念，也不知什么时候离去了。

　　原地，只剩下破碎的山河，满地的尸体，一场震动整个大陆的战争结束了。

　　一线天禁绝大阵很快完全关闭，从十城方向，大量的后援赶来，搀扶救治伤兵。

　　这一战，人族军方伤亡惨重，以九黎、磐石、飞云为首的各大军团，无数士兵壮烈捐躯。

　　这一战死去的老人尤其之多，但活下来的年轻修士也很多，他们变得更加坚强。

　　改朝换代，新人换旧人，多难兴邦。

　　人族在血与火的试炼中，焕发出新的生命力。

　　蚩尤去了一趟域外虚空，带回了重伤的廉骏。

　　这位龙将幸运的还活着，算是数不尽的悲伤中的一个小惊喜，令人振奋。

　　人族十城无数人类肉体起了伤口，在接下来连续多天，清理战场，也沉淀着自己的心。

　　关于人族十城战争的经过和结局在后来迅速传遍了大陆，分散在各国的所有人类都知晓了。

　　虽然最后战争失败了，但那无数英烈之死，却刺激了这个多灾多难的族群。

　　各大神国各大神族绝对想不到，这场战争以后，人族涌现出了更多的有志之士。

　　蚩尤的失败，让人族终于觉醒，不再把希望寄托在虚幻的神国仁慈下。

　　先烈的大量牺牲，让长期龟缩在净土中的人类，有更多鼓起勇气走出了虚假的桃源地。

　　星星之火，在此后数百年，燃遍整个大陆。

　　一个时代结束了。

　　另一个伟大的时代，开始了。


第1111章 最强根骨

　　温馨舒适的房间中，姜轩已经昏睡四天时间。

　　在他身旁，白零倚着床边，一直在等待姜轩清醒过来。

　　房间之外的庭院里，安排了大量的护卫来来往往，这处居所戒备程度极高。

　　昏睡中的姜轩，眉头始终皱着，时不时的呓语，一副痛苦的模样。

　　几天时间内，他好像常做噩梦。

　　这也难怪，刚结束完血腥的战争，不只是他，每个人心灵深处多多少少都有创伤。

　　眼下是午后，太阳正温煦，赵柯儿和刘悦前来探视。

　　他们小声的说着话，这时，病榻上的男子，眼睫毛抖了抖，缓缓睁开了双眼。

　　那是一双漆黑深邃的眼眸，刚刚醒来之际还有些迷茫。

　　“哥哥！”

　　一直守护在身边的白零第一时间发现姜轩醒来，惊喜叫道，赵柯儿和刘悦也欣喜上前。

　　在众人喜悦的叫声中，姜轩渐渐从一连串的噩梦中清醒过来，沙哑开口。

　　“战争如何了？”

　　他失去意识的时候，元帅尚未突破，局势尚不明朗。

　　此刻醒来，只牵挂着此事。

　　“山河犹在，但元帅失败了。”

　　刘悦勉强露出笑容，回答道。

　　“失败了……”

　　姜轩听闻喃喃，双眼沉重的又闭了起来。

　　他的双手用力攥紧，似乎在压抑着内心痛苦的情绪。

　　“想发泄就发泄出来吧，知道你不好受。”

　　赵柯儿在旁边轻声说道，元帅失败的那一刻，他们的心情可不比姜轩好到哪里去。

　　他在大战之后醒来，这份痛苦说不定被放大了。

　　姜轩呼吸急促，许久才平稳，眼睛睁开，眼里有着哀伤。

　　“为什么我是这个样子？”

　　姜轩问道，一醒来，他就发现自己的身体情况好得离谱，体内像有无尽的磅礴精气。

　　这种感觉，十倍于昔日他巅峰状态，让他感到万分困惑。

　　要知道，他意识沦丧之前，身体应该是几乎废掉了才对。

　　他审视了下自己身体，发现鸿火全部消失不见了。

　　他的头发是黑色的，鲜血是红色的，丹田内的神力是淡金色。

　　他的元神是金色，识海不再灰蒙蒙，一切的一切，就好像都回到了正轨。

　　若不是眼前站着的同伴，他都要怀疑先前的一切都是黄粱一梦，他根本不曾修炼过鸿蒙归真火。

　　鸿火曾经在他体内的痕迹，全部消失了。这是不可思议的。

　　“事情是这样的。”

　　刘悦主动向姜轩解释起来。

　　……

　　“元帅他为了我，放弃了再次突破的机会？”

　　当姜轩得知真相，不自禁的又闭上了眼，突然转过了身子，背对着众人，让所有人再看不到他的脸。

　　而他的脸上，在眼角，有晶莹的泪水滑落！

　　是的，他哭了。

　　那不是软弱的眼泪，而是不甘心的泪水。

　　这一场战争，人族为之付出了那么大的代价，结果却是如此！

　　而他，非但没有在战争中帮上多少忙，最后反而又是元帅救了他，还为他付出了这么大的代价！

　　头回，姜轩感觉到自己是那么渺小，愤怒、不甘等种种情绪充盈在心头。

　　众人看着他这反应皆是理解，叹了口气，刘悦和赵柯儿主动告辞离开了屋子，留给他整理情绪的空间。

　　只剩下白零在屋子里陪着姜轩，看到姜轩侧躺着的那蜷缩难过的身影，白零有些手足无措。

　　很快她就上了床，两只小小的手臂从背后环住姜轩，抱着他。

　　“哥哥不哭。”

　　白零轻声说道，用自己的方式安慰着姜轩。

　　姜轩感受到自家妹妹的小贴心，情不自禁的笑了。

　　“谁说我哭了？”

　　他在一瞬之间蒸发了眼泪，把所有的悲伤尽皆掩饰。

　　姜轩坐起身来，面对白零时，已经恢复了平日内的平静。

　　“哥哥，你没事了吗？”

　　白零充满担忧的道，在付出了那么多努力之后却失败了，姜轩先前的情绪是人之常情。

　　反倒是他眼下那么快就恢复正常，让人不放心起来。

　　“没事了。”

　　姜轩轻声道，神识当即散开。

　　唰！

　　他的神识随意一扫，比以前灵敏了不知多少倍，当即覆盖出去。

　　他发现他在轩辕城中玄微子的府邸，府内除了他，还有大量的伤兵，显然这里被暂时征用了。

　　姜轩感觉身体状态出奇的好，神识也比以前敏锐得多。

　　他有些不确定这是终于摆脱了鸿火带来的效应，还是他身体发生了什么奇异的变化。

　　蚩尤如何治疗的他，绝大部分人都不清楚，众人只知姜轩活过来了，却不知他体内早已翻天覆地，日新月异。

　　姜轩刚刚醒来，隐隐有些感觉，但却没有什么高兴的情绪。

　　战争失败的滋味太过让人难以品尝，人族梦碎，就算他个人终于解决了鸿火的问题，也实在高兴不起来。

　　神识探查下，姜轩发现庭院里聚集了不少老朋友，龙马和天夜叉也迅速赶来了，似乎是听闻了他醒来的消息。

　　众人尊重的呆在房外，等待着他自己出去。

　　不过眼下的姜轩情绪还未收拾好，却是不知如何面对众人。

　　想了想，他也不急着出去，先彻底检查了一遍自己的身体。

　　他的意识沉淀进骨髓深处，寻找每一丝细节。

　　鸿火就好像附骨之疽，他还是不敢相信它真的完全消失了。

　　然而当他检查完身体每一处细节，发现鸿火真的彻底不见了，心里一片震惊。

　　元帅究竟是怎么做到的？

　　他心中带着浓浓的疑惑，不只是鸿火消失了，眼下他体内的状态好得太离谱了。

　　在大战中被他强行打开，潜力被榨干了的各大藏门，如今竟然完好无损，每一个藏门之中，好像都孕育了一头太古凶兽似的，精元磅礴如海。

　　是的，本该潜能丧尽的他，在战后却突然拥有了一具远胜往昔十倍的肉身，这肉身所具备的潜能之大，难以想象。

　　如果是这具肉身，完全可能承受九宫世界演化的真界融合……

　　姜轩目光动容，他突破神侯境的最大难关蚩尤元帅和他说过，是身体与法则世界的融合问题。

　　九宫世界是极其特殊的法则世界，一旦演化为真界，九个真界所孕育的可怕能量可想而知。

　　姜轩原来的体魄虽然不差，但远远做不到融合那时的九宫世界。

　　而如今的这具体魄之强横，却是足以解决这个问题，意味着他踏入神将境，几乎没有什么天堑了。

　　不仅鸿火消失，身体还得到了不可思议的生命力和潜力，姜轩实在无法想象元帅为此究竟付出了多大的心力。

　　姜轩审视完肉身再审视识海，元神无垢，魂体坚韧，紫微星本源更比以前壮大了十倍不止。

　　整片星空识海，也比以前扩张了不知道多少倍，代表神识的星砂，组成了一条条银河，绚丽非凡。

　　他的识海混沌大幅度开辟，这其中的好处，不言而喻。

　　姜轩一阵不语，元帅到底都做了什么？

　　“不好！”

　　姜轩目光突然一凛，想起了神眸内的小家伙。

　　既然元帅帮他治疗到这程度，很有可能也发现了神眸空间内的秘密！

　　小家伙处于沉睡中，也不知有没有事。

　　他的神识当即入主第三眼，来到了内世界中。

　　天空是澄蓝色的，犹如镜子般万里无云；

　　大地上青山绿水，风景美不胜收；

　　那蔚蓝色的大海里，浪涛翻卷，吹来舒适的海风。

　　原本受到影响整个犹如地狱一般的神眸空间，恢复成了原来的样子。

　　“吼~~~”

　　高空中的烈日里，乌寂界灵感应到姜轩的出现，欣喜的一吼，很快从骄阳里飞出，环绕着他飞舞起来。

　　乌寂界灵也恢复正常了，不再像先前那么暴虐。

　　姜轩震惊着这一切，大步走向天损蛛沉睡的方位。

　　很快他就看到了小家伙，它平安无事，周围七彩霞光甚至比之前要浓郁多倍。

　　见状他大为松了口气，人却在原地站着，眼露沉思。

　　他可以笃定，元帅应该知道小家伙的存在了。

　　他对蚩尤充满了感恩之心，对他也信任，倒不担心被他知晓会带来什么灾难。

　　只是，身体、识海还有神眸空间的所有变化，太不可思议了。

　　本来身体应该被摧残殆尽了的他，突然拥有了一具几乎可称作完美的修炼体魄。

　　“嗯？”

　　姜轩站在神眸空间内，渐渐的觉得有些不对劲。

　　这片天地受他掌控，他可以轻易的察觉到它的变化。

　　神眸空间明显多了些说不出的变化。

　　姜轩腾空飞起，站于九霄之上，俯瞰渺渺大地，无边海疆。

　　他闭上了眼，心神沉淀下去，感受着这片天地的脉络，呼吸同步。

　　砰砰！砰砰！

　　姜轩的心脏有力的跳动着，是以前活力的百倍。

　　他缓缓伸出一只手去，像是悬空抓住了什么，五指一握。

　　嗡——

　　整片天地一时和他的心脏频率同步，虚空中，大地上，海洋中，突然有点点白光涌现！

　　那些白光迅速的朝着他虚握的手汇聚过来，积沙成塔，积水成海。

　　噗嗤！

　　他的一只手上，突然冒出了白色的纯净的火焰。

　　那缕火焰，透着令人心悸的气息，少了诡异，多了几分神圣。

　　“这是……鸿蒙归真火？”

　　姜轩不可思议的失声道，震惊的消化着崭新的世界。


第1112章 哀悼

　　白色纯净的火焰，在姜轩指尖缠绕不休。

　　它有着熟悉的样子，但气质却又截然不同。

　　姜轩花了颇长一段时间才明白鸿火到底被蚩尤弄到哪了，这个改变让他神色复杂无比。

　　他又欠了一份大恩。

　　身体的种种变化，鸿火从本源上的蜕变，让他感觉心里沉甸甸的。

　　蚩尤元帅，为了他，到底付出了多大的代价？

　　想到这些，姜轩根本无心研究全新的鸿火，神识退出第三眼，人则往房间外走去。

　　嘎吱——

　　当他终于推门走出来，聚集在门外的诸多同伴好友都神色一振，纷纷上前慰问。

　　姜轩眸光一一扫过众人，发现大部分人身上明显都还未伤势痊愈。

　　他原本伤得最重，但在元帅的帮助下，倒是第一个生龙活虎。

　　“元帅在哪？”

　　姜轩开口道，声音低沉，并没有多少心思和众人寒暄。

　　“半日前元帅还在轩辕城中，不过眼下却是不知在哪，应该是在前方战场的某个角落吧。”

　　刘悦叹了口气道，他的神色有些落寞。

　　不只是他，大部分人都看得出心情不好，这一战，每个人几乎都有朋友去世。

　　“我去找他。”

　　姜轩只道了一句，人就破空而起，消失在了庭院里。

　　“让他一个人出去，没问题吧？”

　　赵柯儿眼露迟疑，姜轩怎么说也是大病痊愈，而且他情绪明显不对劲。

　　她话还没说完，天夜叉和龙马已经跟着飞奔而起，远远追着姜轩过去。

　　看到这一幕，众人稍微放心了些，各自忙自己的事情去了。

　　战争刚刚结束，他们要忙的事情其实很多。

　　姜轩飞上虚空，朝着曾经的战场飞去。

　　几万里破碎的山河，荒凉染血的土壤，映入了姜轩的视线里。

　　因为那一战，人族十城外的大片土地，变成了暗红色，那是被鲜血浸透而成，生机断绝。

　　虽然战争结束已经好几天了，但这一战死去的人族修士实在太多，到今天为止，还在清理着战场。

　　有很多人在战场上寻找着自己亲人的尸骨，边找边默默流泪，而军方的士兵，则尽量把尸体收集完整，送到临时的灵堂。

　　姜轩看着残破的战场，看着无数心伤的人们，默不作声，神色难过。

　　天夜叉和龙马跟上了他，但看得出他心情不好不想说话，隔着百丈距离，只是默默跟着。

　　他们只是确保姜轩不会发生意外，并不想干涉他眼下的行为。

　　姜轩沿着人族十城的边境，漫无目的的在战场上飞着。

　　他起初是在寻找蚩尤元帅，但看着一幕幕悲凉的画面，却慢慢遗忘了目的。

　　“爹，你干嘛睡着了，你起来好不好？”

　　有满身是血的战士尸体边，稚嫩的孩童不断摇着他那早已冰凉的手臂，诉说着，而孩子的母亲，在旁边捂着嘴，默默的流着眼泪。

　　“兄弟，一路走好！”

　　有痛苦挣扎了好几天，最后还是活不过去一命呜呼的战士，他的战友们流泪吼着，以自己的方式哀悼着他。

　　姜轩一一看在眼里，有多少个家庭，因为这场战场妻离子散？

　　“呜呜，呜呜……”

　　前方一片军营，聚集了大量的人群，哭声特别响亮，气氛格外沉重。

　　姜轩一眼瞥中了那军营上空的旗帜，书写着“夏侯”二字。

　　那两个字让他灵魂一颤，默默的落在了军营之中。

　　这里是名门夏侯家暂时的灵堂，这一名门几乎人人从军，而这一次战争中，他们族中为此捐躯的修士也格外之多。

　　夏侯家的老祖宗夏侯石燃烧神魂和身体阻挡贪虎，可谓尸骨无存，最是惨烈。

　　而他一族，眼下摆放在一起的战士尸体，赫然达到了数千名。

　　这是个大族，在战争中响应号召，几乎全员出动，而如今，族中几乎只剩下老弱妇孺，眼下个个痛苦不已。

　　此时众人正哀悼着，军方不少高层都来了，为首的是那替夏侯石扛下攻击，一度被镇压进域外虚空的廉骏。

　　此时的廉骏望着夏侯石的灵位，脸露哀痛。在战场上流血从来眉头都不皱一下的这位老人，此时眼眶中却含着泪水。

　　姜轩默默站在了哀悼的队伍之中，目光一一扫过现场经过了清理的夏侯家男儿尸体。

　　突然，他的目光微微触动，看到了一张熟悉的年轻的脸庞。

　　夏侯星！

　　那曾经在选拔大会用卑鄙手段暗算自己的那人，此刻也浑身冰凉的躺在尸体堆中。

　　哪怕是品行存在问题的他，也在这场种族的生死存亡战中慷慨就义了。

　　姜轩与夏侯家结识的过程并不算愉快，一度认为这个家族军中名门的名头虚有其表。

　　然而眼下夏侯家男儿几乎个个战死，留下那么多的妇人和稚儿，却是深深触动了他。

　　听着那哭泣声，感受着沉重的氛围，姜轩默默的向夏侯石的灵位行了一礼，随即就悄悄离开了。

　　他继续腾空而起，每每路过一处灵堂，都会稍微驻足，看一看那些死去的战士的脸孔。

　　他的这一举动让后方跟着的天夜叉和龙马目目相觑，脸上都很担忧。

　　“主子眼下的状况，和当初韩姑娘离开时有些相似。”

　　天夜叉忍不住道。

　　“你是说，姜轩小子会又突然不告而别？”

　　龙马皱起了眉头。

　　“不懂，反正看着不妙。”

　　天夜叉无奈的道。

　　二人悄悄说话间，姜轩走过了一处又一处灵堂，也从一具具尸体上，意外的发现了一些熟悉的脸孔。

　　姜轩看到了云孟的尸体，看到了狂狮营内不少曾经与他并肩作战过的士兵的尸体，还看到那粗犷的汉子元拔，失魂落魄的坐在兄弟们的尸体边，身上缠着一堆绷带，一条手臂不见了。

　　他看到了周家印的尸体，这位曾经与他共同潜入敌国，一路同生共死杀了回来的中品武神卫，躯壳早已冰凉。

　　后闲守在他的身边，看到姜轩，示意性的点了点头，情绪明显低落。

　　姜轩默默的看着周家印的尸体，又看了看其他不少有过一面之缘的武神卫的尸体。

　　这些人里，他还看到了与他一起从天规界返回的修士。

　　当初众人热血激昂，誓言要回来捍卫人族十城，然而如今他还活着，却有人就此逝世了。

　　姜轩每看到一名曾经说过话的战士的尸体，心就痛上一次，仿佛被割了肉一般。

　　他呼吸不畅的逃出了灵堂，身形逐渐狼狈起来。

　　“死了那么多的人，还是失败了，为什么……”

　　姜轩边走边喃喃道，思索着这场战争的本质。

　　那么多人拼尽了全力，为何还会失败？

　　他明明身体状态良好，但因为剧烈起伏的心潮，飞起来却是有些踉跄，看得后方的天夜叉和龙马越是担忧。

　　“死了太多人，太多人！这就是我人族在天域的处境吗？”

　　姜轩不断自问自答，双眸中皆是哀痛。

　　他走过一片片战场，看到了太多的悲伤，几乎快被淹没了。

　　“在天域悠久的历史中，我人族究竟经历过多少这样悲壮的战争？究竟要怎样，才能阻止这些事情再次发生？”

　　姜轩叩问着自己的心，第一次思考得那么严肃。

　　在这个过程中，他脸色癫狂，拳头不断的握紧又放松。

　　“要如何做，才能改变这个局面？”

　　他站在被血浸透的战场上，抬头问天，好像看到了在那九霄之上，有一双双嘲笑的眼睛。

　　神王！

　　他仿佛看到了神王们睥睨一切的脸，看到了种种的不公。

　　这场战争因神王而起，因神王而落幕，一切的一切，都被神王们玩弄在股掌之中！

　　姜轩突然无力的跌坐在地，低着头，目光闪烁不停。

　　“在人族军方，根本什么都做不了！”

　　他握紧拳头，用力捶地，砰一声，数十里内的大地都在颤动。

　　姜轩的眼中充满了不甘心，充满了倔强与不服。

　　元帅失败了！

　　身为飞升者，生死在神王一念之间的他，根本不可能真的改变人族的命运！

　　他最多固守这人族十城，无法为人族带来真正的自由，真正的解放！

　　整个人族军方赖以建立的基础就是错的，身在这么一个组织，永远不可能抗衡神王！抗衡九大神国！

　　姜轩沉痛的闭上了眼，脑海中回忆起一名名人族士兵死在战场的画面，回忆起一个个失去了丈夫和父亲的人们。

　　“我要改变，我要拥有真正能改变一切的力量，不再受制于人！”

　　姜轩缓缓从地上站了起来，脑海中已经做出了一个重大的决定。

　　在经历了那么残酷的战争之后，他无法再假装什么都看不见，更无法逃到任何一个位面，假装这世界很美好。

　　有些事情，总要人去做，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　十城的繁荣只是假象，真正盛世的到来，需要新的规矩！

　　需要这朗朗乾坤，改头换面！

　　姜轩认真的想着，一路上波动不休的情绪逐渐平复下去，脸色则变得一片寒冷。

　　“天夜叉，龙马。”

　　姜轩突然开口了，转头看向一路偷偷跟着他的两个家伙。

　　“主子，有何吩咐？”

　　天夜叉和龙马凑近了上前，见眼下姜轩好像正常了不少，都松了口气。

　　他们刚刚都生出猜测，姜轩不会是又走火入魔了吧？

　　“有些事情需要你们帮忙。”

　　姜轩开口。

　　片刻之后，天夜叉和龙马震惊无比。

　　“主子，你真要那么做？你好不容易才……”

　　天夜叉忍不住问了一句。

　　“按我说的做吧。”

　　姜轩神色复杂起来，经历了这场战争，很多事情都已经变了。


第1113章 自由身

　　姜轩的思想在经历战争之后发生了重大的改变，这一改变，是非人类的天夜叉和龙马所无法深刻感受到的。

　　尽管姜轩的要求让它们迟疑，但二人还是照办了，一起离去。

　　而姜轩独自一人升空而起，再不多看悲伤的画面，全心寻找蚩尤元帅。

　　他有话想和蚩尤说，关于自己身上的变化，还有……

　　姜轩想到这，咬了咬牙，眸光中闪过浓浓的愧疚。

　　寻了大半天功夫，姜轩未能找到蚩尤，只寻到了谢龙祥。

　　“元帅他有事情外出了，你找不到他的，大概晚上他就回来了，你在这等着吧。”

　　谢龙祥和善的说道，看到姜轩生龙活虎的样子，他心中略感宽慰。

　　关于姜轩的事情，蚩尤和他说了一些，此时看向他的眼中，他不由得多了几分期待。

　　“元帅他去哪了？”

　　姜轩很意外，这个节骨眼上，蚩尤有哪里可以去？

　　不过谢龙祥明显不愿多提，姜轩呆了下来，陪这位可敬的老人说话。

　　一战过后，谢龙祥老了好多，少了身为都统的那股锐气。

　　“谢前辈你身体没事吧？”

　　姜轩关心道。

　　“伤了元气，不过还能活好久呢。”

　　谢龙祥呵呵一笑，从他身上，姜轩见到了今天很少在他人脸上见到的笑容。

　　那笑容是那般云淡风轻，好像没有什么伤痛可以击垮这个老人。

　　“谢前辈，为什么你还能笑？”

　　姜轩冒昧的问了一句，声音低沉。

　　阴霾一直围绕在他心中，他一刻也忘不了战争的惨烈。

　　而谢龙祥失去了那么多位老兄弟，却比他看开得多，难道他的思想境界如此高吗？

　　看着姜轩沉闷的样子，谢龙祥摇了摇头。

　　“逝者已死，悲伤又有何用？孩子，你还太年轻，等你像我等经历了无数岁月的蹉跎，看惯生老病死，也就笑得出来了。”

　　“死并不可怕，死的人还留在我们心中。有一天，老一辈的我们都会死去，但你们，年轻的一辈总会继续向前走，想到这点，再大的苦难也笑得出来。”

　　谢龙祥随意的说道，姜轩在旁静静听着，无意中，竟是在接受着他的开导。

　　在姜轩等待蚩尤的时候，地底万丈深处，一枚七彩斑斓的镜子流光浮动，而蚩尤正坐在镜子之前。

　　唰！

　　从镜子中飘出一个酒坛，蚩尤稳稳接住，接了起来，大口的灌着酒。

　　“这酒还是同样美味。”

　　他说道，喝了一大口后，把酒坛往镜子里扔了回去。

　　镜子里面，似乎连通着未知的世界，里面传来一阵笑声。

　　“蚩尤，这场战争我没有出手，你不会怪我吧？”

　　镜中的声音带着些醉意。

　　“你本无能为力，何况，你我追求不同。”

　　蚩尤平静说道，二人这般互相扔着酒坛，痛快畅饮，排解心中的苦闷。

　　“你为何来此，只是纯粹来找我叙旧吗？你应该知道现在人族十城的敏感，以你的身份来这里，万一曝露了怎么办？”

　　蚩尤严肃说道。

　　“不是有这瞒天镜吗？何况如今的你在各大神族还有神王眼中都没有威胁了，不会有人再盯着你的。”

　　镜中的声音回答道。

　　“我们聊了那么久，有件事情你还是没回答我。像你这样充满野心的男人，就算是为了抗议神王，也不至于毁了自己进一步的可能吧？”

　　“那小子是有什么样的魔力，让你这般牺牲自己？”

　　蚩尤听到这疑问，嘴角突然勾起了笑容。

　　“我只是把我有的赌在了新时代罢了。”

　　蚩尤意味深长。

　　“哦？”

　　镜中那不知名的男人听闻，微微动容。

　　“说到这，有件事情我要拜托你。”

　　蚩尤神色严肃起来。

　　“什么事？”

　　镜子中的男人随意问道。

　　当蚩尤说完自己的要求，那镜中的男人陷入漫长的沉默。

　　“我向来闲云野鹤惯了，就怕带不来。而且你辛辛苦苦为他牺牲了那么多，就这样把他拱手让给我？”

　　那镜中的男人许久才说道。

　　“他在我身边已经不安全，这一场战争，他吸引了太多人的注意。我思来想去，如今只有你那里，才是他最合适的归宿。”

　　蚩尤正经说道。

　　“你的判断向来很准，这事情我考虑考虑吧。”

　　那镜中的男人没有直接拒绝，但也没同意。

　　“他会是未来变局极为重要的一环，有些秘密我没告诉你。有他在，或许你的夙愿也能实现。”

　　“你真是闲云野鹤吗？不过是你盟中各自为政，分崩离析，你心灰意冷罢了。”

　　蚩尤一语道破真相。

　　“他能实现我的夙愿，你确定你知道我的愿望是什么？一个毛头小子，你对他评价未免太高了？就算你为他铺好了路，但太古之后夭折的天才难道还少吗？”

　　镜中人冷哼一声道。

　　“若说有谁能够实现你的愿望，不会是天运，也不会是你人道盟中那些各自为政的家伙，他是最有可能的一位。我相信听完我所说，你会愿意辅佐他。”

　　蚩尤说道。

　　“辅佐？”

　　镜中人笑出了声音，“你倒越说越夸张，我以为你是要让我收他为徒，到头来是要我辅佐？搞什么，说到底我还要在他之下啊？”

　　他感到荒谬，不由得担心蚩尤是不是在先前的战争中受到了太大刺激，脑袋不好使了。

　　“哼，我费尽心血帮他塑造了无上根骨，以他的资质哪还需要你来教导？我的身份不方便，他跟着我早晚要糟糕，不然这个护道人也不会让你来当了。”

　　蚩尤神情不悦起来。

　　听他这语气，镜中人意识到他根本不是在开玩笑，是真要自己辅佐一个乳臭未干的小子。

　　“你说说看吧，他到底有什么秘密，值得我放下架子帮他？”

　　镜中人无奈说道。

　　“那好，你可听清楚了，接下来你我所说之事，事关人族万代以来之变局。”

　　蚩尤目光严肃到了极点，地底深处，两个大佬谋划开来……

　　姜轩在谢龙祥处呆了挺长时间，这位老人有着漫长的人生阅历，说话间充满了哲学。

　　姜轩与他一席长谈，受益良多，心中也好过了不少。

　　蚩尤直到深夜才归来，也不知究竟去了哪里，看到等着的姜轩，他示意谢龙祥，让他们二人单独相处一会。

　　谢龙祥离去了，一老一少站于庭院之中，天空中月明星稀。

　　蚩尤负手而立，望着夜空，并没有第一时间说话。

　　姜轩看着老了不少的蚩尤，内心一阵绞痛，朝着他的背影行了一大礼。

　　“多谢元帅救属下，此恩属下永世难忘！”

　　姜轩行的是从未有过的重礼，他这辈子，从未欠一个人恩情如此之多。

　　“你无需如此，举手之劳罢了。”

　　蚩尤开口，语气出乎意料的冷漠，比往昔对姜轩要冷淡太多了，甚至都没回头看他。

　　姜轩略微一愣，只以为元帅是心情不好。

　　庭院中气氛一时冷凝起来，蚩尤并不多说话，而姜轩眼光闪烁不定，酝酿着要脱口而出的话。

　　来寻蚩尤之前，他就已经决定好了要做一件忘恩负义的事情。

　　为了自己心中所想，这个决定他无论如何都要去做。

　　只是，当再次看到蚩尤，亲眼看到他老了许多之后，本来以为能够心硬的姜轩，却是犹豫了。

　　是的，面对蚩尤，他动摇了，突然产生念头，自己的决定是不是太过分了？

　　姜轩心中挣扎着，庭院里陷入久久的沉默。

　　“从今日起，你就脱离武神卫吧。”

　　姜轩挣扎之际，蚩尤突然开口了，语气冷淡到了极点。

　　姜轩神色一震，怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　事实上，他想和蚩尤说的，便是自己要脱离武神卫，离开军方。

　　姜轩先前就想清楚了，呆在人族军方，永远无法改变人族目前的处境。

　　经历这场战争之后，他已决定要为处于灾难中的人族做些什么，但不能是在人族军方。

　　倘若他呆在军方，不仅实现不了自己的想法，更有可能拖累蚩尤元帅。

　　在见到蚩尤前姜轩想了很多，思考着自己要如何提这么一个忘恩负义的要求，却万万没想到，蚩尤竟然会先开口了。

　　他一时愣住了，没有回应。

　　“没听到吗？从今日开始，你被我驱逐出军方了，从此是自由身，想去哪就去哪吧！”

　　蚩尤见姜轩没回应，转过头来，一脸冷酷的道。

　　姜轩看着蚩尤那副表情，内心一咯噔，深吸口气道。

　　“元帅，不知这是为何？”

　　“你实力太弱，在战场上非但没有帮上忙，最后还让我来救你。我的军队中若人人都像你这样，我这辈子就都忙着救人了。”

　　蚩尤冷冷一笑，语气很不善。

　　姜轩听了莫名的觉得难过，原来元帅是这种想法吗？

　　或许，这样也好，反正他也想要离开……

　　只是，姜轩却觉得如鲠在喉，蚩尤元帅对他有大恩，他实在不希望临走前是这样的对话。

　　“你走吧，这世界海阔天空，总会有你容身之地，切莫再拖累我了！”

　　蚩尤说道，再不正眼看姜轩一次。

　　姜轩本来想说的很多话，被这番冷硬的回应给通通哽住了。

　　他张了张嘴，终究再没有多说什么，咬着牙朝蚩尤最后行了一礼。

　　“元帅，保重！”

　　姜轩深吸口气，心中难言的苦闷，就这么离开了。

　　而蚩尤，自始至终没有再回应他。


第1114章 条件

　　待到姜轩离开，谢龙祥出现在了蚩尤身后。

　　“那么冷淡，真的好吗？”

　　谢龙祥摇头轻叹。

　　“十城这个池子太小，始终容不下他，他需要更广阔的天空。他心有动摇，我们就推他一把，我们能做的毕竟有限，以后只能看他自己了。”

　　蚩尤的脸色早已不再冷漠，竟是一番用心良苦。

　　“元帅高义。”

　　谢龙祥唏嘘道。

　　……

　　离开了蚩尤所在，姜轩内心沉甸甸的。

　　蚩尤的反应让他难过，但在难过之后，他却是冷静的思索起来。

　　“元帅不是那样的人，他这么做，是有深意吗？”

　　姜轩喃喃道，蚩尤一直高风亮节，怎么可能因为战争的失败迁怒于自己？

　　他的话虽然不好听，但细细想来，他却多少有些明悟了。

　　或许，他是为他好，希望他离开，用这样的方式在送别。

　　“此恩此德，永生难忘，总有一朝定要报答。”

　　姜轩双拳攥得紧紧的，收拾起落寞的心，辨认了下方向，朝着女蜗城而去！

　　女蜗城内，一处不起眼的大院前，姜轩的身影出现在其中。

　　他特意乔装打扮了一番，此刻望着人去楼空的大院，目露思索。

　　“已经走了吗？”

　　姜轩喃喃自语道，眉头紧皱，神识以大院为中心，扩散开来。

　　唰！

　　他的神识极其敏锐，迅速搜查起这片府宅区所有可疑之人。

　　“嗯？”

　　很快他有所发现，在大院之外，有人鬼鬼祟祟的盯着他的方向。

　　嗖。

　　姜轩的身影在原地消失，下一刻出现之际，已是在那鬼鬼祟祟的修士面前。

　　“你……”

　　那修士一时大惊失色，没想到会那么快被发现。

　　姜轩看着他的面容，是不认识的模样，可能和他一样是进行了伪装。

　　“殷姑娘在哪？”

　　姜轩开口问道，语气平静。

　　“你在说些什么？你是什么人，为何突然拦着我！”

　　那修士眼光一阵闪烁，故作糊涂。

　　姜轩看到他这表现，反倒确定了他是人道盟的人，解除了伪装，露出真容。

　　“姜前辈？”

　　修士看清楚姜轩的模样，松了口气。

　　“殷姑娘在哪，带我去见她。”

　　姜轩冷冷说道。

　　人道盟的修士立即回答。“我只是负责轮值这处宅院的人，殷姑娘在哪我也不清楚，我向上禀告一番，想来上头的人知道了，定然乐意见见姜前辈。”

　　姜轩听闻点了点头，只见修士取出万里传音符，联系起了人道盟的其他人。

　　这处府院外有人盯梢，盯梢的人所知甚少，只能简单联系上头，人道盟倒是一如既往的谨慎。

　　倘若他不是知道这处府院的猫腻，根本也不会注意到此人的古怪。

　　“姜前辈在屋内等等吧，殷姑娘他们在路上了。”

　　修士联系完毕，把姜轩引进了大院屋子之中。

　　屋子之内一如既往，霞光氤氲生辉，像是一片独立的空间，隔绝了外界的一切尘嚣。

　　姜轩盘膝坐在地上，一头黑发随意披散，思索着接下来谈话的内容。

　　半个时辰后，屋内虚空波动连连，嗡嗡鸣声中，多道身影凭空出现！

　　殷瑛、灰驴，以及多名人道盟的老者，还有老村长，通通皆在。

　　姜轩讶异的四下打量了起来，他倒没发现这屋子原来竟有传送的功能。

　　人道盟方面，着实掌握了一些不为人知的技艺。

　　“姜公子，你身体都康复了？”

　　殷瑛见到姜轩，神色明显有些激动，连忙上前，关怀的问道。

　　这一举动，让她身后的老人连连摇头，满是无奈。

　　“已经好了，多谢殷姑娘关心。”

　　姜轩点点头。

　　“实在太好了。”

　　老村长也走了上前，看到姜轩精神奕奕，老脸上满是如释负重。

　　这些天来，他一直担心着姜轩的情况，但碍于身份，又无法前去探望。

　　今天姜轩主动联系他们，让他们颇为惊喜。

　　“姜道友，敢问你联系我们，可是对加入我人道盟有了想法？”

　　殷瑛身后的一个老者问道，目中带着些期待。

　　争鼎会还有近日的十城战争，让姜轩名声大噪。倘若他这样的人物加入人道盟，将会刺激更多的人才投身他们的事业。

　　“说是，但也不是。”

　　姜轩看了老者一眼，模棱两可的道。

　　“这是什么意思？”

　　人道盟的众人一时目目相觑。

　　接到姜轩的消息，他们以为对方已经改变主意了，还以为这次谈话会顺利一些。

　　“我要见在人道盟中真正手握重权的高层，我是否加入人道盟，取决于与高层的谈话如何。”

　　姜轩眼里爆出精光，提出了自己的要求。

　　经历了这场战争之后，他知道人族军方不会是人族的救世主，反而掣肘太多，所以决定脱离。

　　但他一个人的力量毕竟是有限的，想要做些有意义的事情只能依靠团队，而这时，他想起了殷瑛说过的，人道盟有自己的计划。

　　先前的接触中，人道盟的表现令姜轩失望，但在大战之后，他冷静下来思考，却明白他们的选择是无奈而明智的。

　　这场战争九大神王还有无数顶尖强者都在关注，人道盟若出手根本没有好事。

　　恒沙神王可以容许十城存在，因为他相信蚩尤的忠心。

　　但若他发现蚩尤与人道盟勾结，在当时激烈的战争中，情况就不一样了。

　　人道盟不出手，是明哲保身，也是保护了人族十城。

　　这种选择本无可厚非，他先前冲动了。

　　理解了这点，再想起殷瑛口头提过的计划，所以他来了。

　　计划是什么？能否颠覆九大神国？

　　这个计划，将决定姜轩是否加入人道盟。

　　而要细谈计划，自然不能跟一般修士，必须从高层口中亲自得到确认。

　　所以姜轩提出了这等要求。

　　“这与我盟中规矩不符，只有确定加入盟中，经过一段时间的观察，才有机会接触到高层。”

　　一名老者皱紧眉头。

　　“你要理解，你对我们心存顾虑，但我们也同样如此，无法确认你是否会有异心。”

　　另一名老者道。

　　“我只要求见一面谈上话，这是底线，若这个条件不成立，我不会加入人道盟。”

　　姜轩笃定的道，在不确定人道盟的计划可行之前，他不会加入任何组织。

　　这或许是种偏执，但他今后所走的每一步，都必须十分谨慎，因为他已经为此付出代价了。

　　“这……”

　　众人一时目目相觑，面露为难之色。

　　“我可以做主答应你，姜公子！”

　　殷瑛轻咬贝齿道，她这话落下，其他老者连忙阻止。

　　“殷姑娘，此事非同一般，你已经为他打破诸多规矩了，这一次万万不行了！”

　　一名老者目光严肃，从来没有人可以轻易见到人道盟的高层，高层掌握了太多人道盟的重要信息，若是谁都可以接触到，那风险要有多大？

　　殷瑛虽然身份特殊，他们也不能让她无底线的答应姜轩的要求。

　　事实上姜轩头回拒绝他们时的冷嘲热讽，令他们心中都不舒服，眼下又提出这般要求，更加令他们心中有疙瘩。

　　对方虽然战力不俗，在人族中影响力也大，但这是优点也是缺点，容易使他们处于暴风雨中。

　　“我父亲会愿意见他的，这有何不可？盟中有些规矩实在太陈腐了。”

　　殷瑛秀眉皱起。

　　“你父亲是高层？”

　　姜轩试探性的一问，虽然他早有所猜测。

　　“我父亲是青桐谷的谷主，应该符合姜公子所说的高层要求吧？”

　　殷瑛坦率回答道，她真的很想替盟中招揽眼前的男子。

　　“原来是谷主……”

　　姜轩心中喃喃道，总算明白这殷瑛为何地位如此之高了。

　　青桐谷是人道盟在恒沙神国的最重要分舵，作为一谷之主，地位可想而知。

　　“此事万万不行！”

　　其他老者这回强力反对殷瑛，不让她再任性妄为。

　　“姜道友，想加入我人道盟，就只能按照既定的规矩来。只有通过我们的考察，在盟中积累足够的功劳，才能让你见到高层！”

　　一名老者果决的道。

　　“胡老，接受考察还能理解，但并不一定要积累到足够功劳才能见我父亲吧？”

　　殷瑛神色不悦起来，在她看来几个老人的条件苛刻了些。

　　“别忘了他出身神国军方，按规矩本该如此。”

　　老者反驳道。

　　眼见人道盟内意见不一，姜轩眼里逐渐露出失望之色。

　　不过这么一小撮人，都无法达成共识，偌大的人道盟内情况如何，恐怕可想而知。

　　他原先就觉得这个组织内部必然有问题，如今他们不接受条件，更令他失望。

　　“既然如此，话不投机，此事就此作罢吧。”

　　姜轩干脆直接的转身离去，人道盟是比较理智的选择，但他也并非认定了。

　　“姜公子，你等等！”

　　殷瑛当即着急的喊道，不过那几名有话语权的老人不松口，姜轩是不会回头的。

　　“你想见高层？可以啊！”

　　突然，一声带着几分醉意的声音在屋子之内响起。

　　姜轩的脚步猛然顿住，眼露吃惊，这屋子内还有人？

　　“是谁？”

　　人道盟的众人神色也都齐齐变了，一副慌乱的样子，竟也不知道有其他人在这里！


第1115章 唐封

　　哒。哒。哒。

　　不缓不急的脚步声响彻在了屋子之内，从虚空一隅，有一道身影显化，摇摇晃晃的走来。

　　他不知何时降临在了这个屋子中，令一众人等呼吸大乱。

　　因为错乱的光线，他的轮廓一时看不清楚。

　　“是谁？”

　　众人都如临大敌，灰驴眯起了双眼，饶是它，眼下都十分惊奇，来者的实力非常不简单。

　　他渐渐走到了众人面前，整张脸顿时映入了所有人的眼帘。

　　这是一名看上去只有三十多岁，不修边幅的男子，嘴角边都是胡渣。

　　他穿着宽松的黑白相间的长袍，隐隐露出胸口的肌肉，一举一动间充满了玩世不恭。

　　嗝。

　　他走到了近前，本来气场十足，但随着一声打嗝，还有那浓烈的一身酒味，形象瞬间破坏殆尽。

　　“唐封大人？！”

　　人道盟的几名老者看清楚了来者的面貌，一时神色大变，震惊万分的叫道。

　　而其余人，则明显不认识来者，但听到名号，一阵低声细语，骚动不小。

　　“唐封？”

　　殷瑛也满脸惊讶，这个名字她听父亲说过，乃是人道盟中绝对的高层，被称为天蛛的八条腿之一，可见在盟中地位何等尊贵。

　　然而这一位她出世到现在从未见过，只是常常听父亲说起的人，没想眼下会突然见到。

　　“你是殷重阳的女儿吧？出落得挺水灵啊。”

　　唐封到来，笑着打趣道。

　　姜轩清楚的感觉到，这个男人到来后，人道盟几位老者明显变得局促不安起来。

　　这有三种可能，一是这人的身份地位高得离谱，二是对方很不好惹让人头疼，亦或两者都是。

　　“见过唐叔叔。”

　　殷瑛意识过来，连忙行了一礼道。

　　“见过唐封大人！”

　　其他人道盟的修士，也一一行礼，唯有灰驴例外。

　　灰驴盯着唐封，眼露思索之光。

　　“不必客气不必客气。”

　　唐封笑眯眯的，事实上他那副喝醉了的模样，实在让人难以觉得有威严。

　　可偏偏人道盟的修士一个个变得那么紧张，着实古怪。

　　“此人地位不低啊，究竟有多强？”

　　姜轩想起了对方刚刚现身前说过的话，露出一丝期盼。

　　在他的神识之下，完全无法察觉到对方的修为。而他本人给人的感觉，好像弱得很，但姜轩知道绝不是表面看上去那么简单。

　　“久不在盟中，多了一些生面孔啊。这头驴子，可是侄女你养的灵宠？”

　　唐封扫了众人一眼，目光停留在灰驴身上，打趣道。

　　“啊？唐叔叔，不是的，驴大爷他……”

　　殷瑛听闻立即就想解释，不过灰驴却冷哼一声。

　　“殷瑛，不用和他解释，他知道我是谁，故意逗我的而已。”

　　殷瑛听到，顿时住口不语，灰驴和唐封大眼瞪小眼起来。

　　“咦？原来是你，那被生命神王给变成驴子的可怜家伙！”

　　唐封一副好不容易认出来的样子，语气中充满了浓浓的惊讶。

　　“生命神王？”

　　在旁边的姜轩听到一阵诧异，灰驴竟然和生命神王有关系？

　　被生命神王给变成了驴子？

　　他不由得想起了最初认识灰驴时，它曾经说过自己是巨龙，而后来他遇到玄微子，玄微子可是称它为龙老……

　　“听说生命神王拥有创造生命，改变生命结构的能力，难道这灰驴是龙族的大能被她给施加了诅咒？”

　　姜轩心思聪慧，从这寥寥几语，推断出了很多东西。

　　灰驴在他眼中一直十分神秘，当初在水蜗城大战，一身铜皮铁骨刀枪不入，但偏偏修为又极弱。

　　如今听闻这话，他倒是明白了苦衷。

　　敢情灰驴有一段悲催的历史，也不知是怎么得罪了生命神王。

　　“少调侃我了，哼。唐封，你怎么会无缘无故来这里，你应该很多年不插手人道盟的事务了吧？”

　　灰驴满脸不爽，但也知道自己如今万万不是对方的对手，岔开话题道。

　　它很吃惊，这个家伙怎么会出现在这里。

　　“这话不应该你来问我吧，你啥时成为我人道盟的人了？不对，啥时成为我人道盟的驴了？”

　　唐封调侃道，哪壶不开提哪壶，抓着驴这个字眼讲道。

　　灰驴一脸抽搐，恨得牙痒痒的。“你别太嘚瑟，若是我恢复真身……”

　　“你恢复真身又怎样？难道就打得赢我？”

　　唐封哈哈一笑，口气十分之大。

　　灰驴听闻这话一时语窒，他与这唐封极少产生交集，但对他还算是挺有了解的。

　　即便是它全盛状态，还真也不敢说这话，何况是如今悲催的寄人篱下。

　　“不逗你了，我今天是为他而来的。”

　　唐封逗够了灰驴，转头看向在一旁静观其变的姜轩。

　　“我就是你想找的人道盟高层，有什么事要和我探讨啊？”

　　唐封眼露奇异之光的看着姜轩，那眼神，好像恨不得把他完全看透一样。

　　“唐封大人，这与规矩不符，您是万金之躯，还是让我们先和他交涉吧？”

　　旁边的几名人道盟老者硬着头皮道，他们搞不明白早已不问盟中事情多年的这位，为何突然热心起来？

　　他出现的时机太过敏感，实在不得不让人遐想连篇。

　　“我有很多话想问你。”

　　姜轩听闻点了点头，那副好像和同辈在谈话的模样，令旁边人道盟的修士都愣了下，就是唐封，也像吃饭被噎住了似的。

　　“我要你辅佐他。”

　　唐封的脑海中，再度浮现出某人说过的话，嘴角抽搐了下。

　　这可不是什么好兆头，这小子一开始就那么随便……

　　事实上，姜轩并非没有礼貌之辈，只要是比自己年长的，称呼一声前辈不算什么。

　　不过眼前这醉醺醺，看着太玩世不恭的男人，却让他叫不出口。

　　而且他有股直觉，以这男人的性情，估计也不在乎这些繁文缛节。

　　“我们单独说说话吧，这里太挤了。”

　　唐封想起了某人和他长谈中透露的秘密，也懒得计较什么，主动说道。

　　“正合我意。”

　　姜轩点了点头。

　　“那走吧！”

　　唐封袖袍一甩，虚空中出现一面镜子，不知沟通向哪里，示意姜轩进去。

　　姜轩面不改色的走了进去，也不担心有危险。

　　唐封见状点了点头，人也跟着踏了进去，就这样把一群人道盟的人通通晾下了！

　　待到他走了，人道盟一群人中，传来集体大松口气的声音。

　　“到底怎么回事？唐封大人怎么会来这里，看他样子，似乎对姜轩颇为重视。”

　　一名老者苦笑道，刚刚他们心神几乎都紧绷着，毕竟那位大人太难搞了。

　　“我们是代表青桐谷来招揽姜轩的，他先前分明有意，但如今被唐封大人带走了，这要如何交代？”

　　其他人议论道。

　　“胡老，你们先前直接同意姜公子的请求不就好了？这下他跟着唐叔叔走，也不知道会不会有事？”

　　殷瑛有些埋汰的道，这唐叔叔虽然和她父亲有交情，但风评在盟中可不怎样，姜轩跟他离去不知会不会有事。

　　众人一阵商量，眼下却商量不出一个好的办法。

　　“驴大爷，你说我们现在要怎么办？要不要赶紧禀告父亲他？”

　　殷瑛问向灰驴，很重视它的意见。

　　“等等吧，若是他们两人不回来了，你再禀告。”

　　灰驴随口建议道，始终一脸沉思的表情。

　　“唐封想做什么？”

　　它心中喃喃着，直觉此事必有蹊跷。

　　姜轩踏入了镜子之内，很快发现自己出现在极其压抑的地底深处。

　　唐封跟在他后面走出了镜子，那镜子就悬浮在两人之间，透出奇异的彩光。

　　“好了，如今四下无人，总算可以好好说说话了。”

　　唐封随意坐在地上，翻手取出一酒坛，喝了起来。

　　他那散漫的模样，实在没有要谈正事的感觉。

　　“我听闻人道盟有推翻九大神国的计划，敢问具体是什么？”

　　姜轩在唐封面前坐了下来，单刀直入道。

　　“臭小子，你倒真敢问。不说你还未加入人道盟，就是加入了，想接触这方面秘密也不是那么容易啊。”

　　唐封笑骂起来。

　　“这么说来你不愿多说？我还以为你和他们有所不同。”

　　姜轩眼露失望。

　　“不，你想知道告诉你也无妨，不过听好了。”

　　唐封神色突然变得严肃起来。

　　“这个计划我可以这么和你讲，目前可行性太小，在我眼中看来，它甚至只是个笑话罢了。”

　　“你知道这计划一点好处都没有，反而有坏处，你还想知道吗？我可以给你两个选择。”

　　唐封的语气，每一字每一句，变得认真起来。

　　“说说看。”

　　姜轩目露思忖。

　　“第一个选择，自然是我现在就告诉你，至于你听了后何去何从，是好是坏，都与我无关。”

　　唐封说道，眼神一片冰凉。

　　他答应了某人帮忙，但他看出眼前的小子有些急躁了。

　　欲速则不达，若这小子这么急急躁躁想要成事，最后只会坏事而已。

　　这样莽撞之人，是不值得他辅佐的。姜轩若做了这个选择，他就离开，与某人的约定就此作罢。

　　姜轩听闻这话，微微动容，本能的察觉到，自己如何选择，可能与自己的命运息息相关。

　　“第二个选择呢？”

　　姜轩深吸口气问道。

　　“第二个选择，让我先见见你的天损蛛吧。”

　　唐封语出惊人！


第1116章 天损蛛的秘辛

　　姜轩脸上的表情一时很精彩，想收敛惊骇却未能做到。

　　他与此人第一次相见，对方竟然就一语道破了自己身上最大的秘密，怎么回事？

　　“让我见一见你的天损蛛，如果你愿意相信我的话。而你想知道的计划，我会在最合适的时机告诉你。”

　　唐封说着，手腕一翻，手心朝上，那掌心里，有东西在蠕动。

　　姜轩目光稍稍一凝，这之后，只见一头斑斓的七彩蜘蛛从对方的手里钻了出来！

　　这并不让人意外，人道盟与天损蛛一族息息相关，而对方身居高位，拥有天损蛛并不稀奇。

　　姜轩惊讶的是，眼前的天损蛛一出现，眼露困惑的盯着他，眼睛中充满了人性化的善意。

　　“你好。”

　　面前的天损蛛开口了，声音低沉沧桑，惊讶得姜轩说不出话来。

　　他还是头回听到天损蛛开口说话，小家伙从未有过这表现！

　　口吐人言，是妖兽具备灵智后能够轻易做到的事，但小家伙从来不曾这样说过话，他还以为天损蛛一族比较奇特，不具备这方面的能力。

　　“我，可以见见它吗？”

　　眼前的老天损蛛语带感情的道，态度真挚诚恳。

　　这是小家伙的族人，姜轩从它身上感受不到半点恶意。

　　“它睡着了。”

　　姜轩终于回答道，默认了自己也拥有天损蛛的事。

　　他明白了，看来是唐封身上的天损蛛感应到了他身上天损蛛的存在，小家伙拥有这等感知同伴的能力，其他天损蛛有也不稀奇。

　　“我只是想看它一眼，确认某些事情而已。”

　　老天损蛛诚恳的道。

　　姜轩一时沉吟起来，这片刻间唐封给他带来的震惊实在太多了，他不确定曝露出小家伙会不会给它带来危险。

　　这么多年来，他习惯了雪藏它，保证它不受到伤害。

　　然而，眼前的老天损蛛给他一股直觉，它不会对它造成任何伤害。

　　以唐封之能耐，若是有阴谋诡计，也不需要这番大费手脚。

　　“好。”

　　姜轩终是答应了，第三眼缓缓睁开。

　　此时的他有些悸动，老天损蛛的反应，让他猜测着，或许小家伙的身世之谜要揭开了。

　　那一日，天降飞石，一枚蛛卵附上了他，从此他的命运改变。

　　关于小家伙从何而来，有着什么样的秘密，他一直不甚明白。

　　此族的身上笼罩着太多神秘的面纱，而如今好不容易遇到一头会说人话的天损蛛，他或许有机会从它身上增进了解。

　　第三眼的眼瞳，如今早已变成了纯正的金色，散发的光芒中正博大，迅速的包裹唐封和他的天损蛛，消失在了原地。

　　神眸空间内，姜轩神识化形，在前方领路。

　　唐封眼露奇异之光的看着周围的世界，而他身上的老天损蛛，在进入这里之后，就一副激动的模样。

　　众人很快来到了包裹天损蛛的彩茧之前，小家伙在其内沉睡，茧像心脏一般有力的跳动着，充满了生命力。

　　老天损蛛从唐封身上一跃而出，迅速的到了茧边，满脸复杂之色的看着茧中的同族。

　　“它这一次不知会沉睡多久时间，你想和它说话恐怕是不行的。”

　　姜轩在旁边说道，见老天损蛛没有攻击性的行为，悄悄松了口气。

　　唐封也到了茧边查看，脸上表情几经变化，最后动容无比。

　　“老伙伴，如何？”

　　唐封询问老天损蛛。

　　姜轩本能的察觉到，他们似乎有什么秘密瞒着自己。

　　“错不了的，直到这里我才准确感应到它的存在，不是它还有谁？”

　　老天损蛛唏嘘道。

　　“什么？”

　　姜轩听闻这话眉头皱起，他以为唐封是借他身上的天损蛛才查探到自己的秘密，但眼下老天损蛛所说，却与他的猜测有所出入。

　　“你把它照顾得很好，真是多谢了。”

　　老天损蛛看向姜轩，诚恳的道。

　　“我知道你现在有很多疑问，但不要急，让我们慢慢告诉你。”

　　姜轩深吸口气。“洗耳恭听。”

　　“我天损蛛一族与世上万千种族都大不相同，你可知道？”

　　老天损蛛开口道。

　　姜轩点了点头。

　　天损蛛，天道异数，在下界位面，每隔几个时代都会出现一次。

　　关于此族的来历众说纷纭，始终是个谜团。

　　“我天损蛛一族，并非血脉传承，不像其他种族一代传承一代。每一头天损蛛，都是从天地之中孕育而出。”

　　老天损蛛感慨的道。

　　“这不可能。”

　　姜轩一脸怀疑的表情，小家伙可是有传承记忆觉醒，这理应是透过血脉传承下来。

　　借由血脉一代传承一代，这是所有大族群的特征。天地孕育而出的生命并不是没有，例如齐天猿，例如冥魔帝尊。

　　但他们都有显著的特征，那就是形单影只，难以形成族群规模。

　　而以天损蛛在各个位面还有天域的凶名来看，此族群规模明显不小，这样的族群个个都是天地孕育而出，实在太不可思议了。

　　修炼到姜轩如今这个境界，对天地的认知早已超出寻常。

　　天地孕育出灵胎，那是存在极大的偶然性的，可以说是自然造化的馈赠。同样的生命，几乎不可能被复杂的天地大道孕育出第二次，何况是一整个族群。

　　“确实如此，若是强行尝试以血脉传承，传承的后一代就不会再是天损蛛，而是变异为了衍生族群，例如吞金蛛群。这类衍生族群，就不再是天损蛛，等级差距太大。”

　　“真正的天损蛛，不可能以血脉传承的形态诞生，只能是天地孕育而出。”

　　老天损蛛进一步解释道。

　　“有何不可能？不然怎么能被称为天道异数？”

　　唐封摇头道，也对姜轩的质疑进行反驳，二人的话语让姜轩一时无言以对。

　　是的，本为天道异数，姜轩刚刚却还用常识来进行推断。

　　只是他难以不这么想，老天损蛛所说实在大为脱离了他对天地造化的认知。

　　“我天损蛛一族，可能出现在任何时代和任何位面，而每个时期，都会有一头特殊的天损蛛来领导。”

　　“这头天损蛛，被我们称为皇者，它拥有感应所有天损蛛以及衍生族群存在的能力，它拥有比其他人要强大得多的古道传承，它注定是族群的领袖。”

　　“一代皇者陨落，它的下一代就会在天地之中诞生，早晚会归来，重新领导族群。唯有皇者，是记忆一代传承一代，历久弥新。而自上代皇者陨落，我们已经等待了数十万年。”

　　老天损蛛感慨万分，说着看向了那沉睡在茧中的小家伙。

　　“你的意思是……”

　　姜轩听得大为动容，不由得看向小家伙，这个天天吃了睡，睡了吃的家伙，竟然有那么大的来头？！

　　“搞错了吧，这小家伙还不如你。”

　　姜轩苦笑道，他感觉眼前这头老天损蛛远比小家伙要聪明厉害得多。

　　他不是不愿相信小家伙有多厉害，但在他眼里它一直都是个幼小的亲人，何以担当如此重任？

　　“我已经存活漫长岁月，与一般族人相比自然大不一样。它还太过年幼，恐怕出生不足百年吧？没想到这一代的皇者，那么晚才诞生。”

　　老天损蛛一语道破了小家伙的年纪，姜轩不由得信了几分。

　　他想起了很多关于小家伙的特殊之处，与老天损蛛提到的不谋而合。

　　“那么多年来，人道盟的修士找遍天域，却迟迟找不到皇级的天损蛛，没想到是落在了你小子的手里。”

　　唐封也在旁边感慨道，古怪的盯着姜轩。

　　拥有皇级天损蛛的人，若是被盟内其他人知道，这意味着什么不言而喻。

　　他不得不承认某人确实高瞻远瞩，眼前之人，确实有可能实现他的宏愿。

　　姜轩震惊的消化着从一人一兽口中得到的讯息，时隔那么多年，他终于知晓了小家伙的身世来历。

　　“天损蛛一族最初的起源究竟是什么？你们与人道盟，为何有如此羁绊？”

　　姜轩忍不住询问道。

　　“我一族自太古之后诞生，你所问的问题，也是我们想要知道的。”

　　老天损蛛道。

　　每一头天损蛛都是由天地之中诞生，又如何能得知它们自己诞生的原因？

　　它们只知道它们生来就为这一片天地所不容，受到天道的追杀。

　　“人道盟由太古人族后裔所创，虽然时至今日，有很多来自太古的传承和信息已经遗落中断，但根据先贤遗言，天损蛛一族，是我等推翻九大神王统治的关键所在。”

　　唐封回答了姜轩第二个问题。

　　“天损蛛族与人道盟在漫长的岁月中逐渐形成了牢不可破的关系，我们在两族的联合上有无数的心得。两族相互扶持，祸福与共，人道盟才能一直存在到今天，而不为九大神国所攻破。”

　　在唐封和老天损蛛的诉说下，姜轩了解了漫长的历史中，天损蛛族与人族究竟是存在着什么样的关系。

　　“皇者在外流落多年，这导致它成长速度太慢。而你非人道盟修士，不谙法门，也白白浪费了它的潜能。”

　　老天损蛛说道。

　　“若你愿意，我会教你活用天损蛛力量的方法，而当你完全掌握之后，我就告诉你推翻神王统治，让我人族重新执掌天命的计划！”

　　唐封严肃说道。


第1117章 两情若在长久时

　　太古之时，由人族执掌天命，那是一个璀璨非凡的时代。

　　姜轩与唐封长谈了很长时间，从他口中了解到了很多不为人知的隐秘。

　　虽然因为漫长的岁月变迁，关于太古人族的历史和记忆也在人道盟中出现了断层，但比起如今大陆上一无所知的普通人族，人道盟要清醒得多。

　　人族、天损蛛，人道盟的使命和计划……

　　姜轩长谈许久，最后有了一个细致的了解，也做出了重要的决定。

　　女娲城中，人道盟的藏匿地中，一枚镜子重新从虚空浮出，而姜轩和唐封的身影，先后从里面走出。

　　当看到二人去而复返，人道盟的众人都是一脸好奇和紧张的模样。

　　好奇的是，姜轩与这位盟中的大人物谈了什么；紧张则是纯粹因为唐封的名头。

　　“他将会加入我人道盟，这次我和他，会跟你们一起回一趟青桐谷，没有意见吧？”

　　唐封带着玩世不恭的笑容道。

　　有没有意见？

　　谁敢有意见？

　　人道盟的众人连忙回答，一副十分欢迎的模样。

　　“太好了，姜公子你终于肯成为我们的一员！”

　　殷瑛听闻这个消息，是最高兴的一个，笑蕾如花。

　　老村长也很高兴，他与姜轩本是故友，而他也一直认为身负天损蛛的姜轩，人道盟是他最好的归宿。

　　“给我一天时间，把该处理的事情都处理好了，再和你们走。”

　　姜轩一副无喜无悲的模样。

　　“是该如此。”

　　唐封点了点头，而人道盟的几位老者，一副欲言又止的样子。

　　他们还想说需要考察一下姜轩，毕竟规矩不应该随便废掉，人道盟的地盘也不该随便带人过去。

　　但看到唐封那样子他们实在不敢反驳，谁都知道这位主在盟中是任何人都不会想得罪的。

　　于是姜轩暂时告别了人道盟的众人，第一时间回到了轩辕城。

　　在离开之前，他有些事情需要去做，一部分已经交给了天夜叉和龙马，但也有些需要亲力亲为。

　　第一件事，首先就是白零。

　　姜轩投身人道盟，这很有可能是一条不归路，而白零，理应有更好的未来。

　　因此，他决定将白零留在兵藏界，相信看在他的面子上，赵柯儿也好，其他人也罢，都会帮忙照顾她。

　　白零虽然还小，但早熟懂事，也初步有了自保能力，比和他在一起好。

　　姜轩回到轩辕城，第一时间与白零进行道别。

　　“哥哥，你是要去哪？”

　　白零听到姜轩说要出远门，一副恋恋不舍的模样。

　　“去做些力所能及的事。白零乖，我们以后会再见面的。”

　　姜轩微笑道。

　　“要去很长时间吗？”

　　白零略微不安，姜轩并没有告知具体细节。

　　“可能吧，你要好好照顾自己，我相信你未来一定会是个很优秀的人。”

　　姜轩揉了揉小丫头的头。

　　一入人道盟，他就要彻底斩断与白零的联系，不然只会害了她。

　　小姑娘还不知道，这一回说不定是他们最后一次见面了。

　　“好了，我该走了。”

　　姜轩交代完该交代的，嘱咐赵柯儿、刘悦等人帮忙照顾白零，就要离去。

　　他没有带什么行李，也没有什么好值得带的，这一去，孑然一身，更加义无反顾。

　　“姜轩，你真要脱离武神卫？元帅他知道了吗？”

　　刘悦、曲河等人有些不理解，或者说难以接受。

　　元帅费了那么大的劲才把姜轩救活过来，他却选择这时离去，可以说有些忘恩负义。

　　倘若不是他们与他一起并肩作战过，相信他的人品，此刻甚至要不屑与他说话了。

　　“嗯，元帅已经把我逐出了武神卫，逐出了军方。”

　　姜轩自嘲一笑，众人听闻，都是有些无法相信。

　　这其中，到底是发生了什么事情？

　　“诸位保重，情谊不相忘。”

　　姜轩朝认识的众人一一道别，随后离开了府邸，在外面遇到了孔问丘和玄微子。

　　“刚刚复原就急着走吗？”

　　孔问丘望向姜轩，眼里是沉思之色。

　　与他人不同，像他和玄微子这等年纪，能看到很多别人看不到的东西。

　　姜轩的离开，分明透着一股决然之意。

　　他们不知道他要去做什么，但本着长辈对后辈的关心，还是多问了一句。

　　“孔师，玄微子前辈，昔日若不是你们，晚辈已经遭受鸿火毒手。”

　　姜轩朝着二人行了一礼，语气平静。

　　“如今鸿火危机已经解除，晚辈孑然一身，是该做些自己想做的事情了。”

　　见姜轩这番语气，孔问丘和玄微子只能道了句。“珍重。”

　　离开了玄微子的府邸，离开了轩辕城，被派遣出去的龙马和天夜叉回来了。

　　“主子，信已经按照你的吩咐寄出去了。”

　　天夜叉凝重的道，他知道姜轩此时的心情绝对不好。

　　“姜轩小子，真要这么做吗？好不容易才……”

　　龙马连连摇头，为何天意总弄人？

　　“总要有所取舍，我只能爽约一次了。”

　　姜轩嘴角露出苦笑。

　　龙马和天夜叉听闻皆是沉默，姜轩实在让自己背上了太过沉重的枷锁。

　　“我即将离开人族十城，你们两个要继续跟着我吗？”

　　“这一去，可能永远朝不保夕，危机四伏。”

　　姜轩一头黑发在风中猎猎作响，询问着两个伙伴，眼中多少有些歉意。

　　它们从三千世界时就跟着自己，跟着自己登天，跟着自己闯入了十城战争中。

　　他的身边总是这般危机四伏，二人跟着自己，有时真是吃力不讨好。

　　“那还用说，主子到哪我就到哪，桀桀桀。”

　　天夜叉爽快笑道。

　　“灵药管够吗？”

　　龙马则是大煞风景的来了一句。

　　“自然是管够。”

　　姜轩哑然失笑，郑重许诺。

　　“我姜轩有的，你们也会有，我绝不会亏待你们。”

　　“那就可以了，本座勉强继续跟着你四处走走。”

　　龙马咧嘴满意的道。

　　“嗯，我们走吧。”

　　姜轩于是跃上龙马的背，往人族十城的边境飞奔而去，天夜叉则张开羽翼，跟在后面如影随形。

　　“谢前辈。”

　　途经发生过惨烈大战的战场，一道身影守在了路边，竟是白发苍苍的谢龙祥，姜轩惊讶的叫道。

　　“姜轩，你走之后，我们会对外宣布，你因违背军规，已被我们逐出人族军方。关于这一点，你不会怪我们吧？”

　　谢龙祥说道，话虽这么说，但实际上，他是代元帅来送行的。

　　元帅他，总不喜欢这样的场面，更不希望因为他的出现而影响了姜轩的判断力。

　　“自然不会，谢前辈考虑得很周到。”

　　姜轩点了点头，若是这样，他会更加放心。

　　“那就保重了。世界很大，路却很小，以后自己小心了。”

　　谢龙祥说完转身就走，而姜轩原地沉思了下，也离开了。

　　在离人族十城数千里外，姜轩与人道盟的一伙人汇合。

　　“又多了两个人，这于理不符吧，唐封大人？”

　　人道盟的胡老看着天夜叉和龙马，苦笑道。

　　“一头驴，一个鸟人，可都算不上人。”

　　唐封轻飘飘一句话，反驳得胡老无话可说，也同时中伤了好几个人。

　　“谁是驴子？”

　　龙马不满的瞪大了眼，像它这般神骏的龙马，怎么可能是驴子这种低等生命？

　　平时让天夜叉随便叫也就算了，在其他人面前他可不能承认。

　　“你那是什么表情，是驴子很丢人吗？”

　　有人却是更加生气，灰驴一脸恶狠狠的看向唐封，发现拿他没辙，反而把不满发泄在龙马身上。

　　一马一驴，大眼瞪小眼，像极了一对活宝，还未出发，就能预见到后面的趣事。

　　“人族十城，再见了……”

　　旁边吵吵闹闹的时候，姜轩最后望了一眼远方的十城轮廓，心里缅怀道别。

　　这是一块被战争伤害过的大地，这里的土地永远的多了一抹血色。

　　然而战士的鲜血不会白流，历史将会被铭记，流下的每一滴血，总有一天都会血债血偿。

　　“走吧！”

　　姜轩转过身去，头也不回的离开了人族十城，只留下了一道萧索的背影。

　　数天后，生命神国，世界树上。

　　“姜轩哥哥……”

　　韩秋儿望着手中的信，眼眶泛红，泪水不自禁的流下。

　　在送姜轩离开天规界的时候，她隐隐预感到了这个局面，没想到最后成真了。

　　“秋儿，对不起，不能和你回三千世界了。我答应你的有朝一日一定会做到，只是却不是现在了。”

　　“只要这个世界上还有人族受到奴役和压迫，还有不平等，无论逃到哪一个位面，我都无法忍受良心的煎熬。”

　　“我无法装作世界是美好的，无法闭着眼睛假装没看到这世界的污秽。自由不是你我偏安一隅，是这世界不再有人为战争而流泪。”

　　“人族不兴，我姜轩便永坠地狱，这是我对这场战争中死去的无数同胞唯一能做的承诺。”

　　“对不起，真的对不起……”

　　种种凌乱的字眼，韩秋儿默默看着，边擦了擦眼角的泪水。

　　“傻瓜，解释那么多做什么，我早就知道以你的性情，这样的事情终究会发生。”

　　“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮？姜轩哥哥，我会像我说过的，一直等着你。只是，你不要让我等得太久了……”


第1118章 青桐谷主

　　雪凉府，地处恒沙神国偏僻地带，终年银装素裹，万里冰封。

　　在雪凉府西南侧，绵延千里的裂谷带，被人称之为青桐谷。

　　青桐谷周遭，人迹罕至，鸟兽全绝。

　　这是恒沙神国境内赫赫有名的凶地，但凡有神灵冒险深入，几乎无一例外，全部失踪。

　　此时，在这凶地深处，隐藏在重重空间禁制中的腹地里，正热闹得不可开交。

　　“不好了！唐封大人要来青桐谷！”

　　“糟糕！唐封大人到哪，哪个地方就要被折腾死，我今日起开始闭关！”

　　“唐封这些年一直神龙见首不见尾，怎么会突然造访青桐谷，凡事异常必有妖！”

　　“把谷内所有上了年份的好酒通通封印起来，千万别被他发现了，不然他一喝醉，更要糟糕！”

　　青桐谷内鸡飞狗跳，远不如往昔的宁静。

　　嗡——

　　还未等众人准备完毕，山谷外禁制开启，一群人降临在了谷中腹地。

　　一时，忙碌中的众人都哑住了，惊疑不定的看着到来的人。

　　除去唐封和原先谷内的成员外，赫然多了好几个生面孔。

　　一名年轻的黑发男子，一头龙马，一头不知名的鬼物。

　　“这里就是青桐谷？”

　　龙马斜睨四方，脸上流露出失望的表情。

　　他还以为人道盟的分舵应该是处洞天福地，到处是奇珍异果，谁想得到这谷中除了种植满名为青桐的异树，再无特殊之处。

　　至于他想要的灵药仙草，则是一样都没看到。

　　去过生命神王的世界树的他，再来到这里，自然觉得失望。

　　龙马开口之际，姜轩也在打量着这里，目光平淡的扫过谷中之人。

　　青桐谷的修士，和一般宗门和净土相比，倒是个个实力不弱。

　　不过不知为何，眼下这里怎么有些混乱的样子？

　　而且，就在他们刚刚踏入这里之际，谷内的大量人烟突然安静了下来，诡异得紧。

　　和姜轩等人一起回来的几名人道盟老者，在看到谷中同伴的反应之后，对视一眼，脸露苦笑。

　　为何众人眼下一副忙碌混乱的样子，他们可比谁都清楚得很……

　　还不是一个出了名爱惹事的家伙到来了。

　　不，或许以后会是两个。

　　想到这，个个心中都是苦不堪言。

　　“殷重阳呢？在哪？我那么久没来青桐谷，他也不亲自出来迎接？”

　　唐封浑身透着酒气，开口大声嚷嚷道。

　　这一路上，他几乎都在喝酒，姜轩都已经习惯了。

　　刚开始初见此人，他还有几分前辈高人的气质，但随着相处时间长了，姜轩开始怀疑，自己是不是上错贼船了。

　　按理说以唐封这种修为，喝酒喝醉是很荒唐的事，然而路途中龙马好奇，朝唐封索要了几口酒来喝喝，结果之后发酒疯了好几个时辰。

　　自此，众人皆知唐封喝的酒不一般，一滴酒就能醉倒神兽。

　　“唐封大人！”

　　唐封的叫嚷让谷内诸多的修士一个激灵，几个年长的硬着头皮上前接待。

　　“谷主有事在忙，吩咐我们几个先行接待。”

　　老修士小心翼翼的道，敢大声直呼谷主名字的，整个人道盟也没有多少人。

　　这家伙是随心所欲无法无天的主，明明在盟中地位极其显赫，却从来没有半点高层的自觉。

　　因此，与他相处起来尤其的累，根本不知道他的行动模式是什么。

　　“有什么事忙到没空见我？让他出来，我有大事和他商量！”

　　唐封大为不满，满口酒气。

　　这时，谷内四周，崖壁上的岩洞内，青桐树的背后，一个个修士躲得远远，好奇的张望着刚刚到来的一行人。

　　“那就是人魔？怎么好像比原先看到的争鼎会影像和善许多，他标志性的灰发呢？”

　　“他好像还带了同伴来，这与规矩不符吧？”

　　“唐封大人和他一起到来，这是要做什么？”

　　诸多修士窃窃私语，因为一个在这段时间内如彗星般崛起人物的加盟，内心充满了好奇和期待。

　　“殷重阳，出来！”

　　唐封像是发酒疯似的，声音如雷，传遍整个青桐谷，差点没把正在闭关修炼的一些老修士吓得走火入魔。

　　倘若不是青桐谷四周有与世隔绝的结界，这下众人都要收拾行囊逃命，因为必然引起外界的注意。

　　青桐谷是人道盟分舵的事情，可是不容泄露的。

　　唐封叫嚷许久，压根不理会一般的修士，甚至后面多名长老级的人物到来，他也不予理睬，只点名要见殷重阳。

　　“唐叔叔，也许我爹真在忙呢。”

　　殷瑛在旁边安抚道。

　　“嘿嘿，有什么事能比我的事情重要？”

　　唐封理直气壮道，继续叫嚷，直到把青桐谷主硬生生逼了出来。

　　“我正在炼制一炉仙丹，被你这番打扰，差点把炉都给炸了。”

　　殷重阳从谷中深处一步走来，一下就落在了众人面前，神色愠怒，但看着唐封，又一副无奈的样子。

　　他面若中年，看着威武不凡，比起唐封更有前辈高人的风骨得多。

　　“不过一炉仙丹罢了，我有正经事和你商量。”

　　唐封严肃起来，好像酒意都退散了不少。

　　“什么事？”

　　殷重阳看他这样子，知晓恐怕是真有要事，目光不由得扫向一旁的姜轩。

　　此子是他点名要的，先前特意派人前去招揽。没想他的女儿也偷偷自己跟去了，为了招揽这小子，他差点连女儿都赔上。

　　而这小子到来，竟然把唐封也给引来了，不由得不让他重视。

　　十城战争他并非没有关注，也知道都发生了什么事情，心中多少有些猜测，唐封要说的正经事，必然和此子有关。

　　“我要你打开黄河祖地。”

　　唐封突然说道。

　　“什么？”

　　听到他的话，殷重阳、多名青桐谷的长老，甚至是一起回来的胡老几人，通通吓了一大跳。

　　“你在开玩笑吧？”

　　殷重阳满脸意外，目露沉思。

　　“当然不是。我要你打开黄河祖地，我要和这小子进去一趟。”

　　唐封重复阐述了一遍自己的需求，见他语气笃定，一个个长老眉头直跳。

　　“黄河祖地……”

　　姜轩心中喃喃着，他答应和唐封走之后，他并未具体和自己说接下来要做什么，只说要前来这青桐谷。

　　如今他提出要求，想来这黄河祖地，就是他此行的目的。

　　“黄河祖地何等重要，按照规矩，只有新晋的天蛛使有一次进入的机会，其他人是不准入内的。何况你说你也要进去，这更不妥吧？”

　　殷重阳皱眉道，内心却是凛然。

　　唐封向来闲云野鹤，游手好闲，虽是盟中地位最高的八勋老之一，但从来懒得干涉盟中事物。

　　这一次是怎么回事，他竟然为了一个后辈如此热心？

　　“规矩还不是人立的，我进入黄河祖地自然有我自己的用意。你不给我行方便，我就要让你不方便了哦。”

　　唐封嘿嘿一笑，听闻他这语气，众人脸色都微微一变。

　　这话，赤果果的威胁！

　　倘若他们不给唐封开方便之门，恐怕他大闹青桐谷都是可能的！

　　与唐封一起回归的几名老者听到这话，脸色齐齐白了下。

　　若是唐封真的大闹起来，他们可算引狼入室，会被问罪的。

　　“这家伙。”

　　殷重阳嘴角抽搐了下，他和唐封可算有交情，没想到他却对他也那么不客气。

　　“你想进去多久时间？”

　　殷重阳详细问起来。

　　“不好说，最少几月，多的话几千年都可能。”

　　唐封随口回答道。

　　“几千年？”

　　诸多长老听得都吓了一跳，那副眼神里透着无奈。

　　大哥，你这是在整我们吗？

　　“说真的。”

　　殷重阳感觉以自己的涵养都快发飙了。

　　“我一直很认真在说话。”

　　唐封正经道。

　　所有人一时无语了，黄河祖地那是何等重要，要带人进去就算了，还不知要在里面停留多久时间，这万一出了问题由谁担责？

　　殷重阳沉思起来，目光时不时的落在姜轩身上，思索着唐封的用意。

　　“若是出了问题，我还有青桐谷可不负责，议会那边要由你去扛着。”

　　殷重阳想了很久，突然这么道。

　　“谷主，你真答应他？”

　　旁边的长老们大为吃惊，就算唐封威胁，殷重阳也不该那么快妥协啊。

　　“当然可以，谁要有意见，通通来找我。”

　　唐封眉毛一扬，态度很坚决。

　　看着他这表现，殷重阳目光更耐人寻味。

　　“向来不喜麻烦事的唐封主动担责，这小子身上究竟有什么秘密？”

　　殷重阳遐想连篇。

　　“祖地何时开启？”

　　唐封打断殷重阳的思路，问道。

　　“祖地开启的流程你清楚，至少需要几天时间吧，你们先在谷中落脚。”

　　唐封说道，随后命令人带着众人前往居所休息。

　　自此，唐封到来引发的混乱终于告一段落，而他要求打开黄河祖地的消息，也迅速传遍了整个青桐谷。

　　“黄河祖地何等重要？我们努力了那么久都没资格进入，一个刚刚加入人道盟，连身份都有待考察的人竟然可以立刻进去？”

　　“唐封大人是疯了吗？就算他看好那人魔潜力，也不必那么着急吧？我自认不会比他差到哪，争鼎会也好，十城的战争也罢，若不是碍于身份无法露面，我不会比那人魔表现差！”

　　当消息传遍全谷，青桐谷中的一些天才当时就不满了。


第1119章 准天蛛使的不满

　　一个刚刚加入人道盟的家伙，身份还没得到承认，竟然就能越过他们进入黄河祖地，让谷中天才难以甘心。

　　“谷主，您答应了唐封大人的要求后，谷内有不少人不满，特别是身为准天蛛使的乔连江和高胜几位天才。”

　　“他们向往黄河祖地已久，实力早达到天蛛使的水平，却因为天损蛛的紧缺迟迟无法晋升，因此无法进入黄河祖地。眼下一个外来者刚刚到来就能进去，不免引发了极大的不满。”

　　姜轩刚入青桐谷第一晚，有长老向殷重阳禀告道。

　　“哦？他们的心情倒也能理解，唐封大人做的毕竟与理不符。放出消息，让他们尽管试试那姜轩没关系。”

　　殷重阳眼露奇异之芒。

　　“这，谷主你确定吗？万一惹怒了唐封大人怎么办？”

　　长老错愕的道。

　　“放心吧，唐封不可能为这种事情发怒的。”

　　殷重阳嘴角一勾。

　　“那我吩咐下去了，这也好，本来这事情对他们几人就不公平。”

　　长老随即告退。

　　待到长老离开，殷重阳满脸的笑容。

　　“唐封啊唐封，这姜轩本是我要的人，被你先一步抢走就算了，你连和他进入黄河祖地要做什么都不告诉我，我只能自己试试了啊。”

　　殷重阳喃喃着。

　　不到半个时辰，离开的长老回来了，神色有些古怪。

　　“怎么了？”

　　殷重阳问道，觉得不对劲。

　　“启禀谷主，我按你的意思传出消息了，不过这事不小心被小瑛儿给听到了。她听说谷内可能有人要刁难那姜轩，立即就赶去那姜轩的住所了……”

　　长老一脸似笑非笑。

　　殷重阳听闻，整张脸笑容顿时就凝固住了。

　　“一点矜持都没有，真是女大不中留！”

　　他差点没气昏头。

　　青桐谷中，姜轩暂时的住所里，此时迎来了一名故友。

　　“姜兄，昔日水蜗城一别，今日终于再见到了。”

　　姜轩面前，陈威唏嘘感慨道。

　　“确实很久没见了，没想到陈兄也加入了人道盟。”

　　姜轩点点头道。

　　陈威，当年他在水蜗城解救的人族奴隶，很讲义气，在众人攻破水蜗城后，他和巨人族的哈瓦以及灰驴，主动送殷瑛回家。

　　没想陈威来到青桐谷后，就此长待了下去，成为了人道盟的一员。

　　这一回人族十城有变，人道盟众人奉命去招揽他，陈威本想随行，奈何条件不足，无法出谷。

　　此时姜轩来到青桐谷，他心潮澎湃，第一时间来拜访。

　　对于他而言，姜轩有着救命之恩，一直让他感激涕零。

　　而他在争鼎会上做的事，在战争中所做的贡献，更让他钦佩不已。

　　故人重逢，此中境遇大不相同，长聊许久。

　　离开了人族十城，姜轩压抑的心情好了一些，已不再如先前那般阴郁。

　　对于他而言，今后将是全新的人生，而透过陈威，他可以了解到很多人道盟的方方面面。

　　有些事，诸如唐封、殷瑛之辈是不会清楚的，因为他们在人道盟中地位不低。

　　一个势力好坏，要从根基处来看，像陈威的处境，有时对人道盟内部看得更加透彻。

　　姜轩投身人道盟，就必须对这个组织有着全面的了解。

　　倘若这个组织腐朽没落，还能改进就改进，若不能，他转身就走也不会有什么犹豫。

　　姜轩询问了陈威不少谷中的事情，陈威对他极其信任，几乎无所不谈。

　　话语中姜轩知道，陈威虽然入青桐谷十年了，但还处在考察期中，所以平日里较为清闲。

　　而像是老村长，因为表现优异，早就提前得到了认可，盟中总是有着任务安排。

　　像是刚回来，老村长就有事情去忙了，不然他本还想与姜轩多聊聊。

　　先前一路上人多眼杂，他和老村长都未能放开聊。

　　“姜兄来自人族十城，说不得认识崔老。”

　　聊到一半之际，陈威随口说道。

　　“崔老？哪个崔老？”

　　姜轩意外的道。

　　“墨家大贤崔士元啊，崔老如今就在谷中养伤，平时由我负责照顾他。”

　　陈威语出惊人。

　　“崔前辈？”

　　姜轩一时眼睛发亮，脸露惊喜和不可思议！

　　崔士元，也就是刺客盟的诡道阎罗前辈，不是在与戒尺巫师的战斗中死掉了吗？

　　不。

　　他很快想起后来他与柳云阳等人联手伏杀戒尺巫师，却发现戒尺巫师没有任何崔士元遗物的事情，当时柳云阳还心存侥幸，认为师尊可能没死。

　　而姜轩，却觉得他是乐观过头。

　　然而眼下，陈威所说让姜轩大为吃惊，猜测到那位前辈可能真的没死，不由得连忙追问。

　　在姜轩的追问下，陈威连忙把自己知道的事情告诉给了姜轩。

　　原来，崔士元原来就受到人道盟的重视，青桐谷谷主早有意邀他加入人道盟，只是寻不到合适的时机。

　　而当初崔士元与戒尺巫师的事情爆发之后，人道盟第一时间得知，就一直暗中关注此事。

　　待到崔士元与戒尺巫师大战之际，人道盟早派出高手暗中观察。

　　那一战，崔士元受伤惨重，但并未死去，最后被人道盟的人救下了，带回了青桐谷中。

　　他与戒尺巫师的一战伤得极重，至今伤势都没痊愈，一直在谷中养伤，平日里凑巧就是由陈威照顾。

　　陈威本是随口一说，没想到姜轩真的认识崔士元，还与其交情不浅。

　　“没想到崔前辈竟然未死，真是太好了。”

　　姜轩唏嘘道，为此事感到高兴。

　　崔前辈当初告知他天规界的事情，让他得以和秋儿重逢，他对他一直感谢得很。

　　他的死一直是个遗憾，对墨家更是个巨大的损失，没想到这其中竟然有所隐情。

　　一入人道盟，很多人原来的身份从此就会消失，崔士元可以说在青桐谷中获得了新生。

　　“崔前辈在哪，带我去见见他吧。”

　　姜轩说道，从崔前辈与戒尺巫师一战已经过去了挺长时间，他竟然到现在还在疗伤，有些不寻常，他想去看看。

　　而且墨家在十城战争中同样做了极大的贡献，他相信崔士元会想了解自己弟子的境况的。

　　“好，相信崔老也很乐意见到姜兄。”

　　陈威高兴的道，二人离开屋子，就要前往崔士元如今疗养的地方。

　　只不过，刚刚走出屋子，从一侧天空，就飞临了多名不速之客，来势汹汹。

　　本来趴在外面百无聊赖的龙马，第一时间抬起头来，双眸一眯。

　　“嗯？有人挑事来了？”

　　天夜叉在他旁边，也随意的抬起头一望。

　　姜轩神色淡薄，见有人到来，索性不急着走，负手而立站在原地。

　　如今的他身穿一身白袍，镇魔尺早已不用了，加上恢复了正常颜色的头发，看着就是一个儒雅的年轻人。

　　咻！咻！咻！

　　前后共有六名修士落在了姜轩面前，模样看着都颇为年轻。

　　“你就是人魔吧？”

　　为首一人高头大马，剃了个板寸，眉毛奇异的连成一条线，一来就语气不善。

　　“不好！姜兄，说话的那位是准天蛛使乔连江，在他旁边的高胜还有其他人，都是谷中出了名的天才。”

　　陈威目光一凛，偷偷向姜轩传音道。

　　眼前这群人，个个实力不俗，且分明来者不善。

　　“准天蛛使？天才？”

　　姜轩一脸不以为然，天才他见得多了，遇到他的天才通常没什么好下场。

　　见姜轩不明所以的样子，陈威简单介绍了下什么是准天蛛使。

　　天蛛使，是能够得到天损蛛认可，在人道盟中地位特殊的使者。

　　盟中高层，几乎都是从天蛛使中脱颖而出。

　　而准天蛛使，是已经具备了天蛛使实力，但还来不及拥有天损蛛的修士。

　　准天蛛使级的天才在任何时候总是比较容易培养的，而天损蛛的数量却一直不是很多，所以无论在人道盟哪个分舵，都会有这样的人物存在。

　　“说到底，就是连在摩桀遇到的那家伙都不如啊。”

　　姜轩想起那萧景，对方身上可是有天损蛛，是货真价实的天蛛使，眼前这些人就要差一些了。

　　当然，以纯粹的修为来看，眼前这些人分明比萧景要强得多，只不过运气不好，还等不到认可他们的天损蛛。

　　“喂，我们在和你说话，没听到吗？”

　　高胜见姜轩不理会乔连江的话，大为不爽。

　　黄河祖地他们个个心驰神往，就这么被一个目中无人的后来者捷足先登了？

　　“让开吧，我没空搭理你们。”

　　姜轩回答道，听陈威一说，他就知道这群人来的目的是什么了。

　　无非是心里不平衡想来出气，这种事情在他看来太过幼稚了。

　　对于他而言，这样的事情他一点都不想搅和。

　　姜轩的语气极其冷淡，顿时就激怒了诸位天才，看得陈威在旁边捏了把冷汗。

　　姜轩很强他知道，但六名天才也不是吃素的，尤其是高胜和乔连江，他们的修为早达到了神侯四难以上的境界，一般的天蛛使都不是他们的对手。

　　“自大的家伙！”

　　“以为在外面有点名气就能为所欲为吗？”

　　姜轩傲慢的模样令得诸位天才心中更加愤怒，原先的不甘爆发了，一时散了开来，团团围住了他。


第1120章 再见崔老

　　“嘿嘿，真是不长眼。如今的姜轩小子可是比以前没耐性得多，这些人是想活受罪啊。”

　　龙马在旁边看得幸灾乐祸，它正觉得这青桐谷太枯燥无味，想找点乐子。

　　“桀桀，我们来赌主子几息时间把他们解决如何？”

　　天夜叉也唯恐天下不乱，两个家伙都好整以暇的样子，根本没想帮姜轩出手。

　　“本座赌十息时间。”

　　“桀桀，我看最多五息。”

　　“赢了赌注是什么？”

　　“十根你爱吃的虎形参，年份包你满意。”

　　“那本座就十颗幽冥鬼丹，这你爱吃，本座暂时没有，先欠着咯。”

　　“可以，成交！”

　　天夜叉和龙马一阵讨价讨价，迅速的下了赌注。

　　两个家伙说话声音说大不大，但却清晰的落入了旁边的所有人眼里，令六名团团包围姜轩的天才嘴角全部抽搐了下。

　　“十息？五息？少看不起人了！”

　　一名天才忍不住骂道，这两头怪异的灵宠怎么比它们的主人还狂妄！

　　姜轩也被天夜叉和龙马的赌注给搞得脑袋一黑，敢情他在唱戏给这两个家伙看啊？

　　这种天才不满上门挑衅的事情，老实说他还真厌烦到极点了。

　　“都闭嘴吧，要上就赶紧上！我可没有太多时间陪你们折腾。”

　　姜轩不耐烦的道，这话让六名天才更加气炸了。

　　灵宠侮辱他们就算了，这主人是更加过分！

　　“丫，姜轩小子耐性更低了，本座可以改成三息时间吗？”

　　龙马用征询的语气问天夜叉。

　　“不可以。”

　　天夜叉笑着道。

　　他们这一番调侃好像是在和姜轩配合似的，直接把六名天才搞疯了。

　　“啊！人魔，接招！”

　　乔连江抑制不住愤怒，率先出手了！

　　本来他心中还存着顾忌，但实在受不了这群家伙的目中无人了。他还从未被人小瞧到这等程度。

　　他一出手，神力流转间带起风雷之音，实力之强悍货真价实，若有心，可以轻易毁灭大片山脉。

　　但这是青桐谷，出手都有所克制，他把力量聚于拳头，控制得滴水不漏，显示出了优越的能力。

　　“太慢了。”

　　姜轩感应到罡风扑面而来，却只产生这么一个念头。

　　他的修为早达到了六难巅峰，特别身体经蚩尤元帅改造，破而后立后，各方面远远比以前要强大得多。

　　如今在他眼中，一般的神侯境压根不放在眼里，乔连江不算弱，但在他看来实在还提不起兴趣。

　　也难怪，他连神将都杀过，相比较之下，再厉害的神侯在他看来水准也有限。

　　唰。

　　姜轩身体随意一侧，一抹淡金光芒闪过，从容避开了对方的攻击。

　　轰！轰！轰！

　　高胜还有其他天才紧随其后，分别从四面夹击而至。

　　他们很聪明，知道要迅速拿下姜轩，就要不顾脸皮联手。

　　六人修为皆是不俗，联袂出手，姜轩一时处于重重叠叠的攻击中。

　　唰！唰！唰！

　　姜轩身形犹如鬼魅，轻松写意的躲过众人密密麻麻的攻势，所有人的攻击全部落空。

　　而他同时，一只手扬起，在间不容发的躲闪过程中，掌印纷纷印在了每个人的身上。

　　砰！

　　转眼就有一名天才被他一掌削飞出去，密不透风的攻势在他面前，一点效果都没有。

　　砰！砰！

　　姜轩眼中推衍之光闪烁，好像提前就洞悉了所有人的招式和动作，分别截下和反击，迅敏的把敌人击退。

　　他的攻击威力并不强，但每一个被击中胸口的天才都不由自主停下了动作，骇然的没有再加入混战。

　　能一下命中他们的要害，以对方的修为也可以轻易重创他们，对方是刻意留了情，他们若继续胡搅蛮缠，就是自找死路了。

　　这一点最基本的道理，就算他们心头再愤怒和不甘，也懂得。

　　铮！

　　姜轩分别击退了多人，最后两只手并指成刀，两边同时斜斜的停靠在高胜和乔连江的脖颈上，指尖吞吐淡金色的光芒。

　　两位天才的身子都僵住了，骇然的一动都不敢动，唯恐那指尖的锋芒轻易的刺穿他们的喉咙。

　　刚刚战斗的时间极其短暂，但对方像是能洞悉他们的所有动作似的，轻易躲闪而过，然后各个击破。

　　这只能说明，对方的实力远远在他们之上，根本没有可比性！

　　这一点发现，让一个个天才心中都是骇然。

　　这家伙，比想象中的还要厉害太多，争鼎会时，他似乎还没有这种实力！

　　姜轩迅速解决一群天才，心里头也在思量着。

　　这是他被蚩尤元帅救治醒来后第一次动手，无论是身体的灵敏度还是思维的反应能力，都比以前强上太多了。

　　刚刚的动作一气呵成，圆润无阻，他体内的神力畅快流动，隐隐产生一种感觉。

　　“神将境，突破在即。”

　　姜轩心中有所判断，因为元帅的帮助，他和神将境之间的天堑已经消失，若是闭关一段时间，大可水到渠成的突破到那个境界。

　　然而这个关头，唐封却要带他去黄河祖地。

　　以唐封的实力，定然看得出他突破在即，但还是要带他进入那个地方，不知有何用意？

　　姜轩双手松开放下，高胜和乔连江一时下意识的蹬蹬后退，唯恐姜轩改变主意。

　　须臾之间，他们先前的愤怒和不平不见了，取而代之的是骇然和敬畏。

　　太强了！

　　这匆匆间的交手，高下就判断了出来，对方确实有值得高傲的本钱。

　　“不到五息时间，我赢了，桀桀桀。”

　　这时天夜叉开口笑道，它赢得了赌注，龙马一阵悻悻然的模样。

　　听闻他这话，多名天才一时又是惭愧又是尴尬。

　　没想到真的是那么短的时间就败，众人垂头丧气，原先讨伐诘难的心思，一时全无。

　　一众天才气势汹汹的来，很快灰头土脸的离去。

　　败得太惨，他们都无脸留在原地，唯恐被太多的人见到此事。

　　一众天才刚刚灰溜溜的走掉，下一刻殷瑛匆匆忙忙的赶来了。

　　看到众人离去，她俏脸先变了变，待到看到姜轩毫发无损，脸上大松了口气。

　　“姜公子，我听闻他们有意刁难你，你没事吧？”

　　殷瑛落在了姜轩身边，关心的问了一句。

　　“有事的是他们才对。”

　　陈威看到殷瑛对姜轩嘘寒问暖，眼露古怪，分外同情逃走的那群家伙。

　　他内心很震撼，虽然早知道如今的姜轩实力极强，但亲眼所见那种感觉还是不一样的。

　　他不由得想起了当年水蜗城奴隶起义的事情，当时他就觉得，此人必然不是池中之物。

　　“我没事。”

　　姜轩摇了摇头，不冷不热，随即看向陈威。

　　比起殷瑛，他较为关心崔前辈的近况。

　　“殷瑛，我们要去找崔老。”

　　陈威见殷瑛很好奇他们要去哪的样子，主动说道。

　　“陈叔，这样啊，那我正好没事做，跟你们去吧。”

　　殷瑛听闻眼睛一亮，看似随意的道，但眼眸却不由自主的看了姜轩一眼。

　　天夜叉和龙马在旁边看着这一幕，你懂我懂的暧昧一笑。

　　叫陈威叫陈叔，叫姜轩倒是叫做姜公子了，从称呼中就可以看到很多东西了。

　　从十城到青桐谷的这一路上，他们都看到这个小姑娘对姜轩一直都特别照顾。

　　多了个人跟路姜轩并无所谓，一群人腾空飞起，来到了青桐谷一角，崔士元的居所。

　　崔士元的住所只有简单的木屋两三间，院中有一口大池塘，还栽着些花花草草，环境挺清幽。

　　众人来到之际，崔士元拄着根拐杖，正从屋中踱步而出。

　　破空声响起，崔士元抬头一望，看清楚了来者是何人，微微错愕了番。

　　“是你。”

　　崔士元认出了姜轩，嘴角露出笑容。

　　姜轩与崔士元真正意义上来说，只有过一晚的深谈，且当时姜轩还是以人魔的身份。

　　但之后人魔名声鹊起，姜轩的身份曝光，崔士元自然也就清楚了他是谁。

　　“见过崔前辈。”

　　姜轩来到崔士元身前，客气道，有些担心的望着他的脸。

　　崔士元虽然原本就很苍老，但以前的气色可没眼下那么差。

　　他竟然需要拄着拐杖才能行动自如，并且握着拐杖的手时不时颤抖，让人看了于心不忍。

　　大名鼎鼎的墨家大贤，顶尖的杀神诡道阎罗，竟然沦落至此。

　　“崔前辈，你是受了什么伤，怎么如此严重？”

　　姜轩忍不住询问道。

　　以崔老的修为，还有人道盟的帮助，就是再重的伤也不该那么久都痊愈不了啊。

　　“是戒尺巫师那家伙的蛊毒，无药可解，尝试了很多方法都无法驱除。”

　　崔士元叹了口气，在院内接待众人，亲自泡茶。

　　他如今的身体状态很不好，就连倒茶时手都在抖。

　　“这茶水挺香啊。”

　　崔老给龙马和天夜叉也泡了茶，龙马嗅了嗅，竟颇为喜欢这茶水。

　　“这茶叶是青桐谷主所赠，十分珍稀。我伤重这段日子，真是多亏人道盟了，不然早已经死了。”

　　崔老唏嘘道，说着看了看殷瑛，对于其父亲，他格外感激。

　　人道盟想招揽他，是看重他的修为还有影响力，但在他已经是个废人的情况下，他们却仍用心礼遇他，实在太难得了。

　　姜轩听到崔老这般说，默默点了点头，对人道盟大为改观不少。

　　这个组织确实有可取之处。


第1121章 万蛊罐

　　“崔老，你说的蛊毒是怎么回事，那戒尺巫师难道这般厉害，连你还有人道盟的大能们都手足无策？”

　　姜轩追问崔老伤重的具体细节，希望能够帮上忙。

　　“我中的是十分特殊的巫蛊毒，是戒尺巫师以多种蛊虫剧毒调配而成，这种蛊毒最为特殊的地方，就在于如果不知道蛊虫的具体分类，就不可能解毒。”

　　“谷内华神医帮我治疗过，但因为不知戒尺巫师用的是什么蛊虫，根本束手无策。”

　　崔老叹了口气道。

　　天下蛊虫千千万，若不对症下药，根本配不出解毒药。

　　蛊毒既是毒，也是一种虫害，若根除不了，身体就只能被慢慢掏空。

　　事实上崔老能活到如今，已经是颇为不易。

　　“崔老不用担心，听说谷内已经派人寻找戒尺巫师的踪迹了，只要找到他，想来能知道他用的蛊虫是什么吧。”

　　陈威在旁边安慰道。

　　崔士元点了点头，这是他所希望的。

　　“崔前辈，戒尺巫师已经死了。”

　　姜轩听闻这对话，不由得开口。

　　“什么？”

　　所有人都吃惊了一下。

　　姜轩于是把他联合柳云阳等人袭杀戒尺巫师的事情说了出来，崔士元听闻一阵唏嘘。

　　人道盟在恒沙神国的情报能力终究不如刺客盟，他们早已经杀了戒尺巫师，没想到他们却还在调查。

　　“想不到你是这样答应我的请求。”

　　崔士元哑然失笑，听闻自己的徒弟们没事，他心里松了口气。

　　他最为担心的，就是他们因为他死了而做出糊涂事。

　　“这么说来，崔老的毒岂不是解不了了？”

　　陈威脸色变了变，戒尺巫师阴错阳差被杀了，他们又要如何知道他对崔老下的是什么蛊毒？

　　“无妨，生死有命富贵在天，那巫师死了是大好事，我墨家门生危机解除。”

　　崔士元豁达的道。

　　“老头你境界真高，本座欣赏你。”

　　龙马咂咂了几口茶水，发现自己爱上了这人类的文明。

　　“或许还有转机。”

　　姜轩一脸沉吟，突然一翻手，取出了一个小罐。

　　“这是……戒尺巫师的万蛊罐？”

　　崔士元一看到小罐，眼里爆出了精光！

　　“不知这对前辈有用否？”

　　姜轩忐忑问道，戒尺巫师已经死了，这是他得到的对方唯一的遗产。

　　这个小罐是当时戒尺巫师临死祭出，想要力挽狂澜用的，不料他竟先一步被姜轩杀了，这个小罐也就落到了姜轩手上。

　　此罐与巫蛊之道有关，对姜轩一直没用，一直放在神眸空间一隅。

　　刚刚听崔老所说，他内心一动，抱着试一下的办法取了出来。

　　“有用，当然有用！”

　　崔士元明显有些激动，“我先前便是中了这万蛊罐的攻击，只要请华神医详细分析下这罐内蛊虫的种类，只需一定时间，应该能调配出解药！”

　　姜轩带来了一个极好的消息，让崔士元看到了痊愈的希望。

　　虽然他早已把生死置之度外，但能留着这具皮囊做些有意义的事情总是好的。

　　“太好了，此事不宜拖延，我现在就帮忙去请华神医！”

　　殷瑛高兴的道，主动帮忙去带人来。

　　众人一时都觉得很不可思议，阴差阳错，姜轩竟然救了崔士元一命。

　　“这是善缘，姜小友，这恩情记下了。”

　　崔士元笑着道。

　　“崔前辈你客气了。”

　　姜轩摇摇头，这不过是举手之劳，当初收下那小罐时，他都没想到会产生这般帮助。

　　华神医很快到来，从姜轩手中接过万蛊罐，细细研究起来。

　　姜轩一直搞不懂怎么使用此罐，但华神医却显然不一样，只是研究了一会，便找到了开启之法。

　　当他打开了万蛊罐，一股阴森的气息不经意间泄露而出，从罐子之中，更传来连绵不绝的沙沙声，好像有着无数东西在蠕动。

　　那声音听着怪吓人，令人不寒而栗。

　　“这戒尺巫师比我想象的要厉害，这蛊虫的种类和数量不简单啊。”

　　别人觉得罐中之物恶心，华神医却两眼发亮。

　　“要用它来解毒很难吗？”

　　崔士元凝重问道。

　　“不，无论这罐中蛊虫数量再多，既然有了源头，我想配制解药多的是办法。我之所以这么说，是觉得这些蛊虫帮得上我其他不少忙。”

　　华神医摸了摸胡须，意动的看向姜轩。

　　“这位小友，不知这罐中蛊虫，我要用什么样的代价才能和你交换过来？”

　　华神医说道，竟是想得到万蛊罐。

　　“只要能治疗好崔前辈就行了，万蛊罐送给神医你。”

　　姜轩随意说道，这万蛊罐若能彻底治疗好崔士元的伤势，对他而言就是物尽其用了。

　　“这不妥。”

　　华神医摇了摇头，板起一张脸。

　　“崔兄本是我的病人，我本有义务治好他，又岂能再贪小便宜？这万蛊罐对我有用，你还是开个价吧。”

　　华神医很严肃的模样，竟然主动拒绝这等好处。

　　“倒是有趣的人。”

　　姜轩听得很意外，不知这算是正直还是迂腐，总之他对华神医这个老叟一下子印象不差。

　　“姜公子，华神医可是我人道盟内，大陆人族中鼎鼎有名的神医，就是神将的顽疾都能治愈，这种机会很难得。”

　　殷瑛看姜轩不以为意的样子，连忙提醒道。

　　“你这丫头，怎么说我也看着你长大，怎么胳膊肘往外拐啊？”

　　华神医听得哑然一笑，戏谑的道。

　　殷瑛听闻，脸立即就红了，单纯得每个人都能看出她的心思。

　　“哦？”

　　姜轩听闻此话倒没有什么特别的波动，他修有生生造化经，医术之类对他用处不大。

　　不过，能让一名救过无数人的神医欠自己人情总是好的，姜轩想了想，开口道。

　　“那这样好了，我眼下还没想好向前辈你提什么要求，这事日后再说吧。”

　　“可以，不过有言在先，我精的是医术，超过能力范围的要求一概不算哦。”

　　华神医强调了下。

　　“自当如此。”

　　姜轩答应道。

　　于是华神医高兴的收下了万蛊罐。

　　“崔兄，这些天我会专心研究此罐，相信很快就会有好消息，你等着吧。”

　　他说着风风火火的走了，一副醉心医术不问世事的模样。

　　事实上也是如此，姜轩虽然是生面孔，但青桐谷内很多修士都知道他是谁，而这华神医却是完全不清楚。

　　这是个极度沉溺于医术的专才，在各个势力中都会很受欢迎。

　　在青桐谷中相遇故人，让姜轩对这个陌生地方的敌意淡了不少，相处得算是愉快。

　　而他的到来，特别是强势击败多名谷中天才的消息也不胫而走，无形中竖立了威严。

　　四天之后，黄河祖地的开启准备完毕，唐封亲自来带姜轩走。

　　不过，一个棘手的问题来了，姜轩想带着龙马和天夜叉一起入黄河祖地，但这事却遭遇到了青桐谷诸多长老的强力阻止。

　　姜轩对黄河祖地的情况并不清楚，只听说那里会有不小的造化。

　　龙马和天夜叉比他更需要提升实力，否则日后很难帮上他的忙，他自然想顺便帮他们一把。

　　不过青桐谷的长老们认为这与理不符，本来让姜轩进去就是极大的破例了，怎么能一而再再而三的开先河？

　　“这有什么，黄河祖地的特殊你们还不知道吗？若它们两个是有缘人，自然会在其中得到造化，若不是，就是让它们在里面待上一千年也没大用。”

　　“它们算是姜轩的灵宠，以往进入里面的天蛛使难道就没有带着灵宠的？”

　　唐封不以为然的道，与诸多长老唇枪舌剑。

　　听到他口中所说的灵宠二字，天夜叉和龙马脑袋都黑了下，但为了能进入那好奇无比的人族祖地，选择了默认。

　　“这没有可比性，唐封大人，我们已经多次破例，这一次真的不行了！”

　　“若是要让它们也进去，这一次祖地的开启事情就此作罢！”

　　青桐谷的长老这回口径出奇的一致，面对地位崇高的唐封，态度比上次坚决太多。

　　姜轩脸露沉思，感觉这像是故意刁难的，不由得看向了一旁笑而不语的青桐谷谷主殷重阳。

　　几天前谷中天才找他麻烦，说背后没有人指使他是不信的，毕竟唐封的威望摆在那里。

　　而青桐谷中有能力指使天才们和长老和唐封对着干的，想来也只有这位谷主了，不知他用意何在？

　　唐封眼看长老们口径出奇的一致，眉头不由得紧紧皱着，随即望向殷重阳。

　　姜轩能猜到的问题，他难道会猜不到？

　　“你这家伙，到底想干嘛？”

　　唐封没好气的传音给殷重阳，他初次认识这家伙时，他可还没那么大的能量和勇气来刁难自己。

　　“嘿嘿，我要求的不多，只是想知道这小子究竟有何特殊之处，让你这样散漫的家伙都重出江湖？”

　　殷重阳回传道，他一开始就只是好奇这一点。

　　“你就想知道这件事而已？”

　　唐封眉毛一扬。

　　“当然，天蛛的八条腿之一回归人道盟了，我总得知道他想做什么，日后站队才能站得好啊。”

　　殷重阳老奸巨猾的道。


第1122章 黄河祖地

　　殷重阳的要求很简单，唐封听闻目光闪烁了片刻。

　　“好，我告诉你……”

　　他随即一系列神念传音，当殷重阳听完，即便早有猜测，但当下目光也深深一凛，看向姜轩的整个眼神都变了。

　　“原来如此，这样一切就都解释得通了。”

　　许久，殷重阳一阵唏嘘。

　　“让它们两个也过去吧，作为灵宠确实不算违背规矩。”

　　他松口道，原先坚决反对的诸多长老听闻，声音一时就小了下去。

　　唐封见此满意的点了点头。

　　天夜叉和龙马皆是一喜，终于可以跟着了，人道盟的黄河祖地也不知有何造化在等着它们。

　　争议解决，殷重阳领着众人深入青桐谷，穿过密密麻麻的林木，最后来到了一处陵墓之前。

　　到达这里后，所有人道盟的修士神色变得肃穆起来，就是唐封也不例外。

　　陵墓庄严，浓浓的古风，不知在这青桐谷存在了多悠久的岁月。

　　诸多修士向陵墓行了一礼，随后多位青桐谷的长老各自坐在了以陵墓为中心的多个方位上。

　　众长老一阵念念有词，声音从低不可闻到逐渐浩大如钟，声音苍凉透人心。

　　只见陵墓四周，在念诵声中，一个浩大的法阵出现，无数蝌蚪般的古字凭空出现，跃动不已，流淌着碎金般的光彩。

　　“那是……”

　　姜轩望着那密密麻麻的文字，瞳孔稍稍一缩，那些文字，与兽皮书上的字体有很多相似的痕迹。

　　无数蝌蚪般的金字跃动，很快在陵墓上空，一个金色的犹如太阳般的光洞出现。

　　哗啦啦。

　　光洞内，传来了湍急的水流声，似乎大潮不断。

　　“黄河祖地已经开启，你们进去吧。”

　　长老中为首的一位开口道。

　　唐封听闻咧嘴一笑，当先带头走去，就要踏入光洞之内。

　　“祝你们如愿以偿。”

　　在众人走入之前，那殷重阳突然开口这么道，眼里露出希冀的光芒。

　　“一定会的。”

　　唐封坚定的回答道，随后率先踏入了黄河祖地。

　　而姜轩、天夜叉和龙马紧跟在后。

　　一阵天旋地转，世界整个都变了。

　　一条壮观的黄河自西向东奔流而去，那湍急的水声无时无刻哗哗作响。

　　黄河之外，是辽阔无尽的山脉和森林，透着原始洪荒的气息。

　　而在黄河边上，矗立着一块块的墓碑，一眼之下密密麻麻，数不胜数。

　　来到这里，莫名的产生敬畏，那莽莽林木，更给人苍凉之感。

　　“黄河祖地，自太古存在到现在，是我人族最为宝贵的遗产。在这片几乎辽阔无边的大地上，以黄河为中心，有着无数的机缘造化，就是我都说不清楚。”

　　唐封瞭望着无尽大地，感慨说道。

　　“太古存在至今？”

　　天夜叉和龙马听得都深吸一口气，眼里露出了浓浓的狂热。

　　太古时代，那是几百万年前的事情了！

　　这片祖地如果真存在了那么久的年代，这里该有多少珍贵的天材地宝！

　　“黄河祖地有灵，黄河就是它的魂，在这里，只有得到认可的人才能得到它给予的造化，你们不用高兴得太早。”

　　唐封瞥了天夜叉和龙马一眼，给它们泼了冷水。

　　“那要怎样才能得到认可？”

　　两人一时目目相觑，那条壮观的大河有灵智？这听着着实玄乎。

　　“从来没有统一的标准，不过可以确定的是，非我人族者，想要得到认可难上加难。”

　　唐封实话实说。

　　一时，天夜叉和龙马的兴奋劲被浇灭了不少。

　　“那些是什么？”

　　姜轩望着黄河边密密麻麻无数的墓碑，凝重的问道。

　　“那是自太古之后，我人道盟为了复兴人道，战死的先灵之墓。”

　　唐封回答道，向来散漫的他，眼里罕见的流露出一丝悲意。

　　姜轩神色一时大为震动，沿着黄河两岸，那墓碑的数量达到了一个天文数字，在漫长的历史长河中，人道盟竟然有那么多的先烈捐躯！

　　一时，他感觉这里的气氛整个都变了，变得沉甸甸的。

　　“黄河和长江，是传说中太古以前，流淌在神之大陆的两条绵长神河，几乎贯穿了整个大陆。他们也是太古人族的母亲河，曾经孕育了无比璀璨的文明。”

　　“后来太古进入黑暗时代，等到动荡结束，太古人族战败，两大母亲河也消失在了神之大陆上。”

　　“黄河祖地和长江祖地，是我太古人族后裔所留，据说我们现在所看到的，就是曾经黄河的一小段。”

　　“自太古以后，无数人族为复兴人道而战，每每战死者，我人道盟遵循古法，送入两大祖地安葬。古民有落叶归根的传统，而长江和黄河就是母亲河，生于此，死于此。”

　　唐封简单的阐述着，姜轩感受到了这其中无尽的悲凉。

　　先前十城战争人道盟未站出来，他一度觉得这个组织尽皆是贪生怕死之辈。

　　然而没想到，在漫长的历史长河上，早已有无数的人道盟修士为了复兴人道抛头颅洒热血。

　　“几百万年来，类似人族十城这一次战争规模的战役，我人道盟不知经历过多少次。特别是远古时代，战火燎原，人族率领诸多族群不断奋起反击神王。”

　　“然而九大神王执掌天命，各大神族太过强大，人道盟屡屡战败。在这个过程中，人道盟的力量越来越弱，大量的道统以及关于太古的记忆也在那个时期中断了。”

　　“到了近古时期，人道盟已经极其衰弱，而且因为理念的不合，内部逐渐四分五裂，更有同盟的不少种族出走，甚至背叛。”

　　“人道盟也在那时变得低调起来，不断韬光养晦，等待时机，一直到现在。在这个时期，人道盟唯一做出的震惊大陆的事情，就只有几十万年前，天运闯入天规界的事情。”

　　唐封提到了天运，让姜轩三人目光都不由自主的一凝。

　　那是个真正逆天的人物，三人都到过天规界，知道闯入那里大闹一番是什么概念。

　　而天运分魂万千，冥冥中影响大千位面的秩序，这更是了不得的手段。

　　“天运在人道盟内是什么级别？”

　　龙马好奇的问道，这家伙的一缕分身，当初可是隔着时空和古皇们一起策划了通天之路，太了得了。

　　“他和我一般，同是人道盟八勋老之一，被称为天蛛的八条腿之一。不过他也和我一样，很早就对人道盟内部的混乱和无作为失望，几乎是脱离了。”

　　“这回若不是特殊，我本来也不可能重回人道盟。”

　　唐封说道，今天难得的透露了很多的要紧事。

　　“他地位只是和你一样？”

　　龙马和天夜叉听闻，都一副难以置信的样子，好像怀疑唐封刻意抬高自己似的。

　　“你们那是什么眼神？”

　　唐封脑袋一黑，感觉到自己被鄙夷了。

　　“不能怪我们，只是你一点高手的风范都没有啊，桀桀桀。”

　　天夜叉讪讪笑道，在他们眼里唐封就是个邋遢的酒鬼，谁想得到他竟然是和天运平起平坐的人物。

　　“不知天运如今在哪，又在做些什么？”

　　姜轩好奇一问，他很想见到此人，有很多的问题想要问他。

　　“这就不清楚了，八勋老中好多个都是各自为政，尤其天运他，更是我行我素。他的想法，极少有人能够猜测出来。”

　　唐封提到天运，眼里露出忌惮之色。

　　“好了，闲话莫聊，你想知道的很多事情，以后等你熟悉了人道盟自然也就清楚了。这一回我们来到黄河祖地，是有着非常重要的任务。”

　　唐封将话题拉回正轨，一脸严肃。

　　众人站于黄河边上，旁边是数不尽的墓碑，水声湍急，声声如雷。

　　姜轩三人洗耳恭听。

　　“你们两个，可以自由的寻自己的造化去了。你们两个天赋都不一般，但非我人族，我也不懂怎么帮你们，只能看你们自己，是否能得到黄河的认可了。”

　　唐封先看向了天夜叉和龙马。

　　“早说嘛，让你教授我们也不放心。”

　　龙马好死不死的来了一句。

　　唐封嘴角直接抽搐了下，这个家伙也太不客气了！

　　“主子，那我们先走一步了。我突然感觉到，在远方，好像有什么东西呼唤着我。”

　　天夜叉说道，羽翼缓缓张开。

　　“哦？”

　　他这话让唐封微微动容，进入黄河祖地后能产生这种感应的，往往很不简单。

　　“去吧，祝你们好运。”

　　姜轩点头道，事实上他用心感应下，也察觉到在这片祖地上，有不止一处地方，有多种神秘的力量在呼唤着自己。

　　“走咯！”

　　龙马撒开腿，独自往一个方向飞奔而去，犹如流星般。

　　天夜叉也朝另外一个方向飞走了，二人似乎都有明确的目的地。

　　“看来它们比我想象的要不简单得多，未来或许会是你的左膀右臂。”

　　唐封点头道，一个人的力量终究是有限的，姜轩若能多些帮手，自然再好不过。

　　“它们已经走了，现在我们要做什么，你该和我讲了。”

　　姜轩看向唐封，关于黄河祖地之行，对方一直未讲清楚用意。

　　以他如今濒临突破的情况，什么样的机缘本该都先放下，境界突破了再说。

　　唐封不走寻常路，必是有大事要做。


第1123章 三大谜团

　　“跟我来。”

　　唐封破空而起，离开黄河边上，朝着远处的崇山峻岭飞去。

　　姜轩紧紧跟随，一路上，唐封告知了此行的最主要目的。

　　“我知你突破入神将境在即，但相信我，这不是眼下你最紧要的事。你如今最重要的，是真正掌握天损蛛的力量。”

　　唐封语重心长。

　　“你拥有皇级天损蛛，注定有不凡的使命。然而无论是你还是你的天损蛛，远远都没做好准备。”

　　“这并不能怪你们，毕竟你们没有人道盟百万年的经验。”

　　“人道盟借由天损蛛蒙蔽天机，然而这是有限制的，在实际行动中，仍然常常会面临被神国发现的危险。特别以你身份之敏感，若是被发现，后果不堪设想。”

　　“因此，在你和你的天损蛛都没有足够的成长之前，我不会让你们离开黄河祖地。当你踏出这里时，我希望你做好准备。”

　　唐封完全没有半点平日里的醉意，语气一丝不苟。

　　“什么准备？”

　　姜轩目光严肃。

　　“当你踏出这里，从此你走的每一步，要以人道盟领袖的思维去做！”

　　唐封的话让姜轩动容无比，他没想到对方在他身上寄托了那么大的期望。

　　“唐前辈，是蚩尤元帅他让你照顾我吗？”

　　姜轩深吸口气，问出了一个他藏在心里多日的问题。

　　前段时间唐封突然出现在了他的视野中，对他了解透彻得过分。

　　从他先前说话的种种蛛丝马迹中，他猜出了这个结论。

　　一个闲云野鹤的人道盟高层，不会无缘无故看上他。

　　而他已经知道，皇级的天损蛛能够感应所有的同伴，但其他天损蛛却无法感应到皇者，除非皇者愿意。

　　天损蛛是天道异数，而小家伙更是异数中的异数，连自己人都能蒙蔽。

　　既然唐封在无法感知小家伙的情况下知道了这件事，那就只能是蚩尤元帅透露的了。

　　在姜轩重伤垂危之际，元帅为他逆天改命，必然对他身上的情况一清二楚。

　　这几日间，姜轩整理出了思路，眼下提出此事。

　　“你倒是聪明。”

　　唐封没有否认，但进一步道。“不过你应该知道，仅仅蚩尤的嘱托，我是不可能这么做的。我所作所为，都是为了自己的夙愿。”

　　“前辈有什么样的心愿？”

　　姜轩沉吟道，得到唐封的亲口承认，他内心唏嘘无比。

　　当日与蚩尤元帅告别之际，他的冷漠果然是装出来的，他真是用心良苦。

　　“重振人道盟，击杀无魁神王！”

　　唐封声音铮铮有力，眼里在这一刻，涌现了倾尽三江之水都难以洗刷的恨意！

　　姜轩听闻明白了，与唐封剩下的间隙消失。

　　他们，还有千千万万的人族修士，有着相似的际遇。

　　“我相信前辈你，愿意按照你说的去做。不过眼下小家伙陷入沉睡，不知醒来要多长时间，我如何能够掌握它的力量？而且就算它醒来，实力也还不够。”

　　姜轩摇摇头，天损蛛的成长周期似乎比他要长得多，因为鸿蒙归真火，他如今的实力比小家伙强出许多。

　　就算它醒来实力又大增了，也不一定能帮上他多少忙。

　　“这就是我们来这里的目的，在黄河祖地深处，有上上代蛛皇留下的宝藏。”

　　唐封眼里缭绕精光，“那个地方，可以加速你身上天损蛛的成长，那里的力量只有皇级天损蛛承受得了。”

　　“而这片祖地，也是你与它磨合最合适的地方，不用担心被现行的天道察觉。退一万步说，你要突破神将境，考虑到九重宫界全部化为真界可能带来的大动静，也只有这里适合。”

　　唐封原来早顾虑到了方方面面，他连姜轩九宫世界的特殊性都想到了，显然只能是蚩尤元帅告诉他。

　　寻常神侯突破入神将境，不过是一个法则世界演化为真界。

　　而姜轩九宫世界的特殊，注定他将凝聚九重真界，在神将境的第一步，就走出与别人大不相同的道路。

　　他突破时的异象，必然是极其惊人的，若是在外界，哪怕是青桐谷的结界，都不一定能够完全蒙蔽天机。

　　人道盟中昔日有一些绝世天才，突破神将境时也遇到过这等考验，但他们往往熟练掌握了天损蛛的力量，能够借天道异数的力量隐藏突破的过程。

　　而姜轩这一点也做不到，黄河祖地这等完全属于人族所有，神王都无法感知的异空间，自然就是唯一的选择了。

　　姜轩彻底了解了一切，心中期待起来，跟在唐封身后穿过十万大山。

　　中途之际，唐封的天损蛛出现，由它在前方带路，而祖地之内，也开始出现了一些危险。

　　“黄河祖地虽归我人族所有，但为了保持自然的平衡，这里同样有生命繁衍生息，还有一些险地。”

　　路途中有极其强大的妖禽突袭而来，被唐封以闪电般的速度禁锢，封印之后扔到了大地上，他做完这一切后解释道。

　　姜轩看得眉头跳了跳，那被他须臾间封印的妖禽，绝对达到了神将火候。

　　这黄河祖地很不简单，孕育出的妖兽异常强大。

　　姜轩不由得有些担忧起独自离去的天夜叉和龙马，以它们的实力，在这片天地下，说不得成了食物链的最底层。

　　“无需担心它们，我说过黄河有灵，只要它们不太贪心，离开黄河太远，就不会有危险。”

　　“每次黄河祖地开启，都是天蛛使的试炼，绝大部分天蛛使都能全身而退，那两个家伙总不会差到哪吧？”

　　唐封看出了姜轩的担忧，开口道。

　　听闻天蛛使存活几率很高，姜轩松了口气。

　　“而且我们的行进路线是个例外，远比其他地域凶险，你没发现吗？周围的景观越来越古老了。”

　　唐封嘿嘿一笑，人却是警惕起来。

　　姜轩点了点头，越往前飞行，下方那些树木就高大得越过分，且很多植物都是他闻所未闻的。

　　“黄河和长江两大祖地，据说是太古人族消失了的黄河和长江流域的一小段区域，被我人道盟先辈保存了下来。”

　　“虽只是一小段区域，但对于我们而言仍是极其辽阔，事实上整个祖地，人道盟很多都没有探索完整。”

　　“有的地方远古时代可能探索过了，但随着人道盟逐渐衰弱，又逐渐成了蛮荒之地。”

　　唐封阐述间，二人已经穿过了千山万水。

　　“按唐前辈你所说，太古时代，黄河和长江流域该是何等广褒？面积那么庞大的地方消失了，为何如今的大陆上都未留下痕迹？”

　　三天之后，目的地仍未到达，姜轩望着无尽的大山，忍不住询问道。

　　按他这一路上的估摸，黄河祖地大到吓人，而它仅仅是黄河流域的一小段。

　　以小比大，黄河流域和长江流域在太古时代的面积绝对大到吓人。

　　然而他在轩辕城博览群书的那些年，并没有关于这方面的地理记载，好像两大流域从整个神之大陆抹去了一般。

　　唐封和他所说的犹如神话，是即便孔问丘、关德飞等百家大贤都不知道的事情。

　　“你的质疑，是人道盟内很多修士也曾经提出过的。”

　　唐封声音莫名的变得压抑了点，脸上有些愤怒之色。

　　“时至今日，人道盟内部，已经有一部分人不相信太古人族曾经取得的辉煌，认为是老祖宗在说谎。他们这荒谬的欺师灭祖的推断，便来源于消失的两大流域。”

　　“两大流域从大陆上消失不见，只有两大祖地遗留下来，这确实是很难解释得通的事情。”“这件事与天损蛛一族诞生的秘密，九大神王崛起之谜，并称为人道盟三大谜团。历代以来，我人族有无数有志之士想要解开谜团，也做出过很多推断。”

　　唐封说到这神色更加难看了，这三大谜团，在人道盟一部分人的眼中，一直都是笑话。

　　人道盟从太古传承到现在，历经了不知道多少代的变迁，早已有些人对古人不再心存敬意，反而把自己的先辈当成了吹牛之辈。

　　原因无他，神王的统治太强大了，后辈没有经历过那个奋起反抗的年代，无法体会古人族的荣耀，关于长辈们描绘的太古人族曾经的强大，只当做了笑话。

　　人道盟内部分崩离析，有部分人甚至早已遗忘了自己的使命，这是唐封当年心灰意冷退出人道盟的很大因素。

　　他带姜轩所来的青桐谷，算是比较遵从古法的，殷重阳的抱负也一直让他比较欣赏。

　　“九大神王崛起之谜，是什么？”

　　姜轩听到三大谜团，不由疑惑问道。其他两个谜团他都了解过了，但这个倒是未听过。

　　“根据我人道盟历代先祖所述，太古时代由我人族执掌天命，三皇五帝无比强大。”

　　“他们所描绘的人族强大得不可思议，而当时以九大神王为首的各大神族，远没有这般力量。”

　　“但现实是，人族在太古的黑暗时代战败了，诸多人杰通通陨落，而九大神王却活了下来，统治了神之大陆。”

　　“这一点被很多人不理解，认为人族若真如传说中的那般强大，怎么会败给九大神王？”

　　“所以一部分人就觉得这也是吹牛，就如同黄河和长江两大流域曾经的辉煌一样，也是杜撰出来的。”

　　“这群人生在让人绝望的时代，就因此失去了信仰，我从来不承认他们是太古人族的后裔。至少我唐氏尧帝的后裔，如果出现这种人，绝不能宽恕。”


第1124章 小盘古山

　　太古时代，三皇五帝执掌天命。

　　五帝之一的尧帝，传闻正是唐封一脉的祖上。

　　人道盟最初就是由诸多太古人杰之后建立而成，此后传承发展了无数年。

　　一代代血缘传承下来，有的修士宗族意识日渐稀薄，但也有如唐封这样的人，念念不忘先辈遗训。

　　唐封是唐尧后裔一族的杰出子孙，贵为八勋老之一，曾经也为人道盟的事业殚精竭虑。

　　但无奈现实残酷，人道盟内又一直不团结，他昔年心灰意冷下，舍弃人道盟而去。

　　自此他便总是一副玩世不恭、烂醉如泥的模样，人道盟内的诸多修士，也渐渐遗忘了他曾经的辉煌。

　　此次唐封重出江湖，带姜轩进入黄泉祖地，对于他而言是涅槃重生，对于人道盟内部，也将是一个强烈的信号。

　　姜轩初入人道盟，并不知这其中会引发什么样的效应，此刻的他，只是为太古时代的种种秘密而心驰神往。

　　长江和黄河两大流域的失落，天损蛛出现之谜，九大神王为何能执掌天命，种种谜团的答案，都在太古那段黑暗的动荡时期。

　　那一个时期，彻底改变了神之大陆的格局，也将人族从高处打入了谷底。

　　“现今大陆上的人族，缺乏信仰，更有大量净土修士苟且偷生，偶尔有像蚩尤这样令人尊敬的飞升者，却受到了不公的控制！”

　　唐封与姜轩往祖地深处前去，路上推心置腹的道。

　　他极少和人说那么多话，有时候都是在醉酒中度过。姜轩从他的言辞中，看得出他对他的期望。

　　“姜轩，我问你，你相信太古人族真的辉煌过吗？”

　　唐封提到伤心事，取出酒壶痛饮了一口，然后道。

　　还未等姜轩回答，他就补充道。“实话实说，你并非在人道盟中长大，就是不相信也情有可原，我不会怪你的。”

　　唐封嘴角露出苦笑，人道盟中很大一部分的怀疑论者让他痛心疾首，眼前这个他决定极力辅佐的男人，他自然希望与自己有着同样的理念。

　　“此事我从未怀疑过。”

　　姜轩神色认真的道，想起了那一日伏羲城中百家聚会，孔问丘面对无数人族修士说过的话。

　　“哦？你何以如此笃定？”

　　唐封震惊万分的道，他感受得出来，姜轩所说一点都不假。

　　就是人道盟内太古人族的嫡系后裔们都有人对自己的先祖产生了怀疑，姜轩这个来自下界位面的人，竟然会如此笃定？

　　“死神湖。”

　　面对唐封的疑问，姜轩只道出了三个字。

　　听闻他的话，唐封深吸一口气，目露精光。

　　“原来如此，你去过死神湖深处。”

　　死神湖深处，有大量死去的属于人族修士的神祗念，不知存在了多久的岁月。

　　那个地方曾经爆发过惊世大战，而从残存下来的神祗念数量来看，人族在那个时期，分明拥有着极其强大的实力。

　　当初姜轩无意登上死神方舟，一路见证了死神湖内无数的神祗念，特别是那无头战神，死后无数年都那般强大，更令他印象深刻。

　　“死神湖究竟有着什么样的秘密？”

　　姜轩想起了自己的兽皮书，人道盟内有传承自太古的各族，对于太古文字必然比外人了解得多。

　　“死神湖，被人道盟内一部分有志之士认为，可能是失落的黄河或长江流域文明的一部分。”

　　唐封说道。

　　“它的存在，也是我等尊崇古道之人深信不疑的原因之一。在那个地方，埋葬着很多的秘密。”

　　“失落的黄河或长江流域的一部分？”

　　姜轩起了浓厚的兴趣，这一猜测倒是大胆。

　　“黄河和长江，本是太古时代流淌在神之大陆上的两条神河，贯穿整个大陆，但它们在太古后却消失不见了。”

　　“对于怀疑论者而言，这是太古人族辉煌一时的有力悖论，而对于我等中的一部分人，则为它的消失找到了合理的解释。”

　　“解释是这样的，太古黑暗时代，战火连天，诸神混战，导致大陆遭到毁灭性的打击。在那场战争中，大陆破碎，长江和黄河也被毁灭了，只留下一部分。死神湖这处内海，就是它们的一部分残留。”

　　“这解释有何依据？似乎更多的只是猜测吧？”

　　姜轩沉吟道。

　　“人道盟内有古籍，介绍着那个时期的大陆情况，根据后世多重验证，太古时的神之大陆，极有可能远比现在还要辽阔，这个推断就基于此。”

　　唐封解释道。

　　“哦？天域原先还要更大？”

　　姜轩眉头不由自主的跳了跳，天域九大神国，任何一个国度面积都辽阔得吓人了，这还不是天域最原始的模样？

　　“我有相识的智者推断，神之大陆很有可能因为太古战争，一部分断裂漂移进了宇宙深处，或者永久化为了尘埃。”

　　“也有人大胆猜测，或许长江和黄河两大流域的绝大部分，就在那失落的大陆。”

　　“当然，这些都只是猜测，大部分是捕风捉影，到如今也未能找到任何有力的证明。至于失落的大陆之说，就更没什么可能，若是有，早应该被九大神国发现了才对。”

　　唐封说话间不无遗憾，找到能证明太古人族确实辉煌过的有力证据，一直都是人道盟内一部分人的目标。

　　因为这能带给不安分的盟中修士信心，进一步提升凝聚力。

　　“唐前辈，有样东西我想给你看看。”

　　姜轩想起了那卷兽皮书，那书放置在死神方舟上，而死神方舟所在的死神湖，与太古的黑暗时期息息相关。

　　或许兽皮书上记载的，就是人道盟苦苦追求的答案，那被无数人族后裔遗忘了的真相。

　　姜轩的心一时雀跃起来。

　　“给我看什么以后再说吧，目的地要到了。”

　　唐封对此不以为然，目光锁定了远方映入眼帘的一座巨山。

　　那巨山模样十分奇特，隐隐约约竟然长得像一个人。那山上怪石嶙峋，寸草不生，唯有在中心处，有一个巨大的洞穴。

　　“那里是？”

　　姜轩目光一凝，当下找到上上代蛛皇的宝藏显然更为重要，兽皮书的事情还是日后再说吧。

　　他如今的灵觉异常敏锐，远远的从那人形巨山中，感受到了不可思议的生命力。

　　“那山名为小盘古山，那洞穴名为小盘古洞，洞内正是上上代蛛皇坐化之地。”

　　唐封介绍起来，看向那山岭，露出崇敬之色。

　　“盘古，虽非我人族三皇五帝，但地位却与他们相当。传闻太古人族最初诞生之际，宇宙一片混沌，是盘古劈开了混沌，为苍生万族争得了生存的空间。”

　　“小盘古，并非真正的盘古，而是太古之后盘古族的一位杰出后裔，被冠以先祖之名。他同时也是上上代蛛皇的拥有者，我人道盟的最后一位盟主。”

　　“上上代蛛皇坐化的差不多同时，小盘古身体也化为了巨山，成为了你眼下所见的这样。这座小盘古山，已经存在百万年了。”

　　唐封眼中涌现追忆之色，小盘古存在的时代，是人道盟最后一次的辉煌，也是远古时代的终结。

　　那个时代，人道盟还是勇于和九大神国对抗的，小盘古也是很出色的一位盟主，但最后他失败了，人道盟也遭遇到了重创。

　　自那以后，人道盟便分崩离析，一蹶不振，百万年来，竟再无能够得到各方一致认可的盟主诞生。

　　一座小盘古山，竟然有那么大的来历，姜轩听得心驰神往，眼露崇敬之色。

　　他要去的竟然是人道盟最后一位盟主的坐化地，那小盘古纵然当初失败了，死得悲怆，但仍旧是值得敬重的人族先烈。

　　又路过几处凶险之地，唐封以大神通顺利瓦解危机，两人终于来到了小盘古山下。

　　说是小盘古，但他所化的这山依旧高达万丈，顶部完全没入了云端。

　　“同样是巨人，盘古后裔似乎比巨人族强大许多？”

　　姜轩看着巍峨的人形山岳感慨道，他知道巨人族，他们并不属于人族，在大陆上地位比人族高得多。

　　但是就他知道的巨人族，论体魄论威势任何方面，根本无法与盘古传人相比。

　　“盘古后裔才是真正的巨人血脉，大陆上如今的巨人族，据说是有稀薄的盘古血脉，但他们早已投诚神国。”

　　唐封随意说道，眼里露出不屑之色。

　　“好了，终于到了这里，接下来就只能看你自己了。上上代蛛皇的坐化地，唯有你和你的天损蛛能够进去。”

　　唐封说道，他的天损蛛实力不弱，但并非皇级，是没有资格进入那里的。

　　姜轩看着小盘古山中央那巨大的洞穴，眼里充满了斗志。

　　“不知上代蛛皇是怎么死的？”

　　从唐封先前所说，他已知上上代蛛皇和小盘古的死与讨伐九大神国失败有重大关联，而上代蛛皇如何死的，他却不知道。

　　上代蛛皇死了有几十万年了，直到他的天损蛛出现，才算是后继有人。

　　上代蛛皇可以说是小家伙的父亲，姜轩很好奇它是怎么死的，拥有着什么样的故事。


第1125章 白色鸿火的威力

　　“上代蛛皇死因不明，我们至今都未能查清楚。”

　　唐封给了这么一个回答，他身边的老天损蛛则眸光黯淡，叹了一口气。

　　死因不明？

　　姜轩脸露沉吟，这其中莫非还有什么故事。

　　“上代蛛皇未有拥有者，不然的话集两人之力，或许它不会那么早陨落，人道盟也有可能迎来新的盟主。”

　　唐封遗憾的道，这也是他第一时间带姜轩来到这里的原因，他不希望再出现新的意外。

　　上一位蛛皇陨落，他们等待了几十万年，如今才盼来。

　　这等待的代价，就是人道盟群龙无首，一盘散沙，实力和凝聚力大不如前。

　　“我明白了。”

　　姜轩身体悬空而起，沿着小盘古山飞行上去。

　　“一切小心，我会在外面为你护法，若有异常，立刻通知我。”

　　唐封提醒道。

　　姜轩点了点头，身形再不迟疑，加速冲上云霄。

　　小盘古山高达万丈，山壁上怪石嶙峋，内蕴有磅礴潜能。

　　人道盟最后一代的盟主小盘古，哪怕死了后，肉身内蕴藏的可怕能量姜轩都能清楚的感受到。

　　很快来到较高空，罡风猛烈无比，姜轩时不时借力岩壁跃出，终于稳稳的来到了小盘古洞。

　　他一个凌空飞跃，双脚落在了洞外的地面上，眼眸则是一时如电，四下打量起来。

　　小盘古洞大的离谱，姜轩往内走去，不多时，便看到了岩壁上，地面上，不时的出现一根根斑斓蛛丝。

　　姜轩目光稍凝，捡起一根蛛丝查看，确定那是天损蛛丝无疑。

　　“韧性，锋利度，都非同一般。”

　　姜轩查探之后微微动容，眼下他所看到的天损蛛丝，与小家伙的完全不是同个等级。

　　他一时就确信无疑，这里果然是上上代蛛皇陨落之地。

　　往洞内走去，周围蛛丝越来越多，结成了一个又一个网。

　　这些蛛网着实棘手，有的具有强大的粘性和坚韧度，一旦落入其中，插翅难飞；而有的蛛网，则拥有惊人的锋锐，轻而易举就能割裂神兵。

　　姜轩小心翼翼，唯恐粘附上蛛丝，直往洞里面走。

　　唐封给他提供的信息太少了，姜轩眼下都不清楚自己具体要找的是什么。

　　小盘古洞虽然极大，但因为出现的越来越多蛛网，竟然逐渐变得拥挤起来。

　　到最后，眼前只留下一条可供几人前行的小道，姜轩四面八方都是缠绕得犹如一匹匹布的七彩蛛丝。

　　两侧，有些散乱的蛛丝笔直如剑，锋锐逼人，姜轩行走其中，感觉好像脖颈上悬着利剑。

　　这些天损蛛丝十分奇特，变成蛛网拥有恐怖的粘性和坚韧度，但若单独，却又拥有骇人的锋利度。

　　姜轩行走在羊肠小道里如履薄冰，看到一根横出的蛛丝，忍不住停了下来。

　　他手一翻，一件对他无大用的中品神兵落入手上。

　　铿锵！

　　他手中神兵随意砍向那根僵直了的蛛丝，但骇人的结果出现了，只见他手中的神兵如豆腐般，眨眼就被蛛丝反切割成了两半。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　更惊人的，被切割掉的中品神兵，从缺口处开始腐蚀，竟然一点一点融化，化为液体滴落在脚下的蛛网上，然后被蛛丝吸收。

　　“好霸道的力量！”

　　姜轩深吸一口气，天损蛛有吞噬兵器和矿石的能力，而眼前的蛛丝，则把这一特征体现得淋漓尽致。

　　中品神兵尚且一下毁掉，姜轩估摸着上品神兵也悬。他一下笃定这些蛛丝是上上代蛛皇所留，才拥有这般骇人的力量。

　　“小家伙总有一天也能强到这地步吗？”

　　姜轩喃喃道，对那吃货加睡货凭空多出了几分期待。

　　很快，路到了尽头，前方竟然是一条死路。

　　路的终点，是一面七彩蛛丝织成的墙壁，根本无路可走。

　　姜轩眉头一时皱起，没想到会这样子。

　　他深吸一口气，体内六难巅峰的神力高速运转，双手变成了如神玉般的晶莹润白。

　　鸿火彻底从他体内消失之后，他施展回天造化手颜色便变成了这样子。

　　这种玉质的颜色，比他最初修炼之时还要漂亮，犹如真的无暇神玉一般，远非当年的叶无道能够相比。

　　姜轩的一双手，可以轻易的洞穿神兵利器，不过，眼下面对蛛丝织成的墙壁，他却是压力贼大。

　　呼轰！

　　姜轩出手了，三息之内，打出了无数散式，人也犹如三头六臂一般。

　　不过，一阵大动静之后，那七彩斑斓的墙壁却是纹丝不动，任凭姜轩的力量能够翻江倒海，但遇到那面墙壁，好像一切都像冰雪般溶解了。

　　“果然。”

　　姜轩叹了口气，以先前路上查探到的蛛丝坚韧程度，他就猜出了这点。

　　姜轩陆续出手，但无论怎样，都无法撼动墙壁。

　　“只剩下最后一招了。”

　　尝试了大半个时辰之后，姜轩目光凝重，第三眼缓缓睁开。

　　神眸睁开之际，好像有一道劈天裂地的慧光从中斩出，让人无法直视。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　在姜轩的意念控制下，神眸空间内一阵风起云涌，而姜轩的双手，噗嗤一声，各自冒出了一团纯白色的火焰！

　　那是新生的鸿蒙归真火，如今的此火融入了神眸空间，与神眸成为了一体，一旦火焰进化，神眸也会跟着进化。

　　蚩尤元帅究竟在自己身上，尤其是神眸上做了什么，姜轩到现在还搞不清楚。

　　他只知道，重生后的神眸似乎比往昔成长的空间更大了，力量也有提升。

　　而鸿火本身，更没有了那股魔性，反倒在纯粹的威力上有所提升。

　　半颗神王慧心，为姜轩的身体带来了翻天覆地的变化，也令鸿蒙归真火不再是大魔之火。

　　此时前路被拦，一切手段都没用的情况下，姜轩本能的想到了此火。

　　双手覆盖着鸿火，那白色的纯净火焰灵动跳跃着，姜轩整个人也沾染了一股谪仙般的气质。

　　他将双手贴在了面前的斑斓墙壁上，鸿火在指尖流动，顺着掌心涌向墙壁。

　　嗤嗤。嗤嗤。

　　只见原先怎么攻击都没有效果的墙壁，第一次出现了动静！

　　姜轩掌心鸿火燃烧得最旺的地方，蛛丝被烧得翻卷，然后灼出了两个小洞！

　　要知道这里的蛛丝属于上上代蛛皇，那一代的蛛皇实力不知何等了得，而眼下姜轩的鸿火，竟然能破此网，威力和日后的潜力可想而知。

　　眼见有效果，姜轩嘴角露出笑容，手上的鸿火砰的一声烧得更旺盛了。

　　面前的墙壁很快被鸿火烧出了个大洞，姜轩大步走入其中！

　　柳暗花明，眼前景象骤变。

　　姜轩发现自己来到了一片白茫茫的空间。

　　“杀！”

　　突然间，惊人的杀念翻涌，澎湃而来，让姜轩脸色变了变。

　　只见他周遭出现了千军万马，有无数的人族战士在和异族厮杀。

　　他吓了一跳，但回过神来，赫然发现那不过是一幕幕虚幻的景象。

　　一幕幕虚幻的景象，犹如昔日的场景般真实，在他的周身不间断的出现。

　　那是一场惨烈的大战，大量的人族修士战死，他甚至看到有一些修士的周遭有天损蛛跟随。

　　“这是历史上人道盟和九大神国的战争？”

　　姜轩猜测道，很快他的想法得到验证。

　　他往前走去，发现了一幕场景中，一位顶天立地的巨人冲在最前方，身边有一头格外神骏的天损蛛相随。

　　小盘古！

　　姜轩目光一凛，想起了先前唐封所说过的。

　　一百万年前，小盘古是人道盟最后一位盟主，率领人道盟与九大神国抗争。

　　眼下他所看到的，不就是昔日的战争吗？

　　姜轩看着那画面中无数人族修士战死的悲怆画面，不由得想起了人族十城的保卫战。

　　历史总是惊人的相似，相同的故事再三重演。

　　姜轩情不自禁的握紧拳头，朝着前方继续走去。

　　一路上，那血淋淋的战争画面不断出现，姜轩有些明白了它们出现的缘由。

　　这里是小盘古尸体所化的巨山，想来他死之时充满了不甘心，所以余念残留了下来。

　　眼下的这些影像，是小盘古的记忆，他进入了他的体内，所以才看到了这些。

　　姜轩心感到沉重，影像如镜花水月般不断切换，他很快看到了最后一幕。

　　小盘古在神王的出手下遭遇重创，连同上上代蛛皇也是一样。

　　战争遭遇了惨败，为了保护余下的战友能够平安撤退，小盘古和上上代蛛皇动用了禁忌的大神通。

　　最后大量人道盟修士平安撤退了，但小盘古和上上代蛛皇原先的伤势也进一步恶化，失去了复原的可能。

　　最后，处于弥留之际的他们，犹如落叶归根一般，主动走入了黄河祖地，不断的往里走。

　　他们最后停留在姜轩眼下所在的地方，小盘古尸体渐渐化成了巨山，而蛛皇也陨落了。

　　小盘古坐化之前，不甘的朝天怒吼，死的悲怆而凄凉。

　　姜轩看完一切的经过，心变得沉重无比。

　　可怜小盘古雄才大略，但在九大神王的力量面前仍旧束手无策，最后落得了凄凉的下场。

　　身处他的体内，姜轩好像可以感受到他的不甘和悲愤，还有那股誓与老天一较高低的勇气。


第1126章 盘古金身和祖龙传承！

　　小盘古的记忆画面全部消失，白茫茫的天地间，出现了一座环状的金属山谷。

　　那山谷之内，一只巨大的天损蛛趴伏在内，赫然与姜轩先前画面中所见过的一模一样！

　　“上上代蛛皇？”

　　姜轩深吸一口气，飞临到了山谷边缘。

　　那尸体庞大无比，表面如九彩琉璃般绚丽无比。

　　不。

　　姜轩很快察觉到，不是像九彩琉璃，而是整具妖皇身躯，早已结成了如同晶体般的存在。

　　死去的上上代蛛皇，好像成为了一种纯粹的能量载体！

　　嗡——

　　在姜轩踏入环状山谷之际，那陨落的蛛皇身躯大放异彩，浩瀚的伟力从躯壳中逸散出来。

　　那气息，像是能压垮万古，本能的排斥着得不到它认可的力量。

　　姜轩有些头皮发麻，有转身就逃的冲动，但却抑制住了。

　　一股磅礴至伟的气息很快横扫过他，却没有伤害他，反而令他的身体自发的泛出了七彩霞光。

　　姜轩的第三眼，这一刻前所未有的明亮，从里面，竟传来如同心脏般的跳动声。

　　砰砰！砰砰！

　　那并非神眸在颤动，而是神眸空间一隅，某个沉睡不醒的小家伙发生了异常。

　　“吼~”

　　从神眸空间内传出了一声惊天动地的吼声，姜轩感受到了小家伙的神念波动，它醒了！

　　本该沉睡好长时间的它，似乎被上上代蛛皇的气息唤醒了！

　　姜轩神色一时动容无比，神眸颤动间，一枚七彩的巨茧飞了出来。

　　茧中小家伙那双五棱的金瞳缓缓睁开，身躯舒张着，充满了生命力。

　　“你来了……”

　　一股浩大的神念波动横扫过天际，姜轩神色凝住，这声音，来自那上上代蛛皇所化的晶体！

　　小家伙回应起来，姜轩感受到它此刻的欣喜和愉悦，只见它眨眼化为流光，冲入了晶体之中！

　　唰。

　　它的身形一时消失了，而上上代蛛皇所化的晶体，光芒流转不休。

　　姜轩发现自己与小家伙的联系暂时中断了，无法得知它眼下的情况。

　　“怎么回事？”

　　姜轩眉头跳了跳，有些担忧小家伙的安危。

　　“继承者……”

　　一个闷雷般的声响突然从姜轩背后出现，把他吓了一条，唰的一下转过了身。

　　只见背后，不知何时出现了一尊虚幻的巨人身影，模糊不清，正低头望着他。

　　声音，正是他发出来的。

　　“莫非你是……”

　　姜轩第一时间只想起了那小盘古，小家伙被上上代妖皇接引走了，而自己却遇上了上代的人道盟盟主？

　　“我已经在这里等候了太长的时间。”

　　那巨人身影响声如雷，回荡在虚空之中。

　　“等待什么？”

　　姜轩疑惑的道。

　　小盘古应该早就归西，眼下的，是他死后残留下来的神祗念？

　　“你的体魄，能够承受……”

　　小盘古的双眸之中风雷齐动，没有做任何解释的，突然虚影溃散，化为了一股飓风！

　　那飓风直扑姜轩而去，几乎是以迅雷不及掩耳之势。

　　姜轩没有感受到恶意，硬着头皮站在原地，下一刻，只见那股飓风从他全身四肢百骸钻入，彻底涌入了他的体内！

　　“吼！”

　　那股飓风涌入体内的刹那，姜轩感觉自己的身体像是快瞬间撕裂了，眼睛立马红了起来。

　　但在他快承受不住的时候，体内无数个微尘藏门之中，一头头神兽的虚影浮现，齐齐咆哮，提供给了他强大不可思议的精气。

　　蚩尤为姜轩逆天改命之际，早已为他塑造了最好的根基，而这强大的底蕴，在这时发挥了作用，帮助姜轩扛下了飓风的冲击。

　　冲入体内的飓风，拥有不可思议的伟力，姜轩感觉自己全身的血肉都被洗刷着，而体内一个个窍穴，大放异彩！

　　人体藏门随着这股飓风的涌入，似乎悄悄发生着什么不可思议的变化，姜轩咬着牙默默承受着。

　　而在他和小家伙分别进入奇异状态的时候，巍峨的小盘古山，开始颤动不停。

　　身处小盘古山外的唐封，第一时间感受到了这不凡的动静，嘴角露出了笑容。

　　“蚩尤为你塑造了最强的根骨，但若没有最强大的炼体秘诀，未免太过可惜？盘古大力金身，希望你有此机缘掌握。”

　　“身体越强横，当九大宫界化为真界，你的道基也就越扎实。”

　　“尽量的走得远点吧，当你离开祖地之日，必将为这大陆带来革新！”

　　……

　　黄河祖地一角，不知进入这里多少天了。

　　龙马浑身沐浴着火焰，正望着眼前出现的东西，不由自主的咽了咽口水。

　　“这怎么可能，怎么会有龙大到这个程度？”

　　它眼里满是骇然，消化着这几天的经历。

　　前些时日，它感应到有东西在召唤自己，于是一路攀山越岭，历经艰辛终于来到了一片雄伟之极的山脉。

　　到达这里后，它感觉到召唤自己的力量无处不在，内心充满困惑，走了不知道多久的路，才来到了这里。

　　眼前它所在的是一片山地，它绕了一大圈才发现，这山地，赫然像是一颗龙头！

　　是的，光是龙脑袋，就已经令人高山仰止，而它这一路走来经过的崇山峻岭，极目远眺下，隐隐有着龙身的痕迹。

　　它大胆推测下，骇然的发现，召唤自己的，竟有可能是一头大到不可思议的巨龙。

　　“有什么龙能大到这程度？”

　　龙马不断的咽口水，感到一些不安，毫无疑问这绝对是一条真龙，还不是一般的真龙。

　　类似于黄金蛟龙之类，在它眼中简直与小虫没有什么区别。

　　龙马靠近着那龙头，被召唤的感觉越来越强烈。

　　最后，一声恐怖的龙吟声贯穿云霄，响彻整个黄河祖地！

　　“这是……黄河祖龙？”

　　极远地方，守护在小盘古山下的唐封突然站了起来，满脸震惊的望向龙吟声的方向！

　　黄河祖地不会无缘无故发生异常，只可能是因为进入者寻到了机缘。

　　而如今进入祖地的家伙，屈指可数。

　　“怎么会？黄河祖龙的传承人道盟那么多年来费尽心思想要得到，我们曾找来龙族一名名天才，但无一例外都失败了。”

　　“连纯种的真龙都失败了，未能得到祖龙认可，为何一头只是体内有部分真龙血脉的龙马反倒成功了？”

　　唐封一脸见鬼了的表情，感到不可思议，苦思冥想着那头目中无人又臭屁的马有什么异常之处。

　　“对了，曾有传闻，祖龙是真龙和不死鸟共同的先祖，难道……”

　　唐封眼光闪烁不停，龙族和凤族体态样貌相差甚远，但两者在神话传说中一直都是并列，历代有“龙飞凤舞”、“龙凤和鸣”等无数个词语把它们联系在一起。

　　两个种族，一直被认为不同宗，只有荒谬的一些神话故事，把它们联系在一起，说它们同是太古的祖龙之后。

　　祖龙，传说中守护着黄河的神兽，与盘古一般，地位不弱于三皇五帝，受太古时代的万族所敬仰。

　　黄河祖地中有祖龙传承，在人道盟中从来不是个秘密，而人道盟也一直费尽心思想要得到。

　　然而哪怕是血脉最纯正的龙族天才，深入祖地极远，也从未得到过祖龙的召唤。

　　“是这样吗？那头马体内貌似也有不死鸟的血脉，真龙和不死鸟的血脉皆在，这是唤醒祖龙传承的条件？”

　　“那家伙运气逆天，唤醒了祖龙，这是要走上返古之路！”

　　唐封感觉不可思议，机缘二字真的说不清楚，没想到只是附带捎进来的家伙，竟然让太古失落的一大道统重见天日！

　　“还有另外一个家伙，也会有逆天机缘吗？”

　　唐封心情剧烈波动起来，感到无比的兴奋。

　　天命所归！天命所归！

　　他看向小盘古山中的眼神变得更加火热和笃定，连坐骑都能有这般际遇，那个男人，注定不凡！

　　祖龙的龙吟声响彻黄河祖地很久才慢慢平息，而龙马早就消失在了原地，不知所踪。

　　它误打误撞得到了天大的福缘，将经历人生中最为重大的转折。

　　黄河祖地自此沉寂下去，直到过去大半年，从另外一个方向，天地间飘起了黑雪，鬼哭狼嚎声不绝于耳。

　　那动静不如祖龙咆哮带来的震撼力强，但也气象万千，让人心中慌慌。

　　“那又是什么机缘？似乎从未听说过。”

　　唐封再次被惊动，惊疑不定的远远查看。

　　毫无疑问，这回引发异象的显然是姜轩的另一名同伴。

　　然而这一回，他却是看不出那异象代表的内涵。

　　这本不奇怪，黄河祖地从太古传承至今，有太多秘密早已埋葬在历史长河中。他所能知道的，只是其中的极小一部分。

　　虽不知那异象代表什么，但看着着实不凡，唐封心中又涌现期待。

　　“这些年来太过颓废，修为都没有什么长进。新的纪元可能就要来了，我可不能当拖油瓶。”

　　唐封眼中重燃斗志，紧握双拳，为姜轩护法的同时，也重新开始了修炼！

　　岁月悠悠，光阴似箭，黄河祖地在此后的岁月里发生了不少的事情，而外界，时间的齿轮滚滚向前。

　　转眼间，两百年过去了。


第1127章 两百年后

　　两百年的时光，放在天域悠久的历史中不过弹指一瞬。

　　但这段时间内，却也发生了很多的事情。

　　自人族十城战争结束之后，人族这个往昔默默无闻的种族，忽如一夜春风来，焕发出了惊人的生命力。

　　在两百年的时间里，九大神国境内，相继有人族的天才涌现，与各大神族的天才争锋，一时名动四方。

　　无魁神国，一破落古刹之中，有老和尚捡回的孤儿一岁便能口诵经文，七岁便修出佛光，十岁尽得佛道真传，十五岁便云游四方弘扬佛法；

　　摩桀神国，有人族孩童长于丛林之中，喝百兽奶长大，先天懂得魔功，而立之年就创建了名为森罗魔殿的势力，叱咤一方地域。之后觉得百无聊赖，弃教而去；

　　天泱神国，有人族孩童被异族抚养长大，三岁学铸剑，四岁习剑，七岁之际已人剑合一，四处拜师求艺。到不惑之年，一身剑术已出神入化，万里之外取人首级；

　　生命神国一方净土，有满头银发的孩童生来不哭不闹，四岁便学会腾空之术，十岁已能操控四方空间，待到修道百年，斩神族仇敌后逃难而去，连败五万追兵；

　　恒沙神国，有奇女子仗剑走天下，自号零帝……

　　一名名天才，如雨后春笋般冒出，在各地闯出偌大名声，刺客盟悬赏榜上，通缉令常常高悬。

　　天才辈出的时代，人族在各地搅风搅雨，引来各族联合追杀，而之后又因此惹来净土人族老怪出世……

　　整个大陆上，自从十城战争结束，蚩尤无望神王，好像陷入了一个古怪的魔咒。

　　各个地方，人族变得不再安分，古道盛行，不断有追寻太古人道的有志之士兴起，惹得四方风雨……

　　而与此同时，韬光养晦多年的人道盟各大分舵，不时与各大神国爆发小规模的冲突……

　　不知不觉间，这两百年风变了。

　　各族想起人族，不再是下九流，竟是冠以棘手二字。

　　而这股风潮之中，那争鼎会和十城战争中曾经扬名立万，令天下人族识得的人魔，却是销声匿迹一百九十多年。

　　直到近年来，各地陆续传出他的名号，真假难辨……

　　天泱神国，离凛月城尚有万里。

　　咻！

　　长空中，一名头戴面纱，浑身沐浴在霞光之中的人族女子御剑而行，速度极快。

　　“白零，等等我！”

　　她的身后，一名器宇轩昂的男剑修慌忙追赶，苦苦叫道。

　　铿锵！

　　他说话间，前方一道七彩剑虹一闪而来，他好不容易才躲闪开来。

　　“天元，我已经说过了，不要再跟着我，你听不懂吗？若继续纠缠，下一道剑光就没那么容易躲过去了。”

　　前方风华绝代的女帝冷冷开口。

　　“白零，我说过了，我不叫天元，而是田元！你说我因为前世才对你不放手，但我想说我第一眼看到你就喜欢上你了！”

　　“前世什么的我根本想不起来，我只知道我对你的感情是真的，给我一个机会好吗？”

　　后方的天元诚恳的道，始终不肯放弃离去。

　　“我说过了，我无意于儿女情长，今生只修道。”

　　白零绝美的容颜上闪过一丝无奈。

　　“这并不冲突，我愿意等你敞开心扉！还有，我也接到了邀请，此次凛月城之约疑云重重，有我在，可以帮忙保护你！”

　　天元不死心的道，企图离得近一点。

　　“我还需要你来保护？”

　　白零秀眉一扬，脚下的天元剑剑速陡然激增。

　　“以你的实力自然是不需要，但这一次的邀请牵扯到了那个男人，你的判断力就说不准了！”

　　天元咬咬牙道。

　　唰！唰！

　　他话刚说完，前方剑光停下，多道剑气朝他席卷而来。

　　铮！

　　他手一抬，数口宝剑从袖中飞出，很快把攻击接了下来。

　　“你话是什么意思？”

　　白零俏脸含霜，态度变得比先前要差上许多。

　　“人魔！也就是你大哥，对你意义非同一般。你平日里够冷静，但好不容易遇到与他有关的线索，难免会有疏忽！”

　　天元尴尬的笑着解释。

　　“他只是我这一世的兄长。”

　　白零美眸中流露出复杂之色，儿时的点滴记忆涌上心头。

　　“前世也好，这世也罢，我看得出他对你的意义。你出外云游那么多年，历经凶险，为的不就是找到关于他的线索吗？”

　　“过去那么多年他都了无音讯，直到这几年才有风声传出，而如今更是主动邀约我等，这其中不古怪吗？”

　　“我知道你是一定要去凛月城的，但一定要再三小心，别忘了，你可得罪了不少神族。”

　　天元话语间满满的都是关心。

　　“我自有分寸。”

　　白零狠狠瞪了天元一眼，转身继续往前飞走。

　　“你想去哪我干涉不了你，但最好不要成为我的阻碍。”

　　她冷冷抛下一句话，继续往前方遁去。

　　而天元干干的笑了笑，始终厚脸皮的紧跟在后。

　　……

　　“人魔人魔，有资格冠以魔字之人，唯有我才对。我出生得晚，错过了争鼎会，以至于名气不如你。这一回你主动邀约我，我要打败你，名扬大陆！”

　　离凛月城仅仅数百里，一名血红头发的男子驾着滚滚魔云前进，一双眼睛里透着浓浓的野心。

　　“阿弥陀佛，此行刚好要路过凛月城，贫僧去见识一下那人魔的风采也好。”

　　一名白衣干净的和尚望着手中的邀请帖，微微一笑，腾云驾雾而起。

　　“凛月城之约疑点重重，若是陷阱，恐怕要有我人族的道友陨落。罢了，我也去看一看好了，若能帮上忙最好。”

　　万里无云的蓝天中，一道身影融入了虚空，完全看不清身影，辨认了下方向，往凛月城而去。

　　在大概同一个时间段，从四面八方，有诸多两百年来声名鹊起的天才都接到了一张神秘的邀请帖，朝着天泱神国内无多少名气的凛月城而去……

　　在这风云聚会之际，远在天泱神国边境，一道高大的身影刚刚越过国境线，抵达天泱神国。

　　他穿着一件宽松的大黑袍，身子完全埋在了里面，一头黑发极长，把眼睛都给遮住了，难以看清楚脸。

　　“参见人魔大人！”

　　他刚刚抵达不久，有一队黑衣修士突兀出现，为首二人，肩膀上竟然都趴着一头七彩斑斓的蜘蛛。

　　“高胜，连江，事情调查得怎么样了？”

　　姜轩抬起头来，一张脸如两百年前一般年轻，但双眸却深邃而睿智。

　　“启禀人魔大人，暂时还不确定假借你名义发出邀请帖的人是谁，只知道目前确实有很多我人族的新生代天才修士在往凛月城聚集！”

　　乔连江严肃的回答道，心情有些忐忑。

　　自从三年前这个男人走出黄河祖地，整个青桐谷都听从他的号令。

　　他永远忘不了那一天，在青桐谷主的带领下，所有谷中修士下跪参拜的那一幕。

　　这三年时间，他以天蛛使的身份跟随在这个男人身边，深深的体会到他究竟是怎样的存在。

　　三年来，这位大人一直在各国游走，行事低调，做着他有时无法理解的事情，而他也只是默默听从他的旨意，尽忠职守。

　　这一回，若不是天泱神国有人冒用他的名号，恐怕他根本不会来到这里，出现在那么多人的视野中。

　　听到乔连江还没有找到线索，姜轩只是一脸平静的沉思着，让人看不出他在想些什么。

　　“人魔大人，再给我们几天时间，想来就能调查出来了！”

　　高胜自觉办事不利，惭愧的争取道。

　　“不用了。”

　　姜轩摇了摇头，嘴角露出笑容。

　　“我亲自去走上一遭看看好了。我很好奇，我一个销声匿迹两百年都快被人遗忘的家伙，是谁惦记上我的名字了？”

　　“还有，凛月城里，可是能见到不少老面孔呢……”

　　姜轩喃喃道。


第1128章 刺头们

　　凛月城，一个不大不小的城池，近日来却是风起云涌。

　　城中近来连连有神秘高手出现，惹来一些风波，令城中统治的各大势力神经紧绷，尤其是作为第一统治者的神族红盾族。

　　“查清楚原因了吗？这些家伙都是从哪来的，来我们这是要做什么？”

　　红盾族府邸之中，当代家主正大发雷霆。

　　“启禀家主，事情还未查明，不过这些外来高手，好像以人族为主。”

　　手下战战兢兢的回答着。

　　“人族？”

　　红盾家主额头上青筋一时暴起，一副火山随时可能爆发的模样。

　　“家主不好了！不好了！”

　　他还未发言，门外有下人慌乱中跑来，口不择言。

　　“你才不好了！又发生什么事了？”

　　红盾家主阴沉问道，这几天来，类似的情形屡见不鲜。

　　“少主被人打了，受了重伤！”

　　下人喘着气道。

　　“那小兔崽子我叫他这几天要收敛点，不要惹是生非，他没听我的话吗？”

　　红盾家主一时勃然大怒，他那不成器的儿子常常给他惹麻烦，这些天凛月城风向怪异，他再三叮嘱，绝对不要惹事的，没想刚吩咐完又出事了！

　　“不……不是，少主这两天都挺乖的，今天他只是在红袖楼与人喝茶，就无缘无故挨打了！”

　　下人连忙解释道。

　　“岂有此理？是何人，竟然敢欺辱我红盾族的族人！无视神国法律了吗？我儿呢，他既已受了重伤，你怎么单独回来了？”

　　红盾家主满脸杀气，眼里寒光毕露。

　　“情况是这样的，有两名人族修士在红袖楼里大打出手，少主心生不悦，让他们出去外面打，结果就被打啦！那两个人族修士如今正在红袖楼大战，整栋楼都快被拆了！”

　　“少主和其他几位大人都被卷入了那两人战斗的余波里，小的无能为力，无法救助啊！”

　　下人哭丧着脸，唯恐家主责怪。

　　“又是人族修士？”

　　红盾家主大为震怒，神识铺天盖地横扫出去，很快就感受到了城中的异动，带着人马杀向红袖楼！

　　而这时，凛月城一角，红袖楼顶，两个男子对峙着，身上恐怖的神力吞吐不休。

　　偌大的红袖楼，此时已经处于半毁状态，隐约可看见一些悲催的家伙倒在废墟里，只露出一个头。

　　红袖楼四周围，聚集了大量的修士，此时都望着楼顶议论纷纷。

　　“李太一，自十年前一别，你的实力看起来没有多少长进嘛。”

　　楼顶右侧，全身处于火光中的男子揶揄道，在高空中的狂风里身形纹丝不动，丝毫不受影响。

　　“齐离，少说废话，因为你，可是闹出了不必要的动静。”

　　那被唤做李太一的男子一脸淡漠，此时微微皱着眉头。

　　“嘿嘿，管他们做什么，今日定要分出个高下！”

　　齐离说着，红袖楼上空，已经完全化为了一片赤焰天。

　　“真是不知死活。”

　　李太一目光冷了些，身上竟有阴阳二气化开，滚滚弥散出去。

　　天空中一时被二人的神通染成了数种颜色，整栋红袖楼颤动不停，不时有瓦墙从上空坠落，惹来一阵阵的惊呼。

　　“无极太皇，离皇……”

　　围观议论的人群里，一名戴着面纱，姣好的身材包裹在斗篷里，从外表甚至看不出属于何族的女子站在一隅，此刻喃喃自语。

　　“白零，你在嘀咕什么？”

　　女子说这话之际，从后方一个男子凑近来，一身同样藏得严严实实的。

　　“你还真是狗皮膏药。”

　　白零听到男子的声音，脑袋一黑。

　　“别这么说啊，我说了要保护你，就一定要做到。”

　　田元认真的道。

　　白零冷哼一声，再不理会他，只是满怀兴趣的看着高空中那两个男人的战斗。

　　“完了。”

　　田元眼见白零看得聚精会神，心中咯噔一下，白零不会是看上他们两个中哪一个人了吧？

　　“白零，你觉得他们的实力如何？”

　　田元忍不住开口试探。

　　“你我同辈之中，那两人自然不俗。尤其是太……李太一，实力绝对强劲。”

　　白零随口说道。

　　“可他们不如我啊，我的实力比他们要强的！”

　　田元赶紧毛遂自荐，唯恐白零多看了那战斗中的两人一眼。

　　“这关你什么事？”

　　白零一阵无语。

　　“这二人必然也是接到了邀请帖，真是的，不知道他身份特殊，如此高调可能会连累他，导致这场聚会曝露吗？”

　　白零眼见那屋顶上的两人打斗动静越来越大，甚至快要解封隐藏的真实修为，不由得咬牙道，心中担忧。

　　“那二人确实太引人瞩目了，白零你担心影响到人魔他的话，我去出手，尽快把他们解决。”

　　田元眼睛一亮，意识到献殷勤和表现自己的时候到了。

　　“就你？对付一个还凑合，两个就够呛了，不如我自己来好了。”

　　白零摇了摇头，说着就要上前。

　　这时。

　　咻！咻！

　　从城中一角，有大量的异族修士破空而起，极速朝着红袖楼而来。

　　“是红盾神族！他们怎么会来？”

　　“听说红盾族的少主被那两人打斗的余波埋了，想来是此事惹的祸。”

　　“不止红盾族，城中几个大势力都派人来了！”

　　围观的群众议论纷纷，从天上和地上，都有大量的异族修士在往红袖楼聚集，一副准备惩奸除恶的模样。

　　“事情闹大了！”

　　白零见状脸色微变，这凛月城里的神族势力倒是不强，但他们背后的关系网错综复杂，一旦闹大了，就可能引来天泱神国上层势力的注意！

　　“让开！让开！闲杂人等全部离开！”

　　凛月城本地势力的人马迅速的想清空现场，他们势力中的好几位重要人物都被埋进废墟里，实在不是什么光彩的事。

　　见这些势力的修士来势汹汹，观众们心中虽然不平，但也一个个听话的退走。

　　白零和田元的方向也有人来撵，白零皱了皱秀眉，暂时退了开去，静观其变，而田元则亦步亦趋。

　　不过，也并非每个人都配合。

　　“快点退出去！这里将由我们来清场！”

　　几名异族修士眼见一名血红长发的人族男子站着不动，大声呵斥道。

　　“你们是叫我退后吗？”

　　那人族男子立即转过身去，眼里露出魔性的光辉。

　　蹬蹬蹬。

　　那几个异族修士被气势所慑，下意识的后退，背冒冷汗。

　　“森罗魔皇也在，又是个刺头。”

　　白零看到这一幕，露出头疼之色。

　　“你们两个通通给我住手，这里可不是人族能撒野的地方！”

　　天空中，一声雷霆般的咆哮传开，红盾家主气势汹汹的杀到了红袖楼顶。

　　他的话语落下，凛月城中不少本地势力的修士神色振奋，红盾族家主出手，这场混乱只会在最短的时间内平息下去！

　　“嗯？有人来碍事？”

　　正与李太一缠斗中的齐离一脸不爽。

　　“事情闹大了，如果这次我见不到想见的人，这笔账都算在你身上。”

　　李太一冷漠的道，并没有因为堂堂一大神族家主的到来眼神有丝毫波动。

　　“看着都好年轻，年纪轻轻，就都是神灵境巅峰了吗？”

　　红盾家主看清楚了引发混乱的两人的模样，心里讶异道。

　　相比之下，他那个儿子真是废材到了极点。

　　“不过区区神灵境，也敢在这凛月城撒野？”

　　他的惊讶很快转为冷笑，朝着二人踏出步伐，身上如山如海般的神力爆发！

　　五十年前，他就已经破入神侯之境，这件事一直未怎么对外公开，如今正好，借此事立威，震慑近段时日来涌入凛月城的高手们！

　　红盾家主神侯境的实力一展现，整个城中街道上无数修士惴惴不安，在强大的威压下呼吸都不畅。

　　当然，也有一些人神色不为所动，例如那血红头发的男子，还有白零、田元等人。

　　“哦？神侯境啊。”

　　正厌烦有人打断战斗的齐离嘴角露出冷笑，体内原本神灵境巅峰的神力，突然疯狂流转起来，身上的气息迅速上扬！

　　他的修为在短短的时间内就踏入到了神侯之境，整个人身上腾腾神火燃烧！

　　“怎么会？”

　　气势汹汹的红盾家主脚步一时就顿住了，一脸见鬼的表情。

　　“哼。”

　　李太一眸光如电，真实的修为也在这一刻解封，阴阳二气从体内翻卷而出，浩荡不休！

　　“你们两个，我一起解决好了。”

　　他冷然的开口道，语气大的吓人。

　　一时间，凛月城的上空三位神侯境对峙，令城中无数修士骇然无比！

　　“哈哈哈……”

　　在这疾风骤雨，紧张对峙的时刻，凛月城一角，却有人把一切的战斗尽收眼底，难得的哈哈大笑了起来。

　　“人魔大人？怎么了吗？”

　　高胜和乔连江狐疑的望着姜轩，不知他为何而笑。

　　怎么看眼前的局势，也没有什么笑点。

　　“原来，古皇们年轻时候，论任性妄为，比我有过之无不及啊！”

　　姜轩坐在屋檐上笑着，他这一回真是大开眼界了。

　　这么一群转世的天才人物聚集在一起，真不知要碰撞出多少火花。


第1129章 正主露面

　　年轻气盛，任性妄为。

　　姜轩远远的望着凛月城中的争斗，感觉莫名的熟悉。

　　曾几何时，卷入那样争斗中的往往是他，没想到一代新人换旧人，这不由得令他笑了出来。

　　“那两人近年来名声不小，天赋高成长快，我人道盟多个分舵都有意招揽他们。人魔大人，这次你是想把他们收为手下吗？”

　　高胜好奇的询问道，他们并不清楚这群天才身上的秘密，只道是姜轩看上了他们。

　　“手下？他们不会是愿意屈居人下的人。”

　　姜轩摇了摇头，脸露古怪。

　　昔日古皇们以鲜血和灵魂打造出了通天之路，他们是他的先驱和前辈。

　　虽说他们已经转世了，但让姜轩把他们收为手下，仍旧觉得有所不妥。

　　而且在下界之时就曾经成为古皇的他们，在天域这样物质极大丰富的地方重生后，天赋彻底展露，心中傲气得很，更不会轻易成为他人手下。

　　“以人魔大人的实力和未来在我人道盟的地位，他们能成为手下，应该觉得骄傲才是。”

　　乔连江忍不住接话道，这话虽然有拍马屁的嫌疑，但也是他内心的真实想法。

　　“我不会收他们为手下，不过合作的话倒是可以。”

　　姜轩脸露沉吟。

　　从先前李太一和齐离交手的情况来看，他们所学所修与前世一脉相传。

　　他们或许遗忘了前世不少记忆，但本身在某一道上的资质和悟性却未变化，反而更加强大了。

　　这是他们的先天优势，令他们修道一日千里，否则也不会短短两百年，就修炼到了神侯境界。

　　转世的古皇们潜力极大，未来或许能成为人族的中流砥柱，姜轩考虑把他们纳入战力之中。

　　“要想实现计划，首先第一步，我们需要把一团散沙般的人道盟重新整合。”

　　姜轩想起了唐封在黄河谷地中和他密谋时说过的话，他出关以来，这是一个很大的目标。

　　而这个目标，首先就需要人手，这三年来他行走各国，也一直在搜罗人才。

　　“或许是个机会。”

　　姜轩思索着，表面上却是按兵不动，任由凛月城的事态发展下去。

　　李太一和齐离都解封了真实的修为，两大神侯境战力，让准备出手威慑宵小的红盾族家主一时没了脾气。

　　“糟糕，这两个家伙怎么会那么厉害？”

　　他心中暗暗叫苦不迭，可偏偏他已经冲了上来，此时若退缩，必然成为全城的笑话。

　　“两位，这里受我神族辖制，可容不得人随便撒野。你们的争斗我无意干涉，但请给我离开此城。”

　　红盾族家主估摸着怎样说话才能不失面子又不激怒二人，随后便这般开口。

　　“管得真宽，你退下不就好了？”

　　齐离眉毛一扬道。

　　“不管你们谁都行，要出手就快出手。”

　　李太一一脸不耐烦的表情，他并不想这般折腾下去。

　　二人十分之冲的语气让红盾族家主神色一时就僵硬住了。

　　一点面子都不给！

　　不说他同为神侯境，光是他神族一脉家主的身份摆在这里，平日里也没人敢这么对他不敬！

　　他心中一时万分窝火，若不是凛月城地处偏僻，无法召来主族之人，他定要给这两个家伙一点颜色瞧瞧！

　　“给我离开凛月城！”

　　红盾族家主被赶鸭子上架，只能面若寒霜的道。

　　虽说他没有底气一挑二，但他也不信这二人真敢对他怎样。

　　他的身份摆在那里，若是出了意外，这两个人族将会遭到大规模的天谴追杀令。

　　“不如你先离开好了。”

　　齐离嘴角一咧，就要出手教训，他对神族向来全无好感。

　　铿锵！

　　他刚刚踏出一步，从下方，嘹亮的剑鸣声响起，一道惊艳的剑芒划过长空。

　　蹬蹬蹬。

　　他立即退后躲避开来，瞳孔同时稍稍一缩。

　　整个凛月城都震惊了，无数修士看向出手之人。

　　只见一个穿着斗篷的女子手中持着一把黑剑，一头发丝在空中飞舞。

　　她轻灵的登空而上，一时就成为了三位神侯目光的焦点。

　　“你们两个够了，给我适可为止。”

　　白零冷然道。

　　这二人心真够宽的，也不想想后果。若真任由他们杀了一位神族家主，不知要掀起多大的风波。

　　虽说据她了解这两个家伙本是亡命之徒，但这一次的邀请帖对她而言关系重大，可不能被人搅局了。

　　“我本无意出手，是有人偏偏要闹。”

　　李太一冷然的瞥了一眼那齐离。

　　“哼，还有谁，不如都出来得了，有很多人我只听闻过名字，还未见过真容，这样的机会难得！”

　　齐离开口道，这座城中隐藏着不少被邀请而来的天才，出现谁来搅局他都不觉得意外。

　　“你还真是唯恐天下不乱啊。”

　　田元跟在白零身后破空而上，一副护花使者的模样，一双眼神在看向齐离时，变得异常犀利。

　　唯有对那个女子，他才会展现温柔的一面，至于其他男的，有多远滚多远。

　　“白零……”

　　远方的姜轩看到突然出手的白零，向来古井无波的脸上稍稍出现波动。

　　这昔日的小丫头如今已经长大了，容貌几乎与他见过的零帝如出一辙。

　　“那位又是……”

　　姜轩眯着双眼，一股无形的神识扩散向整个凛月城，降临在田元身上，他却毫无所觉。

　　“如此精纯和令人熟悉的剑气……”

　　姜轩的瞳孔骤然一缩，随即露出了喜悦的笑容。

　　“是你吗？天元剑皇，我那未曾谋面的师尊……”

　　姜轩心中生起涟漪，天元剑皇对他而言意义非凡，可以说恩重如山。

　　天元剑典、天元剑、合道戒，姜轩都是得自于他，可以说他改变了姜轩的一生。

　　这位实质上的师尊姜轩从未见过活生生的血肉之躯，如今见到他的转世，自然百感交集。

　　“不过我的师尊啊，你上一辈子追求零帝，怎么这一辈子还是跟在她屁股后面？”

　　姜轩哑然失笑，他的喃喃自语有些莫名其妙，看得旁边的人道盟修士一头雾水。

　　“人魔大人，凛月城眼下的局势有些混乱啊，那些接到邀请帖的天才也不知具体都在哪，各个藏匿的本事不小。”

　　高胜头疼的道，才这回功夫，就有四名天才冒了出来。

　　这一次他们来此是为调查滥用人魔名号之人，事情必然牵扯到各个天才。

　　而他们个个实力不弱，又擅长隐匿，以他们带来的有限人力，想要准确把握他们的行踪可不容易。

　　他们习惯了把握大局，使得局势永远不会超出他们的掌控之外，而眼下的情形明显不是如此。

　　“我来看看吧。”

　　姜轩听闻此话，也觉得掌握此城中所有天才的行踪很重要，于是，一股无比雄浑的神识，在下一刻彻底降临凛月城，覆盖在每个人的身上！

　　而城中无数修士，在被这么一股神识笼罩之际，却没有半个人察觉到。

　　“城中我人族的修士总共有一千多人，有三分之二是外来者，其中要格外注意的天才修士，有三十二人，这其中又有十一人是神侯境。”

　　姜轩很快得出结论，看得旁边的高胜和乔连江目瞪口呆。

　　找出所有的人族修士就够厉害了，毕竟有很多人会伪装成异族，但判断哪部分人是外来者，这是如何做到的？

　　对于这位大人的神通，饶是他们本身境界和天赋也不算低，但却是无法理解。

　　“需要格外注意的三十二人，分别在……”

　　姜轩很快下达指示，把所有要注意之人藏匿的地点通通告知，诸多下属认真的听着。

　　“接到邀请帖的修士不在少数，几乎是把这两百年来名声鹊起，又在一定距离之内的修士一网打尽了。来的不只是转世的古皇们，还有其他实力派的人族修士，发出邀请帖的人，究竟想做什么？”

　　姜轩把整个城池人族修士的情况尽收眼底，意识到问题恐怕比自己原先想的还要严重。

　　因为这一次被邀请而来的有不少转世的古皇，姜轩起初猜测会不会是认识的人所为。

　　但刚刚那般查看，被牵扯进的人族修士数量明显不一般，也没有特定的类型。

　　有能力给这些修士发出邀请帖，大费周章策划这么一场聚会的人，能量必然不小。

　　姜轩越来越好奇，究竟是谁的阴谋诡计，他又想要做些什么？

　　“诸位，我邀请你们，可不是让你们来打架的。”

　　高空中各方剑拔弩张，局势混乱之际，突然一个淡漠的声音从云层间响起，传遍全城。

　　唰唰唰！

　　一时城中各处，有一个个人族修士双眸发亮，抬头看向高空！

　　“人魔吗？”

　　齐离双眸眯了起来，嘴中喃喃道。

　　他们中有些人已经在凛月城待好几天了，一直等着正主出现呢。

　　突如其来的声音，转移了所有人族修士的注意力，而红盾族家主还有一帮本地势力的修者，则一脸摸不着头绪。

　　“这声音……”

　　白零皱起眉头，这个声音不属于她记忆中的那个男人，但也有可能他故意隐藏了真实的声音。

　　“终于要露面了吗？”

　　身处城中的姜轩听到这声音，眸绽冷电，神识以极为凶猛的速度延伸出去，领先所有人，先一步锁定了声源！


第1130章 真假人魔

　　“这是……”

　　姜轩锁定住声源所在，当神识探查清楚情况，瞳孔在刹那间收缩成针！

　　而也在他刚刚看清楚敌人的模样之后，云层中，一道身影从天而降。

　　那是个一头灰发的男子，身穿白袍，无论五官轮廓，还是气质神韵，赫然与两百年前的他一模一样！

　　他从天降临，一举一动间睥睨天下，如神如魔，令得凛月城中的人族修士们一阵低声沸腾。

　　“果然是人魔！想不到真的是他发出邀请！”

　　“看来这次来对了！他销声匿迹那么多年，这一回出现，定是有大事要做。”

　　冲着人魔名号而来的人族修士此时有不少眼露兴奋。

　　他们皆是奉承太古人道的有志之士，有许多人是在两百年前的争鼎会和十城战争后人生才发生了重大转折。

　　对于他们而言，这个两百年前置身于时代最大漩涡中的男人，充满了传奇色彩，更拥有让人信服的力量。

　　他是蚩尤赌上一切救回的男人，在沉寂两百年后出现，一旦传出去，定然会迅速的引起轩然大波！

　　这几年里虽然偶尔有他的传闻出现，但他本人在大庭广众下露脸还是第一次，他们有幸成为了第一批的见证者！

　　凛月城中，慕名而来的人族修士大为振奋，而其他族群的人，却极少有认出人魔样貌的人。

　　毕竟无论争鼎会还是十城战争，更加关注的都是人族，其他族群并不会很在意，何况这事情还过去了两百年。

　　“果然是他。打败他，就能扬名天下！”

　　凛月城内，一头血红长发，转世后的森罗魔皇重宽舔了舔嘴唇，一脸的战意。

　　“公认的人族天才，争鼎会上一力扛群雄的枭雄……”

　　齐离喃喃道，心中也是跃跃欲试。

　　此时，不知有多少人目光变得火热，盯着那从天而降的神魔般的身影。

　　“是他吗？”

　　白零身边的田元瞪大了眼睛，心里不由自主的紧张起来。

　　这位人杰名头甚大，不过这不是他眼下紧张的原因，他紧张的原因只有一个，对方是白零的兄长！

　　是的，白零无父无母，她的兄长存在的意义就太大了。

　　他一时压力贼大，这是他无论如何都得好好巴结表现的对象啊！

　　且不管田元如何胡思乱想，白零看着那从天而降的“人魔”，先是一脸震惊，随后又皱起了眉头。

　　“和他的气质好像，不过，他当年离开时，早已不是这个样子……”

　　白零喃喃道，一眼之下那人的确就是姜轩不错，但她却回忆起离别前，姜轩早已消失的一头灰发。

　　思索着，白零双眸中涌现霞光，动用了天眼通，却发现无法看透眼前的男人。

　　“是他吗？”

　　一时连她都迟疑了，凛月城内本该与姜轩最熟悉的她，竟然无法确定他的真假。

　　“好高明的伪装术！”

　　姜轩所在，货真价实的本尊眼冒精光，冷冷一笑。

　　他没想到对方不仅冒用了自己的名号，连身份都给伪装了。

　　而且这伪装术不一般，不是简单的改容易貌而已，而是把他的整个神韵都模仿得淋漓尽致！

　　最重要的，眼前这人的修为在神将境，实力不俗，神将境以下就更难看出来了。

　　“争鼎会的镜像水晶在各地广为流传，镜像中的人魔大人便是这副样子，这家伙想来是模仿的那时的镜像。”

　　高胜忍不住道，连他都不得不承认，此刻出现在天际的男人，确实派头十足。

　　倘若不是真正的人魔就在他们身边，他们说不得都会被蒙骗。

　　“人魔大人闭关太多年了，出来这三年又太低调，才有这等宵小敢于盗用身份！”

　　乔连江一副愤怒的模样，姜轩身边众人都觉得不悦，很想出面直接揭穿那人的谎言。

　　“宵小？恐怕不是一般的小人物吧？”

　　姜轩双眸眯起，伪装他的人的修为在他雄浑的神识下一览无遗，乃是神将二劫的境界。

　　堂堂神将境，竟然会伪装成一个两百年前连神将都不是的人物，必然是有大的图谋。

　　想到这点，姜轩按兵不动，他倒要看看，这家伙究竟是要搞什么鬼。

　　云层上的人魔在凛月城中无数修士的注目下缓缓降临，眸光如电，视线先定格在了红盾族家主的身上。

　　感受到那锋锐逼人的目光，红盾族家主脸色数变，内心苦涩无比。

　　到底怎么回事？

　　他这以往风平浪静的凛月城，今天怎么会涌现那么多的高手！

　　眼前之人他虽然看不出修为，但也知道实力绝对在他之上，加上旁边几个人族的年轻人个个都是神侯境界，他只感觉到毛骨悚然。

　　“我族事务，闲杂人等给我退下。”

　　灰发人魔冷然道，语气犹如在下命令。

　　“那是自然，我这就退下！”

　　红盾族家主听到这话如逢大赦，根本管不上丢不丢人，一溜烟飞离原地。

　　开玩笑！

　　这群人个个看着都不好相处，又实力高超，他除非活腻了才继续呆着！

　　慌乱之中的他，身体化为长虹，竟然一溜烟的遁出了凛月城！

　　这一幕，让城中红盾族的族人都愣住了，家主竟然吓得连族人都不顾了！

　　“人族那么多高手聚集来这里，这是要做什么？”

　　城中大量的异族修士神色苍白，最近这些年，人族可不算一个安分的族群，常常有惹是生非的家伙出现。

　　“感谢诸位信任，愿意来这里见姜某，不过这里不是合适的谈话地。”

　　灰发人魔声音朗朗，传遍全城。

　　“这个地方可是你指定的，还以为有什么特殊之处。”

　　李太一平淡的道，目光始终未曾离开过眼前的这个男人。

　　他在估摸着，这个两百年前就叱咤风云的男人，到如今，实力究竟如何？

　　他们与他，又究竟存在多少差距？

　　“姜某精密计算过距离，这里是各位能够在约定时间内到达的最佳区域，而且这一带也比较安全。”

　　灰发人魔说道，随即口中传出一声哨声。

　　隆——

　　高空的云层中突然发出巨大的轰鸣声，动静极大，很快，有一个个光洞在云雾里若隐若现。

　　“诸位，请。”

　　灰发人魔道了一个请字。

　　一时，诸位天才修士有不少脸露顾虑，但也有更多人，从城中破空飞起，直往那云层内的光洞而去。

　　人魔真身露脸，已经赢得了很大一部分人的信任。

　　“诸位难道怕姜某暗算？”

　　灰发人魔看诸位天才迟疑，调侃的道。

　　“哼。”

　　听闻这话，地上的重宽破空而起，原先犹豫不定的其他人，也一个个飞入光洞。

　　他们人数如此之多，无需太过担心什么陷阱。

　　白零也飞身而起，她特意路过灰发人魔的面前，想要看他有什么反应，却见他只是对她微微一笑。

　　她的眸光顿时冷了几分，不发一语的飞入了那光洞之内。

　　“凛月城竟然只是一个中转地，他们是要去哪？”

　　人道盟一伙人见状大为讶异，在他们说话间，接到邀请帖而来的八百名左右的修士，绝大部分都进入了上空云层。

　　凛月城里绝大部分异族都在议论纷纷，根本搞不清楚什么情况。

　　“我们也走吧。”

　　姜轩犹如在看戏一般，手突然一翻，身边的所有修士出现在了他的掌心里。

　　而他带着所有人，无声无息间消失在了原地。

　　咻！咻！咻！

　　一名名小有名气的人族修士进入光洞，很快发现自己出现在了一艘巨大无比的飞行宝船上。

　　这艘宝船的规模是一般飞行法器的不知多少倍，也不知隐藏在凛月城上方的高空中多久时间了。

　　众多修士来到这里，好奇的四处张望，他们头回看到如此壮观的飞行宝船，暗道鼎鼎大名的人魔果然不一般，身家阔绰。

　　“星宿战舰？！”

　　姜轩带着一堆人出现在飞船边缘，当高胜和乔连江看清楚所在之地，忍不住脸色大变。

　　“怎么？”

　　姜轩讶异的看向他们，同时神识已经横扫开来，查探着这艘巨无霸的飞船的情况。

　　很快他就叹为观止，这艘飞船制作工艺之精良大气，是他前所未见，任何的飞行宝船都无法相比。

　　“人魔大人，星宿战舰，是只有星宿宫才炼制得出来的宝船！”

　　高胜连忙道。

　　“星宿宫？”

　　姜轩双眸一时眯了起来。

　　这是人道盟一大分舵的名字，不过此宫很早就处于半独立状态，向来都是我行我素。

　　假人魔竟然带着一众人族天才修士来到星宿宫的战舰？

　　姜轩思维运转，这答案，似乎显而易见。

　　“星宿宫用这种方式招兵买马？”

　　青桐谷众人意识过来，乔连江愤怒的道。

　　人魔在青桐谷，就算要用他的名号招人，也应该是他们来做才对。

　　星宿宫假借名义连人都伪装，实在做得太过火！

　　“先别轻易断言，这不太像是星宿宫的风格。”

　　同行一位老者迟疑道，他对人道盟各个分舵的情况还算了解。

　　“无论是不是他们，他们肯定脱离不了关系，我好奇的是另外一件事。”

　　姜轩说道，目光意味深长。

　　在与众人说话间，他的神识蔓延到了战舰深处，感应到了一团难以形容的熟悉气息。


第1131章 星宿宫的图谋

　　神识感应下，有一股气息说不出的熟悉，但姜轩又想不起那是谁。

　　在这星宿战舰上出现这样的人物，让他不由得浮想联翩。

　　他最初的推断是，假冒自己名号的人可能和自己相识，但在意识到被邀请者的数量后否决了。

　　但转世的古皇们被邀请到的频率还是高得有些离谱，此刻感应到熟悉气息，让姜轩重拾了这个想法。

　　“究竟是谁呢？”

　　姜轩的神识全面弥散，遍布偌大的战舰，把一切局面掌控在手。

　　隆——

　　星宿战舰开始启动了，要脱离凛月城上空的位置。

　　它通体表面出现了一层晶莹的亮彩，那么庞大的身躯，竟然在虚空之中隐形了。

　　它遁出了云层，隐身于九天之上，朝着一个方向高速行驶着。

　　八百名实力不俗、小有名气的人族修士看得啧啧称奇，估摸着这艘战舰拥有何等的破坏力。

　　“此次召集诸位，姜某只有一个目的。”

　　那冒牌的灰发人魔出现在了战舰一角的高台上，居高临下的望着众人。

　　所有修士纷纷往他所在聚集了过去，认真聆听着。

　　“实不相瞒诸位，姜某早已加入人道盟星宿宫，立志推翻现行的神国体制。诸位皆是我人族精英，不知可有意向成为我的部下？”

　　灰发人魔眼露精光。

　　此话一出，诸多修士立即沸腾起来。

　　人魔销声匿迹两百年，这几年才偶尔有关于他的传闻。曾有传闻说他加入了人道盟这个极其神秘的组织，没想到是真的！

　　“我等自然愿意，愿追随姜前辈而战！”

　　有修士本有这个想法，立即回应道。

　　“不错！我等愿意！”

　　大量的修士群起回应，反应十分热烈。

　　当然，也有一部分人眼光闪烁不定，顾虑着方方面面。

　　“星宿宫果然是图这个，无耻！”

　　姜轩等人所在，乔连江骂道。

　　战舰面积极广，他们隐匿在了一角，并没有让任何人发现。

　　“这一招我们倒是没想到，被他们给捷足先登了！”

　　高胜满脸懊恼的模样，青桐谷拥有真正的人魔，却没有借用他昔日的名号来吸引精英修士，反倒被星宿宫给利用了。

　　这群修士个个都算精英，加以调教，绝对能够壮大整个分舵的实力。

　　特别是那少数的天才，无一不是人中龙凤，未来潜力更是无穷！

　　“现在也不晚，只要人魔大人肯……”

　　一名老者看向姜轩，脸露期待。

　　姜轩出关这三年，低调得太过分了，若不是如此，也不会人道盟其他分舵几乎都不知道他如今领导青桐谷的事情。

　　眼下名号会被冒用，和姜轩的低调关系不小，若他肯，只需出面，盗用他身份的人自然要落荒而逃。

　　“星宿宫也是人道盟的分舵，虽然处于半独立的状态，但早晚会到我旗下。那家伙表现得倒是不差，他若真能成功也无所谓。”

　　姜轩面色淡然的道，他早已不是初出茅庐血气方刚的小子，做事更多的考虑大局。

　　老实说他松了口气，只是用他的名号让人加入人道盟，而不是其他更阴险的毒计，这在他的接受范围内。

　　“可是，那家伙耀武扬威，真把自己当人魔大人了，实在太让人难以忍受！”

　　高胜忍不住道，姜轩的心也太大了。

　　“人魔，谁要当你的部下？我要与你一战！”

　　在众多修士出声响应灰发人魔的号召之际，那重宽桀骜不驯的开口了。

　　他越众而出，一脸跃跃欲试。

　　嗖。嗖。

　　同一时间，有好几名天才分别走出。

　　“他是我的目标才对。”

　　“滚一边去。”

　　几位天才冷眼相对，看着高台上的冒牌人魔流露出强烈的战意。

　　他们皆是这两百年人族冉冉升起的新星，论天赋论实力，远远甩掉无数同辈。

　　然而，每当有人肯定他们，总会拿两百年前的人魔来进行比较，这个男人，似乎成为了他们无法逾越的高山。

　　也因此，心高气傲如他们，有不少人一直渴望着与他一战。

　　他们赴约而来，可不是为了成为他人部下！

　　“有意思。”

　　正牌的姜轩在旁边好整以暇，看着走出的几人，猜测着他们具体是哪位的转世。

　　三千世界的诸皇们他并非全部识得，了解的更少得很，若不是这次聚会，就凭他也不可能找到那么多人。

　　“你们不是我的对手。”

　　灰发人魔霸气十足，看了走出的几人冷冷道。

　　“没有交手过怎么知道？”

　　重宽舔了舔嘴唇，身上滔天的魔气荡漾开来，周围竟浮现尸山血海的景象。

　　他走的是杀戮之道，这些年来手下不知沾染了多少异族的鲜血。

　　那骇人的魔气，令不少修士都神色一变。

　　“如何整合这批人是个大问题，倒要看看这假人魔的智慧。”

　　姜轩找了个地方席地而坐，竟不紧不慢，事不关己高高挂起的样子。

　　这看得高胜和乔连江等人苦笑不已，真是皇上不急急死太监。

　　“你们的实力高低，我一眼就已望清，何需再动手？”

　　灰发人魔摇头一笑，话锋突然一转。

　　“你们若想和我交手也行，先通过考验吧。”

　　“考验？”

　　重宽嘴角一咧，唰一下突然消失在原地，如猎豹般直扑人魔！

　　他可不会吃饱撑着玩什么考验，对方就在眼前，直接动手就是！

　　嗡——

　　重宽一掌劈下，在接触到灰发人魔的身子之际，突然发现他如光影般溃散了。

　　他脸色微微动容，猛然转头看向一侧虚空。

　　那里，对方的身影重现显化。

　　“我若不肯，你们根本连我的衣角都摸不到。”

　　灰发人魔冷然道，这话令大量的修士眼露狂热。

　　不愧是人魔，果然够强！

　　就是天才们都得吃瘪！

　　唰！

　　锵！

　　他话语落下，有好几名天才同时行动了，从四面包抄。

　　其中有二人，浑身竟然都沐浴在雷霆中，体内有极为精粹的雷意。

　　他们的二人的道法相似，却又有不同之处。

　　“雷帝和电母转世吗？”

　　姜轩确认了又两位古皇，脑袋中不由得浮现出一道倩影。

　　那继承了雷帝电母道统的女子，那么多年过去，不知在三千世界过得如何？

　　姜轩遐想之际，雷帝电母的转世已经扑了空了。

　　论速度他们绝对是这群修士的翘楚，但那灰发人魔犹如镜花水月般稍纵即逝，无论谁都抓不到他。

　　对方本是神将境界，实力不俗，唯有姜轩一眼就看出了他的真身所在。

　　诸多天才纷纷吃了瘪，那灰发人魔脸上不自禁的浮出得意之色。

　　比起真正的姜轩，他控制悲喜的功夫还是不到家。

　　“现在可以谈谈考验了吧？”

　　他眯着眼笑道，局势似乎在他的控制之中。

　　这会功夫，星宿战舰在高空高速稳定的飞行着，也不知是要飞向哪里。

　　“他说的考验，不会是星宿宫的古传统吧？”

　　姜轩身边，一个老者眉头不自禁的跳了跳，乍听他这话，其他人脸色也都变了。

　　“怎么？”

　　姜轩露出询问的眼神。

　　“很早以前，星宿宫招收人马有一个不成文的规定，新加入的修士要拿神国军队开刀！”

　　老者正言道。

　　星宿宫是人道盟中的激进派，常做出一些其他分舵不敢做的疯狂事情。

　　“派星宿战舰来接人，而且眼下战舰在高速飞行。”

　　高胜和乔连江也意识到了，心中升腾出不详的预感。

　　“哦？”

　　姜轩脸露沉思。

　　“星宿宫想要迅速收编这群人，尤其是驯服那些天才修士，最快的方法恐怕就是那样没错了。”

　　青桐谷的诸位修士一脸头疼。

　　“他是个冒牌货，不要相信他的话！”

　　青桐谷的众人猜测间，人群中，一个声音响起！

　　白零越众而出，一头乌黑柔顺的长发随风飘扬。

　　她的话语掷地有声，一时令众多修士错愕了下。

　　“她在说什么？”

　　众人纷纷眼露怀疑，这个全身藏在斗篷里，遮着面纱的人说的话并没有说服力。

　　白零在众人目光的关注下缓缓解开了脸上的面纱，露出一张惊为天人的脸。

　　“我认识人魔，眼前这人绝对不是他，他的目的不过是利用你们罢了。”

　　白零冷冰冰的道，她先前一直静观其变，直到听到对方利用那个男人曾经拼死闯下的名号在招兵买马，终于忍耐不住了。

　　“是白剑仙……”

　　白零这些年来云游四方，名气不小，有许多人认出了她。

　　听到她的话，一时众所沸腾，各个天才脸色也一时十分精彩。

　　“是假的吗？可这家伙那么强。”

　　重宽大为惊讶，却又抱持着怀疑。

　　“你到底是谁，竟敢假借我人魔大哥的名号！”

　　田元也大步走了出来，劈头质问。

　　他那副正义凛然的模样，只为博得女神欢心，言语间还攀上了关系。

　　“你们在胡说什么？”

　　灰飞人魔皱起了眉头，并不承认自己的身份是假的。

　　“还装蒜，人魔是白零的大哥，她说你不是，这还能有假？”

　　田元冷笑道，此话一出，众所沸腾了。

　　白零与姜轩的兄妹关系，知道的人很少。此刻田元为了拆穿对方讲出来，顿时引起了轩然大波！


第1132章 夜兔军团

　　“白仙子竟然是人魔的妹妹？”

　　“我好像是听说过这方面的传闻，据说白仙子身上的那把剑，就是人魔的早年佩剑！”

　　“这么说来，此人从头到尾都在欺骗我们？”

　　众多修士听到田元所说，一石激起千层浪，很快有很多人脸上露出怒色。

　　他们愿意成为人魔部下，是因为两百年前他无畏大义的所作所为，然而这个人魔既然是假的，情况就大不一样了！

　　一时，大量修士目光不善的看着灰发人魔，有不少人直接要他给出一个合理的解释。

　　“他们所说纯属胡扯，言语造得了假，实力难道还能是假的？”

　　被当面揭穿，灰发人魔的素质却好得很，反而冷冷不屑的道。

　　众人听闻一凛，是的！

　　就算此人可能是作假，但他的实力绝对假不了，刚刚天才们连他的衣角都抓不到，已经证明他的实力强到了什么程度。

　　“冒牌货，还不现出原形。”

　　铿锵！

　　白零手中天元剑大放异彩，执剑走向了他，美眸里一片冰寒。

　　她的动作像是引起了连锁效应，田元、李太一、齐离等诸多天才，纷纷跟进。

　　“不管是不是真的，既然可能有阴谋，为了防止出现意外，还是先抓下来的好。”

　　一个充满磁性的男子声音响起，虚空中一道身影若隐若现，他随手一抓之下，灰发人魔周围的虚空，突然变得凝重如铅，光线都扭曲了。

　　“阿弥陀佛，贫僧可不能让施主胡作非为，仔细想来，这战舰要去哪我们都不清楚。”

　　一名白衣和尚手捏佛印，从旁侧走出，正言道。

　　灰发人魔身份被白零戳穿，令原本不团结的诸多天才，都团结了起来。

　　他们中虽然无人达到神将境，但个个都战力不俗，联手之下，神将都要感受到沉重的压力。

　　天才们团结了起来，以他们的敏锐嗅觉，第一时间意识到阴谋不简单，想要迅速控制局面。

　　而其他诸多修士，在不确定对方身份真假的情况下，选择了静观其变，同时暗暗封锁住周围。

　　一时，灰发人魔陷入众矢之的，从高高在上的云端像是摔到了平地。

　　“呵呵。”

　　不过，他本人却淡定的很，嘴角露出玩味的笑容。

　　“三、二……”

　　他口中突然倒数起来，众人满脸疑惑。

　　当他喊到一的时候，众人明显感受到，巨大的战舰某处，产生了阵阵轰鸣声，好像有什么东西爆炸了！

　　“你做了什么？”

　　众人脸色一变。

　　“和你们说话的这空档，考验已经开始了。”

　　灰发人魔不咸不淡的道。

　　“什么意思？”

　　众人完全摸不着头绪。

　　“原来如此……”

　　青桐谷众人所在，姜轩一脸恍然，他神识覆盖整艘战舰，自然迅速的就知道哪边发生了异常。

　　并非战舰上哪里爆炸了，而是在刚刚，战舰下层钻出了巨大的元光法炮，朝着下空发动了猛烈的攻击。

　　而下方是哪，还不用他神识探查，那灰发人魔给出了答案。

　　“刚刚星宿战舰朝着天泱神国的夜兔军团驻地发动了攻击，那是威力绝伦的一击，想来如今已经对驻地造成了不少的损伤，夜兔大军很快就会察觉到我们的所在。”

　　“夜兔军团由夜兔族掌控，此族残忍嗜杀，更曾经试图围剿我人道盟。今天给你们的考验就是灭了此军团，只要能在战斗中活下去，就有资格加入我星宿宫。”

　　灰发人魔侃侃而谈，他所吐露的信息让八百修士脸色都大变，而青桐谷的诸多修士除了姜轩外，全部一副果然如此的苦笑模样。

　　“夜兔军团？这军团是天泱神国著名的强力军团，仅仅八百人要我们去灭了他们，你在开玩笑吗？”

　　“此军团可有神将镇守，我们怎么可能是对手！”

　　不少修士感到头皮发麻，眼下他们可以确定，眼前之人根本不是人魔，而是一个疯子！

　　“谁说要加入星宿宫了？混账，竟然敢给我们下套！”

　　诸多天才更是勃然大怒。

　　大量修士一时想要逃离战舰，谁愿意莫名其妙的投入一场战争！

　　“星宿战舰的隐形已经解除，夜兔军团已经注意到我们了，眼下你们谁独自逃走，不过是死得更快。”

　　灰发人魔淡定的道，整艘战舰在迅速的往下飞去，靠近战舰边缘的修士，可以清楚的看到下面硝烟四起，夜兔军团的驻地内一片大乱。

　　咻！咻！咻！

　　如灰发人魔所言，有大量的夜兔战士发现了庞大的战舰，正往这里赶来！

　　一时所有人都意识到对方说的是对的，他们被赶鸭子上架，不想上也得上！

　　“你们放心好了，我们事先调查过了，这里的夜兔军数量不多，不过五万精兵，而此军团实力最强的威塔大将更不在，只要你们的实力对得起本身的名气，拿下这里问题不难。”

　　灰发人魔淡淡道，原来一切早算计好了。

　　夜兔军团是天泱神国鼎鼎有名的军团，一旦诸多修士对他们出手，将会遭遇天泱神国全面追杀，那时他们不想加入星宿宫也得加入。

　　而他们想逃走也是不可能，在这等情况下，逃走可能死得更快，八百名修士根本没有选择。

　　不是没有人意识到这场聚会可能是场阴谋，但所有人都没想到星宿宫的手段竟然如此疯狂，为了得到满意的人手，竟然拿一个大军团开刀！

　　“星宿宫一直都这样吗？”

　　姜轩不由得看向身边的高胜等人，这种手段有些卑劣，并不为他所赞同。

　　以这种方式得到的部下，根本也不会心悦诚服，容易酿成祸端。

　　当然，可能星宿宫原本并不打算这么极端，更多是想利用他的名号先行招揽，只是没想身份被白零给戳穿了，以至于效果大打折扣。

　　仔细想一下，若是人魔的身份没有被揭穿，或许这八百修士，至少有一大半会满腔热血的投入战斗，而不是眼下这般愤怒和无奈。

　　“星宿宫很早以前就是这样子，那时他们以勇武疯狂著称，在各大分舵中令人刮目相待。这种看似极端的考验，却能培养出最擅长战斗的死士。”

　　青桐谷一老者说道。

　　“不过自从星宿宫的太上皇，八勋老之一的太微棋祖退隐，星宿宫就很少这么做了。他们虽然行事疯狂，但这样子下作还是头回。”

　　另一个老者补充道。

　　“太微棋祖吗？”

　　姜轩听到这个名字，不由得喃喃道。

　　他与唐封黄河祖地内密谋天下大局时，这个名字不止一次提过。

　　轰轰轰！

　　星宿战舰突然剧烈颤动起来，此战舰在人为控制下靠近夜兔军团的驻地，而下方的夜兔军对它展开了狂风骤雨般的攻击。

　　在这般情况下，战舰船身波动不停，八百修士有的都快站不稳。

　　他们分明可以感受到，下方各种驳杂的气息和硝烟。

　　“越晚出手，夜兔军团准备越齐全，你们应该不想被他们以战阵围剿吧？”

　　灰发人魔微笑道，让人很想一巴掌抽死他。

　　局势很明显，根本没得选择，而若敌方的战力正如冒牌货所说，那么打赢还是有可能的。

　　“可恶！晚点再找你算账！”

　　几名天才对视一眼，丢下一句骂，随即破空而起，杀向了下方！

　　其余修士也纷纷行动，他们都知道战机何等重要。

　　嗖嗖嗖。

　　一个个修士当机立断，以大局为重，杀向下方的夜兔军团，没人去找灰发人魔的麻烦。

　　所有人心如明镜，对方虽是冒充的，但是是货真价实的神将战力，找他麻烦没有意义，当局势无法掌控，说不得还要他来相救。

　　诸多修士都冲下了星宿战舰，包括白零也是，而灰发人魔则站在原位，控制着战舰不断朝下方发射元光法炮。

　　“人魔大人，我们眼下要怎么做？把那冒牌货抓住吗？”

　　乔连江询问姜轩，眼下那冒牌货看着孤身一人，出手倒是不错的时机。

　　“不，解决夜兔军团更加重要，你们去帮忙八百修士吧。”

　　姜轩沉吟道。

　　“那人魔大人你呢？”

　　众人点了点头，这倒也是，他们如今也算搭上了贼船，先控制住下方的乱局确实是当务之急。

　　“有件事情我弄不明白，要先去弄清楚了再说。”

　　姜轩说道，话的意思让人摸不著头脑。

　　众人听不懂，但也没有犹豫，很快跟在八百修士身后破空飞入下方战场。

　　五万精兵数量可不少，纵然八百修士皆实力不俗，也将是一场硬仗。

　　身边的人全部离开了，偌大的战舰上一时空荡荡的，好像只剩下姜轩和那冒牌货。

　　不过这只是表面上而已，战舰内部别有洞天，有不少星宿宫的修士在帮忙控制庞大的战舰。

　　姜轩望了那冒牌货一眼，随后嗖的一声，消失在了原地。

　　下一刻他出现之际，已经是在了战舰内部，他最早感应到的那股熟悉气息所在！

　　夜兔军团也好，冒牌的人魔也罢，对他而言都无关紧要，只要他一出手，局势就能很快平定。

　　他真正在意的，唯有这股想不起来的气息的主人到底是谁。

　　姜轩突兀出现在战舰内部，出现在了一人面前，把那人吓了一跳。

　　“我认识你吗？”

　　姜轩双眸望穿本源，看清楚了眼前之人的模样，不由得脸露讶异，脱口而出。

　　竟然是他从未见过的人。


第1133章 天运的行踪

　　眼前之人竹竿似的身材，脸型瘦长，不苟言笑，姜轩可以确定自己未曾见过他。

　　但打从上了这星宿战舰开始，此人所透发的气息，就令姜轩莫名的感到熟悉。

　　到达他这个境界，既然会让他产生这种感觉，此人绝对与他有过交集。

　　姜轩自认记忆力过人，但却想不起和眼前之人有何交集，只能脱口问道。

　　“天骄姜轩？”

　　瘦长男子突兀见到姜轩，在最初的惊诧之后，却是很快就冷静下来。

　　“终于得以一见。”

　　他嘴角好像要露出笑容，但面部肌肉似乎异常僵硬，反倒使得笑容说不出的古怪。

　　“你与我有何因果？”

　　姜轩沉凝问道，从瘦长男子的反应中他更加断定，此人绝对与自己存在某种联系！

　　“昔日你我曾经并肩作战。”

　　瘦长男子笑容说不出的诡异。

　　“我们并肩作战过？”

　　姜轩眼露狐疑，“莫非是两百年前人族十城的战争？”

　　当初那场席卷整个恒沙神国人族的战争，出战的人太多了，姜轩一时遗忘了曾经的战友也说不准。

　　“更早之前。”

　　瘦长男子摇了摇头。

　　姜轩一时皱起眉头，思索着曾经参加过的大大小小战役。

　　然而无论他怎么想，都想不出此人究竟在何时出现过。

　　“给你个提示，你我之缘分，远在你登天之前。”

　　瘦长男子意味深长的道。

　　姜轩乍听之下瞳孔不由得一缩，知道他乃飞升者事情的人屈指可数，眼前之人如何能够知道！

　　难道说他也是三千世界的飞升者？

　　可是当初登天一战，每个历经生死最后成功踏入天域的人他都记得，根本没有这号人物。

　　通天古树这第二条路用完之后，三千世界应该没有办法再踏入天域了，他不会是后来者。

　　姜轩脑海中念头百转，却发现得不出答案，最后严肃道。

　　“还望道友直接相告。”

　　瘦长男子眼里流露出促狭之意。“昔日通天路上，最后是谁把你拉入了天域？”

　　姜轩一脸动容，不由得闭上眼睛，脑海中当年登天的经过风驰电掣而过。

　　那一日他们费尽千辛万苦，他聚纳诸位古皇之力，挥出了绝世一剑，打通了通往天域的道路。

　　之后他浴血奋战，身边同伴们不离不弃，终于离天域无限接近。

　　为了使他们能够顺利进入天域，最后古衍和南悟龙两位天运传人英勇赴死，这期间，似乎并没有眼前之人的身影。

　　姜轩脑海中不断回忆当时的情景，当画面反复闪现多次，他猛然睁开了眼睛，一脸不可思议的表情。

　　“通天古树的枝干？”

　　他语气中难掩震惊，当初最后一把把他们拉入天域的，正是聚纳了诸皇灵魂的通天古树的枝干！

　　那一截七彩斑斓的枝干，汇聚了通天古树的力量！

　　“我正是古树之灵。”

　　瘦长男子笑道，表情很真诚。

　　姜轩的震惊缓缓收敛，如此细节除非当初登天的同伴，否则根本讲不出来，所以此人说的话可信性极高。

　　通天古树当初以整个三千世界的天地元气为养分，诸皇灵肉全部融于其中，又经历数万年的演变，化生出树灵根本一点都不奇怪。

　　姜轩当时只记得群皇魂灵附着在通天古树的枝干上寻求轮回转世，却忘了古树本身也有可能诞生了生命。

　　“没想到造化如此，我明白了。”

　　姜轩感慨道，总算解开了一个解惑，但紧接着眸光变得略微凌厉。

　　“就算你是古树树灵，但你与星宿宫勾结，利用我的名号聚集修士，所为何事？”

　　姜轩眼下可以确定，昔日古皇们的转世之躯都被邀请到这里绝对不是一个巧合，而是有这古树树灵的功劳。

　　想想他也就明白了，当年群皇魂魄聚集在古树枝干上，到达天域后才各自转世，若说有谁对转世的古皇们最为了解，可以洞悉他们各自的成长历程，也只有古树树灵了。

　　这令事情变得复杂起来，姜轩必须弄清楚树灵召集诸皇所为何事。

　　“这不是我的意思，而是天运的意思。”

　　树灵开口，语出惊人。

　　“天运贤者？”

　　姜轩眼里一时爆出精光，和以前相比，他对天运的了解已经多了很多。

　　他与唐封一般同为人道盟八勋老之一，但向来我行我素，行踪神秘。

　　就是唐封，都很难猜透他在想什么，下一步准备做什么。

　　姜轩一直想和真正的天运见一面，有许多事情得问他才行，没想到眼下会从通天古树的树灵这里得到了他的消息。

　　天运聚集诸皇的转世之躯，究竟想做什么？

　　“天运需要转世的诸皇们，所以我们与星宿宫进行了合作，让他们以你的名义把他们召集来。而其他成名修士，算是一举两得，正好用来壮大人道盟。”

　　“当然，我们并不希望变成眼下这个局面，只是这事由星宿宫来执行，不知不觉就有点变味了。”

　　树灵解释道，一切顿时都明朗了。

　　“这么说来，八勋老中的两位联手了？”

　　姜轩眼露沉思，那太微棋祖与天运还有唐封地位相当，这事竟然牵扯到八勋老之二，太敏感了。

　　八勋老几乎都各自为政，此次有人联手，其中还包括最神秘的天运，若是传扬出去，将会令各大分舵沸腾！

　　而八勋老之二，对姜轩而言也意义重大！

　　“算不上联手，应该是各取所需。”

　　树灵说道。

　　“转世的古皇们对天运贤者有何用？”

　　姜轩问出最大的疑问。

　　时至今日，在转世的诸皇身上他还有些秘密并没有搞清楚，越是境界上升，他越意识到一些非比寻常。

　　最大的谜团，无非是通天古树，这聚集了三千世界气运，能够穿越位面屏障的神树，究竟是如何出现的？

　　他很清楚，以当初古皇们普遍神灵境的修为，是不太可能靠自己构建出如此伟大的手笔的，这其中必然有猫腻。

　　还有，古皇们转世的秘密也有蹊跷，灵魂转世并不是那么简单的事，这牵扯到了轮回之道，稍有差错就会魂飞魄散。

　　一些谜团当年登天时他就未能得到解释，时至今日，古树树灵的出现，天运对转世诸皇的召集，让他遐想连篇。

　　“这就只能你自己去问他了。”

　　树灵又露出僵硬的笑容，也不知是真不知道还是不愿多说。

　　“我倒是想见见他，就是没有机会。”

　　姜轩目光如炬。

　　“这一次机会来了，我想天运会愿意见你了。”

　　树灵正言道。

　　“哦？那……”

　　姜轩正欲继续说道，轰隆隆！

　　星宿战舰突然剧烈摇晃起来，像是遭受到了猛烈的攻击！

　　同时，一股如山如海般的磅礴气息笼罩虚空，横扫过战舰上下！

　　姜轩脸色微变，神识蔓延出去，眼睛不由得眯了起来。“三劫神将！”

　　“看来星宿宫的判断出错，夜兔军团的大将竟然在这里。”

　　树灵也感应到了，神色一时沉凝。

　　“暂不管他，我还有话要和你说，就由那位新人魔去对付吧。”

　　姜轩很淡定的道。

　　“你确定？他恐怕撑不了十个回合。”

　　树灵无奈的道。

　　“此话从何说起，那人好歹也是二劫神将的实力。”

　　姜轩眉毛一扬。

　　伪装成他的那家伙修为不算弱，伪装的技巧更是令他都佩服。

　　三劫神将固然实力在他之上，但他应该也不至于那么脆。

　　“那一位修的是骗道，战力堪忧啊……”

　　树灵露出同情之色。

　　外界，此时。

　　“好大的胆子，竟然敢偷袭我夜兔军，真是活得不耐烦了。”

　　一名身穿铠甲，孔武不凡的异族将领凌立虚空，冷冷的瞧着战舰上的灰发人魔。

　　他全身露出的皮肤是黑色的，犹如铁水浇筑而成。

　　他身上透出的威压厚重如山，正在战舰周围附近战斗的人族修士一个个脸色苍白。

　　夜兔军团大将威塔！

　　天泱神国鼎鼎有名的神将，没想到会突然出现！

　　星宿宫的情报明显出了差错，这位大将突然出现，一击差点没把星宿战舰给毁掉！

　　诸多人族修士此时心中咒骂不停，之前那疯子还信誓旦旦说对方大将不在，怎么会出那么大的纰漏！

　　以威塔名震大陆的实力，一人之力就可能抹杀他们全部！

　　不少修士一时感觉大难临头，这等关头，他们竟然只能寄希望于坑了他们的那假人魔。

　　“威塔，你原来在啊。”

　　灰发人魔看到威塔现身，整个人就变得不自在了。

　　先前的各种狂拽酷炫，好像都在迅速的消失。

　　“哼，人道盟的家伙，你是哪位？看着有些眼熟。”

　　威塔看着灰发人魔，眼光冷冽如刀锋。

　　他本来不该出现在这里的驻地，只不过是临时有事回返罢了。

　　谁想得到他正在驻地中说着话，上空突然有战舰降临，还二话不说就朝他们所在发动了攻击。

　　这种猖狂放肆的事情，他已经很久没有遇到过了！

　　一确定了对方的整体战力，他就杀了上来，准备把领头的辣手击杀来立威！

　　他盯着那满头灰发的假人魔看了一会，竟然认了出来，嘴角露出鄙夷。

　　“原来是你！两百年前蚩尤浪费神王慧心救了的家伙！”

　　“我听闻你当初战后不久就被蚩尤驱逐成为了丧家之犬，怎么，原来后面加入了人道盟？”


第1134章 大将威塔

　　两百年前人族十城的战争，曾经引来无数大陆上的高手暗中窥探，威塔便是其中一员。

　　蚩尤为了救姜轩浪费了半颗神王慧心，给威塔留下了深刻的印象。

　　因此此时的他竟是一眼认出人魔的样貌，嘴露不屑。

　　“哼，你才是丧家之犬。”

　　假人魔听到这话，脸上露出不悦，登空而上。

　　局势判断失误，如今整艘战舰上只有他能对付这威塔，所以硬着头皮也要上。

　　特别他不能呆在战舰上战斗，不然这艘珍贵的飞行法器可能会被毁掉。

　　一头灰发飞舞，假人魔在最初的惊诧后倒是恢复了气势，让战斗中抽空望了一眼过来的修士们纷纷心中期待。

　　虽说有白零质疑了对方的身份，但很大一部分修士还是不确定他是否是真的人魔。

　　如今敌方大将现身，只能由人魔来挡下，不少人自然期待，甚至眼露狂热。

　　这个销声匿迹了两百年的男人，如今究竟有多强？

　　咔咔！咔咔！

　　威塔朝灰发人魔大步走去，身上铠甲摩擦肌肤，竟发出如金属般的阵阵鸣音。

　　他的身体很奇特，像是一座金属巨塔般，给人沉甸甸的压力。

　　灰发人魔神色沉凝，体内神力流转开来，身体一阵虚幻，竟分裂出多重身影。

　　一时，有上百个人魔围拢住了威塔，各自抓着一件奇形怪状的兵器。

　　威塔一脸淡漠，随便朝一人勾了勾手指头，示意对方出手。

　　“哼！”

　　灰发人魔被这挑衅的动作惹怒了，几乎有一半的分身冲了出去，各展神通。

　　那神通看着华丽不俗，令不少就在附近的人族修士一阵惊呼，就是夜兔军团的战士也神色骤然一凝。

　　不过，威塔就站在原地，黑色的肌肤上，肌肉块块鼓起。

　　“虚有其表。”

　　他眸绽冷光，双臂高高扬起，随意往两边落下一拍！

　　轰——

　　一股惊心动魄的力量从他双臂倾泻而出，所有降临的神通，在顷刻间烟消云散！

　　而那一个个灰发人魔的分身，在毁灭性的力量中纷纷崩溃。

　　威塔随意的一击，甚至蔓延到了战舰上，战舰倾斜了一大半，摇摇欲坠。

　　而周围的修士，则在这股恐怖的力量下惊慌失措的逃遁。

　　“神将果然不简单！”

　　就在不远处与夜兔战士厮杀的几名天才修士神色一凛，立刻飞得远了些，以免被牵扯进余波之中。

　　“看起来人魔明显处于下风。”

　　重宽眼光闪烁，只是一个照面，高下立判。

　　威塔毕竟是成名多年的老牌神将，相比之下，那个男人就算货真价实，也不过成名于两百年前。

　　灰发人魔分身瞬间溃散大半，人却是立即又发动了攻势。

　　他的攻击很繁杂，每个分身所拥有的神通似乎都不一样，连武器都五花八门，看似华丽，却有些不中用。

　　威塔面无表情，双手大开大合，随意一掌落下就把一具分身击灭。

　　他夜兔族本就拥有强大肉身，而他更是其中的翘楚。

　　在当年他踏入神将境，融合了真界之后，他的这具体魄就没有多少人能够相比。

　　砰砰砰砰！

　　灰发人魔神通齐出，有不少攻击直接落在了威塔身上。

　　然而他躲都不躲，黑色的肌肤上闪过金属般的光泽，那些神通就像是崩塌的雪遇到厚实的大地，根本翻不起一点浪。

　　唰！

　　他任由灰发人魔的分身攻击了数十次，突然一爪探出，抓碎了虚空。

　　砰！

　　一爪下神力浩荡，又有多具分身崩溃，而隐藏在诸多分身之中的本尊也被击中，狼狈后退！

　　威塔双眸精芒如电，见抓住本尊，一阵穷追猛打。

　　灰发人魔一时捉襟见肘，只能被动抵挡，毫无还手之力。

　　“哼，就只有这点实力吗？比寻常的二劫神将都要弱！”

　　威塔一边出手，一边脸上大为不满。

　　他本以为这个当年蚩尤浪费了半颗神王慧心救回的家伙多少有些本事，谁想得到他比普通的同阶还要弱！

　　就这等实力，根本不配做他的对手！

　　“人魔和威塔的实力差距那么大吗？”

　　不少人族修士见状脸露担忧，看这样子，恐怕不出片刻他就会被击败，到时就轮到他们遭殃了。

　　“冒牌货，实力果然不行。”

　　白零在远方战斗，空隙中冷冷瞥过来一眼，喃喃道。

　　不只是她，真正的天才修士几乎都留有余力，分神关注着神将间的战斗。

　　真正决定这场战役胜利的关键，在那灰发人魔身上。

　　他毕竟是所有人中唯一的神将境，若是败了，他们今天恐怕都要命丧在此。

　　灰发人魔在威塔的攻势下狼狈不堪，分身拼命帮他拦阻攻击，但很快就全都被灭了，他身上开始出现伤势，叫苦不迭。

　　“该死！这威塔怎么会在，我本来就不擅长战斗啊！”

　　灰发人魔心中叫苦不迭，劲风擦面而来，威塔一条铜铸般的手臂挥舞过来。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　整个虚空随着他的一举一动不断龟裂，灰发人魔狼狈的翻滚了一圈才躲过。

　　砰！

　　威塔却是瞄准他这个动作，一脚踢了出去，速度快若闪电，正中灰发人魔的胸膛。

　　嘎嘣。

　　骨裂声一时传出，灰发人魔的胸膛凹陷了下去，人重重往下方坠落下去。

　　威塔立即跟进，速度明显是对方的一倍，一下就出现在了灰发人魔上空，双手握拳，用力一砸！

　　轰——

　　澎湃的神力逸散，可怜的灰发人魔刚挨了一击又受到重挫，慌乱中匆忙一挡，整个人从高空被轰落进了大地！

　　他直接坠落在了夜兔军团的驻地之内，凹陷出一个数里的大坑，好不容易才从其中爬出来，一身伤痕，气喘吁吁。

　　“去你的王八蛋！”

　　他一时咒骂不停，与先前冷酷傲然的模样大不相同，好像连声音都变了些。

　　“找死。”

　　威塔眸光一寒，立即从高空消失，下一刻出现在大地上，随意的一记腿鞭。

　　唰！

　　灰发人魔被吓了一大跳，直接往旁侧一个翻滚，毫无高手形象，好不容易才躲过。

　　不少人族修士见到他被撵着四处逃的模样，都快看不下去了。

　　那个他们心中敬仰，顶天立地的男人，真正见过一面后，有些让人失望。

　　虽然威塔确实很强，但人魔的表现却也大大低于他们的期待值。

　　呼轰！

　　砰砰砰！

　　威塔撵着灰发人魔四处打，无论速度还是力量他都明显的拥有优势，很快把他打得伤痕累累。

　　与之相反，灰发人魔偶尔的反击却是如苍蝇叮一般，对威塔来说不痛不痒。

　　“太废物了！”

　　威塔一拳把假人魔轰飞了出去，脸上流露出深深的厌恶。

　　“浪费了半颗神王慧心，竟然就救了你这么个废物！蚩尤的眼光真是够差的！”

　　他阴森的道，当年那半颗神王慧心，可是不知令暗中的他看得有多么眼馋。

　　然而，接受了蚩尤馈赠的男人，如今实力却弱到这程度，自然令他无比反感。

　　若神王慧心给的是他，他相信他如今的实力绝对翻了数倍！

　　“难怪你会被蚩尤驱逐，想来他后来也发现你扶不起了吧！”

　　“愚蠢的家伙，实力不济就算了，竟然还敢来偷袭我夜兔军团，今天你和你的所有同伴，通通都要留在这里！”

　　威塔大发神威，打得假人魔毫无还手之力，他口中所说的话语，更令八百修士心中冒出寒气。

　　“给我闭嘴！”

　　假人魔伤痕累累却怒吼着，不断尝试攻击威塔。

　　若说他有什么可圈可点的地方，就是没想着逃之夭夭，而且特别耐打。

　　“这样下去不行！”

　　诸位天才修士看着糟糕的局势，一阵眼神交流。

　　唰！唰！

　　下一刻，李太一、白零、田元、重宽、白衣和尚等好几人腾出手来，杀向威塔！

　　假人魔明显不敌，这么下去他们必败无疑，趁着现在他还有战力掣肘，他们出手，或许还有机会扭转局势！

　　“你们休想靠近！”

　　夜兔军中多名神侯立即就追赶了上去，不让他们去妨碍都统。

　　“给我死！”

　　白零眼露寒光，一剑飞出，整片天地时光流逝的速度好像都变慢了，而那意欲阻挡她的神侯，身体突然定格住。

　　嗖。

　　她眨眼化为一道虹光从他旁侧越过，而那名神侯，身体则突然化为了砂砾，元神惊恐的从里逃走。

　　这短短时间，白零就摆脱了对方，而和她一样的还有李太一和白衣和尚，三个人离得最近，第一时间支援向假人魔。

　　“螳臂挡车。”

　　威塔自然注意到了几人的到来，但眼光却不以为然，世界级的体魄肌肉膨胀，好像一个世界在膨化。

　　轰——

　　在三人杀来之际，他体内涌现绝对的压倒性的力量，把三人直接震飞了出去，一个个口吐鲜血。

　　他本拥有压倒性的三劫神将战力，区区神侯，根本不被他放在眼里！

　　“不用急着一起来送死，反正等会都一样要赴黄泉。人道盟专门给我送战功来，真是感谢你们了。”

　　威塔讥讽道，理都不理几个被他鼓荡的神力震飞的后辈，大步走向伤痕累累的假人魔。

　　“废物，把你吃了，不知是不是相当于吃到那半颗神王慧心？”

　　威塔舔着嘴唇，笑容狰狞毕露。


第1135章 真的人魔！

　　假人魔此时呼吸粗重，在威塔的压力下背后冷汗直流。

　　双方之间的实力差距太大了，对方不只是高了一重境界而已，而是战力本身就出类拔萃。

　　威塔扬言吃了他，这绝不是危言耸听，而是真有可能发生的事。

　　“阴沟里翻船，先前在老大那夸下海口真是错了。没想到会摊上这家伙，那木头人也真是的，到了这个关头，为什么不来帮忙？”

　　假人魔心中万分苦涩，几乎是不断的被动挨打。本来以为可以立下大功的任务，没想到变成了这样子。

　　“情报到底是怎么来的，竟然把威塔给疏忽了，真坑老子啊！”

　　他心中几乎咆哮着，下一刻被威塔凌厉一腿给扫飞了出去，差点没能站起来。

　　他身上的衣服都破烂不堪了，身上一道道血痕触目惊心，诸多人族修士都不忍目睹。

　　“人魔完全不是对手，我们今日完蛋了。”

　　有人心里几乎绝望，感觉信仰要崩塌了。

　　“该死！无法支援！”

　　而斗志高昂的天才们则被大量的夜兔精兵困住，有了刚刚白零几人的急速袭击，夜兔军变聪明了，再想甩开他们难如登天。

　　假人魔的一头灰发变得凌乱不堪，伤口滴着血，犹如孤身处于悬崖边，随时可能一命呜呼。

　　威塔犹如慢慢戏弄猎物的老虎，一点一滴逼近他，想要压垮他的心理防线。

　　“咕哝。”

　　假人魔感觉快撑不下去了，濒死的恐惧感令他双腿都在颤抖，有拔腿就跑的冲动。

　　不为其他人知道的，若单论逃命的本事，他其实还可以，和对方只差了一层境界，他说不得有希望逃跑。

　　然而看着那被他卷进来这场战争的八百名修士，他的脚却像在地上生根发芽了般，不管怎么因恐惧而颤抖，都无法挪动。

　　他徒大苏虽然平日里好逸恶劳，靠坑蒙拐骗混到如今的地步，但也知道这八百名修士未来的潜力有多大。

　　倘若他就这么逃走，留下一名三劫神将和五万精兵对付那八百人杰，他们绝对有死无生！

　　他们的死，会是人族的一大损失，而他也会成为一个大罪人。

　　想到这些，他咬紧牙关，尽管浑身伤痛，还是一次次站起来，至少他，要拖住这家伙！

　　“实力弱小，但倒挺耐打。”

　　威塔有些讶异的看着假人魔，被他击倒那么多次，一次次站起来还不逃走，倒也不算太没出息。

　　不过猎人玩弄猎物的时间该结束了，那八百名人族修士个个不弱，他再拖延片刻，五万夜兔战士要死伤惨重。

　　“我会让你死得干脆点，一手扭断你的脖子！”

　　威塔狰狞毕露，一只手臂膨胀，黑色的肌肤中道纹交织，电光璀璨，散发世界级的伟力。

　　嗖！

　　他蓦地消失在了原地，如猎豹般扑击出去，黑色的利爪闪烁钢铁般的妖艳光泽！

　　他身子拖动而过虚空，于时间的极短缝隙内行动，数千里范围，在他这速度下都是瞬间抵达。

　　绝大部分修士根本捕捉不到他的行动，只感觉到一股恐怖的力量从他所在的方向涌来，让人心悸不已。

　　假人魔头皮发麻，瞳孔收缩成针，威塔动真格了，在他的气场压迫下，他来不及做出任何的逃脱和躲闪！

　　他脑袋里只来得及闪过一个念头，完了！

　　这一刻，天地仿佛都寂静了，各个天才都在浴血奋战，只来得及怒吼咆哮，根本无人能够支援。

　　哒。

　　时间定格在威塔出手的这一瞬，有轻微的脚步声从远方响起，突兀的插入了这方时空。

　　威塔的实力，威塔的速度，把时间带入了一个别人所无法企及的领域，所有人根本无法看到他具体的动作。

　　然而，这脚步声响起，缓缓的由远及近，好像动作特别缓慢，但却诡异的，在短暂的时空里迅速接近。

　　哒。哒。

　　那是一种奇妙的磁场，脚步声响起的每一步，威塔的速度都跟着变得无限放慢。

　　时空，变得扭曲起来，只有对时间法则极为敏感的人，才能感受到整个区域的异常。

　　“这是……”

　　白零与敌人厮杀的动作在时间缝隙中无限缓慢，但她的思维却捕捉到了那缓慢的脚步声。

　　在远方，深邃的黑暗中，有一道身影缓缓走来，每一脚落下，都好像踩中了天地的脉搏。

　　不过一瞬时间，但却好像极其漫长。

　　等到那脚步声不紧不慢的抵达假人魔所在，整个时空才恢复正常，而这时，威塔毫无所觉的正冲上去！

　　砰！

　　一阵闷响传来，没有想象中大范围的破坏，没有任何人喋血，威塔的动作硬生生停了下来！

　　他的手臂呈挥出姿态，一只利爪探向前方，但却被一只普通人类的手轻而易举的握住了。

　　在他的面前，他与假人魔之间，莫名的出现了第三者！

　　那是一个高大的穿着黑袍的男子，一头黑发极长，从旁边看去，把整张脸都给遮住了。

　　咕哝。

　　他身后的假人魔不自禁的咽了咽口水，刚刚他还以为自己要死了。

　　“你是……”

　　威塔感觉自己无坚不摧的利爪像是遇到了一堵无法撼动的墙壁，这一刻瞳孔收缩！

　　偌大的战场上，无数的修士，此刻都被诡异的突然出现的黑发男子给震惊住了。

　　他来得太过突兀，好像鬼魅由天而生，若说有谁稍稍感应到了他的到来，竟只有在时间一道上天赋出类拔萃的白零。

　　整片战场一时很寂静，威塔被挡下了，他身上的气息还很张扬，说明处于神力爆发的状态。

　　然而这样状态的他，一只手被看着脆弱的人族的手紧紧握着，无法向前一步。

　　若说威塔此刻给人的感觉是狂风骤雨，他面前的人则深邃得犹如大海，任何的攻击没入其中，都不见踪影。

　　猜不透，看不透，来得诡异，阻挡得不可思议！

　　“你是谁？”

　　威塔本能的察觉到危机感，想要收回手，却发现被对方的五指紧紧攥住。

　　对方十分霸道，不仅不让自己前进一尺，甚至也不让他收回一寸。

　　他向来以武力著称，感应到这一幕，不由得万分恼怒，拼命催动力量。

　　轰轰轰！

　　然而他身上神力呼啸，风雷齐动，力量倾注在一手之中抗衡，却只是令眼前男人的衣角飘动，黑发飞舞。

　　“我是谁？我是浪费了半颗神王慧心的废材啊……”

　　姜轩缓缓抬起头来，露出一张脸，嘴角挂着自嘲的笑容。

　　“怎么会？”

　　威塔一时像见鬼了般脸色大变，而这时姜轩按着他的手一松，他踉跄倒退了出去。

　　“人魔？你们两个长得一模一样？”

　　他当即就震惊的失声道，视线来回在真的姜轩和假人魔身上来回扫视。

　　“什么？”

　　本来离得远的众多修士听到这凌乱的声音大为震惊，纷纷看了过去。

　　只见诡异出现的黑袍男子一头黑发随风飘扬，一脸儒雅的微笑。

　　而他的相貌，与灰发人魔一模一样！

　　二者五官轮廓极其相似，但气质却截然不同。

　　灰发人魔先前一直是冷酷狂傲的形象，但在被打成猪头后就形象尽毁。

　　而眼前这个姜轩，却是给人云淡风轻，泰山崩于前而不变色的气质。

　　“真的本人来了？”

　　假人魔得救了，望着身前之人，一时瞪大了眼睛。

　　“分身吗？”

　　威塔此刻心中震惊异常，第一时间涌起这个念头，但却立即就否定了。

　　眼前之人，和刚刚被他虐的那家伙完全不是同个等级！

　　“哥……”

　　白零身在不远处，看着多年未见的姜轩，不由自主的脱口而出。

　　在见到眼前之人的一刻，她心里的直觉就立即笃定了他的身份，与先前见到假人魔时的感受截然不同。

　　白零身为姜轩的妹妹，自然不可能认错，周遭的天才修士们听到这话，目光齐齐凛然，审视着那个真正的人魔！

　　“你才是本尊？”

　　威塔看着姜轩，脸色难看的问道。

　　强者无需伪装别人，只有弱者才会冒充身份，这并不难猜测。

　　姜轩并不否认，目光审视了一下全场，从容的过分。

　　他只是随便站在那里，但无形中散发出来的强大气场，却成为了所有人的焦点。

　　“你是本尊，那这家伙又是谁？”

　　威塔勃然大怒的指了指被他打成了猪头的那个家伙，无名火起，感觉自己被耍了。

　　“我是假的。”

　　假人魔干干的笑了笑，本尊都出现了，看着还一副深不可测的样子，他哪里敢再伪装？

　　在众目睽睽之下，他体内一阵光芒溢出，整个人改容换貌，很快变成了一名长着八字胡的男子。

　　他的长相与姜轩截然不同，平庸得像个路人，唯有一双眼睛里透着狡诈。

　　“你他妈是谁？”

　　威塔忍不住爆粗口了，就这货色，刚刚让自己浪费了那么久时间！

　　“我是你大爷的徒大苏！”

　　徒大苏见有人接场子了，胆气也变大起来，回应道。

　　“大叔？”

　　威塔神色阴沉似水。

　　“别乱叫，我可没你那么丑的侄子。”

　　徒大苏真实性情曝露，占便宜的道。

　　“你找死！”

　　威塔当即怒了，唰一下消失在原地。

　　砰！

　　他想以极速干掉这惹人厌恶的家伙，但刚刚遁入虚空，却被一股力量反弹了回去，一屁股摔在地上。

　　“这是……空间封锁？”

　　他狼狈的爬了起来，震惊的望着面前的真人魔。

　　“我就是再废材，你也不能无视我吧？”

　　姜轩微微一笑，嘲讽的意味很浓厚。


第1136章 碾压！

　　姜轩站在那里，动都没动，但无形之中，虚空竟然早已被尽皆封锁。

　　威塔骇然的发现，周围的空间像是活了一般，极具灵性，对自己十分不友善。

　　他双眸浮出亮光，洞穿虚妄，尝试着看透眼前之人，但对方却是一口深渊般无法揣度。

　　轻而易举接下自己的攻击，须臾间封锁虚空，威塔还没战斗，心里就有些发悚！

　　“这家伙，到底达到了什么境界？”

　　威塔心中猜测不已。

　　他带领夜兔军团南征北战，比他境界高的敌人他也不是没遇到过，但从来没有一个人，给他这种完全琢磨不透的感觉。

　　那似乎与修为无关，而是与此人本身的存在有关系，他就好像一个异数一般，玄之又玄，不可以常理衡量。

　　“夜兔军团，以残忍嗜杀著称，人道盟曾有不少修士死于此军团的围剿之下，是吗？”

　　姜轩淡然的开口道，这话是在询问身后的徒大苏。

　　“不错！夜兔族生性残暴，这家伙刚刚还想吃我，不对，是想吃你！”

　　徒大苏点头如捣蒜，他刚刚被教训得好惨，眼下终于有机会报仇，自然不会放过。

　　不过他心中也腹诽着，不知这人魔到底是什么时候到来的，也不早点出手，害他白白吃了那么多苦。

　　“我明白了。”

　　姜轩点了点头，随意的踏出脚步，不紧不慢走向威塔。

　　威塔在姜轩带来的气势下满身的不自在，但他身为军团统帅，又不可能临阵退缩，只能硬着头皮，体内神力疯狂鼓荡。

　　神力高速流转之下，他的身体肌肉块块鼓起，几乎要撑爆护体的铠甲，而原本黑色的皮肤表面下，也变得半透明，一个世界的轮廓若隐若现。

　　双手每一根手指指甲都变得犹如利剑，他的眸中闪烁起绿色的凶光，大腿骨则变化得异常发达，足足是手臂的三倍。

　　他成了半兽型的状态，一副作势欲扑的样子。

　　“是都统的无敌状态！这状态在战场之上就好像一辆战车，可以轻易的碾碎千军万马，山川大地！”

　　有不少夜兔战士看到威塔的变化眼里跟着露出嗜血的光芒，对人族修士们的攻击们变得疯狂起来。

　　“那是夜兔族出了名的狂化天赋，身为主族的威塔一旦狂化，他旗下的夜兔战士也会跟着受到影响，战力提升。这是夜兔军团战斗力强横的很大原因！”

　　徒大苏见状立即道，提醒姜轩。

　　他选择对夜兔军团出手前曾经进行过调查，威塔在时整个军团的战力倍增，而他不在则大打折扣，这是他先前选择出手的原因之一。

　　谁想得到最重要的判断失误，威塔就在驻地之中，若是提前知道，计划绝对会有所改变。

　　狂化下的夜兔战士，变得格外残忍嗜杀，朝着八百人族修士疯狂不要命的攻击了起来。

　　这一变故，令得八百修士神色凛然，匆忙进行抵御。

　　他们的人数本就占据绝对劣势，面对狂化了的夜兔战士，一时更显得吃力。

　　“我要把你大卸八块！”

　　狂化了的威塔凶光毕露，先前对姜轩的忌惮在狂化下消弭无踪。

　　姜轩看着他暴戾的模样，又看了看疯狂起来的夜兔战士，强大的神魂力用心感应。

　　“原来如此，狂化下互相辅助，它们的力量给了你，你也激发了它们的潜能。”

　　姜轩喃喃道，一下就看穿了夜兔族的天赋奥秘。

　　唰！

　　狂化下的威塔抑制不住杀念，直接就扑杀了过来，速度是先前的多倍。

　　姜轩一只手从袖袍里慢条斯理的抽出，呈掌势。

　　他的动作看着慢得过分，但却在威塔扑到近前的时候，一巴掌把他抽飞了出去。

　　砰——

　　威塔以比来时更快的速度倒飞出去，一路撞出数千丈，把好些自己人撞成了烂泥。

　　“吼！”

　　不过他终究是三劫神将加狂化状态，被震退到一半就双腿爆踩虚空，重新杀了回去！

　　姜轩不紧不慢，看到他又扑来，没有半点杀气的一巴掌又随意抽了出去！

　　砰！

　　威塔再次被抽走，又迅速的杀了回来，变得更加愤怒，纠缠不休。

　　而姜轩，就好像逗狗一般，手掌不时的抽动着，而同时，眉心亮起了一道光线。

　　第三眼睁开了一条缝隙，像是一道金色的铭文般华丽。

　　“这种种族天赋，说强也强，说弱也是不堪一击。”

　　姜轩眸光一冷，刹那之间，从那眉心裂开的缝隙中，有一股强大的精神力量冲腾而出！

　　像是一股清风拂过四面八方，八百人族修士纷纷有所感应，但却没有异样，而狂化中的夜兔战士们，则是身体一僵，双眸变得更加嗜血。

　　“吼！”

　　它们变得更加暴躁，打起来更加疯狂，但是古怪的，它们出手的对象竟变了，不再是人族修士，而是自己人！

　　人族修士本就数量极少，狂躁的夜兔战士无处发泄，被姜轩的精神力巧妙的天雷勾动地火后，朝着自己人滥杀了起来！

　　狂化带来实力的加成，但也更容易迷失心智，姜轩一眼看穿了夜兔族天赋的弱点，瞬间扭转局面！

　　“你这家伙！”

　　威塔境界深厚，自然不可能中姜轩的伎俩，但他感应到手下们在自相残杀，一时暴跳如雷。

　　唰唰唰！

　　他以极快的速度围着姜轩不断攻击，但姜轩一只手掌衍化圆道，轻而易举的把他一次次拍飞出去。

　　双方都没有动用兵器，进行的是最直接的肢体冲突，世界之力碰撞，但威塔向来引以为傲的强大躯体，竟然连那只手掌的防线都无法突破！

　　啪！

　　姜轩随意一拍，像是蛇打七寸，击中威塔腹部，一股震力从他腹部蔓延。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　瞬间，威塔身上穿的护体铠甲被一掌的震力硬生生拍碎，而他体内也一阵血气翻涌。

　　“要你命！”

　　他一爪抓向姜轩喉咙，但姜轩身子轻轻一侧，优雅的躲过，一只手又反拍在了他身上。

　　嘎嘣！

　　一时骨断筋裂声响传出，姜轩随意一掌，洞穿了他世界级的体魄，伤及本源根骨！

　　“死死死！”

　　狂躁下威塔怒吼连连，双手疯狂出拳，攻击范围密密麻麻，愣是不留一点逃避的余地。

　　姜轩见状，嘴角掀起一丝嘲讽，索性躲都不躲，任由他的攻击落在了自己身上！

　　砰！

　　威塔一拳落下，姜轩身上被攻击的地方泛起金光，毫发无损。

　　砰！砰！

　　又两次攻击落下，姜轩身体动都不动，护体金光一闪而过，衣服连褶皱都没产生！

　　“怎么会？”

　　威塔一副见鬼了的表情，他夜兔族论体魄可向来是万族中的上游，人族这种先天孱弱的生命如何能够相比？

　　砰砰砰！

　　他癫狂了，朝着姜轩疯狂攻击，但姜轩身上只是不断有金光一闪而过，身体毫发无损，连一点震力都没有产生。

　　啪！

　　与之相反，姜轩又一掌拍了出去，这一次直接打凹了威塔的胸膛，雄浑的神力如剑锋一般，直接透过体魄，刺杀他的精神本源！

　　威塔神色大震，气血虚浮，见姜轩又一掌拍来，举手相迎，结果二者碰撞之后，他的手腕传出了骨裂声！

　　纯粹的肉身争锋，他在对方的信手攻击下竟孱弱得不像话！

　　啪！呼啪！

　　姜轩手掌飞舞，每一次出手，都拍碎威塔身上一处脏腑或骨骼，而威塔却只是不断的怒吼，反击显得苍白无力。

　　这般明显的差距落入众人眼中，特别是一群天才修士，目光都动容无比。

　　“这就是真正人魔的战力吗？”

　　重宽深吸口气，眼露狂热。这才是他此次赴会想见到的人！

　　“白零的大哥那么厉害，会不会看不上我这妹婿？”

　　田元胡思乱想，看着那先前令所有人束手无策的威塔不断咆哮，伤势越发严重。

　　才一会功夫，威塔就在不断的攻击中把自己搞得遍体鳞伤，而与他争锋的男人，却一点伤势也没有，呼吸平稳如常。

　　“不可能！不可能！两百年前还只是神侯境，一度性命垂危的小子，怎么可能变得那么强？”

　　威塔越打伤越重，一脸的难以接受。

　　对方要这般压制他，绝对要有远胜过他的战力，这实在不是一个本来快没救了的家伙该有的表现。

　　当初蚩尤救姜轩，所有暗中窥视的高手都觉得是浪费神王慧心，但眼下不过短短两百年，对他而言就好像前几天的事情而已，对方实力却发生了翻天覆地的变化！

　　“蚩尤做了什么？他竟变得那么强？这难道是个阴谋？”

　　威塔心中想着，感到毛骨悚然。才短短两百年就已经能压制住自己，这个人族的后辈前途不可限量。

　　他好像突然明白了当年蚩尤的用意，在又一次被姜轩打碎脏腑之后，猛地往后大退。

　　“这家伙绝对是神国未来的大敌，给他几千年时间，天都可能被闹翻，必须把此事传出去！”

　　威塔突然战意全无，转身就逃！

　　姜轩看着他和刚刚截然不同的反应，眼光变得一冷。

　　他一只手抬了起来，突然无限延伸，闪烁古铜色的光泽，化为了巨人之手！


第1137章 剿灭夜兔军

　　后发而先至，威塔逃出不到数里地，就被姜轩衍化的遮天巨手给抓住，控制在了手心里。

　　“不！”

　　他眼露恐惧，困住自己的巨手，每一根手指都像一座大山一般，透着令人绝望的力量。

　　战场上，在那只遮天巨手出现之际，不少人身体都不自禁的战栗起来。

　　嘎嘣！

　　姜轩眸光冷淡，遮天巨手用力一握，威塔的身子骨在掌心里受到强烈挤压，迅速变形。

　　“不！放开我！”

　　威塔歇斯底里的怒吼，调动体内世界的力量，企图挣脱束缚。

　　然而遮天的魔手比他的力量要霸道强横许多，硬生生镇压着他，把他的骨头寸寸震断！

　　面部也好，身体也罢，在极度的扭曲下迅速崩溃，爆出血水。

　　他那世界级的体魄，很快就在巨手中沦为了一团血泥！

　　“饶命！求大人饶命！”

　　身体虽然被粉碎了，但精神和世界本源还在，威塔在沉沦中暴躁消失，惊恐的求饶道。

　　姜轩面无表情，五指持续的用力，直到威塔怒骂和求饶的声音都听不见了。

　　同时，战场上也发生了诡异的事情，先前丢失了神智的夜兔战士一个个突然自燃起来，发出凄惨的叫声，令正和他们战斗中的修士吓了一大跳。

　　偌大的夜兔军团驻地中，大将毫无反抗之力的被炼化着，而旗下五万精兵，一个个自燃陨落！

　　一时间，八百名修士的任务变得十分轻松，敌人破绽百出，他们随意出手下，收割走大量敌人的性命。

　　“人魔前辈太强了！”

　　“杀杀杀！”

　　一名名人族修士眼露狂热，士气大振，开始了单方面的屠杀。

　　他们的心中重拾信仰，暗暗庆幸自己接受了这次的邀请，否则根本见不到这等壮观的一幕。

　　天泱神国一名鼎鼎有名的神将，竟然在人魔的掌心中毫无还手之力！

　　“太强了，这到底是什么妖孽？”

　　徒大苏惊讶得嘴都合不拢，他伪装人魔前做了不少功课，本以为自己对他算是了解，但见到真正的本尊，却只感觉完全估计错了。

　　两百年的时间，眼前的这个男人究竟都经历了什么？何以强大如斯？

　　“果然名不虚传，枭雄一位！”

　　李太一深吸口气，目光凝重。

　　齐离、重宽、白衣和尚、田元……诸多转世的古皇们，一个个心中也涟漪不断。

　　那把一名神将硬生生炼化在掌心中的本事太厉害了，他们完全无法望其项背。

　　他们本都是心高气傲之辈，接到邀请之际，更多的只是想要来见识一下这个传说中的男人。

　　今日事情屡有波折，经历了假人魔的闹剧再见到这真正人魔的实力，他们内心的冲击不可谓不大。

　　那遮天的巨手中，威塔偃旗息鼓，最后再也看不见，巨手合拢成了拳头，只从指缝中溢出点点纯净的白火。

　　姜轩手一抖，遮天的巨手消失，那股镇压洪荒的气息不再，而堂堂夜兔族的神将，也就此人间蒸发。

　　众人都不知道他是否已形神俱灭，但看着这一幕，都庆幸自己不属于夜兔军团一方。

　　“快逃！都统被灭了！”

　　“再呆在这里只有死路一条！”

　　有少部分夜兔战士神智犹在，尤其是其中的神侯们，此时惊骇欲绝的逃跑。

　　他们仗着战场面积广褒，人多马杂，只想迅速的逃离这里！

　　“别想逃！”

　　“一个都别放过！”

　　八百精英人族修士怎么可能放过夜兔军团，逃走的人越多，他们身份曝露的可能性就越大。

　　于是乎众人疯狂追杀，包括转世的古皇们也加入其中，没有半点手下留情。

　　战争是无情的，不是敌死就是我亡，众人都不想留下任何隐患。

　　所幸夜兔军团的驻地并非在人多之地，虽然这里的动静还是引起了一些过往者的注意，但影响并不大。

　　八百人族修士追杀大量的夜兔战士，夜兔军丢盔卸甲，溃不成军，根本没有半点抗衡的勇气。

　　主帅都毫无反抗余地的被杀了，他们留下来又有何用？不如各自逃命，逃掉一个算一个！

　　杀气盈野，喧嚣过后。

　　五万夜兔战士，大约有一半死于诡异的自燃下，三分之一死于八百修士的屠刀，仅有极小部分得以逃脱。

　　而反观八百名左右的修士，伤亡数量却不过零星，堪称一场奇迹。

　　一场本来的危机解除了，当大局奠定下来，所有修士神色都是松了口气。

　　“过程是艰险的，结局是美好的。”

　　徒大苏看着战果感慨笑道，他的话语声不大，但听到的人族修士们，都朝他投去不善的目光。

　　他们差点因为对方死在这里，对这个冒充他人名号，设局暗算他们的人实在生不出什么好感。

　　甚至于，若不是真的人魔就站在徒大苏身边不远，都有人想上前算账了。

　　“此地不宜久留，先前的战斗可花费了不短时间，为了以防万一，所有人回到战舰上。”

　　星宿战舰上，一个谨慎的声音响起，是古树树灵。

　　人道盟毕竟见不得光，他们今天更是屠杀了一个军团，此事很快就会震惊天泱神国，若不快点撤退，说不得有大人物会出现。

　　毕竟这方天地，始终处于九大神王执掌的天道之下。

　　听到要再上星宿战舰，有一大半修士都露出排斥的神色，不由自主的看向那扭转了大局的人魔。

　　先前在那战舰上被坑了一次，许多人是不放心再上去的。假人魔和那战舰上的人都不值得相信，他们只信眼前这个挽回了整个局势的男人。

　　“先上战舰吧，神国追踪手段万千，你们谁若单独行动恐怕只有死路一条。”

　　姜轩淡然说道。

　　推衍术、占卜术，神国多的是办法来寻找一般修士，眼下也只有星宿宫这艘特殊的战舰能够蒙蔽天机。

　　听闻姜轩所言，大量修士不再迟疑，纷纷飞上战舰。

　　众人都感受到，远方已有不少气息蛰伏，窥探着这里。

　　哪怕是荒郊野岭，那么大规模的战斗又怎么可能不吸引来人？

　　看到的人多到杀不完，他们只有迅速撤退才是上上之策。

　　一个个人族修士纷纷飞上高空，只有多位转世的古皇留在原地，他们的目光还注视在姜轩身上。

　　他们每个人看姜轩的眼神都有所不同，心情也不一样。

　　白零看着姜轩，眼光说不出的复杂。

　　这个男人，是她这一世的兄长，对她视如己出，她与他有着深厚的感情。

　　但她上一世的记忆已经觉醒，曾经作为风华绝代的女帝，姜轩不过是个后辈，想起自己竟然曾经一口哥哥一口哥哥的叫着他，心里说不出的尴尬。

　　“诸位若想离去我不阻挡，不过眼下的局势嘛……”

　　姜轩微笑着对诸位古皇道，感觉这群人都是问题人物。

　　本是大义大智慧的三千世界古皇，但转世投胎之后忘却了前世记忆，现在个个只有年轻气盛，着实难让他们顺从。

　　在这等情况下，即便他很想和好几位“前辈”说说话，表达下感激之情，也不能这么做。

　　一旦他摆出低姿态，就更难对付这群问题人物了。

　　姜轩所说之话切中众人利弊，转世的古皇们收掉了各自的小情绪，纷纷破空而上。

　　不过还是有好几人盯着姜轩，例如重宽，好像怕姜轩溜走似的。

　　他的眼中闪烁着狂热和战意，像头野兽般吓人。

　　姜轩在这等目光下摇了摇头，登空而上，踏入了星宿战舰。

　　见此，最后几人终于也跟着回到战舰。

　　隆——

　　人一齐全，星宿战舰立即开启了隐形的状态，迅速的升入九天之上，朝着一处方向极速飞行而去。

　　他们必须尽快离开这战场，不然后果会很严重。

　　也就在他们离开半个时辰不到，有好几道磅礴如天威的神识降临战场，雷霆大怒一番，最后却是一无所获。

　　而星宿战舰，在高空中疾行着，八百精英修士，面临着人生中重要的抉择。

　　“诸位皆是我人族俊杰，本就看不惯神国体制，恰逢这次的意外，不若就此加入我星宿宫如何？”

　　徒大苏恬不知耻的道，这是他一开始的任务，就要善始善终，所以哪怕遭受白眼也勇敢的说了出来。

　　大部分人目光冷冽的看着他，压根不理会他的建议。

　　徒大苏一时尴尬无比，求助的看向身前的姜轩。

　　可姜轩笑而不语，让人猜不透在想些什么。

　　“木头人，现在应该你出马了，忘了你我双方同盟的协议了吗？”

　　徒大苏感到孤立无援，这战舰上眼下听他的只有原星宿宫的人马，只能求助古树树灵。

　　主意是天运一方提出的，但执行却是星宿宫来做，按照谈拢的条件，这些修士除去少数一部分，都应该加入星宿宫才对。

　　“不用着急。”

　　树灵露出那标志性的僵硬笑容，低声朝姜轩说了几句话。

　　战舰上的众多修士看得到他们在交流，却听不到他们说了什么，就是就在旁边的徒大苏和青桐谷修士都未能知晓。

　　“他们是自由之身，天运前辈想要他们帮忙的话就得让他们自己同意，我不会干涉。”

　　两人交流完，姜轩开口道。


第1138章 混乱的关系

　　从树灵口中，姜轩得知天运贤者想要转世的古皇们帮忙去做一些事，这正是这次聚会他们的目的。

　　具体要做什么，树灵神秘兮兮，说是不知道，但也不知道是不是真的。

　　树灵征求姜轩意见，想要带走诸位转世的古皇，但姜轩认为古皇们是自由的，若树灵有本事让他们跟他走，他不会有任何意见。

　　“那自然，此事得他们心甘情愿才行。”

　　树灵点了点头，眼里露出笑意。“我自然有办法让他们同意。”

　　他的语气中透着自信。

　　“哦？”

　　姜轩眼露好奇，一群桀骜不驯的古皇，他都没半点把握让他们跟自己走，这树灵如何能够做到？

　　就算他与古皇们存在渊源，但他们可都遗忘了前世，又怎么会信他的话？

　　两人说着话，在旁边的徒大苏沉不住气了，冒头过来，忍不住问道。

　　“木头人，怎样了？”

　　徒大苏使着眼色，他很清楚想让这八百名实力出色的修士加入星宿宫，人魔绝对是关键中的关键。

　　只要他帮忙说点好话，那些人就有可能加入。

　　他看出树灵与人魔关系不同一般，所以暗示他，想要让他帮忙。

　　“这事还是由姜道友亲自和你说吧。”

　　树灵眨了眨眼睛，意味深长的看向姜轩。

　　姜轩嘴角扬起一丝弧度，“想要他们加入你星宿宫可以，让我先和太微棋祖见个面，说说话。”

　　“什么？”

　　听到他所说，有两方人马同时惊讶了。

　　星宿宫以徒大苏为首是错愕，不明白姜轩为何提这个要求，而青桐谷一方，以乔连江、高胜为首则是有些焦急了。

　　“人魔大人，虽说星宿宫也属于我人道盟，但考虑到盟内现今的情况，还是将这群修士收为亲信更稳妥啊。”

　　“他们个个实力不俗，加入青桐谷，才能最好的为人魔大人所用！”

　　乔连江低声道，怕姜轩做出糊涂事。

　　只要姜轩一句话，绝对可以收编那些高手中的大部分，何必要把人拱手让给星宿宫？

　　“我自有分寸，你们放心好了。”

　　姜轩微微一笑，见他这样子，乔连江和高胜目目相觑，不敢再多言。

　　“如何？”

　　姜轩看向错愕的徒大苏说道。

　　“不知姜道友找我老大有何事情？眼下他并不在这里，这个要求恐怕难以答应啊。”

　　徒大苏犹豫的道。

　　在执行这次的任务之前，他可是向太微棋祖夸下海口，绝对能够完成使命。

　　但这回他阴沟里翻船，竟然沦落到被人搭救，实在不想把这事如实向上禀告。

　　若能不让老大知道此事就成功得到那群精英，那再好不过。

　　“他不在这里没关系，你总有远距离联络他的方法吧？只要让我能和他对上话就行。只要他说的让我满意了，自然如你们所愿。”

　　姜轩高深莫测的笑容，让徒大苏实在猜不出他想要和太微棋祖说什么。

　　“这……”

　　徒大苏心里直打鼓，不知姜轩用意。

　　“哼！人魔大人如今执掌我青桐谷，更有同为八勋老之一的唐封大人全力支持，他想和太微棋祖说几句话，你还需要考虑那么久吗？”

　　见徒大苏如此犹豫，乔连江大为不满的道。

　　“哦？”

　　徒大苏听他所说，一阵动容。

　　他刚刚还纳闷人魔怎么会和青桐谷的人一伙，没想到眼下就听到这么一个惊天大料。

　　那唐封可是与他老大平起平坐，而且他已经不过问人道盟的事务很多年，如今竟然有支持的对象？

　　他内心凛然无比，再回想人魔先前的实力，再无拒绝的胆子。

　　“那好，我联系试试，想来老大会很乐意和姜道友对话才是。”

　　徒大苏随即走到一边去，独自联系起不知身在何处的太微棋祖。

　　他们说话的整个过程里，八百修士散落在战舰各个角落，各自疗伤。

　　大部分修士，在思索着自己何去何从，其中有不少人眼露期待的看着姜轩的方向。

　　他们本是慕名而来，结果人魔没让他们失望，自然有跟随的念头。

　　当然，也有一部分人例外，转世的古皇们，各自有自己的想法。

　　见徒大苏一时半会没联系好，姜轩眸光一扫，看向了在远处一侧的白零。

　　他微笑着走了过去，眼下终于有空和这小丫头叙叙旧了。

　　多年不见，曾经的小女孩出落得亭亭玉立，姿容倾世，一身实力更是八百修士中的翘楚。

　　见到姜轩走过来，白零的神色一时有些慌乱。

　　老实说她还没想好，再次见到姜轩，应该用什么样的态度。

　　前世还是今生？

　　她与他的关系变得太复杂了。

　　“不好，怎么好不容易见到自己的大哥，零儿却这副神态，她不会是对他有意思吧？”

　　一直狗皮膏药般赖在白零旁边的田元一时生起警惕，心中苦涩。

　　白零和姜轩并非亲生兄妹，这一点他很清楚，而这些年白零又没少寻找姜轩的下落，这些他都看在眼里。

　　他以前就冒出过这样乱七八糟的念头，此时白零的反应，就像在验证这一点一样。

　　田元一时感觉像遇到了强劲的情敌，偏偏这情敌强得让他没脾气，关系和白零还太不一般！

　　白零只是因为不知如何处理和姜轩的关系而有些凌乱，而田元却想过了头。

　　“小白零，多年不见，你长大了。”

　　姜轩很快走到了白零面前，笑着伸出一只手，摸了摸白零的脑袋，犹如往昔一般。

　　在他眼中白零与往昔并没有什么区别，甚至他还不清楚白零早已回忆起了前世的事情。

　　姜轩突如其来的揉了揉白零的脑袋，把她的一头秀发揉乱了些，也把白零弄得愣住了。

　　她正思索着要如何和姜轩说话，内心里两个她在博弈。

　　这一世的她，循着亲情想要叫唤这位大哥，但向来理智冰冷的她的前世，却又告诉她要与此人保持距离。

　　她正纠结着，姜轩就无预兆的摸了摸她的脑袋，以至于她有些手足无措。

　　鲜少人知道，零帝的上一世只知苦修，一生从未有过什么亲人，所以不管前世今生，姜轩这个兄长都在她心中烙下了不浅的痕迹。

　　姜轩的一个小动作，勾起了她儿时的记忆，那一大一小相依为命的岁月。

　　“哥……”

　　她鬼使神差的叫了一声，眼里深处流露出无奈之色。

　　“罢了，让你当大哥就大哥吧，我也真是着相了，修道那么久，竟然还会在意区区称谓。”

　　白零心中想着，幽幽叹了口气。

　　她想起了前世的事情还是不要和姜轩说好了，免得破坏了这份纯粹的兄妹之情。

　　无论是再坚强独立的人，总需要一份亲情的寄托，这一世的兄妹之情，她想要珍惜。

　　“他们竟然那么亲密……”

　　田元眼睁睁的看着姜轩犹如宠溺小孩般的动作，又眼睁睁的看到向来对他冷冰冰的白零对姜轩如此温顺，心中苦涩到了极点。

　　“完了，难道我真没机会了？”

　　田元满腹的心酸，一时失魂落魄。

　　“师尊。”

　　姜轩与白零简单说了几句，就转头看向了田元，诚恳真挚的称呼道。

　　“嗯？”

　　失魂落魄的田元抬起头来，以为自己听错了。

　　“没想到能够见到师尊你，真是太好了。”

　　姜轩笑着道，内心感慨万千。

　　这世界上，最当得起他一句师尊之人，莫过于传承给了他一身造化的天元剑皇。

　　天元剑典、天元剑，还有合道戒，皆是眼前这个男人的前世所赠。

　　倘若没有天元剑皇，他不知道眼下的自己会是怎么样。

　　恩重如山，哪怕转世了的天元剑皇根本没有前世记忆，姜轩也不会装作糊涂。

　　田元的前一世给了他一场造化，在看到他的这一世时，他就决定要报答这份恩情，给他更大的造化。

　　“大哥，使……使不得啊！”

　　田元有些凌乱了，被心上人的兄长称为师尊让他惶恐不安，不由得结巴道。

　　他这下意识的开口，跟着喊大哥，倒是令姜轩愣了下，而白零则在旁边狠狠的瞪了他一眼。

　　“命运真是爱捉弄人。”

　　姜轩回过神来哑然失笑，想起三人复杂的关系感慨道。

　　这一番没头没尾的话，让田元更是听不懂，而白零则心有戚戚焉。

　　“姜道友，我老大同意了，要和你说话。”

　　三人正说着话，徒大苏那边有了消息，手拿着一枚银镜走了过来。

　　“先失陪下。”

　　姜轩听闻不由得对田元客气道，转身看向徒大苏。

　　徒大苏手一扬，那银镜悬浮而起，发出耀眼的霞光。

　　很快一副犹如画卷般的画面出现在半空中，里面出现了一个人影。

　　那是名头戴紫金冠，身穿道袍的威严老者，此刻眸光透过遥远的虚空，定格在了姜轩身上。

　　他的神色淡漠，眸光像鹰凖一般锐利。

　　太微棋祖！

　　星宿宫的太上皇，八勋老之一，在人道盟中能量极大。

　　这个姜轩听唐封提起过多次的重要人物，他终于有机会见面聊一聊了。

　　姜轩一时满怀兴趣，负手而立，镇静从容的与太微棋祖对视。

　　“事情的大概经过我都听说了，你想和我说什么？”

　　太微棋祖淡淡开口，主动说道。


第1139章 对话太微棋祖

　　战舰上，随着太微棋祖影像的出现，绝大部分修士都被吸引了注意力。

　　不过除了青桐谷和星宿宫的人马，其他人并不清楚影像中那个老人有着何等显赫的地位。

　　乔连江和高胜等人看到太微棋祖顿时就有些紧张，也不知道人魔大人为何要和他谈话。

　　“星宿宫这一次假冒我的名号，做法有些卑劣，不过事情我可以不计较，甚至可以让你们实现原先的目的。”

　　姜轩随意说道，与太微棋祖一副平起平坐的语气。

　　“哼，小子，敢情你的意思我还要拉下老脸承你的情了？不过是个初出茅庐的小子罢了，竟然这语气和我说话？”

　　太微棋祖脸露浓浓的不喜，在他看来眼前之人不过是个后生晚辈，语气中那副漫不经心让他感到很不舒服。

　　“达者为师，什么时候说话还要分资历了？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　星宿宫的人听到他的话，都是暗暗捏了把冷汗。

　　他们的那位老祖宗可是以强硬著称，最容不得别人在他面前放肆。

　　无论资历还是地位，姜轩本是后辈，连句前辈都不称，这简直胆大包天。

　　徒大苏眼皮跳了跳，这说话的趋势实在不像要好好谈的感觉。

　　“达者为师？你这口气倒是猖狂，击杀区区一个威塔让你自信心膨胀过头了吗？”

　　太微棋祖神色阴沉下去，“懒得和你说废话，人我要了，你提条件吧。”

　　姜轩言语中的不敬，果然惹怒了太微棋祖，不欲再多说什么。

　　“在场诸多修士，若肯加入人道盟，那是看得起姜某，姜某必须对他们负责。”

　　姜轩侃侃而谈，听着他们的对话，诸多修士一时就明白他们在说什么了，竟是在讨论他们的归属问题。

　　这是一个很现实的问题，令大量修士心神一紧。

　　“说重点。”

　　太微棋祖没有半点耐性。

　　“条件很简单，过不了多久，我将会领导整个人道盟。倘若星宿宫在我旗下，他们加入自然不无不可。”

　　姜轩说道，语出惊人。

　　“你说什么？”

　　影像内的太微棋祖愣了下，就是在场的徒大苏等星宿宫人士，都怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　“星宿宫在我旗下，他们的归属自然不成问题。”

　　姜轩重复了一句。

　　高胜和乔连江等青桐谷修士听到这话，一脸恍然大悟。

　　原来如此！

　　他们还以为人魔大人为何要白白交出这些精英修士，原来是有着这样的图谋！

　　是的，倘若星宿宫和青桐谷一样奉他为主，那么这群人在哪个阵营就根本不重要了。

　　只是，太微棋祖毕竟是八勋老之一，星宿宫更是出了名的难搞，姜轩提出这般要求，会不会太激进了？

　　太微棋祖听清楚了姜轩的话，突然间，哈哈大笑了起来，像是听到了巨大的笑话。

　　“你想领导我星宿宫？想要我太微在你之下？”

　　太微棋祖目光变得咄咄逼人，语气骤然一冷，隔着虚空，众人都好像能感受到他此刻流露出来的威压！

　　“不是想，而是绝对要。不只是你，人道盟各大分舵，今后都将听从我的号令。”

　　姜轩眸光平静，言语却猖狂到令星宿宫的人眼皮都跳了跳。

　　“是谁给你如此大的胆气？唐封吗？听你的意思，莫非是想做这百万年来人道盟第一位盟主？你凭什么，有这个资格吗？”

　　太微棋祖大动肝火了，声音咆哮如雷，质问道。

　　“倘若你不是离我太远，现在一定要出手教训你这个不知天高地厚的小子！”

　　他的语气很森寒，多少年了，人道盟中无论哪个分舵，可没有一个后辈敢这么和他说话！

　　一个在他眼中才加入人道盟不久的家伙，扬言要领导四分五裂的人道盟，这不是自信，而是无知猖狂加找死！

　　“若你在我面前，眼下恐怕已经臣服在我之下。”

　　姜轩好像存心激怒太微棋祖似的，说的话让青桐谷的人都跟着感到压力。

　　那可是八勋老之一！

　　无论在哪个分舵都是横着走，受人敬仰，人魔大人平日里那般稳重，为何眼下如此口不择言？

　　“臭小子，若有机会你出现在我的面前，一定废了你！”

　　太微棋祖显然被惹得大怒，声音几乎从牙缝间迸出来。

　　“你放心好了，这个机会就要来了。”

　　姜轩负手而立，眼露精芒。

　　“什么意思？”

　　“不久之后，我就会召开人道盟会议，包括八勋老的所有人，必须全员到齐。”

　　姜轩说道。

　　这话出口，就是古树树灵都惊讶了一下。

　　“召开会议？”

　　太微棋祖愣了下，神色迅速的从愤怒转为动容。

　　先前姜轩所说，他只当成了是年轻人的狂妄无知，但对方竟然是要召开会议，这就不简单了！

　　这可不是能随便开玩笑的事情，这家伙先前所说，是真有打算！

　　“八勋老已经很久没有聚齐，而且人道盟各大分舵的情况你了解吗？自从上任盟主仙逝之后，人道盟已经百万年没有诞生盟主了。”

　　太微棋祖的语气缓和了下来，正视起眼前之人，发现他自始至终格外平静。

　　“嗯，所有情况我都很清楚。人道盟，到了改变的时候。”

　　姜轩沉稳开口。

　　太微棋祖更加动容了，他已经很久没有从盟中后辈身上，看到如此认真的模样！

　　“你做得到吗？想要号令各大分舵，可不是实力高强就行的。”

　　太微棋祖忍不住问了，反倒把先前的不满忘光了。

　　“到时你就知道了，我只问你来不来？”

　　姜轩嘴角露出笑意。

　　太微棋祖一时陷入沉默，眼光闪烁不停。

　　老实说，对方所说，深深震撼了他。

　　多少年了，竟然有人想要重开全盟会议，企图号令各大分舵。

　　一盘散沙般四分五裂的人道盟，那么多年来就没干出什么正事，这个情况他早已不满。

　　只是即便他贵为八勋老，也无法统筹人道盟内部的矛盾，以至于只能望洋兴叹，索性让星宿宫独立，做自己想做的事。

　　眼前之人的眼神，不是在开玩笑，太微棋祖不得不承认他被打动了。

　　“我自然会去，我很好奇你到时要如何收场？是真有本事，还是自不量力。”

　　太微棋祖很快冷冽一笑。

　　“那好，既然如此，在星宿宫做出决定前，这些人只会跟着我，我等着在会议上见到你。”

　　姜轩随意说道。

　　“哼，你小子倒打的好算盘。不过可以，若到时你失败了，反正我会把人要回来！”

　　太微棋祖竟然同意了建议，看得旁边的徒大苏震惊不已。

　　他跟着老大那么多年，知道他这些年来是越来越固执。

　　一个处处不敬的后辈，反而迎来了他的尊重？

　　“此事就这么定下了，小子，我很期待见到你。”

　　太微棋祖露出阴冷笑容，随即影像就中断了。

　　姜轩看着影像消失，嘴角不自禁的露出嘲讽的弧度。

　　“这太微棋祖的性情，果然和唐前辈说的一样。如此一来，召开会议的消息算是传出去了，计划可以进入正轨了。”

　　姜轩心中喃喃道。

　　这两百年来他可不是单纯的闭关，同样在谋划着大局，这一步，早已在他的设想之下。

　　借此次契机，他的计划算是要正式开始了。

　　想着心中的大计，姜轩随即看向了战舰上众多的修士。

　　他与太微棋祖的对话是公开的，并不藏着掖着，所以所有人自然都听到了，也明白了发生了什么事。

　　此时，众多的修士，看向姜轩的眼中目光更加狂热了！

　　要统一四分五裂的人道盟！

　　那个男人的野心，他们清楚的听到了！

　　他们本就想投靠人魔，自然希望自己投靠之人是人上之人，因此在听到姜轩的话后，格外兴奋。

　　谁都希望有更广大的前程，姜轩和太微棋祖的对话，让他们看到了机遇。

　　未来的人道盟盟主！

　　或许姜轩眼下还不是，但他们坚信啊！

　　这是赌注，赌他们也赌姜轩的未来！

　　“我先前说的你们已经听到了吧？我和你们开诚布公，若愿意追随我的就说一声，若不愿意，现在就可以离去。”

　　姜轩坦率的道，这群修士个个小有名气，实力不俗，若能收编，绝对是以后一股不小的战力。

　　他们不仅是将才，也是帅才，日后他的势力膨胀起来，有可能成为中流砥柱。

　　哪怕有唐封和青桐谷支持，姜轩在人道盟仍旧算初来乍到，所以有这么一批力量，是很有好处的。

　　不过他不会为此强行收人，更不可能像神国那般设下禁制束缚。他的理念是自由的，若投靠于他，就是愿意与他并肩作战。

　　姜轩话语落下，在场众多修士，目光一阵交流。

　　随即，很快的，近八百名修士竟纷纷单膝跪地，声音如雷，震撼了全场。

　　“我等愿誓死追随人魔大人！”

　　那声音洪亮，响应者无数，透着强烈的决心。

　　这一幕，看得青桐谷众人为之一喜，星宿宫的人则感到了深深的震撼。

　　除去少数的转世古皇们外，所有小有名气的修士竟然都因为一个人的名号俯首称臣！


第1140章 此行大吉

　　战舰上，一名名小有名气的修士宣誓效忠，自此归入青桐谷人魔旗下。

　　只剩下少数的转世古皇们，站在原地神色各异。

　　他们皆是天赋卓越的一代人杰，并不想束缚在任何势力中，影响自己日后的发展。

　　“诸位，不知能否进一步说话？”

　　在这时，古树树灵朝着诸位转世的古皇微笑开口。

　　“有何事？”

　　重宽警惕的道，眼前这人和那先前坑了他们的徒大苏可是一伙，难以令他们信任。

　　“有些事情诸位一定会感兴趣，我并无恶意。”

　　古树树灵说着，随即神念传音，除转世古皇们外，再无人听得到他说了什么。

　　当他说完，诸多转世古皇有不少神色都是一震，眼光闪烁不停。

　　“请。”

　　树灵儒雅的做了个请的动作，随即走向战舰偏僻一侧。

　　诸位转世古皇目目相觑，一阵眼神交流后，纷纷走向了那里。

　　“究竟要做什么呢？”

　　姜轩在旁边看着这一幕，眼露沉思。

　　天运的意图从以前到现在，他始终摸不清楚。古皇们最强的也不过神侯境界，能够帮上他什么忙？

　　姜轩知道这其中必有特殊之处。

　　不过他并不急着去追究这其中奥秘，因为树灵答应他了，将会安排他和天运见一次面。

　　等到那时候，他大可直接问他，一切的谜团都能解开。

　　姜轩得到了八百位实力不俗的修士，需要好好了解一下，想好如何安置，因此他忙着这一点，再不去管树灵的事情。

　　原地只剩下徒大苏等星宿宫修士无所事事，操控着偌大的战舰隐形撤离天泱神国。

　　夜兔军团被灭的消息会在很短的时间内传播开来，到时将引起轩然大波，天泱神国说不得鸡犬不宁，还是早点撤离的好。

　　……

　　在星宿战舰驶离天泱神国的时候，无魁神国，神城奈落之外。

　　唰。

　　太微棋祖面前的银镜光霞消失，画面中断，宝镜被他收回了袖袍之中。

　　“真是个胆大妄为的小子，不过这份气魄，倒是令我这老骨头痒痒的，跟着感觉到到了点激情。”

　　他随意说道，转过头看向身侧的人。

　　他的旁边不远，自始至终竟站着一名仙风道骨，生有三眼的老者。

　　而在更后方，还有大量沉默寡言的精英修士。

　　“一颗无法推衍的棋子，没有人猜得到会在无数纪元中产生什么样的作用？是帅是卒，自有天定。”

　　三眼老者笑着道，回答得好像牛头不对马嘴。

　　“这句话是什么意思？”

　　太微棋祖扬眉道，“天运，别总给我神神叨叨，故弄玄虚的，你若是算出什么，就直接说出来。你我如今可是同盟，不要藏着掖着。”

　　“没什么，我眼下只算出来我们该行动了。”

　　天运淡淡一笑，智慧的双眸瞥了眼前方高大雄伟的神城。

　　“好多年没有干这样的事情了，你说此行是成是败？”

　　太微棋祖成功的被天运转移注意力，满是战意的盯着前方的神城，问了一句。

　　“我昨晚夜观天象，此行，大吉！”

　　天运脚下升腾起滚滚气流，眉间的神眼发光。

　　“那好，就大干一场吧。”

　　太微棋祖眼露冷冽光芒，“出发！”

　　唰唰唰！

　　下一刻，以两位老者为首，一支神秘的队伍破空而起，于这一天悍然偷袭奈落神城，掀起了一场震惊神之大陆的风暴……

　　星宿战舰在高空极速飞行，顺利的驶出了天泱神国的边境，进入了摩桀神国。

　　“那就这么说好了，我们先去青桐谷呆上几天了，哈哈哈……”

　　徒大苏哈哈笑道，与姜轩、乔连江等人达成协议。

　　“真是的，你为何不回你星宿宫？”

　　青桐谷的一众人等都很无语，对这冒用过他人名号的家伙没啥好感。

　　“我和木头人是同盟，他去青桐谷，我自然也就跟着去。”

　　徒大苏理直气壮的道。

　　“去了青桐谷给我安分点，不准用你那手段胡作非为。”

　　姜轩提前警告好徒大苏。

　　他刚得到八百修士，这八百人需要经过训练才能成为合格战士，身家背景也要再调查一下，所以回青桐谷势在必得。

　　刚刚不久前，树灵与转世的古皇们达成了协议，如他一开始所言的，众人包括白零，竟然都愿意跟他走。

　　而树灵又答应了姜轩要让他和天运见一面，于是乎顺水推舟的，众人决定先回到青桐谷待上几天，等待天运消息。

　　星宿宫的人因此同行，所有人都要在青桐谷小待。

　　星宿宫如今是半独立状态，鉴于先前的不友善，加上徒大苏骗道技艺精湛，所以姜轩提出警告，避免他惹是生非。

　　“姜道友你放心，我平时从来不随便冒充他人的！”

　　徒大苏干干的笑了笑，信誓旦旦的保证。

　　树灵要等天运，他也要等太微棋祖，这段时间内与其落单，不如跟着去青桐谷，那样要安全太多了。

　　战舰上的所有人达成了统一的协定，星宿战舰朝着青桐谷传送阵的方向疾行而去。

　　人道盟有特殊的传送手段，在各大神国设下了不少的传送据点，方便各方面的联系。

　　这是他们别于大陆上各大势力的一大优势，九大神国因为连年战争，各国互相防备，想要从某国直接传送到另一国可不是容易的事。

　　人道盟能做到这点，也归于数百万年来与神国斗争积累的智慧。

　　数天之后，一大行人浩浩荡荡，回到了青桐谷。

　　“姜大哥，你回来啦！”

　　刚刚回归，殷瑛、崔士元还有大量青桐谷的修士就在谷口等着，殷瑛表现得特别热情。

　　“恭迎人魔大人归来！”

　　众多青桐谷修士纷纷参拜。

　　“给这些人安排好住处，先前传回的消息你们都收到了吧，胡老，准备好入盟检验。”

　　姜轩刚刚回归，下达一系列命令，妥善的处置一大批跟随者。

　　这次一口气收了那么多位高手，青桐谷的部分修士可以说有的忙了。

　　“遵命。”

　　众人按照姜轩的吩咐去做，一切忙完，姜轩才有空和殷瑛、崔士元等闲聊。

　　“姜轩，有个好消息还来不及通知你，你就回来了。”

　　众人往谷内姜轩的住处一路走去，崔士元笑着道。

　　两百年前姜轩送出万蛊罐，在华神医的治疗下，崔士元体内的蛊毒终于根除，这两百年间早已恢复了实力，同时也成为青桐谷的一大战力，人魔的坚定支持者。

　　“哦？什么消息？”

　　姜轩意外的道。与他同行的人很多，包括树灵还有白零、田元。

　　二人姜轩这几日间有意指导，尤其是田元，姜轩想尽可能的栽培来报答恩情。

　　因此他们与其他人不同，暂时都会居住在姜轩的住处中。

　　“黄河祖地内，天夜叉闭关的地方，这几日异象惊人。”

　　崔士元说道。

　　“哦？他要出关了？”

　　姜轩听得神色一振，眼睛大亮。

　　天夜叉和龙马与他一样在黄河祖地中各有机缘，已经闭关两百年了。

　　他几年前离开黄河祖地时，二人均还未出关，不知何时才能突破。

　　如今听崔老这意思，天夜叉分明要出关了！

　　“恐怕假不了，我们已派人在关注。他所在的传承地很特殊，很多长老都很期待知道他究竟得到了什么造化。”

　　崔士元道。

　　“晚点我也去看看，龙马那边呢？有什么新的动静吗？”

　　姜轩话题一转，眼露期待。

　　三人之中，造化最大的并非是他，在他看来是龙马才对。

　　这家伙运气逆天，竟然寻到了黄河祖龙的传承。

　　祖龙，是太古时代与三皇五帝并列的存在，受万族所敬仰。

　　龙马得到神秘的太古传承，这事一度引起极大的骚动。

　　此事在刻意的封锁下青桐谷未对外宣传，否则人道盟各大分舵得知后都会大骚动。

　　一个继承了祖龙道统的妖孽，绝对有着难以想象的影响力。

　　天夜叉的道统不差，不过姜轩更好奇龙马现在的情况。

　　“龙马那边还没有动静，它继承的道统毕竟非比寻常，说不得要不少时日。”

　　崔士元如实回答。

　　二人一路闲聊着，而另一边，殷瑛和白零两个女子说起话。

　　论年纪二人相仿，同时她们也是姜轩较容易接触到的女子。

　　在回到青桐谷时，殷瑛对姜轩过分的热情就引起了白零的注意。

　　而白零的美貌，还有她要入住姜轩住所的事，也引起了殷瑛的警惕。

　　“你就是白零吧？果然好漂亮，姜大哥常常跟我提起你。”

　　殷瑛笑着道。

　　“哦？”

　　白零不冷不热回应，她知道这句话不过是客套话，以姜轩的性格，又岂会和谁频繁提起谁？

　　“这些年，都是你在照顾我哥吗？”

　　白零反问道。

　　当年姜轩舍下她离去，这些年来她四处寻找他的线索，没想到再见面，他身边多了个对他态度明显不一般的姑娘。

　　凭着女人的直觉，她心里有些反感。

　　“不过是帮点小忙罢了，倒是麻烦姜大哥救了好几次。”

　　殷瑛说道，说话时眼神时不时的瞥向旁边顾着和他人谈话的姜轩。

　　这几年来，她见证了那个男人的成长，从不好相处的人魔，变得越来越有将帅之风。


第1141章 永夜君王

　　殷瑛看向姜轩的眼中，有着女孩家对心上人特有的温柔，白零把一切看在眼里，却没有点破。

　　两个女人看似欢愉的交谈着，却各有各的想法。

　　而在白零旁边，田元佯装听着她们的对话，内心却十分紧张。

　　“虽然还不太明白是怎么回事，但这机会很难得，人魔大哥分明对我另眼相待。千万不能错过这次机会，要好好把握！”

　　田元内心想着，白零身为姜轩的妹妹，住到他的地方再正常不过，而姜轩让他也跟随了，这是个再强烈不过的信号。

　　近水楼台先得月，他定要好好献殷勤和表现，希冀有一天白零能够考虑接纳他。

　　一行人各说各话，很快来到姜轩的住所。

　　姜轩的住所并无特别之处，就挨着崔士元的院子，面积挺大，但布置简单。

　　白零和田元暂时住了下来，还有树灵也是。

　　回来一会，姜轩就离开，独身来到了黄河祖地内。

　　祖地之内，苍凉依旧，黄河滚滚向东流去。

　　这片神秘的祖地内，铭刻了太古前的记忆，拥有历史的厚重感。

　　此时正是祖地中的午后，万里晴空，唯有在西方某片区域，天穹是黑色的，极端的诡异。

　　姜轩眸光扫了那个方位一眼，几步之下斗转星移，来到了黑夜地带的边缘。

　　“参见人魔大人。”

　　负责轮值的修士见到他连忙道。

　　“情况如何了？”

　　姜轩随意道，同时一双眼中有金色的闪电一闪而过，洞穿前方虚妄。

　　他修盘古金身，金身有法眼，拥有比一般天眼通要强大得多的能力，也比他原来的紫色复眼强出百倍。

　　盘古是太古人杰，曾经为万族劈开天地混沌，他的双眸能够洞穿混沌状态，让一切返本溯源。

　　姜轩继承了小盘古馈赠的盘古金身道统，虽远未大成，但灵眼的能力远胜过一般神将。

　　在法眼之下，前方浓稠的黑夜中，姜轩分辨出了一草一木，且视线不断扩大。

　　“这几天黑夜扩散的范围越来越大，黑夜之外，好像一切声音都被隔绝，而稍微接近里面，耳中竟是鬼哭狼嚎，让人心神极度不稳。”

　　手下回答道，满脸的忌惮。

　　起初他们曾尝试窥探内部情况，不过却差点把小命交代在了里面。如今黑夜的范围已经扩散到千里之地，越往内部越诡异，他们也只敢在外围观看。

　　“我进去看看好了。”

　　姜轩本就猜到询问不出什么，随口答道，一步迈入了黑夜地带。

　　一入黑暗中，周围温度急剧下降，无尽的厉鬼和魔头的呜咽声响起。

　　姜轩面不改色的往里走去，这区区异象可影响不了他。

　　盘古法眼开启，一双金色的眸子在黑暗中毫不迷失，朝着天夜叉所在走去。

　　天夜叉的传承不明，连唐封都说不出所以然，所以蕴含一定的风险。

　　虽然风险不大，但出于对天夜叉的关照，姜轩还是决定看上一看。

　　地面上，结了厚厚的一层冥冰，千里内的树木落叶早已都掉光，张牙舞爪，像来自地狱一般。

　　姜轩走了很久，直到靠近最核心地带，感受到了一缕熟悉的气息。

　　那气息自然属于天夜叉，不过却似乎发生了一些微妙的变化，姜轩脚步停了下来，就站在原地观望。

　　在盘古法眼下，天夜叉坐于一神秘的祭坛上，与两百年前并无多大差别。

　　唯一不同，就是在他那妖邪俊逸的外表下，身体莫名出现了一些奇怪的黑纹。

　　他整个人的气息不再如以前那般张狂犀利，收敛了不少，但反而给人更加阴测测的感觉。

　　“就要结束了……”

　　姜轩感觉得到天夜叉的气息趋于稳定，于是席地而坐，索性等他结束闭关算了。

　　这一坐便是两天两夜，直到祭坛上，天夜叉睁开了眼，突然张嘴一吸。

　　嗖——

　　一时如百川入海，无尽的夜和阴寒之气被他吸入体内，千里之地，很快黑暗尽退。

　　当一切诡异消失，天夜叉站了起来，活动了下全身筋骨，身体骨节噼里啪啦声响不断。

　　他的五对羽翼轻轻扇动，带起数百里的阴风暴。

　　“主子。”

　　他看到了姜轩，嘴角露出笑容，眨眼就来到了姜轩身前。

　　“恭喜进入神将境。”

　　姜轩微笑道，天夜叉此时的战力，分明达到了神将一劫。

　　“恐怕这和主子比算不了什么。”

　　天夜叉谦逊的道，刚刚出关的他虽看不透姜轩的修为，却本能的察觉出比自己强出太多。

　　主子一直都是这个样子，天赋出众，悟性极佳，想要超越他很难。

　　这一优势，在两百年前蚩尤为他逆天改命之后，就更强劲了。

　　“你终于出关，走吧，为你接风洗尘。”

　　姜轩心情愉悦，天夜叉出关，他也算多了左膀右臂。

　　一名神将，可以帮上太多的忙了。倘若那不知情况的龙马也能达到这个程度，就最好不过。

　　“驴子呢？它还未出关？”

　　二人离开黄河祖地的途中，天夜叉询问道。

　　“它际遇不小，短时间内恐怕不会出来。”

　　姜轩答道。

　　天夜叉听闻明白的点了点头。

　　“不知你得到的是何等传承？”

　　姜轩问道，若是别人，这样问算是很冒失，但他与天夜叉的关系不同，这不过聊家常一般。

　　“我传承的道统，来自永夜君王。”

　　天夜叉回答道，目光变得有些紧凝。

　　“永夜？”

　　姜轩脸露异样，语气颇为吃惊。

　　九大神国之中，就有一个国度唤为永夜，而执掌这个国度的，乃永夜神王。

　　永夜君王和永夜神王，一字之差，难以让人不浮想联翩。

　　不过他很快回过神来。“应该只是同名的巧合吧，永夜神王的传承怎么可能出现在我人族祖地？”

　　“传承于我之人早已道消无数岁月，但永夜君王和永夜神王是否有关系，我并不确定，或许见过永夜神王，会有答案。”

　　天夜叉如实回答道，在人道盟这样的地方，他说这样的话是很敏感的，但对姜轩并无戒心的他无所谓。

　　“嗯，我会让人查一查关于永夜君王的事，青桐谷的古籍里说不定有记载，至于永夜神王那边，想来也有些情报可查。”

　　姜轩说道，这事情透着蹊跷，查一查总是好的。

　　“先不管这些，突破出关是好事一件，你我不管龙马，小聚再说。”

　　姜轩笑道，二人不多时就离开了祖地。

　　当晚，青桐谷姜轩住所开了酒宴，一方面庆祝天夜叉出关，同时也是欢迎白零、田元等人的到来。

　　席间气氛热烈，姜轩难得高兴的喝了不少。

　　而席过一半，青桐谷主殷重阳到来，带来了一个爆炸性的消息。

　　“太微棋祖和天运联手袭击神城奈落，神族损失惨重？！”

　　姜轩听得动容，目光不由得看向席间的树灵和徒大苏。

　　宴席中的所有人一时都寂静了，不少人的酒意因这则消息清醒过来，有几名长老额头甚至冒出冷汗。

　　谷主亲自带来消息，消息绝对不会有假，但这消息，实在太震撼了！

　　“神城奈落几乎被毁，数个中位神族被连根拔起，此城唯一的上位神族奈落神族也损失惨重，只有小部分族人逃出。”

　　殷重阳补充说道，每说得详细一点，在座众人震撼就多增加一分。

　　神城，只有神灵才有资格居住的城市，通常也是神族权贵聚集的地方。

　　奈落神城，绝对是神之大陆前三十强的大城，传承了数百万年，几乎太古之后就建立。

　　这样一座巨大的城池竟然被毁掉了，这事情的严重性可想而知，远远胜过了夜兔军团被灭！

　　“此事已经发生了多天时间，还在你们返回之前。不过消息被神国刻意的封锁了，直到这几天才大范围泄露出来。因为无魁神国离恒沙太远，我们得到消息算是很晚了。”

　　“既然被封锁了，又如何泄露出来？”

　　姜轩脸露沉吟，太微棋祖和天运都是人道盟八大勋老之一，此事牵扯到人道盟，按照神国以往的惯例，都是习惯先封锁的。

　　各大神国并不希望有太多人知道这么一个组织的存在，他们的权威不容挑衅。

　　“因为这一次那两位特别高调，星宿宫似乎主动的在宣传此事，甚至把几十万年前天运袭击天规界的事情都翻了出来。”

　　“有各种风声在无魁神国蔓延，即便刻意封锁，在几天之后还是曝露了。奈落城被毁是不争的事实，这件事情不久大陆上就会人人皆知。”

　　殷重阳露出了笑容。

　　“两位前辈这是想做什么，如此挑衅神国！”

　　有长老忍不住道，只是听这么一说，他就能意识到问题的严重性。

　　一座著名的神城被毁，几大神族损失惨重，这可是多少万年未有的大事了！

　　如此巨大的挑衅，还刻意广而告之，简直是在逼神国全面清算人道盟！

　　不仅是人道盟，就是各国人族，都有可能因此受到牵连！

　　“如此大事你们应该知道吧？先前竟然没和我们说！”

　　场中不少人看向树灵和徒大苏，一脸不满。

　　先前他们两方就结盟了，但本来以为只是结盟收服那群高手，谁知道到头来那不过小打小闹，真正在进行的，竟是袭击神城这样的壮举！


第1142章 大陆震惊

　　“此事我也不知道啊，老大他并未细说，只说了要去做件大事。”

　　徒大苏连忙辩解道，他来到青桐谷时就感受到不友善，好不容易刚刚在酒桌上得到了接纳，眼下一下又毁了，简直欲哭无泪。

　　“此事天运也未详细告知我。”

　　树灵一脸坦然的模样。

　　众人听闻有的信有的不信，但都因为这件事闹开了锅。

　　这事情很严重，有可能引发九大神国对人道盟的全力围剿。

　　过去百万年来，除去天运强闯天规界一事，人道盟可以说低调得很，所以神国的追杀力度也不大。

　　但此事一传开，九大神国为了维护统治权威，必将在大范围内采取措施！

　　会发生什么事无人可以预料，但可以想象到暴风雨接近了。

　　众人议论纷纷，就是白零和田元等也意识到了问题的严重性。

　　“虽然这会带来不可预测的风险，不过对于我们的大计，倒也不是没有好处。”

　　殷重阳看向姜轩，嘴角始终挂着笑意。

　　他第一时间来这里通知不是因为紧张，而是因为兴奋。

　　此事或许会带来危机，但危机，也是他们计划的契机！

　　打从当初从唐封那里得知姜轩的秘密，站队站到他们这一边后，他就一直参与着他们之间的谋划。

　　在他们的计划之中，首先第一步就是统一人道盟。

　　百万年前人道盟在小盘古的带领下抗衡九大神国失败，那之后人道盟就四分五裂，过上了低调的日子。

　　经过百万年，人道盟不少分舵或者已安于现状，没了进取之心，或者一意孤行，不再寻求和其他分舵的合作。

　　但这突如其来的事件之后，情况将有可能改变！

　　太微棋祖和天运以人道盟的名义袭击了一座神城，直接把人道盟推向了风口浪尖。

　　在这样的局势下，人道盟无论哪个分舵，都将面临神国的追杀。

　　趋于压力，各大分舵恐怕很快只能重启合作，这将促进人道盟整体议会的提前召开！

　　而召开这个会议，本就是在姜轩的计划之中。

　　“的确如此，只是恐怕也会误伤不少人。”

　　姜轩喃喃道，此事给他们带来了契机，但人道盟的挑衅，将有可能为一般的人族带来不少祸患。

　　这是一步险棋，天运和太微棋祖选择在这个时机出手，究竟是图的什么？

　　“唐前辈呢？他如今人在哪？”

　　姜轩深思着，很快问道。

　　契机的到来，促使他们有必要改动一下原来的计划。而唐封对人道盟内部整体很了解，姜轩想参考他的意见。

　　“自从你把那本兽皮书给了他，他前往圣墟后，到现在还未回归。那里与世隔绝，他若醉心于翻译古文，可能会不知道如今的情况。”

　　殷重阳回答道。

　　“还在圣墟？”

　　姜轩一时皱起眉头。

　　当初他从小盘古山走出之后，把兽皮书的事告知了唐封，希望能借他之手翻译出来。

　　但兽皮书内的文字翻译量不小，唐封的古文造诣也有限，于是乎决定前往人道盟的圣墟。

　　圣墟内有海量的古文石碑，均来自太古之前，而且那里还有一群人道盟独立于各大分舵的智者。

　　唐封想借那群人的力量和大量石碑迅速翻译出兽皮书，没想到过了这么一段时间了还未归来。

　　“这样好了，我亲自去一趟圣墟，把他带回来，相信在这段时间内，应该还不至于发生太大的事。”

　　殷重阳斟酌道，从神国的报复到各个分舵反应过来应该还有一些时间差，这段时间内，他若速度快点，或许来得及往返圣墟。

　　“那就麻烦殷前辈了。”

　　姜轩点头同意，一旦情况如他们想象的发展，盟内会议提前召开，身为八勋老的唐封必须在场才对他有利。

　　两人定下计划，分头行动，而所有人也无心再开宴会，一哄而散。

　　这之后连续多天，青桐谷内无数修士都为此事议论纷纷。

　　而在外界，当消息在九大神国各地都不胫而走，也迅速掀起了前所未有的风暴！

　　九大神王执掌天命，各大神族统领八方，以此形成的统治集团，在很长的岁月里无人胆敢撼动。

　　被袭击的奈落族乃上位神族，在各大神族中都地位崇高，甚至此族，与无魁神王有着千丝万缕的关系。

　　奈落城沦陷，奈落神族损失惨重，这一件事在传开之后引起了轩然大波。

　　而人道盟这个本来已经在历史中逐渐被人淡忘的名字，也越来越浮出水面，再次为各大族群所熟悉。

　　信奉太古人道的神秘组织，曾经破坏过天规界，给各大神国带来过惨痛损失……人道盟曾经的一件件壮举逐渐为人们所熟知，动摇了各大神国的威信。

　　“奈落神城的事情只是偶然，人道盟这个组织早已不存在，不要听信谣言！”

　　各大神国中，有高层神族迅速安抚人心，否定传言。

　　然而刚刚这么说，发生在天泱神国，夜兔军团被灭，大将被杀的消息也不胫而走。

　　“又是人道盟干的！此势力如此胆大包天，竟然无视神族吗？”

　　大陆上各个地方，流言四起，神族内部有的怀疑起统治阶层是否衰弱，而弱小的族群，也跟着人心浮动。

　　一直以来，九大神国的统治者拥有绝对权威，各大神族奴役万族，早已积累下难以调和的矛盾。

　　这些矛盾在过去从来不显，因为九大神王和各大神族就是高高在上的九座巨山，压得所有人心里沉甸甸的，不敢反抗。

　　矛盾从来都是潜藏在深层的，当有一个导火索出现，就容易出现问题。

　　奈落神城被毁的事情在短短一个月时间内引发了蝴蝶效应，有无数的族群质疑起神国的统治是否一如既往的牢固。

　　在这般情况下，各大神国震怒了。

　　“全面搜索人道盟贼子的有关线索，动用一切的人脉，一定要杀鸡儆猴！”

　　“人道盟以人族为主，但凡传扬过太古人道者，重点调查！”

　　“传令下去，宁可错杀不可放过，用铁血的清洗迅速镇压所有的质疑！”

　　各个神国皆有命令传下，调动大批人马搜索起人道盟的修士，为了迅速得到线索，甚至在刺客盟等第三方组织发布重金悬赏。

　　一时，大陆上风起云涌，人道盟各处分舵的修士人人自危，出外变得异常谨慎。

　　“这段时间在外的活动全部停止，只保持情报网畅通。”

　　恒沙神国境内，大面积的搜查也展开，青桐谷也受到了不小的影响。

　　要知道神城被毁的无魁神国远在大陆另一方，如今连大陆一侧的恒沙都受到那么大的影响，可见各大神族对此事的重视。

　　在这般情况下，姜轩下达命令，青桐谷暂时按兵不动。

　　而他们，呆在青桐谷内，等待着天运的到来。

　　这是他和树灵约定好的，而天运也要来带走诸位转世古皇。

　　这位几十万年前大闹了天规界，几十万年后毁了奈落神城之人，短短一个月时间，已经是名震大陆，无人不知无人不晓。

　　他公开对抗神国，已惹来各大神国发布天价的追杀令，光是提供一个小线索，就能得到难以想象的财富。

　　可以想象天运眼下面临的危机，若他没有特别的护身手段，想来到青桐谷都不是件容易的事。

　　外界纷纷扰扰，干戈四起，时不时有人道盟的修士被发现，引发追杀和反追杀，战火燎原……

　　靠近恒沙神国与摩桀神国边境，一座偏僻小城中。

　　此时，一名面容儒雅的中年书生正不紧不慢的赶路，手里还捧着本古书看得津津有味。

　　读万卷书，不如行万里路。而这位大儒，无论是读万卷书还是行万里路，都做到了。

　　呼——

　　并没有多少人烟的大道上，一阵诡异的风吹来。

　　“嗯？”

　　孔问丘抬起头来，感觉到不对劲。

　　他刚在上一座城池讲经论道完，这一路遇到的人并不少，但进入这座小城后，人烟却不正常的稀少。

　　嗖！嗖！嗖！

　　他正思索着，四周围的屋檐上人影攒动，一阵眼花缭乱，从四面八方，突然冒出了一名名的异族士兵！

　　铿锵！

　　哐当！

　　一名名士兵迅速奔袭而来，来到了他附近，亮出了兵器，杀气腾腾。

　　“敢问孔某犯了什么法？”

　　孔问丘瞳孔微微一缩，认出了围住他的这大批修士的军方背景。

　　“可是人族大儒孔问丘？”

　　一个傲慢的声音响起，从城中另一个方向，一名高大威猛的将领缓步走来。

　　“你是……砺金族满锋神将？”

　　孔问丘认出了来者的来历，微微动容。

　　这个砺金神族出了名的天才，两百年前争鼎会的最强者，为何会出现在这里？

　　难道是……

　　孔问丘心有猜测，突然内心一凛，转过头看向一处屋檐。

　　那处屋檐上，另一名神将站在那里，隶属于摩桀神国，漫不经心的看着他。

　　“你竟然认得我，听闻你博学多闻，果然不假。”

　　满锋冷眼瞥了孔问丘一眼，淡然道。

　　“两位神将带队前来，看来孔某犯了不小的错。”

　　孔问丘平静的道，身为大儒，哪怕两位神将来者不善，他也表现得极其儒雅。

　　“两百多年前人族伏羲城百家聚会，你曾经公开宣传过太古人道，我说的没错吧？”

　　满锋冷言道。

　　“原来是因为这事……”

　　孔问丘眼里闪过恍悟之色。

　　“我只问你，你有没有说过类似的言论？”

　　“孔某心中坦荡，确实说过类似的话，不否认。”

　　孔问丘平静回答。

　　承不承认，对于这些人而言又有什么区别？

　　他们不过是在找有影响力的替罪羔羊杀一儆百罢了。

　　“既然如此，那就跟我们走吧！”

　　满锋嘴角露出森然的笑容，一群士兵直逼而上！


第1143章 投靠

　　外界风雨飘摇，神国在各地搜索人道盟修士的踪影，而青桐谷内，却一片宁静。

　　“你在剑道上慧根出类拔萃，这方面无需他人指点，我只点拨你的疑问。”

　　谷中深处，姜轩的住所内，他正指点着田元修炼。

　　上一世的天元剑皇创出了天元剑典，惊才绝艳，而这一世的田元相仿，自创化零剑典。

　　姜轩见识到了他在剑道上的天赋，考虑到他已修炼到神侯境，方向已定，不适合再随意指导，所以只点拨，不传授杂七杂八的绝学。

　　田元在姜轩面前激发剑气，以气御剑，剑法深谙奇诡变化之道，火候精深。

　　姜轩认真看着，看到剑法有圆润不如意的地方，便开口打断，提点一番。

　　以他如今的修为和眼界，指点田元绰绰有余。

　　田元很勤奋，按照姜轩的要求在练剑，自己不断的思考。

　　一名神将指点，这种机会难得，他知道不能错过。何况这位神将身份还特殊，是自己心上人的哥哥，这就令他更需要好好表现了。

　　田元勤修苦练，目光时不时瞥向院中某个角落。

　　在那里，有一个银色的大鼎，其内不断涌出斑斓霞光，白零就在里面修炼。

　　那是姜轩根据白零本身的情况，以神通制造出来的鼎内天地，白零身处其中修炼，对自己在时间一道上的帮助不小。

　　与田元个性不同，白零更适合这样的修炼方式，姜轩因材施教，希望二人都能有长足的进步。

　　“姜轩。”

　　姜轩正指导田元修炼间，崔士元到来，一脸沉凝。

　　“说吧。”

　　姜轩一边看着田元修炼，一边开口，大概猜到崔士元要说什么。

　　“各地的情况持续恶化，短短一个月时间，有不少人道盟分舵的修士受到袭击，或被杀或被生擒。摩桀神国九游殿分舵的位置，被发现了！”

　　“没出事吧？”

　　姜轩听得目光微凛，九游殿和青桐谷势力相当，双方比邻而居，一直互通有无。

　　九游殿分舵位置被发现，那是灾难性的事情，整个分舵被神国剿灭都是可能的！

　　“所幸无大碍，九游殿的长老提前洞察到了此事，在摩桀军方赶到之前就及时撤退了，只留下空的驻地，伤亡人数不大。”

　　崔士元的话让姜轩脸色一松，九游殿若是被灭，就在恒沙的他们也会变得危险，极有可能曝露位置。

　　“不过九游殿兵分数股逃亡，有一股来投靠我青桐谷，鉴于两家交情，我们已经让他们入了谷。”

　　“谷主不在，理应由姜轩你去接见一下他们。他们的实力不算弱，在这个敏感时期，或许会成为我们的战力。”

　　崔士元提醒道。

　　“既然他们来了，我就去见见好了，当是提前与各大分舵打交道。”

　　姜轩点头道，让田元独自修炼，自己则跟着崔士元前往九游殿暂时的落脚地。

　　青桐谷内，大片木屋所在，一大群人正聚集在一起，脸露疲惫。

　　“阳老，青桐谷谷主是怎么样的人？此行我们投靠他们，靠谱吗？”

　　萧景脸上有些局促不安，询问身边的老者。

　　“青桐谷一直与我们关系不错，虽然这两百年来他们神神秘秘的，少了很多与我们的交流，但还是值得信任的。”

　　阳老沉着回答，仔细的看，他竟有伤在身。

　　不只是他，周围不少九游殿的修士，都是身心俱累。

　　“那就好，如今这情况，再承受不起意外了。”

　　萧景嘴露苦笑，他们从摩桀逃亡而出，这一路可不太平。

　　因为奈落神城被屠，九大神国的军方都像打了鸡血，哪怕他们有能够蒙蔽敌人的神通，这一路上也十分折腾。

　　青桐谷，他知道已久，但从未来过，心中多少有些不放心。

　　“想来待会就能见到青桐谷主，到时就由你转交殿主的信。你是我九游殿新一代中的佼佼者，给青桐谷主留下好印象，对你有好无坏。”

　　阳老叮嘱道。

　　“我明白。”

　　萧景点了点头，心里思索着待会如何说话才能赢得好感。

　　不一会儿，乔连江和高胜到来。

　　“乔兄，高兄，可是谷主要来了？”

　　萧景看到二人眼睛一亮。

　　这二人和他一样身为天蛛使，刚进谷中他就和他们打好了交道。

　　“谷主不在谷中，青桐谷如今另外有人负责。”

　　高胜回答道。

　　“谷主竟然不在？”

　　萧景听闻顿时略微失望，谷主不在的情况下，负责人只不过是个二把手，他希冀的效果会大打折扣。

　　“虽然谷主不在，但接见你们的人身份还在谷主之上，待会不得失礼。”

　　高胜好意提醒道，这位兄弟入谷来就很有礼貌，他们对他有些好感，所以才特意提醒一下。

　　“比青桐谷主地位还高？”

　　听闻这话，不仅是萧景震惊了，就是阳老和其他九游殿的修士都吃惊无比。

　　青桐谷主可是一大分舵之首，在这谷中还有谁能凌驾于他之上？

　　“莫非是我人道盟哪位老前辈在此？”

　　阳老神色凛然的问道。

　　“并不是，你们见到时就知道了。”

　　高胜摇了摇头。

　　一时，九游殿的众人心中好奇不已。

　　片刻后，天边有多道长虹破空而来。

　　“来了！”

　　九游殿的修士纷纷神色一振，萧景更是第一时间上前，准备行大礼。

　　比青桐谷主地位都高的人，他礼数再周到都不会显得卑微。

　　唰！

　　长虹降落，姜轩和崔士元等青桐谷长老一起到来。

　　他居于中央，犹如众星拱月，九游殿所有人的视线一时都集中在他身上。

　　“是你！”

　　萧景一眼看到姜轩，第一时间就认了出来，眸光变得凌厉。

　　即便过去两百年，姜轩的头发从灰色变为了黑色，他也认得出这个当初让自己吃了个大瘪的家伙。

　　他第一个反应便是不悦，把其他事情倒给遗忘了。

　　“原来是你。”

　　姜轩仔细看了一眼萧景，辨认出来后眉头微皱。

　　眼前此人，当初在摩桀神国算计过他和刘悦等武神卫，说话目中无人，可没给他留下什么好印象。

　　“不好！这人魔莫非就是刚刚两位天蛛使说的人？”

　　萧景没意识过来，一旁的阳老却是想到了，瞳孔刹那收缩。

　　当年在摩桀神国知道了姜轩这人后，他一直留心着他的动向，毕竟当时对方完全看穿了他们的行踪。

　　那之后争鼎会，人族十城战争，眼前此人可以说是一鸣惊人，连他都佩服不已。

　　只是后来听说此人被人族军方驱逐了，自此消失快两百年，只在最近几年偶尔有传闻出现。

　　根据他的线报，说此人加入了人道盟，他心中还不笃定，眼下亲眼见到，却是立即相信了！

　　他心中一时涟漪不断。

　　“哪位是前辈他……”

　　萧景很快意识到眼下不是敌视姜轩的场合，目光不由得在姜轩随行的人中搜索。他突然才想到，那位地位还在青桐谷主之上的前辈，他连称谓都不知道。

　　目光扫了一圈眼前的人，萧景目光定格在崔士元身上，这人给他的感觉最像前辈高人。

　　“见过前辈。”

　　他随即朝崔士元行了一礼。

　　至于姜轩，他理都不理，就是其他长老，以他天蛛使的地位，同辈相交也就行了。

　　“我可不是你要行礼的对象，这位才是。”

　　崔士元轻笑间摇头，看向了姜轩，估摸着是太年轻惹的祸。

　　“什么？”

　　萧景听闻呆了呆，怀疑自己耳朵是不是出错了。

　　“萧兄弟，人魔大人如今统领青桐谷，还不拜见？”

　　高胜忍不住提醒道，这人之前还算机灵，眼下怎么糊涂起来，且刚刚他的第一句话，明显失礼。

　　“这怎么可能？”

　　从高胜口中听到难以相信的事实，萧景犹如见鬼了般，心中掀起惊涛骇浪。

　　眼前这家伙两百年前可还不是人道盟的人，就算他加入了，凭什么在短时间内混到青桐谷的第一把交椅上？

　　要知道他在九游殿那么久，可还远未混到这地步！

　　“什么意思？你在质疑人魔大人吗？”

　　高胜听闻一时脸露不快，乔连江神色更冰冷起来。

　　他们心中对姜轩十分尊敬，容不得他人这般质疑和冒犯。

　　萧景看着先前还对自己友善的两人态度突然这般转变，再看到周围人看向自己的目光如此怪异，人一时就懵了，傻站在了原地。

　　“见过人魔大人！”

　　萧景傻了，但阳老还有其他九游殿的修士可不傻，连忙朝姜轩行礼，态度恭敬。

　　“诸位不必客气。”

　　姜轩微微一笑，直接无视了萧景，态度亲切。

　　他与这萧景和阳老有过些小矛盾，但那不过是立场不同，没有什么对或错的。

　　以他如今的视野，又怎么会计较这等微不足道的事情？

　　听到姜轩和善的语气，阳老还有诸多九游殿的修士都大松了口气，幸亏对方没把萧景的冒犯放在心上。

　　“你是怎么做到的？”

　　萧景无法接受自己曾经看不起的人如今地位比自己崇高出那么多，不由得脱口问道。

　　他这再一次的冒犯，令得姜轩身边的多名青桐谷长老神色都阴沉了下去。

　　“放肆！”

　　乔连江和高胜立即就发火了，大步上前，直接把萧景压制在地！


第1144章 妖皇级的能力

　　二人修为均在萧景之上，动怒的情况下当场把萧景压制，身子架住，双膝跪地！

　　“两位还请手下留情！”

　　阳老见了脸色一变，着急的求情道。

　　不过乔连江和高胜却丝毫面子都不给，而在场的青桐谷长老们，也仍旧满脸冷色。

　　这一下子，他便判断出了这位人魔大人在青桐谷究竟有着何等分量，他的权威，不容挑衅！

　　“萧景糊涂，还望人魔大人手下留情！”

　　阳老和诸多九游殿的修士连忙向姜轩求情，知道唯有他说的话才算准。

　　不过姜轩却对他们的话视若无睹，面无表情。

　　这点小事情说实话他根本不会计较，但他日后要领导整个人道盟，就得树立绝对的权威。

　　萧景以下犯上是为不敬，别人替他求情是不行的，要他自己主动忏悔表明态度。

　　萧景被二人压制跪在地上，脸涨成了酱紫色，听着众人替他求情的声音，总算渐渐明白了局势。

　　形势比人强，他就是一时难以接受情况也得接受。

　　“小的刚刚失礼了，还请人魔大人原谅！”

　　萧景咬了咬牙，朝姜轩低下了高贵的头颅。

　　“知错能改，善莫大焉。”

　　姜轩见状随意回道，示意高胜和乔连江住手。

　　九游殿的人初来乍到，他也不想为点小事闹得不愉快。

　　萧景身体得到解脱，从地上爬了起来，一直低着头。

　　而姜轩，则与九游殿的长老闲聊了起来，询问摩桀神国现今的情况。

　　他言语中从容大度，把刚刚的事情都给揭过了，这让九游殿的人都松了口气。

　　幸亏对方不是个锱铢必较的人，有的人稍有冒犯就会心如蛇蝎，若遇上这样的人，他们在青桐谷恐怕就不太好过了。

　　“我们殿主有封信要交给人魔大人你，萧景，信呢？”

　　阳老说到一半看向萧景，提醒道。他有些失魂落魄，完全不在状态的样子。

　　“信？”

　　萧景回过神来，神色震了震，从怀中取出信件，递向姜轩。

　　姜轩一手从萧景手上接过信件，萧景把信给了他，随即退后一步，低垂的脸上，眼底深处隐晦的闪过怨毒之色。

　　他竟然成了一个纯粹的送信的，只是因为自己对姜轩言语有些冒犯，竟然就被人强押着下跪？

　　他心里涌现浓浓的不甘，凭什么凭什么？对方曾经不过是神国的一条走狗！

　　“总有一天我要把你踩在脚下，让你给我磕头道歉！”

　　萧景心中泛起戾气。

　　“嗯？”

　　姜轩接过信件的这刹那，强大的元神对萧景的情绪有所感应，而脑海之中，更传来一阵冷冽的神念波动。

　　他的双眸一时眯了起来，四周围的虚空，莫名的变得凝重如铅。

　　九游殿的修士们，突然觉得呼吸不畅，有一股说不清的力量在蔓延，让他们心中无名的恐惧。

　　而萧景，身体突然僵住了，感觉到一股骇人的威压笼罩住了自己，随即，他竟被一股力量莫名的拉了起来，挂在了虚空之中。

　　“放……放开我！”

　　萧景震惊了，神色变得慌乱起来，无形的大手抓着他，他竟无半点反抗之力。

　　“人魔大人。”

　　众人纷纷惊讶的看向姜轩，意识到是他出手了。

　　“人魔大人，请问发生了什么事？”

　　阳老额头冒出了冷汗，这片刻，他感觉到一股无名的寒意，好像上苍的意志一般，可以轻易抹灭他们的存在。

　　先前萧景的事情不是揭过了吗？为何姜轩突然又动手！

　　“你很想杀我？”

　　姜轩负手而立，冷淡的看向萧景。

　　“你在胡说什么，我没有！”

　　萧景听闻这质问眼里闪过慌乱之色，对方如何看出他的想法了？

　　“是吗？”

　　姜轩嘴角露出冷冽的弧度。

　　换做平时，若是他确定了对方心里的想法，直接就杀了，连问都懒得问。

　　但考虑到会引起九游殿其余修士的误会，他才多此一问。

　　“人魔大人，这其中有误会吧？萧景又岂敢有这种心理？”

　　阳老硬着头皮道，感觉周围的温度骤降，对方言语间的那种威势，不亚于他见过的任何一位分舵舵主！

　　“是吗？”

　　姜轩反问道，双眸突然变为了金色，眼里散发出诡谲的光芒。

　　九游殿的诸多修士无意中看到那双眼睛，都感觉精神恍惚，而姜轩看向的萧景，则当场脑袋空白了，眼神呆滞起来。

　　“你刚刚心里在想什么，老实说。”

　　姜轩随意开口道，他控制了萧景的精神状态，让他只能把潜意识里的想法说出来。

　　“他怎么会看出我的想法？”

　　萧景双眸无神，呆呆的回答道。

　　众人听到此话，都是目目相觑，不太明白姜轩在做什么。

　　“心里想的上一句呢？”

　　姜轩补充道。

　　“总有一天我要把你踩在脚下，让你给我磕头道歉！”

　　萧景神色突然狰狞起来，语气森寒，这是他内心想法的真实呈现。

　　众人听闻这句脸色都变了，只是一个小冲突，竟然令萧景心生如此杀念？

　　“继续说说，你为什么这么想？”

　　姜轩冷淡道。

　　“曾经做过神国军方的走狗，竟然能执掌青桐谷，青桐谷都是一帮蠢货吗？”

　　萧景继续道出内心想法，这话一出，各个青桐谷的长老目光都变得不善起来。

　　“他凭什么让我给他行礼道歉？我要杀了这家伙！杀了他！”

　　萧景继续道，把自己内心不堪的想法通通说了出来。

　　九游殿的修士们听着，有不少人脸色一时都火辣辣的。

　　心胸要何等狭隘，才会因为这样的事情产生如此多的内心变化？

　　这萧景平时看着还算明理，内心怎么会如此不堪？

　　哎！

　　阳老听着这些话，眼露沉痛。在场他与萧景最为熟悉，心里猜到这些可怕的想法恐怕都是真的。

　　姜轩看萧景说得差不多了，眼中金光退去，萧景也迅速脱离了那个诡异的状态。

　　他一清醒过来，神色立即变得无比苍白。

　　刚刚他身体的潜意识在说话，他心中是有感觉的，知道自己把心底话都说出来了，一时觉得大难临头！

　　“这是污蔑！你怎么能控制我说出那样一番话？我根本从未这么想！”

　　萧景连忙大声嚷嚷，他知道他若不解释，姜轩完全可以因为他话的不敬杀了他，而他看他的样子，恐怕也是打算这么做的！

　　于是乎他直接说是对方控制了他的心神，对方若动手了，就会被人怀疑手段狠辣下作。

　　萧景的话打动了一部分九游殿的修士，比起陌生的人魔，他们自然更信任自己人。

　　一时，不少人不寒而栗，青桐谷的人竟然卑劣如此。

　　刚刚装作大度，没想下一刻就用这种手段想杀人，简直是无耻的伪君子！

　　“放肆！竟然敢反过来污蔑人魔大人！”

　　乔连江当场就想杀人，他跟随姜轩几年，知道只要他认定了的事，几乎就可以笃定，不会出差错。

　　“你说我污蔑你？”

　　姜轩露出嗤之以鼻的笑容。

　　先前接信时他察觉到萧景的情绪不对劲，但这并不是他出手的理由。

　　仅凭自己的主观直觉判定一个人的人品毕竟容易出错，他不会用这来下判断，若是如此，就容易演变成专断独行了。

　　真正让他出手的，是神眸空间内小家伙传来的神念。

　　萧景是天蛛使，与他体内的天损蛛心神相连，他心中的暴戾，连带影响了他的天损蛛。

　　这两百年来，小家伙继承了上上代蛛皇的力量，实力早已非同一般，更能轻易洞悉所有天损蛛的想法和状态。

　　它可以完美的隐藏自己，让低级的天损蛛察觉不到它，但其余天损蛛离它如此之近，它们内心的想法，连带拥有它们的天蛛使的想法，它也可以清楚的察觉到。

　　这是它拥有的一大能力，是身为妖皇用来号召所有天损蛛的能力，通过这一能力，所有天蛛使若有反叛之心，在姜轩面前根本无所遁形。

　　小家伙刚刚给姜轩传达的神念有杀戮之意，已经说明了一切。

　　姜轩眸光冷然的看着萧景，一个微不足道的家伙，竟然想要泼他脏水，他又岂会让他称心如意？

　　嗡——

　　姜轩内心一动，他的脑门背后，随即涌现了道道七彩霞光。

　　霞光纷呈中，一道天损蛛的虚影显化，猛的发出了一声吼叫！

　　那声音不大，但却像是直入人灵魂深处，让在场不少人内心不由得一颤。

　　“吼！”

　　萧景体内，突然有相似的声音响起，像是在回应。

　　随即，在他惊恐万分的表情下，他体内的天损蛛竟钻了出来！

　　唰。

　　他体内的天损蛛化为流光跃出，一下斩断了与他的精神联系，跪拜在了姜轩的面前！

　　“回来！回来！为什么不听我的命令？”

　　萧景满脸不可思议，着急喊道，背后冷汗直流。

　　他发现天损蛛与自己的联系竟然在迅速消失，他用心培养了两百年的感情，好不容易让它认可了自己，能够初步沟通交流，可这时它却表现出了排斥！

　　“吼！”

　　他的天损蛛竟回过头来，朝着他充满敌意的一吼，完全抛弃了他的样子！

　　“天损蛛放弃了自己的天蛛使？”

　　阳老等九游殿修士在这一刻都神色大震，这样的事情骇人听闻！


第1145章 凄凉的下场

　　萧景的天损蛛放弃了他，不仅朝姜轩叩拜，更对萧景流露出敌意。

　　这样颠覆常理的事情深深震撼了九游殿的所有修士，也让他们意识到，萧景是罪有应得！

　　被天损蛛放弃，绝对是一名天蛛使最大的污点。

　　先前萧景说是姜轩欲加之罪何患无辞，他们还相信他，但如今他的天损蛛都抛弃了他，他们对他根本无法再相信！

　　“他没有资格成为你的宿主，青桐谷内还有几名准天蛛使在等待着自己的天损蛛，你可以自己去挑选看看。”

　　姜轩背后的异象一闪而逝，而他则对着眼前的天损蛛微笑着道。

　　只见原本对萧景气势汹汹的天损蛛，听闻姜轩的话后点了点头，嗖一声，竟然化为流光朝着谷中一处飞射出去。

　　萧景的天损蛛听姜轩的话？

　　九游殿的人看着这一幕，内心越来越骇然。

　　“不！回来！”

　　萧景感受到自己与天损蛛的联系彻底中断，不由得目眦欲裂，神色疯狂起来。

　　他为了成为天蛛使当年付出了诸多努力，得到天损蛛时，他也成功得到了想要的地位。

　　那是他向上晋升的台阶，如今竟然弃他而去，让他无法接受！

　　“你这混账，究竟做了什么？”

　　萧景癫狂了，看着姜轩几乎失去了理智，他不明白对方是怎么做到的！

　　就算对方也是天蛛使，为何能够命令自己的天损蛛？

　　自己努力了那么多年才和它有些默契，而他一个照面就让它听话了！

　　“你这混蛋凭什么这么对我？我要杀了你！”

　　萧景癫狂起来，竟然不顾自身的修为差距想要对姜轩出手！

　　姜轩神色冷然，日后他要统领人道盟，就不能有任何不稳定的因素。

　　人道盟面对的可是九大神国，任务艰巨，他不希望自己的手下中存在任何可能从背后捅刀子的人。

　　萧景分明对他有诸多怨恨，这些是因，若置之不理，就会形成恶果。

　　无谓的仁慈并没有意义，此人心中并无道德的准绳，留下来只是后患。

　　姜轩指尖锋芒神力吞吐，看着聒噪癫狂的萧景，就要解决他。

　　铮！

　　不过他还未出手，有一把剑先从萧景背后刺出，贯穿了他的胸膛！

　　萧景的吵闹一时就止住了，目光一怔的转过头去，看到了一脸沉痛的阳老。

　　竟然是阳老朝他下了手，这位一直辅佐着他的可敬老人，亲自对他下了杀手！

　　“为什么？”

　　萧景胸口鲜血汩汩流出，一脸难以置信。

　　阳老的剑不一般，能够阻止他任何的自愈手段，斩灭他的生机。

　　“我和你说过很多遍了，心胸要宽大一些，眼界要更广一点，可你始终不明白！”

　　阳老语带哀伤，他亲眼看着萧景成长起来，他一步步走来很努力，但人格上却始终有缺陷。

　　他一直认为这些都不是问题，他有一天会改掉，但他今天才知道来不及了。

　　别人或许看不出来，但他知道天损蛛的离去意味着什么，萧景做了糊涂事，难逃一死，而他必须为整个九游殿做考虑，索性自己下手。

　　这个决定很让人痛心，毕竟他是他想极力栽培的对象。

　　“你……”

　　萧景不甘的看着阳老，眸光逐渐黯淡下去，身体瘫软在地。

　　不过，紧接着他的脑海中立即有一道元神钻了出来，脸露疯狂，杀气毕露。

　　“你这老家伙，竟然也背叛我！”

　　他声音完全像着了魔，竟然要朝阳老出手！

　　而阳老沉浸于亲手杀了萧景的悲伤，竟是疏于防范。

　　铮！

　　危机时刻，姜轩屈指轻弹，一道金色的锋芒从背后洞穿了萧景的元神。

　　“不！”

　　萧景凄厉惨叫一声，随即魂飞魄散！

　　他死了，因为狭隘的心胸，失去了一切。

　　九游殿的修士们一时噤若寒蝉，一个个唯恐自己受到萧景牵连。

　　姜轩并未展露多少实力，但仅凭那控制天损蛛的不可思议的能力，就让他们生不起任何不满或反抗的念头。

　　“他的问题纯属个人行为，姜某知道这与九游殿无关，诸位大可放心。”

　　“阳老，对不住了。”

　　姜轩看了阳老一眼，这名老人十分睿智。

　　刚刚若是他第一时间杀的萧景，即便理由再正当，日后也可能被有心人士拿来挑拨离间。

　　人道盟内情况复杂，各分舵并非铁板一块，缺乏信任。而他作为新加入的人，容易遭人口舌。

　　阳老是个顾大局的人，他亲自动的手，用行动消弭了青桐谷和九游殿可能因此形成的间隙。

　　他算帮了姜轩一个小忙，而从他的眼神中，姜轩知道这对他而言并不是轻松的事。

　　这是个以大义为先的老人。

　　“人魔大人言重了，萧景罪有应得，此等时候，我等内部不能容许任何意外发生。”

　　阳老很快收拾起心情，郑重的道。

　　萧景对姜轩的仇视有可能引发矛盾，而在各大神国都全面追杀人道盟的情况下，他们实在承受不起任何代价，哪怕只是潜在的。

　　“人魔大人，还请一观信的内容。”

　　阳老提醒道，而旁边的九游殿修士，则心情复杂的为萧景收尸。

　　“给他一个体面的下葬。”

　　姜轩嘱咐了乔连江一句。

　　这话令九游殿的修士们眼露感激，萧景再怎么说也是他们的人。

　　姜轩说完，打开九游殿殿主的信仔细看了起来，脸上表情先是惊讶，随后是惊喜，再然后则是恍然大悟。

　　“没想到当年抓到的荒神，原来是关系着这样一个秘密。”

　　姜轩喃喃道，九游殿殿主的信，为他解开了一个多年的谜团。

　　当年他和刘悦等武神卫奔赴摩桀神国实行捉拿荒神的任务，对于荒神为何重要他一直感到困惑。

　　人族军方高层指明了要活捉他，人道盟九游殿分舵也想要得到他，一切显然不是因为他的身份那么简单。

　　原来，摩桀神国军方很多年来，一直在研发一种名为“仙绝弹”的拥有大规模杀伤力的大罗灵宝，而荒神深受当时负责此事的贪虎重视，是这一部门的关键执行人之一。

　　仙绝弹的制造原理和完成进度，荒神十分清楚。

　　根据九游殿殿主信中所说，仙绝弹拥有极其惊人的杀伤力，可以轻易摧毁一片地域，大范围屠杀神灵，就是神侯落入爆炸中心，大部分都难逃一死。

　　这是针对神将以下非常有效的可怕兵器，而摩桀神国一直企图量产！

　　试想一下，当敌方百万雄狮严阵以待，但还未动手，一颗仙绝弹就在阵营之中爆炸，会造成何等的可怕下场？

　　恐怕那一瞬间就会死伤大半，神将们都得成为光杆司令！

　　摩桀神国野心极大，在这仙绝弹的研制上已经耗费了数十万年，而荒神是隔了好多代的执行者。

　　当年人族军方和人道盟都通过某种渠道知道了此事，对于那仙绝弹可以说是忌惮不已。

　　人族军方常年与摩桀军方大战，承受不起仙绝弹带来的威胁，而人道盟并不想九大神国越来越强，同时也想手握国之重器！

　　试问倘若人道盟拥有仙绝弹，能够给九大神国的军队形成多大的威胁？

　　因为这原因，于是便有了两百多年前对荒神的活擒计划，姜轩无意中参与了一件重大的任务。

　　那次的结果，人族军方和九游殿各自分走了荒神的一部分，双方算是双赢。

　　人族军方方面并不清楚，但九游殿得到荒神的三分之一后，成功从荒神口中套得了关于仙绝弹的有关秘密。

　　经过那么长岁月的积累，摩桀军方确实成功研制出了仙绝弹，拥有的威力惊人。

　　但他们仍未解决量产的问题，仙绝弹在最基本的材料供应方面出现了问题，使得他们无法大规模的运用。

　　九游殿知道这点后感觉到了压力，就算无法大规模量产，谁知道摩桀军方研制了多少颗？

　　为了有足够的能力对摩桀军方以牙还牙，也为了人道盟的事业，九游殿倾尽力量，按照荒神给的设计图纸，一直在研究这特殊的大罗灵宝！

　　而在摩桀军方经验的基础上，九游殿在这方面已经取得了重大的突破，据说离研制成功临门一脚！

　　在天运袭击奈落神城之后，人道盟的处境变得极其危险，九游殿殿主考虑到这点，希望能够联合其他分舵，早日把这仙绝弹研制出来，甚至是量产。

　　他的信中把此事如实告知，就是为了得到青桐谷的支援。

　　“值此危急存亡的关键时刻，人道盟各大分舵不应再各自为政，理应同心协力。然而各大分舵情况各异，更有吾等不耻之鼠辈，不屑同谋。”

　　“殷谷主向来高风亮节，青桐与九游更是关系莫逆，愿携手并进，重振我人道盟！”

　　九游殿殿主信后如此写道，他这封信原本是写给殷重阳的。

　　“同道中人，大义之辈。”

　　姜轩看完全信内容唏嘘不已，这九游殿殿主在信中推心置腹，言辞恳切，而他所说的仙绝弹，更有可能成为人道盟的一大底牌。

　　“九游殿主如今在哪？”

　　姜轩看完信，郑重询问阳老。


第1146章 闹个天翻地覆！

　　“我们兵分数路出来，一路来到青桐谷，而殿主和另外一批人另有要事要做。”

　　阳老回答着，同时私下传音给了姜轩。

　　“殿主去了仙绝弹的研制秘地，眼下时机敏感，他要确保那里不会出问题。”

　　姜轩当下就明白了，这考虑倒是周到。

　　“那不知九游殿主何时能来，或者需要我派人去接应？”

　　姜轩沉吟道，事关重大，不可马虎。

　　“殿主如今还未联系过我们，想来等他处理好一切就会过来，我们只能等了。”

　　阳老苦笑道。

　　“那也好，诸位就在我青桐谷放心待下，需要什么直说无妨。”

　　姜轩再与九游殿的众人聊了会便离开了，待到青桐谷的人都走了，一部分九游殿修士神色紧张。

　　“萧景死了，天损蛛竟然舍弃原主人离去，我们在这谷中日子恐怕不会太好过。”

　　有人愁眉苦脸道，虽然姜轩刚刚承诺了，但多少担心对方不过是笑里藏刀。

　　“萧景是罪有应得，此事不要再提了，所有人也不得对青桐谷特别是那位大人有任何不满。”

　　一位德高望重的殿中长老郑重说道，其他长老神色也都一片肃穆。

　　较为年轻的修士听到这暗含警告的话语，神色都是凛然。

　　长老们平时并不是向外的人，为何眼下如此警告，甚至连私底下不满几句都不行？

　　“是那样没错吧？”

　　年轻修士疑惑之际，长老们则交流起来。

　　“应该是没错。”

　　阳老脸上露出无奈之色。

　　“怪不得说那人地位还在青桐谷主之上，青桐谷打算把这件事隐瞒多久？”

　　几名长老窃窃私语，从先前的事情中得知的真相，让他们意识到他们要尽快确定好立场。

　　“尽量想办法联系殿主，务必让他在来之前先知道此事。如果事情往好的方向发展，这未尝不是人道盟之幸。”

　　几人眼中都流露出希冀之光。

　　姜轩回住所的途中。

　　“九游殿那几名长老，应该看出你身上天损蛛的秘密了。”

　　崔士元笑着说道。

　　“嗯，本来按照计划，这秘密不该太早曝露，不过眼下时局，反而带来了机会。九游殿提前知道了此事，应该会做出明智的选择。”

　　“全盟会议的日子，相信不远了。”

　　姜轩感慨道，眼里涌现斗志。

　　天运和太微棋祖袭击神城的壮举，让局势充满了不稳定性，进入乱世。

　　而乱世，则是豪杰并起之时。

　　九游殿的修士在青桐谷长待了下来，起初几天惶惶不安，但之后发现青桐谷的人对他们待遇不差，慢慢的也都宽了心。

　　整个谷的修士谢门闭户，虽低调宁静，但在高层的指示下，却是各自养精蓄锐。

　　人道盟的乱世到来，下一刻不知会发生什么事，所有人都有危机意识。

　　“报——”

　　数天之后，出外的探子急急忙忙回到谷中，带来了一个令人震惊的消息！

　　“恒沙和摩桀两国军方联手，俘虏了包括人族大儒孔问丘在内的上千名修士，将于四天之后于两国边境，公开处决！”

　　消息传来，第一时间让谷中一阵沸腾，也让听到的姜轩震惊之中雷霆大怒。

　　“孔师被抓了？他并非人道盟修士，儒家更向来以和为贵，为何军方拿他开刀？”

　　姜轩眼中寒意森森，虽然早猜到天运的袭击会连累无辜，但他没想到那么快就来了，而被连累者，竟包括对他有大恩的孔问丘！

　　“根据两国军方所述，孔大儒两百年前曾经宣扬过太古人道，被认定是人道盟的重要人士，罪行累累，所以要处以极刑以告天下。”

　　探子如实禀告。

　　姜轩听闻了来龙去脉，才知道孔师被抓的起因竟是两百年前百家聚会时，孔师回答白零的一个问题。

　　当时孔师不过说了人族也曾经强大过，同胞不可妄自菲薄，没想到就引来了杀身之祸！

　　“太古人族的事向来被神国列为禁忌，孔道友当年言行造成了不小的轰动，激励了我不少人族修士。”

　　崔士元在旁边叹气道，当年的事情他印象深刻，所有大贤都佩服孔问丘谈及此事的勇气。

　　在神国统治下，一举一动都得谨言慎行，否则太平盛世没事，但一旦出了问题，就容易第一个落人把柄。

　　“大儒孔问丘在我人族中名气甚大，他的理念影响了无数我人族子民。两大神国在境内追捕我人道盟修士并无多大战果，眼下分明是想拿他还有其他上千名的修士立威。”

　　“孔前辈还有被抓的其他很多人其实都是无辜的，欲加之罪何患无辞，神国只是想借他们来威慑我人族！”

　　众人议论纷纷，有的人眼含悲切与愤怒。

　　神国找不到人道盟修士的情况下就滥杀无辜，这在历史上并不是第一次发生了，过去，甚至发生过为此屠杀人族净土的事情。

　　只要能够达到他们所要的效果，真相是什么根本无所谓。

　　谷中无数的修士听到这个消息，纷纷走出了居所，特别转世的古皇们，九游殿的人，都在想青桐谷要怎么做？

　　这件事分明是人道盟连累了无辜者，而即将被杀之人在人族有着巨大的影响力，他们若死了，对于人族亿万百姓无疑是个巨大的打击，也将让人道盟染上污点！

　　特别是孔问丘，这些年来他四处传道，论实力他可能不如一名神将，但在人族乃至很多种族中，他却有着远比一般神将高的名气。

　　倘若他就那么死了，而人道盟毫无作为，将就此被一部分人背上缩头乌龟，敢做不敢当的骂名！

　　天运和太微棋祖袭击神城的事情刚让人道盟名声大噪，但这事若按神国想要的方向发展，一股东风将被击垮，人道盟好不容易起来的势将会消失！

　　神国用心险恶，统治危机处理得很好，让人不寒而栗。

　　“卑鄙无耻！”

　　青桐谷内大量修士忿忿不平，但眼中却有着无奈。

　　两大神国军方联手公开处刑，届时必定防卫森严，倘若青桐谷出手，多半有去无回。

　　他们的力量还是太薄弱了，根本无力与神国抗衡。而想寻求其他分舵帮忙也是不可能的，如今各国都有战火在燃烧，各个分舵恐怕自顾不暇。

　　一时，青桐谷中陷入了低气压，气氛异常紧凝。

　　“人道盟要怎么做呢？”

　　重宽、李太一等人静观其变，他们已经为了树灵的话在这里等待了不短时间，倘若人道盟的选择令他们不满意，他们就会离开，不再信任。

　　“孔前辈出事，是我的错。”

　　白零轻咬贝齿，眼光坚决。她默默擦拭着天元剑，决定就算无人相陪，她也要尽量去救。

　　“眼下这个时机，还是忍辱负重的好吧？”

　　九游殿的人心中想着，但被无辜牵连的著名人族修士中，有一部分是他们认识的，让他们心中沉甸甸的。

　　整个青桐谷，所有人心旌摇曳，为这件事情而煎熬着。

　　就在这时候。

　　“现在全谷召集死士，与我共赴刑场！”

　　一个冷冽果断的声音响彻全谷，带着无所畏惧的意志，让所有人心神皆是一颤！

　　“人魔大人？”

　　“姜轩！”

　　所有听闻之人神色动容，怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　在知道刑场必然戒备森严的情况下，姜轩竟然做出了这样的决定！

　　“人魔大人，此事万万不可，你是万金之躯，人道盟的希望，不允许有丝毫差池！”

　　有长老急急忙忙阻止，这一去，变数太多！

　　“不错，就算要出手，也等到谷主和唐封大人，亦或者天运出现啊！”

　　其他人也说道，如今谷中顶尖战力缺乏，而刑场那里，负责执行死刑的绝不止一名神将！

　　“诸位放心，我既然决定出手，就不会只是凭借一腔热血。就是只有我一人，也有一定的把握救回人。”

　　姜轩平静说道，他的回答让谷中大量修士更加动容。

　　一人也可救回众多修士，这是何等的自信！

　　“到时千军万马由我一人挡下，但若我被拖于战场之中，需要有人替我去救人，阻止敌人提前处刑。因此在这里召集死士，这并不是命令，若有勇气跟随者，请来到我的身边！”

　　姜轩声音响彻全谷，那声音并不像是疯了，反而冷静异常。

　　“劫刑场，公开对两大神国宣战吗？有意思！”

　　重宽嘴角露出跃跃欲试的笑容，走向姜轩的住所。在路上，他相继遇到了李太一、齐离、白衣和尚等人。

　　“吾等誓死相随人魔大人！”

　　那被姜轩搭救的八百人杰，这一刻纷纷行动起来，一脸昂扬的战意。

　　他们的命本是姜轩救的，大不了就是再轰轰烈烈的一死，还有什么好迟疑的！

　　“追随人魔大人！”

　　“我们也参战！”

　　好像多米诺骨牌被推倒一般，当有第一个人站出来对抗偌大的神国，一个又一个都跟着站了出来！

　　整个青桐谷，一时呼声震耳欲聋，一名名修士，纷纷聚集到了姜轩的住所之前！

　　“怎么能让主子独对千军万马，到哪都有我相随。”

　　天夜叉飞落到了姜轩身侧，高大的黑魔神一脸杀意。

　　“我们也出一份力，救我人族英杰！”

　　九游殿的人也聚集了过来，一脸决然。

　　姜轩的身边，天夜叉、白零、崔士元、徒大苏、诸位转世的古皇一一聚集。

　　到后来，谷中几乎所有的修士都聚集了过来。他们都被一股气氛所感染，久违的热血在心中沸腾！

　　“那好，一起闹个天翻地覆吧！”

　　姜轩看着身侧身前的所有人，嘴角掀起森然弧度！


第1147章 求情

　　人族大儒孔问丘将在四天之后公开处决，这件事在短短的时间内闹得沸沸扬扬的。

　　消息传到人族十城之际，众所悲恸！

　　“孔师至圣至贤，曾于我等有教化之功，何以沦落至此？”

　　“神族太过卑劣，行的根本是滥杀无辜之事！”

　　酒楼茶馆之中，有修士义愤填膺，为孔师的遭遇鸣不平，为众多无辜受到牵连的同胞感到悲哀。

　　“小声一点，隔墙有耳！孔师就是因为说了不该说的话才沦落至此，这天地，连自由说话的权力都没有！”

　　“我人族难道永无脱身之日？当年争鼎会结束说要举办大陆盛会，至今那么多年过去也毫无音讯，何时才能重定太古万族榜？”

　　有修士醉生梦死，喝得烂醉如泥，因为现实的残酷而沉溺于酒池肉林。

　　“我们要去送孔师，就算无法救他，也要为他送终！”

　　有儒家门生自发聚集起来，满怀悲切，决定奔赴刑场送行。

　　“师尊，您老云游多年，为弘扬儒道殚精竭虑，没想到会遭遇到此横祸。徒儿无能，无法相救师尊，但一定要再见你一面！”

　　孔门嫡系传人，路游、牧宫等人从八方云集，聚于轩辕城，一同往边境过去。

　　从恒沙和摩桀两国各地，都有人族修士自发聚集，决定为将被处以极刑的孔问丘等人送终。

　　“老朋友，当年我劝你不要出外云游，可你偏不信，若你好好呆在人族十城，或许不是眼下这个局面！”

　　恒沙神国某个偏僻府境，玄微子得知噩耗，眼露悲意。

　　神国意志不可抗衡，在这个节骨眼上孔问丘被抓，根本无人能够救他！

　　这位他平生的至交好友，这一回恐怕性命不保了！

　　兵藏界内，中枢府大厅。

　　蚩尤听完属下的禀告，沉吟片刻，站了起来。

　　“来人，帮我联系砺金族的满悠！”

　　谢龙祥就在厅中，听到这话，不由得脸色一凝。“元帅，你莫非要向那满悠求情？”

　　“这回对孔问丘下手的是砺金神族，负责执行的则是那满悠，只要他肯网开一面，孔问丘或许能逃过一劫。”

　　“他是儒家之首，若是死了，会是我人族巨大的损失！”

　　蚩尤严肃道。

　　“可元帅，砺金族向来与你关系不佳，会给你这个面子吗？说不得反倒会借机羞辱你。”

　　谢龙祥眼露顾虑，自从两百年前的事情之后，人族军方一直韬光养晦，蚩尤也很少在外露面了。

　　恒沙各大神族当年间接参与了对元帅的阴谋，以元帅的傲气，根本不屑与他们为伍。

　　然而这一回，他却要为了孔问丘拉下脸面。

　　“若能救下人，我个人的荣辱算得了什么？”

　　蚩尤摇摇头，叮嘱属下尽快联系。

　　不多时，属下方面传回消息。

　　“禀告元帅，砺金族方面回话，那满悠如今正忙于行刑之事，没有空与您隔空会晤。”

　　“他能有什么好忙的？这是故意摆谱！”

　　厅中诸多将领听闻，纷纷眼含怒意。

　　“无妨，我亲自走一遭。”

　　蚩尤摇了摇头，不管怎样他要试着保下孔问丘，时间不多，来不及让他耽误了。

　　当天，蚩尤便出发，亲自抵达两国边境，临时搭建而出的极刑城中！

　　极刑城，由摩桀和恒沙两国以大神通共同建造，不到一日便搭建而成，如今里里外外，有两国大量的士兵严密防卫。

　　而极刑城四面，有不少听闻噩耗前来送终的修士在观望。

　　此次公开处刑，两大神国意在杀鸡儆猴，所以不阻止任何的人入城，甚至广为宣传，希望行刑当天目睹的修士越多越好。

　　因此有很多的好事之徒被吸引了过来，相比较之下，带着悲伤心情前来送终的人族修士算是极少数。

　　蚩尤降临极刑城，引来了一阵大骚动。

　　这位当年离神王仅一步之遥的大将固然终生再无望造物主之境，但他的实力也是没有人可以小觑的。

　　就是先前装聋作哑的砺金族，在他到来后，也不得不亲自出面接见。

　　“什么风把蚩尤元帅你吹来了？”

　　砺金族的满悠带着人走了出来，该族的天才满锋就在身边。

　　面对蚩尤元帅，他虽然有所忌惮，但语气却是稳妥得很。

　　他与蚩尤的实力虽然相差不小，但他如今代表着整个恒沙神国各大神族的意志，也就不需要把蚩尤太放在心上。

　　“关于孔问丘被抓之事，这其中恐怕有误会，我可以担保他并非人道盟之人。”

　　蚩尤说出了来意，言语间很客气。

　　“元帅你是什么意思？你是在求我放了他吗？”

　　满悠漫不经心的道，语气特别在“求”之一字加重了些。

　　堂堂第一神将，平时傲得很，难得有求人的时候，让他感到分外有趣，以捉弄他为乐趣。

　　“你……”

　　蚩尤身边跟着的将士听闻满悠的语气感到一阵憋屈。

　　“不错，我是在求你。”

　　蚩尤点了点头，面无表情的承认了。

　　“哈哈哈，你们听到了吗？堂堂第一神将竟然在求我，鸠魔兄，你可听到了？”

　　满悠一时笑得更加放肆，唯恐别人不知道此事似的，旁边满锋也跟着笑了起来。

　　“我可听到了，想不到蚩尤这样铮铮铁骨的人也有求人的时候。”

　　嘲讽的声音响起，摩桀神国一方负责刑场的鸠魔神将到来，满脸揶揄。

　　一众神族的嘲讽和笑声，令得在场的人族将领们十分尴尬和愤怒。

　　反观蚩尤，倒是镇定得很，并不为这点事情而动怒。

　　“放走孔问丘，如何？”

　　蚩尤平静的看着满悠道。

　　“我的元帅大人，这是不可能的。”

　　满悠笑完，似乎觉得逗弄够了，语气冷然的道。

　　“我们有确凿的证据说明孔问丘和人道盟脱离不了关系，行刑的事情也已经传出去了，若是中断，岂不是有损神国威信？”

　　满悠看似义正言辞的解释道。

　　“什么证据？我可以看一下吗？”

　　蚩尤眼睛眯了起来。

　　“这可不行，元帅你毕竟属于人族，又和孔问丘有交情，与理不符。”

　　满悠冠冕堂皇的拒绝了。

　　“这混蛋！”

　　人族的将领们不由得一阵愤怒，这家伙不过是在胡说八道，有证据的话他早就公布出来了。

　　他如此有恃无恐，分明是背后有大的利益集团在撑腰！

　　蚩尤目光阴沉了下来，藏在袖袍里的手微微握紧，不发一语。

　　感受到他好像动怒了，在场的神族高手们笑声不由得弱了下去。

　　虽然他们赌蚩尤为了大局绝不可能向他们动手，但谁能说得准呢？

　　玩弄归玩弄，他们若做得过火了，被蚩尤当场杀了，可没处伸冤去。

　　蚩尤沉默了会，随后藏在袖袍里的手缓缓松开。

　　他身上的担子太重了，终究无法任性妄为！

　　“我要最后见一面孔问丘，这总可以吧？”

　　蚩尤开口道。

　　“按照规矩这是不行的，元帅等行刑时就看得到了。”

　　满悠下意识的回答道。

　　“哦？”

　　蚩尤的眸光顿时就变得凌厉起来，无形之中，有可怕的威压在弥漫！

　　他一而再再而三忍让，但脾气总是有极限的！

　　感受到他濒临暴走的气息，满悠脸色大变。

　　以他神将五劫的实力，面对蚩尤根本没有还手的余地，就是鸠魔帮忙也一样！

　　这可是一出手就能干掉贪虎的主，发飙起来无人能挡！

　　“凡事都可以破例，元帅想要见见孔问丘，自然是可以的。”

　　满悠很快尴尬的松口道，心中懊恼。

　　先前占尽了便宜，他一时有些得以忘形了。

　　“哼！”

　　蚩尤重重冷哼一声，“带路！”

　　于是半个时辰之后，蚩尤在大牢深处见到了孔问丘，孔问丘的几名嫡系门生与他同行。

　　这些人是他在来刑场的途中遇到的，就顺便携带过来了，想来孔问丘此时也会想见见他们。

　　大牢深处，曾经仪表堂堂，总是把自己收拾得很干净的孔问丘，此时头发凌乱，身上衣服破损，血痕道道。

　　在沦为阶下囚的这些日子里，他分明遭到了严刑拷打。

　　“师尊！”

　　路游和牧宫等人看到孔问丘的模样一时悲从心来，连忙上前。

　　只不过隔着牢门，他们并无法到他身边。

　　“打开牢门。”

　　蚩尤见状冷冷嘱咐道，满悠就跟在一边，以防止蚩尤做出什么手脚。

　　“这不好吧？让他们也跟着进来已是网开一面……”

　　满悠就想拒绝。

　　“我说打开！”

　　蚩尤打断他的话，语气不容置疑。

　　满悠脸色变了变，终是不想为这种小事与蚩尤撕破脸面，让人把牢门给打开了。

　　一时，路游、牧宫等人纷纷入内，来到了孔问丘身边。

　　“你们为什么要来这里？”

　　孔问丘看着一众门生，摇了摇头。

　　他虽然一身伤痕，但此时嘴角仍然挂着笑容，早已把生死置之度外。

　　那与生俱来的大儒气质，不为任何的挫折而受影响。

　　“师尊，我们无法不来看你。”

　　路游等人眼眶都是湿润，他们很想当场把孔师给救出去，但现实却是这般无力。

　　众人与孔问丘说着话间，蚩尤也走到了牢房里。

　　“元帅，多谢你来看我。”

　　孔问丘说道，有些受宠若惊。

　　“我未能帮你做些什么。”

　　蚩尤摇了摇头，在孔问丘的身前坐下，取出了一坛酒。

　　无力帮忙的他，只能用自己的方式送孔问丘最后一程。


第1148章 大儒

　　蚩尤取出了两个碗，亲自为孔问丘倒上了酒。

　　那酒香浓郁，酒水颜色澄澈，孔问丘爽快的举碗，一饮而尽。

　　“好酒！”

　　他喝完笑着道，那副从容的模样让得不少牢外的守卫都刮目相待。

　　身陷囚牢，不日就要被处死，看起来只是文弱书生的孔问丘，竟然能这般豁达。

　　这是真的把生死置之度外，超然脱俗。

　　“现在好吃好喝装潇洒，等到上了刑台遭受酷刑，不知还能这般模样不？”

　　满悠在心中冷嘲热讽，蚩尤先前让他丢了些面子，他此刻正不快着。

　　“这酒是位故友相赠，一直舍不得喝，总觉得要和一些特殊的人分享。孔道友是真正的大智慧者，无半点修炼基础，却取得伟大的成就，我心中一直佩服。”

　　蚩尤感慨道，这话是他发自肺腑。

　　论实力和资历，他远远胜过了孔问丘，但他却不得不承认此人身上所迸发出的智慧光芒，以及以他为首的儒道学说，对整个人族的启迪。

　　孔问丘一生从未修炼元力，只修浩然正气，但却与诸贤并列，十分的不简单。

　　这是个思想上的巨人，想到他即将因莫须有的罪名奔赴黄泉，他心中就感到沉甸。

　　“能得元帅如此评价，孔某该是死而无憾了。”

　　孔问丘微笑道，自始至终很平静。

　　二人再不说话，默默的倒了一碗又一碗酒，举碗相碰，一饮而尽。

　　牢房外的满悠见场面如此无趣，只留下了守卫看着，自己到了牢房外去。

　　看到蚩尤，他心里始终觉得不舒服，还是眼不见为净。

　　酒是穿肠物，一醉解千愁，蚩尤喝着喝着，脸上流露出了低落的神色。

　　两百年前他突破神王境失败，在神王的面前无力回天；而两百年后，他明知孔问丘无辜，却无法救他，心中之惆怅挥之不散。

　　穿肠之酒喝多了，受气氛影响，他难得的心念不畅。

　　“是我终究能力不够，对很多事无可奈何。”

　　蚩尤嘴角露出了苦涩的笑容，这番模样他极少在人前露出。

　　“元帅勿要妄自菲薄，为了人族十城，你已经牺牲了很多。”

　　孔问丘摇了摇头，明明他才是将死之人，眼下却是他反过来安慰蚩尤。

　　二人的对话逐渐深入，路游等人在旁觉得听闻不妥，纷纷退出了牢房，给二人单独谈话的空间。

　　“有时会想，什么样的路才是正确的，我又能走多远？”

　　蚩尤喃喃道，这两百年间他多少有些迷茫。

　　十万年前作为飞升者，哪怕知道了人类残酷的遭遇，他也未曾遗忘过自己的野心。

　　但两百年前彻底与神王境无望后，虽然他有了新的寄托，但对自己，却还是产生了怀疑。

　　直到今日，他再次无能为力，心中不免痛苦。

　　他这一生，经历过太多的大风大浪，深知人力有尽时，但每每却还是感到不甘心。

　　“元帅不是脆弱的人，或许一时迷惘，但一定能重新找到自己的路。”

　　孔问丘安慰道，两人俨然成为了忘年交。

　　“倒是让你笑话了。”

　　蚩尤半晌回过神来，收拾内心的一丝颓废，为自己刚刚的表现感到荒谬。

　　本是来见孔问丘最后一面，没想到反倒让人安慰自己了。

　　这大儒传道授惑，没想到他今天也有幸经历了一回。

　　“孔道友，难道你心中对死就真的一无所惧吗？”

　　蚩尤询问道，作为一个将死之人，孔问丘表现得实在太不凡了。

　　“凡胎肉身总有一死，但灵魂的光辉却永远不会灭。只要我的思想还在，我就不算真的消亡。”

　　孔问丘笑着道，在他说出这番话的时候，蚩尤从他身上，隐隐约约看到了奇异的光芒。

　　“嗯？”

　　蚩尤随即定了定眼神，重新看过去，发现孔问丘很平常，并无他刚刚见到的异状。

　　“怎么回事？莫非酒喝多了产生幻觉，还是我道心不稳了？”

　　蚩尤内心一凛，以他的修为，极少会出现看花眼的时候。

　　这不是好事，他连忙提醒自己。

　　“元帅该归去了，十城需要你，孔某一介书生，你就不要惦记了。”

　　孔问丘笑道，蚩尤带来的一坛酒不知不觉几乎喝光了。

　　“行刑那天，不需要我送你吗？”

　　蚩尤低沉问道。

　　“何必呢？徒增伤感。”

　　孔问丘拒绝了。

　　“那好，我告辞了。孔道友，保重。”

　　蚩尤站了起来，那一句“保重”，却说得很艰难。

　　若无意外，这是他和这位大儒最后一次说话了。

　　“师尊……”

　　路游和牧宫等人离开之际，一个个眼露哀痛。

　　“好好传承我的学说，便是对我的栽培最好的报答。”

　　孔问丘叮嘱一众门生。

　　扑通！扑通！

　　诸多门生听闻此话，纷纷跪倒在地，朝着这如师如父般的存在重重磕头。

　　他们中有很多人是孤儿，是被孔问丘捡了回去，人生才发生了变化。

　　孔问丘一直对他们视如己出，用心栽培，而他们却无法做些什么回报。

　　气氛格外沉重，蚩尤身边的人都暗自叹气。

　　最后众人都离开了，牢门重重合上，孔问丘那萧索的背影，定格在了牢房深处……

　　“我们将回兵藏界，你们还要继续呆在这里吗？”

　　离开极刑城前，蚩尤询问众多儒家门生。

　　“感谢元帅关心，不过我们意已决，要送师尊最后一程。”

　　路游回答道，还沉浸在悲伤中。

　　“嗯，有什么事情可以来找我帮忙。”

　　蚩尤说完，带着人马飞离，而众多儒家弟子，则是混入了聚拢来极刑城的人潮中，默默的等待行刑日的到来。

　　等蚩尤的人马远远的离去之后，极刑城外，混迹在人群中的几名修士对视一眼，随即跟着离去。

　　不出片刻功夫，他们进入地底深处，来到了一临时开辟的隐秘空间中。

　　“禀告人魔大人，蚩尤元帅和他的人已经离去！”

　　几名修士原来是青桐谷的暗哨，此刻通过摄空镜联系不知身在何处的姜轩。

　　“元帅他走了吗？那就好。”

　　镜子另一面的姜轩听闻此话，脸上松了口气。

　　倘若蚩尤在刑场，那么他们有可能面临尴尬的敌对状态，对于姜轩接下来要做的事只会碍手碍脚，同时也会为蚩尤带来麻烦。

　　他的离去，再好不过。

　　“极刑城中的兵力都调查清楚了吧？”

　　姜轩紧接着又问道，边说着话，他那边不知在鼓捣什么，不时传出兵器颤鸣的声音。

　　“都调查清楚了，从我们的评估来看，极刑城驻军只有十万，但有四名神将在，同时还有大量神族高手。”

　　“这其中，砺金族的满悠，摩桀一方的鸠魔，据说都是神将五劫的境界。”

　　手下回复时语气凝重。

　　神将五劫，均不是泛泛之辈，这二人，已经算是神族出了名的强者，在各自族群中的地位，也只是比族长差上一些。

　　相比较于敌人，青桐谷的顶尖战力堪忧，目前在的能派上用场的神将级的长老，仅仅有一人。

　　“两大神国对这次的行刑倒是重视。”

　　姜轩随意说道，被执行死刑的人族修士里，一个神将级别的存在都没有，而两大神国却如此兴师动众，可见是有备而来。

　　正常情况下，光凭这四名神将的阵容，就足以震退无数有异念的人了。

　　“砺金族满锋也在吗？”

　　姜轩又问道，对于这位昔日争鼎会的第一高手，曾经想要杀了自己的人，他可是印象深刻。

　　那位是砺金族众所期望的天才，可以说是这一中位神族未来的希望。同时姜轩也知道了，正是他抓住的孔师。

　　新仇旧恨，他和这满锋，倒是得好好算上一算。

　　“是的，满锋也在，自争鼎会后他进步神速，已是大陆上公认的神族十大天才之一！”

　　属下如实回答。

　　“好，那我明白了。”

　　姜轩微微一笑，嘴角露出戏谑的弧度。

　　“还有其他值得注意的事情吗？”

　　他又问道。

　　“目前最大的问题，是那一日是公开处决，光是这几日极刑城就已经聚集了大量的修士。倘若我们要在那一天行动，必然产生极大的动静。特别这里地处两国边境，万一被神王意识感应到，我们只有全军覆没的份。”

　　属下惴惴不安的道。

　　实际上到现在，他都没看出这一战他们有多少胜算，只是姜轩的自信感染了他们，给了他们信心。

　　除去战力的差距不说，眼下问题最大的，还是那一日会造成的大动静。

　　虽说如今各国战火燎原，孔问丘等人的行刑不是最引人瞩目的，但难保不会有可怕的敌人突然现身。

　　“这一点你们不用担心，继续观望局势就是了。动静越大越好不是吗？”

　　姜轩喃喃道，没有人猜得到他在想些什么。

　　“是，属下遵命！”

　　几名修士的联系很快中断，而远在另一处空间的姜轩，正把一把剑丢掉，发出哐当的金属声响。

　　“那把剑不赖啊，主人也习惯用剑，怎么不要了？”

　　天夜叉在旁边看得惊讶，他已经挑选了称手的兵器，独独姜轩还在挑拣。

　　“这一回不用剑，换成大的兵器。”

　　姜轩说道。

　　“为何？”

　　“这样一次可以沾染更多神族的血！”


第1149章 风暴来袭

　　“呜——”

　　低沉的号角声响起，仿佛在吹响死亡之乐。

　　随着号角声的出现，极刑城内，一名名士兵行动起来，各司其位。

　　今天是行刑之日。

　　以人族大儒孔问丘为首，总共一千余名修士，将于午时公开处以极刑，以告天下！

　　为了今日的处决，两国军方临时搭建极刑城，在城中央，更建立了独特而巨大的邢台，种种目的，只为了保证行刑的效果。

　　有为数不少的修士蜂拥而进极刑城，站于刑场之外，静静等待着这场处决的到来。

　　在那巨大的刑场周围，密密麻麻站满了士兵，配备精良，一身肃杀之气。

　　刑场中有一口口沸油池，里面不断有火舌冒出，温度惊人。

　　而在中央最起眼的邢台边，则站着两名身高百丈的巨人。

　　那是来自摩桀神国的巨人族，是极刑的执行者。

　　那高大伟岸的体魄，凶戾的模样，让看到的人都心生凛然，那是天生的侩子手。

　　伴随着午时接近，两国士兵以刑场为中央，构建起了严密的防线。

　　而在刑场外的看台上，军方的高级将领坐于上面，甚至有一些达官显贵前来观看。

　　刑场外站满了人，随着午时的迫近，议论纷纷。

　　被处决之人，有不少成名的人杰，也有一些与人族交好的异族人。

　　而这其中影响力最大的，莫过于大儒孔问丘，他同时也是今日处决的主要人物。

　　军方昭告天下，孔问丘勾结人道盟，证据确凿，今日将处以极刑，受尽折磨而死！

　　儒家至少有数千门生来到了极刑城内，站于刑场外，个个心情沉重，等待着行刑时刻的到来。

　　他们来为那位儒道的先行者送行，他们其中很多人，或多或少都得到过孔问丘的恩惠。

　　大儒云游天下，古道热肠，乐于助人，做了不少好事。

　　“带犯人！”

　　午时逼近，刑场边缘地带，砺金族的满锋冷然道。

　　他没有坐于高台上，而是凌立虚空，如同魔神般镇守刑场中心。

　　作为大陆上公认的神族十大天才之一，他那手持战戟的高大身影，让无数前来观刑的修士露出浓浓的敬畏之色。

　　随着他的话语落下，从刑场一侧入口，一名名士兵，把双手双脚带着镣铐的囚徒陆续带了进来。

　　即将被行刑之人，大多遍体鳞伤，头发凌乱，有的路都快走不稳。

　　当然，也有人昂头挺胸，视死如归。

　　上千名的囚犯被带入刑场之内，按照顺序押到了沸油池边。

　　那池中温度极高，而所有囚犯神力尽皆被封。

　　他们被强压着跪在了池中，脚下的石板温度极高，膝盖都被灼黑，皮开肉绽。

　　有人闷哼一声就不说话了，也有人拼命挣扎，也有人眼露恐惧。

　　砰砰！砰砰！

　　在上千名囚犯陆续押送完毕后，前后四名重甲战士，押送着一名面若中年的人族男子，从一侧入口独自走向那中央的邢台。

　　重铠在身，四名训练有素的战士走起路来地动山摇，动静极大，一下就吸引过去了所有人。

　　那个手上和脚上都带着镣铐，今日被行刑的主角，一步步沉稳的走向邢台，并没有任何的失态。

　　他比很多人想象的都年轻，许多人都以为这位大儒白发苍苍，年老体衰，没想到却是这番温文尔雅，器宇轩昂。

　　“孔师！”

　　“师尊！”

　　孔问丘被押送向主邢台，见到的儒家门生们不由得纷纷喊道，各个眼露悲切。

　　孔问丘远远的扫了四周一眼，不发一语，最后来到主邢台上。

　　“看来你人气颇高，放心好了，待会会给你一个痛快。”

　　看守主刑台的两名巨人之一咧嘴阴森笑道。

　　“那真是多谢了。”

　　孔问丘回答道，神色平静。

　　听闻这话那巨人脸色愣了愣，他执行死刑过那么多次，这样的回答倒是第一次见到。

　　大部分人要嘛恐惧得说不出话，要嘛拼命求饶，眼前这人倒是特殊。

　　“果然有些气魄。”

　　他不由得嘿嘿一笑道。

　　所有囚犯全部押送到位，众人静静等待午时的到来。

　　日头越升越高，天气炎热，刑场周围逐渐安静了下去。

　　极刑城，风平浪静。

　　“看来行刑很顺遂，本来以为或许能引出人道盟的宵小之辈。”

　　高台上，摩桀神将鸠魔遗憾的道。

　　这一次行刑派出了十万大军，阵容华丽，除了是要起到威慑作用外，也是希望能够引出人道盟的修士。

　　如今九大神国各地，各大神族都在想办法找出人道盟的踪影立功，他们也不例外。

　　若能抓到人道盟的大人物，他们的声望一时都会大增。

　　“人道盟尽是藏头缩尾之辈，我早猜到他们不可能出现。”

　　旁边的满悠冷笑道。

　　如此强大的阵容，人道盟若敢出手才有鬼了，因此他从一开始就不把这事放心上。

　　“可惜，我倒是想与那传闻中的天运交手试试。”

　　鸠魔口出大话。

　　太阳升到了最高点，午时已到。

　　“准备行刑！”

　　这时满锋再次开口，刑场内的侩子手们纷纷准备好。

　　一时，上千名囚犯中有人沉痛的闭上眼，有人咬牙在流泪。

　　他们之中甚至有妇孺，完全是无妄之灾被牵扯进来，如今却要承受酷刑而死。

　　“师尊！”

　　刑场外，牧宫看着主刑台上的孔问丘目眦欲裂，忍不住就想冲入刑场，却被旁边路游等人硬生生拦住。

　　“师弟！万万不可，我们去了也不过是白白送死！”

　　路游沉痛的道，他必须保持理智。

　　师尊的遗言他记得，他要他们发扬光大儒家，而不是今天在此殉道。

　　倘若他们就这么贸然冲上去，孔师才会死不瞑目！

　　“可恶！可恶！”

　　牧宫被师兄弟们紧紧抓着，眼眶里涌出不甘的泪水。

　　那个对他犹如父亲一般的男人，他却只能眼睁睁的看着他死去！

　　咚咚！咚咚！

　　极刑城内庄严的鼓声不断响起，侩子手漠然无情。

　　呼——

　　突然，一股狂风从城外吹拂而来，直直吹进了城中，令不少修士站都站不稳，身体东倒西歪！

　　“嗯？”

　　刑场边缘的满锋第一个有所感应，双眸眯了起来，看向城外。

　　众人都察觉到了异常，纷纷往外看去，只见外面，不知何时出现了一股巨大的诡异的风暴，正迅速的朝着极刑城蔓延过来！

　　“怎么回事？”

　　众人一时都是惊诧莫名，那看着不像是天地自然而生的异象，倒像是人为。

　　“有鱼上钩了吗？”

　　高台上的两方将领，特别是神将鸠魔，眼睛不由得发亮起来。

　　呼呼呼——

　　那飓风眨眼就接近了极刑城，带动上百里内气流翻卷不休。

　　它来的声势浩大之极，让不少修为低弱的修士头皮发麻。

　　“开启护城大阵。”

　　满锋饶有兴趣的看着，冷冷一声嘱咐。

　　他本来以为这只会是一场简单的无聊的处刑，没想到会出现意外。

　　对于他而言，这令今天多了一些乐趣！

　　嗡——

　　极刑城的护城大阵很快亮起，虽然法阵是临时搭建的，但也有不可忽视的防御能力。

　　开启大阵后，城内大量的士兵陆续聚集到城墙上，杀气腾腾的望着逼近的飓风。

　　按照那飓风的强度，在撞击法阵之后就会迅速衰弱，而不论里面隐藏着什么奇兵，都将遭到他们的迎头痛击！

　　呼！

　　飓风很快冲了过来，眨眼就撞上了极刑城的大阵！

　　轰——

　　在撞上的一瞬间，飓风突然短暂停滞，然后朝着原先不同的方向旋转开来！

　　刹那间，它的威力急剧提升，狂暴的气流眨眼撕裂了大阵，势如破竹的进入了城中！

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　那飓风直接碾碎了拱卫城墙的大量士兵，所有的士兵在风暴前毫无反抗之力，被卷入了气流中，身体一下就被扯碎，鲜血四溅，灵魂破碎！

　　那飓风来势太凶残了，一般的士兵根本拦都拦不住！

　　“有点意思。”

　　满锋见状嘴露冷冽笑容，一步就迈出了刑场，朝着那风暴杀去！

　　铿锵！

　　他手中战戟大放异彩，整个人更化为了另外一股飓风，朝着来者正面硬撼！

　　而高台上，满悠、鸠魔等人都一脸淡定，就让满锋试试来者有多少本事，值不值得他们出手好了。

　　轰轰轰！

　　满锋英武不凡，持着战戟化为飓风冲向敌人，两股飓风撞击在了一起，城中大量建筑物瞬间灰飞烟灭。

　　“在哪呢？”

　　满锋置身于风暴中，一脸咄咄逼人，战意昂扬。

　　嗡——

　　四周围，虚空光影浮动，他很快看到他的附近，竟有一片片浩大的世界像磨盘般转动。

　　“这是……”

　　他一时惊疑不定，赫然发现先前的飓风，不过是一片片世界转动间随意带起的！

　　“如此多股世界之力？这是来了几个神将？”

　　他一时凛然无比，为求稳妥，决定先撤退了再说！

　　嗖。

　　他转身就要走，但前方虚空切换，有一黑发白衣的男子突如其来挡住了他！

　　他的衣角在风中猎猎作响，黑发飞舞，眸光深邃得像能吞噬人心！

　　“是你！”

　　满锋看清楚拦路者的模样，一时眼中凶光毕露，二话不说战戟抡了过去！


第1150章 封天锁地

　　眼前之人，两百年前争鼎会上曾经有过一面之缘，当时满锋想要杀掉，但却因蚩尤的阻止失败了。

　　此刻突然见到，满锋心中讶异，但强大的心理素质却是令他立刻行动，一把战戟抽碎虚空！

　　姜轩不躲不闪，他本是主动找上的对方，一手闪电般探出。

　　铮！

　　姜轩手腕稍稍一沉，那无往不利的战戟，就被他的手迅捷的抓住了！

　　满锋神色一变，神力疯狂注入其中，戟芒吞吐不休。

　　不过姜轩却是无视，身上金光流转。

　　一时，任凭满锋的力量狂风鄹雨般冲击，他的身体巍然不动。

　　唰！

　　一手抓着战戟，姜轩另一只手化为玉质，随意拍了出去。

　　满锋见状神色大变，瞬间感觉到了生命危险！

　　他当即就欲抽回兵器，但战戟在姜轩手上纹丝不动，逼不得已，他手松开，身形狂退，这才逃过了姜轩的一掌！

　　一个照面，姜轩轻易夺走了他的兵器！

　　“见鬼了……”

　　满锋失去兵器，满脸骇然的盯着姜轩。

　　两百年前，此人不过神侯境，完全不被他放在眼里。

　　而眼下，他举手抬足间，竟给他带来莫名的沉重压力。

　　“孔师是被你抓的吧？”

　　姜轩冷淡问道，周围的重重世界在旋转放大，满锋感觉如履薄冰。

　　“是又如何？”

　　满锋神色阴沉，目光瞥向四周。

　　“你一个人也敢来劫刑场吗？很快你就会和他落得一样的下场。”

　　“是吗？”

　　姜轩得到肯定的答案，眼神一片冰冷。

　　“可惜，你是看不到这一天了。”

　　“大言不惭！”

　　满锋双拳握紧，全身神力疯狂流转。

　　“灭！”

　　姜轩随意一抬手，满锋的背后，时空扭曲，数重大世界降临，伴随着白色的火焰……

　　风暴肆虐进了极刑城，神将满锋踏入风暴中心再没人看得到，而那风暴，却还在疯狂的蔓延着！

　　起初只是风暴，但在接近刑场的时候，整片虚空开始扭曲，隐约可见混乱的气流中，有八个世界轮转不休。

　　有的是山泽世界，有的是熔岩天地，八个世界异象纷呈，犹如天地磨盘般，随着风暴的扩散席卷开来。

　　“这是什么神通？”

　　高台上的满悠和鸠魔等人纷纷站了起来，目光中透着凝重。

　　“满锋搞什么鬼？怎么还没能阻止异象扩散？”

　　满悠不满的道。

　　呼呼呼！

　　他正说话间，一股狂风掠过，他背后的天地好像被硬生生篡改了！

　　有耀眼的强光在城中蔓延，大量的修士眼前都是一花。

　　“到底要搞什么鬼？”

　　鸠魔神将双眸亮起，洞穿混乱的气流，隐隐约约看到在那风暴中心，有一个七彩斑斓的光涡。

　　嗡——

　　整个极刑城内外，空间波动不休，所有修士在原地惊疑不定。

　　待到风暴渐渐消失，光霞退散，骇人的一幕呈现在了众人眼前！

　　只见周围天地，被八幅流动不休的巨大画卷所覆盖，每一幅画卷中，都是一片独特的天地。

　　天宫界中，有黄金蛟龙神骏绵长的身躯缠绕云端，瞳孔漠然的俯视下方；

　　地宫界里，朵朵青莲绽放又凋谢，美轮美奂；

　　有金鹏搏击长空，扶摇直上九万里，有碧蟾藏于迷雾沼泽，九只妖邪的眼瞳浮出诡谲光芒；

　　神龟驮着大山行走在大地上，冰蝎站在万里雪域中咆哮不休；

　　梦栖蝶在无数的落雷中起舞，仙凰飞翔在岩浆肆虐的火山间。

　　八幅巨大的画卷在短时间内困住了极刑城，把这里与外界的联系硬生生的斩断！

　　“看！那里！”

　　众多修士震撼之间，有人看向了刑场上空，突然出现的一轮光涡！

　　此时，一头通体犹如琉璃般绚丽的蜘蛛站于光涡之中，一双金色的五棱瞳孔俯视芸芸众生，仿若天地的主宰。

　　而在它的头顶，此时站着一名衣角飘飘的白衣男子，他的手上，似乎正提着什么东西！

　　唰！

　　白衣男子手突然一甩，他手中不知名的黑影飞射而出，直直砸向了那诸多将领聚集的高台！

　　砰！

　　高台的围墙一时就被撞裂了，那黑影，生生嵌了进去！

　　待到众人看清楚那团黑影是什么，无数人脸色大变。

　　“满锋！”

　　满悠在第一时间歇斯底里的大叫，那具尸体浑身都烧焦了，体魄残缺，但那张脸分明属于先前冲了出去的满锋！

　　他的眼珠子瞪得老大，死前一张脸停留在恐惧的状态！

　　一时，军方众多士兵不寒而栗，手脚冰凉的看向了那站在蜘蛛上的男子！

　　从风暴急袭城池，到满锋被扔出来，不过过了很短的时间，对方的实力强悍到了什么地步？

　　“你竟敢杀我砺金族的嫡系传人！”

　　满悠在确定满锋灵魂已经破灭之后，歇斯底里癫狂怒吼了起来！

　　身为大陆神族十大天才之一，满锋被赋予了极大的希望，未来必定是砺金族的接班人。

　　然而他一个不慎，对方竟然惨死在了这种地方，他如何向族长交代？

　　一时，他气得一头头发狂舞，恐怖的神力爆发开来！

　　“死！”

　　他当即挥出了一道匹练，犹如一挂星河，隔空镇杀而去！

　　那是神将五劫的愤怒一击，透发出的威压令大量修士脸色发白。

　　嗡——

　　只不过，虚空突然出现了一根根奇异的斑斓蛛丝，那强大的攻击在途中被蛛丝切割成了十多份，威力持续消亡，到了那蜘蛛面前时，直接被它脚下的光涡吞没，没有溅起什么浪花。

　　“是天道异数……好强！”

　　鸠魔并未如满悠那般愤怒，迅速的分析着敌人的战力。

　　在他的灵目之下，发现整座城池虚空各处，在不知不觉间出现了一根根的蛛丝，结成了一片无形的大网。

　　这大网以那八幅流动不休的画卷天地为支点，变化多端。

　　一招无果，满悠冷静下来，眼神悲愤的盯着那站在天道异数上的男子。

　　不只是他，此时城中各地，士兵也好，围观的修士也罢，亦或囚犯，目光都注视着那身处天地中心的男人。

　　“是你，人魔！”

　　满悠认出了人，声音恨得牙痒痒的，几乎从牙缝里一字一字蹦出来。

　　眼前的人，让他不由得想起了那讨人厌的蚩尤。

　　而对方一出现就杀了他砺金族的重要传人，更让他恨不得把他碎尸万段！

　　“姜师弟……”

　　刑场边缘，路游、牧宫等人看着两百年未见，气势汹汹杀到的姜轩，一个个都呆住了。

　　至于其他修士，很多人都屏住了呼吸，还沉浸在先前的震惊之中。

　　“姜轩……”

　　主刑台上，孔问丘缓缓抬起了头，目光掠过长空，吃惊的与他对视着。

　　“孔师，让你久等了。”

　　姜轩沉静开口，明明只有一个人和一头蜘蛛，但那股气概，却震慑住了全场！

　　“人魔！你一个人来吗？”

　　满悠破空而上，身上神力如大江大河般咆哮不休，阴沉问道。

　　“是又如何？”

　　姜轩冷淡瞥了一眼。

　　“那样的话……”

　　满悠嘴角突然掀起狰狞的笑容，“给我即刻行刑！”

　　他突然下令，人则闪电间杀向了姜轩！

　　对方杀了他砺金族的传人，他也要让他想救之人立刻殒命！

　　他的命令落下，刑场内的侩子手们愣了一下，特别是负责处死孔问丘的两名巨人错愕了番，表情异常明显的落入众人眼中。

　　不过他们很快就意识了过来，一个个慌忙间就要出手。

　　“不好！姜师弟一人要对付那么多人，根本来不及救师尊！”

　　路游等人刚刚大喜又陷入惊骇，一群人对视了一眼，抑制不住终于冲了出去！

　　先前他们举目四望毫无转机，而眼下姜轩的出现给了他们希望。

　　这个曾经创造过不少奇迹的男人，今天或许能够再创造一次！

　　他们立即出手要入刑场，但守卫的士兵反应了过来，纷纷阻挡，一时爆发了混战！

　　他们离得太远了，根本来不及阻止那些侩子手！

　　呼轰！

　　满悠一爪抓向姜轩，神色残酷无比，对方只有一个人，就算实力诡异，又有何惧？

　　他要先绝了他的希望，再把他给彻底废了！

　　“没有我的允许，你们可以动手吗？”

　　姜轩眸绽冷电，脚底下变大了多倍的天损蛛突然一张口，发出了雷鸣般的怒吼！

　　“吼！”

　　声波扩散开来，整座城中地动山摇，虚空出现了一个个斑斓大洞。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一名名人道盟的修士突然从虚空中冲了出来，降临在各个角落。

　　其中，以转世的古皇们为主力，直接入了刑场！

　　“给我住手！”

　　大量修士从天而降，朝着最近的敌人扑杀了过去！

　　唰！唰！

　　有修士身边跟着天损蛛，配合无间，直接展开了大屠杀！

　　“反了反了，这些人是什么时候带来的！”

　　鸠魔看到这一幕凌乱了，大吼一声。

　　“全部给我拿下！”

　　他一声令下，城中的大量士兵出手，迅速的与出现的人道盟修士厮杀了起来。

　　整座城池，一时成为了混乱的修罗场，大量无辜的旁观者惊恐的想要撤离。

　　“出不去！”

　　城池并不大，有修士立即就冲到了边缘处，却发现被那八幅巨大的画卷给拦住了。

　　八大宫界封锁了这片区域，整座城池仿佛成了海中的孤岛，与世界的联系完全中断！


第1151章 战争践踏

　　“这——”

　　快冲到姜轩身前的满悠看着突然的惊变，脸色难看之极。

　　因为大批人道盟战士突然出现在腹地，搅乱了局势，刑场内的侩子手根本来不及出手，纷纷陷入了苦战。

　　这一切都始料未及，对方强势袭来，封锁了天地，派出了军队，意图昭然若揭！

　　“公然挑衅神国，你和你的人最后下场只有一个！”

　　满悠一爪撕裂了虚空，五劫的神力在掌心充盈。

　　他很快判断出了局势，对方虽然杀了他们个措手不及，神通也了得，但顶尖的战力却欠缺得很。

　　只要杀了这带头之人，其余人他们都能火速镇压。

　　看着满悠来势汹汹，姜轩眼中浮出忌惮之色，体内神力全面流转。

　　一时，高达四劫级别的神力爆发，姜轩整个人的气息，也变得凌厉锋锐。

　　出关以来，他尚未与人全力一战过，而今天战场上的敌人，正是他对自己的试金石！

　　“只有四劫级别？”

　　满悠感应到姜轩的具体修为错愕了下，那封锁了整座城池的神通极其了得，满锋更是一个照面被杀，因此他心里都做好了准备对方修为可能和自己持平。

　　然而突然发现对方修为不如自己，他不由得神色大振。

　　轰轰轰！

　　他五爪下蕴含的力量急剧攀升，意图一鼓作气灭杀对方！

　　姜轩身绽无量金光，一只神玉般的手挥舞而出，与其正面硬撼！

　　砰——

　　以二人碰撞处为中心，恐怖的冲击波出现，虚空大范围的崩塌。

　　碰撞之后，修为弱了一重的姜轩站在天损蛛头上一步未退，而满悠，则连续倒退了数百丈！

　　他吃亏了，明明修为比对方高出一重，但却在近距离的碰撞下被明显压制！

　　“这家伙，虽然只有神将四劫，但神力的精纯度非同一般！”

　　满悠十分震惊，以他五劫的神力水平，在正面对决中竟然会被低一阶的修士压制，简直是匪夷所思！

　　“短短两百年，这被蚩尤救活的小鬼就成长到了这地步，这是什么天赋？”

　　他内心凛然，对方的实力货真价实，怪不得能够秒杀满锋。

　　姜轩挡下满悠，抽空扫了一眼全局。

　　刑场之内，白零、田元等人冲向了主邢台，但却遭遇到了军方的神侯抵挡。

　　极刑城内两大神国的神侯不少，特别很多出自神族，拥有各种强大的大罗灵宝。

　　“迅速镇压这群找死的家伙！”

　　摩桀一方很快就有神将冲进刑场，企图对离主刑台较近的白零等人出手。

　　那是城中包括死了的满锋的四位神将之一，修为在神将二劫。

　　他的实力远不如满悠和鸠魔，但遇上的若是神将境以下的敌人，却几乎拥有压倒性的力量！

　　姜轩见状目光一寒，脚下的天损蛛心灵相通，张嘴吐出了一根蛛丝，洞穿向对方所在的方位！

　　铮！

　　不过在半途，却被一把奇异的弯刀硬生生斩断，那同为五劫神将的鸠魔朝姜轩飞来。

　　“嘿，满道友，你好像吃了点亏，我们还是联手，迅速镇压局势吧。”

　　他朝着满悠道，“怎么说任由这群人道盟的修士肆意妄为下去，死了太多人我们也脸上无光。”

　　“好，正合我意。”

　　满悠立马就同意了，战场上可不管什么以多欺少，对方只有一名与他们相当的战力，他们二人联手的话，可以迅速解决麻烦！

　　一时二人齐齐逼近姜轩，各自神力波动不休。

　　“这样也好，省事不少，我也赶时间呢。”

　　姜轩眯起双眼，两位大敌当前，却毫无惧色。

　　虽然他借助小家伙和九宫的力量封锁了这片区域，但如果时间拖得长了，外界还是很快会有人发现异常。

　　因此这次劫刑场就是闪电战，他本来就打算在一盏茶的功夫内解决事情！

　　姜轩眸光如电，心念一动，身体突然一分为三。

　　“哼，还真打算以一敌二，你有这本事吗？”

　　鸠魔露出阴森的表情。

　　“以一敌二？那也太看得起你们了。”

　　姜轩玩味一笑，居于中心处的本尊，身体突然暴涌出了金光，洪荒猛兽般的气息泄露而出。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　只见他的本尊体内传出风雷之声，身体突然迎风暴涨，短短时间内，就化为了一名千丈之高的巨人！

　　他通体流淌着金色的光泽，浑身透出的力量让人战栗，主刑台边两位正在与人道盟修士激战的巨人，不自禁的心中一颤，感觉到了一股血脉上的压迫感。

　　“桀桀桀，那就是盘古金身吗？”

　　天夜叉不知何时如鬼魅般出现在了刑场内，还拦下了企图对白零等人出手的摩桀神将。

　　见姜轩突然化为了巨人，他战斗之余抽空看了过去。

　　“区区一劫实力和我战斗还敢分心，你是活腻了！”

　　那摩桀神将看天夜叉漫不经心的模样，目露凶残之光，猛的下辣手偷袭。

　　唰。

　　天夜叉漫不经心的便躲过了攻击，这才正眼打量对方。

　　“对付你这种程度，还要多用心吗？”

　　他嘴角露出狞恶笑容，背后五对羽翼用力一扇，突然间漫天黑色的羽毛飞舞！

　　摩桀神将袖袍随意一拂，就想把这烦人的没有杀伤力的羽毛吹走。

　　“啊！我的眼睛！”

　　但下一刻他就发出了吃痛的吼声，只见他的眼白和瞳孔以可见的速度迅速的被一抹黑色吞噬，来得神秘诡异。

　　而他的身体四周，黑羽融化，化为了浓稠的挥之不散的黑色雾气。

　　区区片刻功夫，他就任由了天夜叉摆布！

　　“变得如此巨大，那家伙想做什么？”

　　城中此刻，大量只是来观刑的异族修士逃到了角落，目光惊疑不定的看着那千丈巨人。

　　此时他们万分后悔，千不该万不该来这里凑热闹，眼下被卷入了这里，说不得会有性命之忧！

　　而城中十万军方战士，看着那巨大的脚丫，如城墙般的古铜色的皮肤，也感到心惊胆颤。

　　“变成这德性有什么意义吗？不过是更好攻击了而已。”

　　鸠魔冷笑道，不太明白姜轩这举动的意思。

　　“这就不需要你管了，我来和你过过招。”

　　姜轩两大道身之一迅速找上了鸠魔，另外一个则是迅速的与满悠缠斗在了一起！

　　“迅速解决分身，杀了那本尊！”

　　两大神将都被姜轩傲慢的态度激怒，默契的道。

　　一时，两人和道身你来我往，激烈交锋，每一招都是凶险万分。

　　隆。

　　这时，化身了千丈巨人的本尊突然手一翻，一阵闷响间，一把巨大无比的斧头出现在了他的手上。

　　那斧头锋锐逼人，入手沉重，化为巨人的他抓着它，给人不寒而栗的感觉。

　　“他要做什么？”

　　靠近巨人身的异族士兵们一个个惊疑不定起来。

　　姜轩的一只脚突然抬了起来，把天空都给遮住了，一片阴暗。

　　一时，不少士兵曝露在了他的脚下。

　　有人情不自禁的咽了咽口水，尚来不及反应，那巨大的脚丫突然落了下来！

　　巨脚踩落，犹如天空崩塌，不少士兵脸上浮出恐惧之色。

　　“快……快逃！”

　　顿时有在巨脚范围内的士兵一个个仓皇无措的逃跑，有的直接腾空而起，不想被埋在城中瓦砾之下。

　　砰！

　　几十名士兵刚刚腾空飞起，一把巨斧突然迎面砸来，无论是其庞大的面积还是飞快的速度，都让他们无处可逃！

　　轰！

　　仅仅随意一砸，几十名士兵像苍蝇一般被拍烂，鲜血四溅！

　　“吼！”

　　紧接着巨人姜轩开始大打出手，犹如狂战士一般，双脚在城中四处践踏！

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　城中面积本就不算大，外界又被封锁了，十万大军聚集在这里，面对那巨大的体型，简直成了无处可逃的靶子。

　　姜轩双脚随意践踏，每一脚落下，都有几十上百的异族修士被活活踩踏死，就是神侯被踩上去身体都要崩溃！

　　他所修盘古金身，本就是攻城巨兽般的存在，在战争中是巨大的杀器！

　　无数士兵在他的脚底下狼狈逃窜，好不容易升空逃走，却每每被一把破空而来的巨斧拍成了血泥！

　　城中一时死伤无数，化身巨人的姜轩以骇人听闻的速度收割着十万大军的性命！

　　“救命啊！快逃！”

　　“我不想这么被人踩死啊！”

　　本来井然有序的军队在他那狂暴的破坏下直接崩盘，极刑城中血流成河，哀嚎之声不绝于耳！

　　“住手！”

　　与两大道身缠斗间的鸠魔和满悠看到这一幕心神一颤。

　　以这等杀人的速度，恐怕不出片刻，他们带来的十万大军都会尽皆被屠！

　　要知道这些人中有不少他们的亲信和得力手下，若这么死了，绝对是无法承受的巨大损失！

　　两人气得急火攻心，想要震退道身对本尊出手，但道身实力同样不弱，一时竟稳稳的拖住了他们！

　　砰砰！砰砰！

　　巨人姜轩在城中大步迈开，摧毁了一栋栋建筑物，一脚踩进了刑场。

　　呼轰！

　　他手中巨斧一挥，直奔那主刑台旁边的两名巨人！

　　看着几乎与自己等高的巨斧扑面而来，两名巨人倒也有骨气，竟然咬了咬牙冲了上去！

　　“论力气我们可不输人！”

　　二人嘶吼道，分别从一面拖住了姜轩的斧头，不允许他接近主刑台。

　　对方的目标很明显，意在救下孔问丘，他们不能让他得逞！

　　“滚！”

　　姜轩大吼一声，庞大的身躯之中，无数精门亮起，像有一头头神兽在咆哮，力量激增。

　　轰——

　　两名拦路的巨人眨眼血肉模糊的被抽飞了出去，而他再无人阻挡，斧刃重重的落向了主刑台的支柱！


第1152章 正气冲天

　　嘎吱——

　　姜轩一斧砍在了主刑台的支柱上，支柱应声破裂，朝着一个方向倾倒！

　　上方的孔问丘顿时坠落，他双手双脚都被缚住，无法及时作出反应。

　　他直直往地面坠去，下方便是一口沸油池，看上去触目惊心。

　　但在离池子尚有一段距离的时候，他的身体突然停住了。

　　他的下方出现了斑斓的蛛网，恰如其分的把他的身体给托住了，一切就好像算计好了似的。

　　嗖！

　　几乎在支柱倒塌的时候，白零就迅速反应了过来，一剑斩杀了两名敌人后，身体在空中轻灵的一跃，很快到了孔问丘的身边！

　　“孔前辈，我带你走。”

　　白零当机立断的道，当即欲打开孔问丘的镣铐。

　　姜轩看到这一幕，心里一松，巨人脚步往旁边迈开，开始全面清洗城中的驻军。

　　敌人数量是他们的多倍，他杀得越多，己方的修士就越安全。

　　且今天这一战他心中有目的，存了心要立威，更不可能放过！

　　砰砰！

　　姜轩巨脚落下，像踩蚂蚁般轻松踩死上百名的异族战士，其他及时逃离的人对着他的身体不断进攻，五六名神侯联合出手，但却根本伤不了他的金身，反倒被他身体随意的一个晃动给扫飞了出去。

　　他成为了一尊无可匹敌的战神，犹如绞肉机般，走到哪，军方的士兵便死伤惨重。

　　那巨斧每每落下，城中都有建筑物大范围的崩塌，敌人成片成片的被扫灭，景象惨不忍睹。

　　“住手！”

　　鸠魔和满悠大发雷霆，屡次想要突围阻止巨人姜轩，却每每被道身挡住，只能眼睁睁的看着他疯狂屠杀。

　　“啊——”

　　某个方向凄厉的叫声传来，两人回过头去，只见除二人外的唯一一名神将被一尊黑魔神杀了，脑袋被血淋淋的打爆了！

　　一时二人心中沉入谷底，虽然他们的人数占据优势，但在那巨人姜轩的横扫下溃不成军，而人道盟的修士越战越勇，迅速的解放着一名名囚犯。

　　全面崩溃！

　　二人都感到目眦欲裂，心中愤怒，局势怎么会变成这样子！

　　呼轰！

　　姜轩道身挥出了至尊无生拳，趁满悠心神不稳偷袭，打爆了他一半身躯。

　　满悠一时浑身鲜血淋漓，仓促间疯狂出手。

　　嗖嗖嗖。

　　道身虽然只有四劫修为，但实力却和本尊一样非同一般，满悠出手频频落空，反而身上伤势不断增加。

　　“此人一分为三，神力却还如此绵长，为何如此？”

　　他心中怒吼，今日的困境事后传出去，恐怕没有多少五劫以上的神将会相信。

　　他和鸠魔皆是战斗经验无比丰富，但两人联手下不仅对付不了对方，反倒让对方的本尊四处屠杀！

　　他悔他恨，没想到这场处刑会引来这般强敌，早知如此，兵力应该至少再增加一倍！

　　哐当！

　　在白零的协助下，孔问丘身上的镣铐通通消失，一脸如释重负。

　　“孔前辈，我保护你，我们立即撤退！”

　　白零说道，执着天元剑守在了孔问丘身边。

　　“不，今日众人不顾性命来救我，我又岂能什么都不做？”

　　孔问丘摇了摇头，说话间，白零发现他身上不断有说不清的亮光浮出。

　　“孔前辈想要做什么？”

　　白零吃惊道，孔问丘身上气息虚浮不定，竟有点像是要突破。

　　但有可能吗？

　　孔问丘一生不修元力，只修浩然正气。对于他走的这一条独特的修炼之路，无人知道会如何演变。

　　“书生上了战场，也要奋勇杀敌！”

　　孔问丘被抓多日，此刻终于脱困而出，一股浩然正气从他身上冲击而出，气冲星河！

　　一时，整座城池之中，无数人心生感应，感觉到一股不可思议的中正博大的力量！

　　“那是……”

　　本来已经捉襟见肘的鸠魔和满悠心神一震，转头看向了孔问丘的所在。

　　“嗯？”

　　姜轩也愣了愣，看向孔师，神色微微动容。

　　他也修浩然正气，但此刻感应到孔师身上的浩然正气，量不知比他强盛多少倍。

　　那股力量似乎极尽升华，达到了从未有过的地步！

　　孔师本是儒道的集大成者，这段日子来身陷牢笼，历尽艰辛，自己竟大彻大悟，在修炼上有了全新的突破！

　　浩然正气冲天而起，孔问丘凌空悬浮了起来，一头凌乱的头发在风中飞舞。

　　嗖！嗖！

　　周围有数名异族神侯看到这点，立即辣手偷袭而去！

　　若杀了孔问丘，人道盟的救援就算失败，他们即便死伤再多人也不至于太丢脸！

　　“秀实夺笏击狂贼，贼头破裂直流血。”

　　孔问丘口中念念有词。

　　轰——

　　几名杀向他的异族神侯顿时被莫名的力量反弹了出去，一个个抱头哀嚎起来。

　　“浩然之气多磅礴，志士英名万古存。”

　　“每当正气贯日月，谁把生死放在心？”

　　他的身体四周，浩然正气缠绕扭曲，升华成了异象，浩大的读书声不绝于耳，传遍全城。

　　“是浩然正气歌！”

　　正与敌人厮杀的路游、牧宫等儒家弟子听到诵音，感觉体内的浩然正气莫名的增长，心中对战场没有了丝毫的惧意。

　　“三千大道，皆可证道，孔师极尽升华，走出自己的道了吗？”

　　姜轩喃喃道，他如今眼界辽阔，深知世所公认的修炼体系从来不是唯一。

　　儒家修浩然正气，孔问丘则是集大成者。

　　浩然正气向来被认为没有多少杀伤力，成就也有限，因此被人看轻。此学派能被人认可，更多只是因为理念和思想。

　　然而世人并不修浩然正气，即便是儒家子弟，也大多不够精研，又怎么知道这条路走到极致会是什么样子？

　　就是姜轩的浩然正气，自始至终也都是半碗水，差强人意。

　　孔问丘不同，他饱读四书五经，走遍灵山秀水，人格高尚，在浩然正气的修炼上，早已超出了所有人的想象。

　　厚积薄发，在往昔沉淀的基础上，在过去这些天的刺激下，他竟大彻大悟，有了关键性的突破！

　　“地靠正气得以立，天靠正气成至尊。”

　　“三纲靠此得维持，道义以此为本根。”

　　浩大的读书声响彻在城中，众人骇然的见到，孔问丘的身后出现了一片巨大的世界，那世界中有无数个白袍儒生在口诵经典。

　　天地之中，有无尽的神秘力量涌入那片世界，而孔问丘身上的气息，一波强盛过一波。

　　“光明磊落忠义心，我视生死如浮云。我心悲伤悠绵绵，好似苍天哪有边？”

　　“贤哲虽然已远去，榜样令我心更坚。檐心展读圣贤书，光华照彻我容颜！”

　　当孔问丘口中念完，眸中智慧之光爆出，浩然正气化为清风，席卷六合八荒！

　　这一瞬，所有被正气拂过的人族修士，战斗中所有的惧意和慌乱全部消失，大脑变得前所未有的冷静和睿智。

　　这样直接带来的效果，就是所有的术法神通变得流畅无阻，每个人的实力都得到了增幅。

　　与此相反，大量的异族莫名的感到恐慌，远方的孔问丘就好像一座雄伟的巨山般，让人感到高山仰止，不可撼动。

　　这敏感的变化，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让原本就沉浸在巨人姜轩恐惧之下的异族士兵们更加不堪。

　　“杀了他！”

　　满悠感受到浓浓的威胁，当即舍下姜轩道身，突兀往孔问丘所在杀去！

　　对方诡异的突破，带给了人族修士莫名的精神力量，将会令他们彻底大败！

　　孔问丘看着满悠杀来，目光冷静，一手抬了起来。

　　读书人，也可驾驭天地之力。

　　轰！

　　一股浩然正气化为了实质，犹如星河拂动而出，直接撞上了满悠！

　　满悠的脚步一时就顿住了，竟然身陷浩然正气里，一时无法挣脱。

　　“不过是小道！”

　　他愤怒一吼，竭力想要摆脱。

　　轰轰轰！

　　这时背后，一阵破空声急劲响起。

　　满悠身体一震，不由得转过头去，只见姜轩的巨人本尊摊开了一只手，铺天盖地朝着他摄拿而来。

　　那一只巨手手心中的掌纹道光闪烁，速度并不快，但却像囊括了整片天地。

　　满悠头皮不由得一阵发麻，感觉到了强烈的生死危机！

　　他一时疯狂运转神力，身体四周浮现出了一片白茫茫的世界。

　　他催动了世界本源，知道这是生死之间的较量！

　　姜轩的大掌像天地磨盘般滚滚碾压而至，整座城池中无数修士，都感到莫名的心悸，有不少腿软倒地。

　　噗嗤！噗嗤！

　　那大掌在靠近满悠不到百丈之际，从掌纹中有白色的纯净火焰汹汹燃烧而起，给它带来了更加致命的危机。

　　满悠的瞳孔一时收缩如针，看着那只巨手降临，五指并拢如山，把自己压迫进了异域时空。

　　“啊啊啊！”

　　满悠身处掌中天地之内，拼了命的四处突围，但周围却固若金汤，一缕缕白色的火焰钻进了他的身体之中，霸道的剥夺着他的力量。

　　他感觉气力在流失，自己仿佛成了蝼蚁般渺小，根本无法撼动眼前的男人。

　　姜轩本尊眸中精光爆射出了数百丈，一只手用力的收拢镇压。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　极致的力量碾压，满悠的身体在鸿火和盘古巨力的双重侵蚀下迅速崩溃，世界级的体魄骨头根根断裂！

　　他皮肤的毛细孔中溢出了鲜血，脸部扭曲起来，整个人痛苦的不断咆哮。

　　轰！

　　某一刻他的体内逆涌出了鸿火，把他的身体彻底淹没，他也发出了最后一声惨叫。

　　姜轩的手彻底收拢，犹如天地重新化为了混沌，满悠就此消失。


第1153章 昭告天下

　　砺金神族的五劫神将，就那样凄惨的葬送在了人魔的手心之中。

　　当他的痕迹从世上彻底被抹去，巨大化的姜轩眼中，眸光变得更盛了几分。

　　这两百年来，姜轩对全新的鸿火的控制能力早已大幅强化，曾经拥有的弱点不再存在。

　　神将体内有世界本源，那是每一名神将修为和境界凝结的精华，此时满悠死于鸿火之下，他的世界本源，也被姜轩霸道的剥夺一空！

　　姜轩本尊的气势变得更加强盛了，大脚在城中大范围的践踏，巨斧不断挥劈，十万大军以惊人的速度消亡着。

　　“必须逃离这里！”

　　剩下唯一的神将鸠魔，看着同伴尽皆身亡，不由得兔死狐悲，心中抗争的念头断了七八分。

　　人道盟的战力虽比他们少，但仅仅人魔一人，就打得所有人胆寒了，何况对方阵营内还有两名神将，一名突破的孔问丘，还有不少实力不弱的神侯！

　　鸠魔袖袍鼓荡，眸光四下扫视，企图寻找着这片天地的缺口。

　　“可恶！完全无法与外界联系，该死的人道盟！”

　　他尝试着与外界取得联系，但在被封锁的天地里却完全无法做到。

　　嗖！

　　好不容易震退姜轩一具道身，鸠魔直往虚空一侧遁走！

　　那里是火宫界，有仙凰在其内飞舞，鸠魔把其当成了突破口。

　　姜轩道身漠然的望着鸠魔逃跑，却什么都没去做，反倒冲进了刑场内，帮助自己人击杀敌方大片中坚战力。

　　在突破的孔问丘、姜轩道身的帮助下，已无神将镇守的神国士兵溃不成军，惊慌之中四处逃逸，有不少直接被路过的巨脚踩成了血泥。

　　整座城池血流成河，两大神国的军队被强势屠杀，这样的一幕，深深震撼了角落处目睹了整场战争的一般修士。

　　“此事一旦传出去，必当震惊天下。人魔归来，竟无人可挡！”

　　有异族修士深吸口气，那千丈高的巨人之身压得所有人喘不过气。

　　两百年前曾经名噪一时的男人再次出现，好像在宣告自己的归来似的，竟然犯下了对神国而言无法容忍的重罪！

　　此事过后，人魔之名，必将响彻各大族群。

　　“破！”

　　鸠魔没有人阻挡，终于冲到了边缘，神力鼓荡间，对着火宫界重重出手！

　　他意欲破开这片天穹，只要能逃出去，这里的动静就会众所皆知，他会在短时间内得到大批援兵。

　　运气好的话，神王意念察觉，天降神罚，这些人道盟的家伙通通都得死！

　　他眼中寒意毕露，身形破空而出，火宫界里一座座火山被他硬生生撞飞，就是飞舞而来的仙凰界灵，都被随手抽飞了出去！

　　“破破破！”

　　他体内元力不计损耗的催动，火宫界中被他毁得山崩地裂，到处都是空间裂缝。

　　然而他很快发现，被他毁坏的地方迅速的修补着，他竟无法击穿结界。

　　嗡——

　　不止如此，他发现从虚空裂缝中出现了一根根斑斓的蛛丝，朝着他密密麻麻的缠绕了过来。

　　他一时大为忌惮，慌乱躲闪，但却在片刻间沾染上了更多的蛛丝，最后身体完全被缠绕住了。

　　“放开我！”

　　他惊怒交加，不断尝试着撕裂蛛网，但那蛛网却极具韧性，不论他怎么用力都扯不断。

　　唰！

　　天空一隅，一头斑斓的天损蛛出现了，就蹲于网上，金色的漠然瞳孔盯着鸠魔。

　　鸠魔一时眼露恐惧，天道异数最为神秘，而眼前这头分明不一般。从某种程度上来说，比起人魔，他更不愿与这蜘蛛交手。

　　唰唰唰！

　　小家伙盯着鸠魔，虚空四面八方一根根蛛丝浮现，竟然锋锐如刀剑，结成刀网朝着鸠魔落下。

　　鸠魔连忙张嘴一吐，一把神兵飞舞而出。

　　咔嚓！

　　神兵撞向蛛丝，却直接被其锋芒切成了数半！

　　鸠魔身体不由得一激灵，翻手又取出了多道神符祭了出去。

　　那是多种属性的强大神符，分别化为火劫和风劫等肆虐。

　　然而高温没能烧断蛛丝，风刃没能将其斩断，那一根根蛛丝根本水火不侵，朝着他迅速包围。

　　“不！”

　　鸠魔脸露狰狞，他可不想死在这头蜘蛛手下，手一翻又取出了件宝贝。

　　那是件名气不小的大罗灵宝，在天灵榜上也算排名不低。

　　轰——

　　他瞬间激发了重宝，一时恐怖的爆炸出现，周围的蛛丝根根断裂，他受到的蛛网的束缚也消失了。

　　“成功了！”

　　鸠魔一时神色大喜，看到那头天损蛛因为爆炸掉落蛛网，摇摇晃晃，不由得起了杀心。

　　“此兽是那人魔封锁这里的关键，借它蒙蔽天机，杀了它，等若破局！”

　　鸠魔一时不逃走了，反倒朝着天损蛛冲了出去！

　　姜轩的天损蛛看到鸠魔杀来，一双五棱瞳孔突然闪现人性化的嘲讽。

　　“吼！”

　　它猛地一张嘴，口中喷吐出了七彩毒瘴，冲过来的鸠魔猝不及防！

　　“啊——”

　　他落入了毒瘴之中，体魄竟然开始融化，连内世界都在消融。

　　噗！

　　天损蛛却是张嘴再一吐，一挂蛛丝把鸠魔的身体给捆缚住了！

　　唰唰！

　　它的两只脚如长枪一般贯穿而出，洞穿了鸠魔的身躯，鸠魔不由得一阵痉挛，脸色痛苦不堪，一时失去了战斗力。

　　而它却抓着他，在虚空滑行，朝着姜轩而去。

　　姜轩在城内大肆屠杀，眼看敌军几乎全部沦陷，只剩下残兵蟹将，心中产生离去之意。

　　在这城中停留久了，指不定会发生什么新的意外。

　　这时小家伙抓着鸠魔过来，姜轩见状，嘴角掀起冷酷的弧度。

　　他屈指一弹，一股白色的火焰飞射而出，落在了鸠魔身上。

　　“不，我的本源力量！”

　　鸿火烧身，鸠魔一时惊恐之极，感觉本来就虚弱的身躯内力量加速消失！

　　“是大补之物，这次应该能破入五劫境界。”

　　姜轩看着小家伙赞许道，对待敌人却冷漠无情。

　　鸿火早已蜕变，不再食人一身灵肉，但它夺取吞噬的，却是神将最核心的力量——世界本源。

　　神将一境，就是对世界本源的认知过程。而每一名神将因为修炼方向的不同，本源也是不一样的。

　　不同的本源，却又有共同之处，能够对姜轩的道产生帮助。

　　当年进入黄河祖地不到十年，姜轩就突破进了神将境，过程九死一生。

　　他的九宫世界，在当时每一宫都衍化成了真实的世界，整整九重世界融入他的体魄之中，危险是其余同境的十倍不止。

　　但风险巨大，收益也是巨大的，当他成功踏入神将境，无论神识、神力质量，一般的神将一劫都远远无法相比。

　　要想踏入神王境，体魄必须达到三十三重天的级别，而姜轩初入神将境，便已是九重天之躯。

　　从那时起，他的实力就无法再以普通的神将九劫来论，具体的极限力量他都无法断定。

　　那之后他的修炼一马平川，天赋和悟性好像觉醒了般，对世界本源的认知比普通神将敏锐无数倍。

　　只是有利也有弊，因为体内存在九重真界，他突破每一劫所需要的积累都比常人要多出许多，以至于拖累了修为进度。

　　否则以他这两百年来展现的资质悟性，表面上的境界绝不只是四劫。

　　神将境本身的修炼难度，自身体魄的特殊，桎梏了姜轩的前进，唯有以特殊的方式才能保持修为的高歌猛进。

　　而这方式就是鸿火，专门掠夺世界本源的鸿火，每一次的掠夺，都会壮大他的世界之力！

　　小家伙知道姜轩的需要，把悲催的鸠魔抓了过来，而姜轩也毫不客气，直接出手剥夺了他的世界本源。

　　在鸿火的吞噬下，姜轩体内的力量保持攀升状态，状态越发勇猛。

　　“这一次能够突破进五劫境界了。”

　　姜轩把鸠魔的力量吸收殆尽，口中喃喃道。

　　前后两名五劫神将的世界本源，加上他原来的积累，才堪堪让他达到进阶第五劫的要求，可见如今的突破之困难。

　　当年蚩尤元帅好像猜到了他未来路的艰辛一般，特意为他留下了鸿火，没有将其毁灭。

　　鸠魔死了，下场和满悠几乎一致，极刑城内摩桀和恒沙两国士兵的血把整座城池都给染红了。

　　大局已定，再无任何意外，人道盟大胜，诸多青桐谷的修士看着这一幕，感觉像在做梦一般。

　　他们本是做好了牺牲的准备来此，没想到结果和他们想象的完全不同。

　　“果然拥有足够匹配的实力……”

　　九游殿的阳老等人，望着那高空中的人魔身影，喃喃道。

　　亲身参与这场战斗，他们内心震撼，深刻意识到了青桐谷为何会把领导权力交给对方。

　　“撤退！”

　　眼见敌人只剩余残兵败将，姜轩道身消失，本尊恢复成了原来大小，冷冷下令。

　　“主子，不赶尽杀绝？”

　　天夜叉讶异的道，他们完全能够做到鸡犬不留。

　　“他们有活着的价值。”

　　姜轩眸光闪烁着道。

　　他这么做有两个理由，一是不想拖太长时间，导致意外发生，二是需要有人把这场战争传遍四面八方。

　　这场战争，是他向人道盟各大分舵传递出的一个信号，同时也是向大陆上所有势力昭告他的归来。

　　此后一万年，从这一战开始，将是战火燎原，他会让所有神族都记住他的名字！


第1154章 效应

　　人道盟劫走上千囚犯，来得迅速去的也快。

　　当笼罩在整座极刑城周围的八大宫界消失，从城中，有强烈的血腥味冲天而起。

　　城内留下了一地的尸骨，神族军队死伤惨重，只留下残兵败将，在人道盟离去之后，惊恐的第一时间向上禀告。

　　这一战，在短短两天时间内传遍了恒沙神国，举国大震动！

　　而再过几天时间，更是闹得大陆上沸沸扬扬。

　　天运和太微棋祖刚刚屠了奈落神城，九大神国正想立威，却不想又被人魔狠狠扇了一巴掌！

　　恒沙和摩桀两大神国本来为了威慑天下而公开处决，但在十万神族大军被屠城血洗之后，反而成了天大的笑话，丢尽了颜面！

　　恒沙神族上上下下在得知事态后震怒无比，特别是砺金神族损失了两位英才，几乎抓狂，砺金族族长在当天就进入刺客盟，对外发布了关于人魔的天价悬赏令！

　　刑场被劫之事因为人魔而起，根据线报，有大半部分的人都死于人魔之手，特别是满悠和满锋更死得凄惨。

　　砺金族族长恨得牙痒痒，联合各大神族，在全国境内寻找人魔下落，意欲把他大卸八块。

　　而与此同时，消息传到人族十城。

　　“太好了！人魔未死，孔师还活着！”

　　“神族大军死伤惨重，不敌人道盟！”

　　轩辕、伏羲、女娲等各大城池中，无数修士互相奔走相告，犹如过节了一般。

　　在此之前，孔问丘将被处斩，令得无数人心里沉甸甸的，甚至对人族的未来感到绝望。

　　然而人魔时隔两百年后归来，竟然干下了这番壮举，一时令所有人群情振奋！

　　蚩尤放弃了晋升神王的机会救活了人魔姜轩，因此人魔在人族十城亿万百姓心中一直有着特殊的地位。

　　两百年来他消失不见，所有人都几乎以为他已经陨落在了哪个角落，他的归来，令人充满了期待！

　　而他的实力之成长，更令无数人议论纷纷，猜测不断。

　　“元帅，实在太好了！”

　　兵藏界内，谢龙祥和廉骏老脸上满是激动，第一时间踏入蚩尤的居所，禀告这件事情。

　　他知道，这两百年来，蚩尤元帅始终牵挂着那个孩子的下落！

　　“嗯，他成长起来了。”

　　蚩尤听到刑场上发生的全部事情，脸上流露出了笑意，拳头下意识的握紧。

　　“来了，终于来了！我赌上一切的选择是对是错，会在接下来的岁月里得到验证！”

　　蚩尤目光望向长空，充满了期待。

　　“哈哈哈，时隔那么多年，终于再次听到姜兄弟的消息，值得庆祝！”

　　军营之中，刘悦、姚沛含等与姜轩有故之人听闻他的消息，也是唏嘘感慨，举杯痛饮。

　　连续几天，人族十城像过节似的，人魔率领青桐谷的出手，让所有人族感到扬眉吐气！

　　“蚩尤，给我滚出来！”

　　几天之后，雷鸣般的咆哮声突然响彻在十城上空。

　　砺金族族长联合各大神族的大佬，竟然前来兴师问罪！

　　众所皆知，人魔曾经隶属人族军方，与蚩尤更有着非同一般的关系。

　　虽说两百年前他就被蚩尤驱逐出去，但这两百年间他销声匿迹，根本没有任何相关的线索。

　　各大神族连续多日搜捕人魔，却没有发现任何线索，砺金族族长咽不下这口气，终于带着人来到了人族十城，要向蚩尤讨个公道！

　　一时，各大神族大佬降临，人族十城上空阴霾覆盖，腥风血雨好像就在眼前，亿万人族惶惶不安。

　　“竟敢到我的地盘来撒野。”

　　在众所不安的时候，蚩尤走出了兵藏界，挺拔的身躯独对众多大佬。

　　当他出现的时候，眼中精芒如电，曾经那个意气风发的他好像回来了，与两百年间的表现大不相同。

　　“蚩尤，交出人魔！”

　　砺金族族长咬牙切齿的道。

　　他的得力助手满悠死了，族中最有潜力的天才满锋也挂了，他砺金族可谓损失惨重，他实在咽不下这口气啊！

　　“姜轩两百年前就因为性格顽劣，屡教不改被我驱逐出了十城，此事众所皆知，你消息那么落后吗？”

　　蚩尤眯着双眼，淡淡说道。

　　“听你在胡说！此子短短两百年间就修炼到了如今的境界，连满悠都不是他的对手，若说这其中没有你的功劳我可不信！”

　　“仔细想想，当年你救他根本动机不纯，一定是有所目的！”

　　砺金族族长不是傻瓜，这几日关于人魔短短两百年来的巨大成长在神族之间引起了恐慌。

　　两百年，对于他们这等境界的修士不过转眼浮云罢了，但对人魔，却产生了这样巨大的变化。

　　按照他的成长速度，再过两百年，再过千年呢？

　　想到这点，很多神族大佬都感到不安，同时也想起了蚩尤两百年前馈赠给对方的那半颗神王慧心。

　　在浓浓的不安驱使下，才会有那么多大佬联手到来，企图威逼蚩尤交出人来！

　　“欲加之罪何患无辞？怎么，你们陷害孔问丘完，如今打算连我也给陷害？”

　　蚩尤脸上当即就露出了冷笑，古铜色的肌体中溢散出了洪荒巨兽般的气息。

　　“人道盟搭救孔问丘，正说明我们的判断不错，儒家果然与人道盟串通！”

　　砺金族族长义正言辞道。

　　“人反正不在我这，你们请回吧！”

　　蚩尤神色冰冷。

　　“你的话我们不信，我们要搜查人族十城，包括你兵藏界的每一寸土地！”

　　砺金族族长很快提出了过分的要求。

　　人族十城向来由蚩尤掌控，任何神族都无法干预，而眼下他们却要强行进入，天知道居心何等不良。

　　“不可能。”

　　蚩尤负手而立，没有多想的就拒绝了。

　　他的回应让诸多大佬神色微变。

　　“蚩尤，你若想证明清白，就应该让我们搜查才对！莫非，人族十城就是人道盟的大本营？”

　　一名大佬其心可诛的道。

　　“清者自清，浊者自浊！想搜查十城，拿神王御令来，就凭你们，可还不够资格！”

　　蚩尤冷冽的道，在长空中大步走向诸多大佬。

　　看他来势汹汹，诸多大佬目光阴沉。

　　“你想做什么？”

　　他们如此多人，有些难以置信蚩尤敢一点面子都不给。

　　“我要送客！”

　　蚩尤说道，天空中突然吹起狂风，他搬运时空，一掌拍出，竟然把数名大佬甩飞了出去！

　　“蚩尤你竟然敢动手！”

　　被甩出去的大佬震怒无比，神色一阵红一阵青。

　　“我有何不敢？老虎不发威，你们当我是病猫吗？”

　　蚩尤眸绽冷电，连连出手，像老鹰捉小鸡般的撵着一众大佬！

　　在他的驱赶之下，不少大佬在空中狼狈的翻滚了数圈。

　　“动手！给他一点颜色瞧瞧！”

　　蚩尤的霸道很快引发了众多神族大佬的不满，双方在高空之中迅速交战起来。

　　“给我滚！”

　　蚩尤化为了战神，仰天长啸，以一敌众，竟然完全不落下风！

　　当吃了苦头，被逼退出了数千里，众多大佬才回过神来，想起了对方那神国第一大将的名头！

　　这两百年来，蚩尤雄心不再，处事低调，加上他已断绝更进一步的可能，所有神族都下意识的认为他不行了。

　　今天他们敢来此无理取闹，也是觉得他可欺负，不曾想反倒把沉睡的雄狮给唤醒了！

　　霸道的蚩尤根本不理会众人的蛮横要求，连连出手，赶苍蝇般的驱赶着各个大佬。

　　双方后来打出了真火，差点要引发神国内部的旷世大战。

　　“住手！”

　　关键时刻，九霄云端之上，恒沙神王的意念降临！

　　与此同时，上位神族恒星族，中位神族召厄族等一些族群的大佬纷纷赶了过来。

　　“如今国内局势动荡，你们不去寻找人道盟，反倒内战了起来吗？”

　　恒沙神王漠然的声音如天道雷威般降临，让所有战斗中的人动作都停了下来，蚩尤脸色也变得凝重了些。

　　“禀告神王陛下，我怀疑蚩尤与人魔乃至人道盟勾结！”

　　砺金族族长在局势越演越烈的情况下火上浇油，重重参了蚩尤一本！

　　一时，各大神族的大佬异色连连，九天之上也陷入了短暂的沉默。

　　“蚩尤，他说的是真的吗？”

　　片刻后，恒沙神王淡漠问道。

　　“属下问心无愧，以陛下之神通，大可随意检查人族十城。”

　　蚩尤不卑不亢的道，镇静从容。

　　唰！

　　他话语落下，一股无垠的神威横扫过了人族十城亿里之地。

　　那神识面积之广，让各族大佬心中凛然，神王的境界他们果然完全无法相比！

　　“并无任何发现，蚩尤的忠心我也相信。”

　　恒沙神王很快开口。

　　听到他的话，诸多神族大佬眼里流露出遗憾之色。

　　以恒沙神王之能耐，他想神不知鬼不觉的检查人族十城都可以，但他却让所有人都感受到了他的意志。

　　这说明他有息事宁人的意思，不想继续内耗下去。

　　站在这里的人都是狡猾成精之辈，得知了神王的想法，纷纷开口，劝阻砺金族族长放下此事。

　　更有甚者指责砺金族无能，让恒沙神国因为刑场之事在全大陆丢脸，这其中用心之险恶，涉及到了神族之间的夺权利益。


第1155章 你会是明君吗？

　　砺金族族长眼见风向不对，面如土色的选择了退缩，内心却把蚩尤包括一些神族恨之入骨。

　　墙倒众人推，他砺金神族这一次损失惨重，他们若衰弱，就有其他神族可以趁势而起。众人心中怀的鬼胎让他愤怒之余无可奈何。

　　“全大陆的盛会很快就会召开，你们谁和谁有仇恨，盛会上再分出胜负吧。在那之前，不得给我再内战不止，你们的精力，应该用来搜捕人道盟。”

　　恒沙神王的意念传遍虚空，透露了一个惊人的消息。

　　“盛会就要召开了？”

　　诸位大佬神目光纷纷亮了起来，注意力被转移。

　　两百年前争鼎会结束，有资格出席全大陆盛会，参与重定太古万族榜的种族都已名列。

　　然而两百年过去，可一直没有什么消息。

　　这也不奇怪，神王稍微一眠就是几千上万年，两百年对他们说不得只是前几个时辰的事情。

　　本来众人以为真正到大陆盛会召开，说不得还需要几千年时光，没想恒沙神王说快了。

　　太古万族榜的重定事关各族兴衰，所有人一时很上心。

　　“谨遵神王法令！”

　　众人回过神来，纷纷向恒沙神王表达忠心。

　　恒沙神王的神念很快就退走了，人族十城上空的危机也随即消除，各大神族带着震惊的消息各回各家。

　　不过恒星族这一上位神族的大佬却留了下来，进入了兵藏界，与蚩尤谈话。

　　没人知道他们具体的谈话内容，只是人族十城的事情很快就传遍了各地。

　　人魔劫刑场差点引起恒沙神国内战，这事深化了他的影响力，也让事情更加深远的传播到了大陆各地。

　　“人魔姜轩？他何时加入的我人道盟？”

　　“青桐谷殷重阳向来不喜屈居人下，为何会愿意交出领导权给一个资历那么浅的后辈？”

　　“这人魔先前灭了夜兔军团，如今又公开劫刑场，还真是会生事，唯恐天下不乱吗？哼！”

　　“他出手的时机正赶在太微棋祖和天运两位勋老生事之后，不会是和他们有所联系吧？”

　　“联系青桐谷，试探一下那位究竟有何通天本事？”

　　消息传到全大陆，人道盟各个分舵反应不一。但毫无疑问，人魔这个名字，被无数人所熟悉。

　　生命神国，世界树上，秋水女神宫。

　　“秋儿姐姐，有他的消息了！”

　　有紫菱花所化的精灵兴高采烈的飞舞进宫中，带来了遥远的国度的消息。

　　“姜轩哥哥，你没事就好……”

　　韩秋儿听完消息，脸上如释重负，喃喃自语。

　　两百年来音讯全无，她一直担忧着他的安危。

　　“姐姐，要不要去找他？”

　　紫菱花灵古灵精怪的教唆道，她乃眼前的秋水女神点化成灵，对她忠心不二，更清楚她的很多想法。

　　“不用了，等时机到了，他会自己来找我的。”

　　韩秋儿摇了摇头。

　　“要等什么时机？”

　　紫菱花灵郁闷的道。

　　“这就看他自己了。”

　　韩秋儿微笑着摇了摇头，扯开话题。“另外一件事情呢？下界那里可有消息传来？我妹妹和父亲，是否安好？”

　　“此事仍旧未有消息。按理说三千世界只不过是一个普通的下界位面罢了，我们派出的人要打探消息应该不难。可是连续派出三人都音讯全无，他们真是酒囊饭袋。”

　　紫菱花灵嘟嚷道，觉得手下实在太办事不力了。

　　“已经有些年头了，尽快催促他们，好了我一个牵挂。”

　　韩秋儿嘱咐道。

　　……

　　大陆上因为劫刑场的事情引发了一连串的后续效应，甚至神王都被惊动，但青桐谷内，却祥和得紧。

　　从刑场上回归之后，让人安置好被释放的囚犯，姜轩就独自回到了住所闭关，甚至没来得及和孔师多聊几句。

　　吞噬了数名强大神将的世界本源，姜轩四劫巅峰的修为松动，因此第一时间闭关冲击。

　　连续多日，他的居所被天损蛛设下七彩结界，完全封闭，而他坐于其中，稳度神将劫难。

　　神将九劫，每一劫都是生死之劫，而从第五劫开始便是后期，更加凶险异常。

　　神将者，身体就是世界，这一境修的是世界本源，道的本质。

　　世界自鸿蒙初始，便有三灾六难，待到生命诞生，更有战祸瘟疫等重重劫难。

　　神将九劫最为复杂，它的劫数从来无迹可寻，根据本心而定。

　　每一次的劫难，都是对自我世界本源的一次重新认知。度过了，便是境界提升，实力飞涨，度不过，则是道心朽灭。

　　这是极需悟性的一个境界，修炼彻底转向寻求天地大道的一切真理。

　　姜轩先前已经度过四重劫难，这回闭关也算驾轻就熟，无论出现什么奇葩的劫难都能接受。

　　在先前四次劫难中，他可谓大开眼界。

　　在第三次劫难的时候，他的体内世界曾经演变成了一处小山村，村中出现大量村民，而他则陷入了梦道境，化身为普通村民的一伙。

　　在劫数中他化为凡人而不自知，与村民一同抗击天灾和蛮兽，经历悲欢离合几十载沉浮，一切真实得让人害怕。

　　在这个劫难中他需要大彻大悟，在生命的尽头前意识到自己在做梦，放下诸般执念，否则就会沦陷。

　　劫难往往无迹可寻，而度过劫难的条件又很难猜测，但在渡劫的过程中，都会加深修炼者对世界本源、道的本质的认知。

　　姜轩道心坚韧，又拥有极高的悟性，所以一直以来劫数都有惊无险的度过。

　　此回面临第五劫，他的体内世界中再次发生异变，姜轩与外界隔绝，全身心的投入进去。

　　而谷中，孔问丘待了下来，路游、牧宫等诸多儒门弟子也跟随师尊留下，加上其他解放的上千名囚犯，全部加入了青桐谷。

　　这些人中有不少人实力强大，影响力也非同一般，对于青桐谷而言是实力的一次大幅提升，令不少长老眉开眼笑。

　　当然，问题仍然有，如何整合这些人还有先前刚刚加入的八百勇士，也够众人头疼的了。

　　姜轩闭关多天后，一批强大的修士来到青桐谷，令青桐谷内更加热闹。

　　“殿主！”

　　是九游殿的殿主率领着其他九游殿的修士汇合而来，阳老等人见之大为振奋。

　　而青桐谷的诸多长老，也第一时间郑重接待。

　　“青桐谷还真是干了一件大事啊。”

　　九游殿殿主一来就感慨道，他们路上得知了刑场发生的事。

　　“谢殿主想来旅途劳顿，我们立刻安排住所。”

　　青桐谷的长老们不敢怠慢，毕恭毕敬，眼前这人在人道盟议会中地位不低，与他们的谷主实力也不相上下。

　　“这倒不急，比起这事，我更想立刻见见姜道友。”

　　九游殿主慎重的道，来之前他已经提前得到了阳老等人的传讯，知道了所有事情。

　　知道了全部事情的他，这一次来青桐谷变得意义非凡，他想第一时间与那位新崛起的大人物会晤。

　　“人魔大人一直很想尽快见到谢殿主你，可惜他如今正闭关突破，谢殿主恐怕得等上几日了。”

　　青桐谷的长老如实回答道。

　　“哦？原来如此，那好，我就等上一等。”

　　九游殿主略微失望，事关重大，他真的很想尽快与对方磋商，不过既然对方在闭关，也只能等待了。

　　九游殿的大量修士入驻，加上这段时间来新近加入的修士，无意中青桐谷已经凝聚了一批强大的力量，远非一般的人道盟分舵能比。

　　几日来，不只是九游殿主想见姜轩，大陆上各处人道盟分舵，也一直传来联系，打探关于人魔的消息。

　　在青桐谷刻意的泄露下，不少分舵很快得知了姜轩背后还有唐封这一号人物的事情，更加震惊。

　　作为唐氏尧帝的后裔，唐封是太古人族后裔中极为显赫的一位，他同时也是八勋老之一，影响力极大。

　　这位大佬早已不问人道盟的事情很多年，然而如今他竟然有支持的对象，这事情是真的还是假的？

　　人魔的背景在青桐谷刻意的造势下不断泄露，令得各大分舵遐想连篇。

　　“青桐谷和唐封这是要做什么？莫非把人魔当成了人道盟的少主，嗤！”

　　有分舵的大佬嗤之以鼻，但也有人郑重其事，察觉到了这其中的不寻常。

　　在纷纷扰扰中，姜轩结束多日闭关，成功踏入五劫神将境，步出了住所。

　　第一时间，他与九游殿主进行会晤。

　　“你的目的是什么？”

　　九游殿主开门见山，言语犀利的问道。

　　“统一人道盟，结束群雄割据的状态。”

　　姜轩平静的回答道。

　　“你做得到吗？”

　　九游殿主又问道，深吸口气。

　　“再过不久你就会知道答案。”

　　姜轩轻笑回答。

　　九游殿主看着姜轩沉静的脸庞，眼光闪烁不停，内心天人交加。

　　“还有问题吗？”

　　姜轩见他这副样子，主动相询。

　　“有！”

　　九游殿主点了点头，眸光变得坚定，郑重的站了起来。

　　“我有仙绝弹，有整个九游殿的势力支持，可以为你驰骋沙场，克敌制胜。但我想知道，你会是一位明君吗？”


第1156章 穷桑道人

　　当九游殿主结束与姜轩的会晤，从其住所中走出来的时候，一个震惊性的消息传遍全谷。

　　九游殿与青桐谷一道，日后接受人魔号令！

　　听闻这个消息，九游殿大量修士十分意外，但也有少数一部分，例如阳老等人早有所料。

　　青桐谷的修士倒是个个振奋，九游殿加入了他们的阵营，此后联合两大分舵的力量，他们在人道盟中的话语权将大大增加。

　　而初加入青桐谷的修士，也为此凭空增添了几分信心。

　　“把此事尽快传讯各大分舵。”

　　九游殿主紧接着又吩咐，与青桐谷形成默契。

　　而姜轩，在九游殿主离开之后，看着他呈上的设计图，眼里露出沉思之色。

　　九游殿已经掌握了仙绝弹的制造方法，但量产上还有问题，最主要的原因是基础原料的供应。

　　仙绝弹的炼制关键是一种名为“青煌晶”的矿石，而这种矿石不止在如今的天域十分稀少，就是在大千位面都不多见。

　　据说此种矿石在太古时代曾经广泛存在于神之大陆，但如今却是非常稀有。

　　摩桀神国研究仙绝弹多年，但始终无法量产，最主要的原因就是此种矿石的稀缺。而九游殿同样在这方面遇到了问题。

　　双方都寻求过替代性的材料，但效果始终都不如青煌晶。

　　九游殿主决定投诚姜轩，于是把仙绝弹的设计图纸留下，同时如实告知了眼下的困境。

　　“青煌晶数量太稀少了，我们用尽人力搜刮，也不过寻到足够炼制出两颗仙绝弹的量。根据我们的估测，想要拥有更多的仙绝弹来压制神国，就只能寄希望于长江和黄河两大祖地了。”

　　姜轩回想着九游殿主离开前说的话。

　　青煌晶在太古时代曾经广泛存在，而长江黄河祖地正是从太古时代完整保留了下来，因此九游殿主认为两大祖地内可能有充足的青煌晶矿脉。

　　只不过两大祖地神圣不可侵犯，虽然有不少分舵都掌握有入口，却没有人可以随意进入里面寻找乃至开采青煌晶。

　　因此九游殿主希望人道盟中出现一个绝对的权威，能够使各大分舵同意，进入两大祖地尝试开采青煌晶。

　　而这个人，在他交出设计图纸的时候，就认定了是姜轩。

　　如今的姜轩，可谓身负人道盟内多位大佬的厚望。

　　“仙绝弹若能量产意义重大，此事值得在会议上商榷。”

　　姜轩阖上眼睛，谋划着未来的每一步。

　　继青桐谷之后，九游殿也以人魔马首是瞻，此事传到各大分舵，引起了越来越多的议论。

　　“青桐谷和九游殿分明是在为那人魔造势，他们究竟想做什么？”

　　“那人魔身上到底有什么秘密！”

　　哪怕平日里再宁静的分舵，随着天运和人魔相继对九大神国的挑衅，都变得不安起来，预感到了变革的到来。

　　只不过大部分分舵虽知如此，仍旧固守一隅之地，直到一周之后，噩耗传来。

　　“永夜神国境内的海棠阁分舵被神国军队发现，整个分舵被灭，阁主壮烈捐躯！”

　　当此消息传来，各大分舵如遭雷击，终于意识到了危机的深刻逼近。

　　人道盟的挑衅激怒了九大神国，而并不是每个分舵在隐藏上都做得滴水不漏，海棠阁这个沉寂已久，向来低调的分舵不幸被发现，整个分舵的人尽皆战死！

　　如此悲剧向各大分舵敲醒了警钟，各个分舵的人开始惴惴不安。

　　海棠阁被剿灭，不知是否会有关于人道盟的秘密流出。

　　神国在歼灭了海棠阁之后一定会一鼓作气，想要揪出更多的人道盟分舵。

　　一时间，局势岌岌可危。

　　战火在神之大陆各地燃烧，而青桐谷内，姜轩在等待。

　　他在等待唐封和殷重阳归来，同时也等待着天运的到来。

　　但两者都始终没有归来，局势反倒变得刻不容缓了。

　　“老大他们究竟去了哪，无魁神国虽然远，但过了那么长时间，也该来了啊？”

　　徒大苏满怀疑惑，他已经在青桐谷里等太微棋祖不短时间了。

　　“姜轩，如今各大分舵人人自危，是时候召开全盟会议了。”

　　九游殿主建议道，本来按照稳妥起见，他们要等唐封和殷重阳来了再讨论此事，但他们不知是否还在圣墟，时间上耽误不得了。

　　如今的人道盟急需一统，否则早晚会被神国各个击破。

　　“嗯，联系各大分舵吧。”

　　姜轩点了点头，只能寄希望于在会议之前他们能够赶回来了。

　　于是当天，由青桐谷和九游殿，乃至徒大苏代表星宿宫，三大分舵联合发出消息，号召重启人道盟议会，各个分舵聚首磋谈当前局势！

　　消息很快传开，各大分舵本就处于内忧外患之中，正想寻求其他分舵的帮助，于是很快积极回应。

　　仅仅三天后，青桐谷大殿之中。

　　一座奇异的法阵在几日之内搭建而成，而姜轩、九游殿主、徒大苏各自坐于一角的蒲团之上。

　　还有为首不少的长老和孔问丘等人，则站在法阵外静静等待。

　　这座大阵以特殊的秘法炼制，能够通过镜像水晶，让身处大陆各地的人道盟各大分舵的领袖进行远距离的会面。

　　这是协商之后各个分舵的初步会晤，只有各大分舵领袖达成一定共识，才有可能举办全盟议会，进行进一步的接触。

　　人道盟毕竟见不得光，全盟议会事关重大，谨慎起见下，若能借由影像会晤解决的事情，就绝不会在现实中真实的聚集在一起，避免被一网打尽。

　　“启！”

　　估摸着约定的商谈时辰差不多到了，九游殿主激发了法阵。

　　嗡——

　　一时间，法阵大放异彩，时空好像交错起来，于黑暗之中，形成了一奇异的地带。

　　唰！

　　姜轩神念入阵，化为一道光影降临在了异时空中。

　　他的身边，九游殿主和徒大苏的神念逐渐化形。

　　而在他们四面八方，一道道光影浮现，那是来自大陆各地各个分舵的掌权人。

　　人道盟在太古之后初建立时，曾经拥有上千个分舵，不过后来随着历史的变迁，大部分的分舵都消亡了，如今有足够战力的分舵，仅仅一百多个。

　　而这其中，拥有神将级战力的分舵就更少了。

　　一道道光影陆续出现在异时空中，大部分是各大分舵的负责人，但也有一部分是已经脱离了分舵形式，地位超然的议会长老。

　　他们中有的人是很早以前被灭的分舵的传人，也有的是为了分舵更好的发展，主动退位的老派修士。

　　此时，一道道光影降临在异时空中，有的模样清晰可见，有的则一片模糊。

　　“大部分人应该都到了，不在这里的就不管了，眼下开始讨论吧。”

　　一道特别耀眼的光影喧宾夺主，主动开口道，声音洪亮之极。

　　“他是谁？”

　　姜轩平静的望着对方，因为处于法阵之中，对方只是神识化形，他并无法看清他的模样。

　　“是穷桑道人，八勋老之一。”

　　九游殿主在旁边偷偷说道。

　　八勋老，在人道盟地位极其崇高，穷桑道人主动开口主持会议，无人敢有意见。

　　“他就是穷桑？”

　　姜轩眸光微微闪烁，此人的名字他听唐封提起过，这是少数唐封提起时会满脸厌恶之情的家伙。

　　“这一次召开会议的原因所有人都很清楚，是盟中出现了一部分害群之马，主动挑衅各大神国，对我各大分舵造成程度不一的损失。”

　　穷桑道人主动开口，眸光凌厉。

　　“不错，海棠阁因此整个分舵被灭，九游殿也失去了容身之所！”

　　立即有不少人纷纷响应，那是穷桑道人一系的人。

　　那么多年来，人道盟有一部分分舵早已习惯了宁静的隐居生活，不曾想这次飞来横祸，弄得提心吊胆，早心有怨言。

　　穷桑道人所述，正代表了他们的不满。

　　姜轩沉默着没有发话，他是第一次与各大分舵的主事者聚于一堂，倒是要好好观察观察。

　　“此次风波闹得太大，弄不好，我人道盟恐有被灭的危机。而在这个风口浪尖，决不允许再有挑衅神国的行为发生。”

　　穷桑道人继续说着，突然喊道。“天运！太微！你们可来了？”

　　他的语气中充满了不善，不过却无人回应。

　　“我老大并不在，星宿宫由我出席。”

　　徒大苏硬着头皮道，在穷桑道人面前感到不自在。

　　“哼，到现在还在外面惹事吗？”

　　穷桑道人听闻当即愠怒的道。天运、太微棋祖，在他看来就是特会惹麻烦的家伙。

　　“既然二人不在，之后再追究他们的责任。姓姜的人魔小辈呢？他总在吧，此次会议是由他发起的吧？”

　　穷桑道人寻不到天运和太微棋祖，竟然把矛头对准了姜轩。

　　“我在。”

　　姜轩平静的道，光影走了出来。

　　唰唰唰！

　　一时，各大分舵的主事者目光都落在了他的身上，或好奇，或猜疑，各种心理反应都有。

　　最近这段时间，此子可谓风头无两，盟中关于他的讨论和猜测从未断绝。

　　“小辈，你主动挑衅九大神国，连累各处分舵遭殃，可知自己错了？”

　　穷桑道人目光锐利的盯向姜轩，直接就是兴师问罪！


第1157章 争吵

　　一上来直接扣了顶大帽子，企图把罪责通通怪到姜轩身上，穷桑道人用心可诛。

　　“不错！你的所作所为令我等处境更加艰难，简直是火上浇油，不顾大局。”

　　“一点大局意识都没有，年轻气盛，只顾着自己出风头！”

　　不少道光影纷纷附和，口诛笔伐，指责姜轩行事鲁莽。

　　“大局？”

　　姜轩听着听着眉头皱了起来，嘴角掀起了冷笑。

　　“通通给我闭嘴！”

　　他突然道，声音冷冽而清晰，带着命令的口吻。

　　不少人当即就哑住了，目瞪口呆，怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　竟然叫他们闭嘴？

　　怎么说他们辈分也比对方高，对方竟然如此无礼！

　　徒大苏在旁边听得张了张嘴，面对那么多前辈高人，这气魄……

　　“你是在叫老夫闭嘴吗？”

　　穷桑道人开口了。

　　众人听闻这话，朝姜轩露出同情的目光。

　　敢情他先前说的应该是其他人，但这位盟中大佬似乎有意针对他，他今日恐怕是不好过了。

　　“自己倒对上号了，不错，说的就是你，老匹夫！”

　　出乎意料的，众人心中刚刚升腾起同情心理，姜轩就不假思索的说道，语出惊人！

　　全场一时寂静了下，各方的主事者都震惊的望着姜轩。

　　“你敢骂我？”

　　穷桑道人怒了，声音咆哮如雷霆。

　　“身为八勋老之一，本该顶天立地，受人敬仰，但一来就只会推卸责任，不骂你骂谁？”

　　姜轩眸光如电，语气咄咄逼人。

　　这话直接把穷桑道人一呛，也令在场不少人嘴角都情不自禁的露出了笑意，这话够犀利伤人的。

　　穷桑道人有支持者，但也有反对者，此时都听得眼睛微亮。

　　“谁推卸责任了？老夫不过是明确责任归属。”

　　穷桑道人怒气冲冲，“你袭击夜兔军团在先，攻击刑场在后，完全无大局意识，置我人道盟于危险处境！”

　　“穷桑前辈，话可得说清楚了。”

　　九游殿主在这时突然插话。

　　众人顿时看了过去。

　　“袭击夜兔军团，是星宿宫所为，姜道友无过反倒有功，是他救了我人族不少英杰，不信你可以问问徒道友。”

　　九游殿主说道，他可有备而来。

　　“不错，此事确实多亏了姜道友，不然我等恐怕死于威塔之手了。”

　　徒大苏讪讪承认道。

　　众人一时议论纷纷，这其中隐情大部分人都不知道，若真是星宿宫所为，要怪确实只能怪太微棋祖。

　　“还有，攻击刑场，更是为了救我人族大能，对于人道盟的名声有着很积极的意义，能够号召更多人加入我人道盟。”

　　九游殿主补充道，“你所说这两点，根本不能用来指责姜道友。”

　　“不错，此事传开之后，我人道盟的声誉确实有所提升，儒家乃至百家门生对我们评价上升。”

　　有人附和着点了点头。

　　“那点提高的声誉对大局又有何用？此事给我们造成的损失才是现实的。”

　　立即有人反驳道，话中带着怨言。他们因为接连的生事受到连累，死了不少人不说，还跟着提心吊胆。

　　“听闻九游殿臣服在了这小辈之下，果然没错。小谢，你真是越活越回去了，他是给了你什么好处？”

　　穷桑道人眼睛眯了起来，对于仗义直言的九游殿主讽刺道。

　　“良禽择木而栖，姜道友的品德令我和殷谷主都感到敬佩，我等坚信，他一定能带领我人道盟做出些实事。”

　　九游殿主并不动怒，反而坦然承认。

　　“他只会毁了大局。”

　　穷桑道人不屑一顾。

　　“什么是大局？”

　　姜轩开口，眼里流露出厌恶的表情。

　　“贪生怕死，苟且偷生是大局吗？”

　　他的话很尖锐，令大量修士听闻神色都变了。

　　这是一个众所皆知，但却都不愿揭开的事实，此时被姜轩狠狠的揭开了伤疤！

　　“你少挖苦人，神国势大，忍辱负重等待时机，才是我人道盟长久发展之道！”

　　穷桑道人淡然说道。

　　“何时才是时机？机会是留给有准备的人的，你们为了这时机做过什么？亦或者就只是心安理得的活着，把祖宗都给忘了？”

　　姜轩极尽嘲讽，对于身为八勋老之一的穷桑道人毫无敬意。

　　“有勇无谋，以卵击石，只会加速我人道盟的崩盘！”

　　穷桑道人眼神阴寒，这小辈说话太目中无人了。

　　“事在人为，人道盟不在沉默之中爆发，就在沉默之中灭亡。你们以为偏安一隅，神国就不会对你们赶尽杀绝了吗？”

　　姜轩目光直视众人，有种说教的味道。

　　人道盟那么多年来，内部的一部分早已腐朽，他知道好言好语是商量不出什么结果的。

　　身为太古人族后裔，他相信这群人里一定还有怀着初心的人，这样的人，才是他要争取的。

　　而一心只想苟活之人，他再多费唇舌也没有意义。

　　议会以少数服从多数，只要有超过一半的人支持他就行了。

　　姜轩的话如当头棒喝，让在座不少修士陷入了沉思。

　　他们今天聚会在此，是因为在神国锲而不舍的追杀下产生了危机感，寻求解决之道。

　　然而直到片刻之前，他们还在为已经发生的事情追究责任，希冀着能够重归宁静生活。

　　姜轩的话很刺耳，但也直截了当的点醒了他们。

　　以如今神国追杀的力度，他们即便选择退缩，难道就能平安无事？要牺牲多少人，才会让神国罢手？

　　“忍辱负重尚且还能存活下去，若是自不量力挑战神国，只会加速灭亡。”

　　“依你的说法，我等应该奋起反抗，但如何反抗？百万年前上代盟主所率领的人道盟何等强大？强大如他们尚且败得一塌糊涂，而如今盟中式微了百万年，又怎么可能是对手？”

　　“你加入我人道盟不过几百年吧？光有一腔热血却什么都不了解，真按你的想法去做了，我们才是蠢到家了！”

　　穷桑道人以姜轩的资历说事，说他是无知者无畏，使得刚刚倾倒向姜轩的中间派又理智起来。

　　“按我的想法或许会失败，但绝对好过苟且偷生。人若没有了进取之心，只求平安苟活，那修炼之路也就止步了，例如你。”

　　姜轩讽刺穷桑道人实力不济。

　　“信不信我一巴掌就能灭了你？”

　　穷桑道人眸中带着凛冽寒意，这小辈真是处处跟他针锋相对。

　　“你要打打看吗？”

　　姜轩眸光如刀，“若我打赢你，你和你的人唯我马首是瞻如何？”

　　这话落出，四下议论连连。

　　“竟然想要挑战八勋老，这人魔真如传言中的一样狂！”

　　“他能参加争鼎会，说明实际年龄非常小吧？真是可怕的天才，实力如今究竟达到何等层次了？”

　　众人窃窃私语，毫不怀疑倘若他们不是隔空会面，眼下已经有人打起来了。

　　“胡闹，老夫岂会与你这种小辈交手自降身价？何况你不会是因为此刻是神念会面才敢口出狂言吧？”

　　穷桑道人压根不理睬姜轩的赌注，他活多久岁月了，岂会随意受人挑衅？

　　何况在他看来以双方巨大的年龄差距，他打赢对方理所当然，而若是不小心败了却会丢大脸，完全吃力不讨好。

　　“召开真的会议，让人道盟中所有有与会资格的修士聚集一堂，到时你自然就知道我是不是逞口舌之利了。”

　　姜轩眯起眼睛。

　　“没有那个必要，如今正在风口浪尖，议会召开事关重大，万一走漏了消息就是全军覆没。”

　　穷桑道人直接打断姜轩的诉求，“此次磋商，老夫只有一个要求，从即日起各大分舵闭关锁舵，不准有任何人再挑事。”

　　“只要我们忍得一时，九大神国寻不到目标，久了自然就会作罢。”

　　“若是那样做，就算人道盟逃过去了，也会有广大的人族受牵连！”

　　姜轩脸色一冷。

　　“若是那样也没有办法，要想成大事就得做出牺牲。何况因这场风波死去的人族，都只能算在你和天运他们身上。”

　　穷桑道人不以为然的道。

　　“懦弱！”

　　姜轩火了，劈头大骂！

　　他目前见到的几位勋老，哪怕是和他不对盘的太微棋祖，尚且都有血性。

　　而眼前此人，却是完全自私自利，只想求得自身周全，他算是明白唐封为何会对其心生厌恶了。

　　“你说我懦弱？”

　　穷桑道人额头上青筋都暴起了，“老夫带领人道盟抗衡神国军队的时候，你还没出生呢？凭着惹是生非混出了些名头，就以为自己可以凌驾于老夫之上了吗？”

　　穷桑道人声如洪雷，那神念剧烈的情绪波动所有人都感受得到。

　　他与姜轩的对峙令整个局面都变得僵持无比，不少修士噤若寒蝉。

　　许多人意识到，这是盟中新人与老人，激进派与保守派的对决！

　　“穷桑，姜小友，你们两个都适可而止吧。”

　　一个动听的女声从异时空的深处响起，打破了这僵凝的气氛。

　　“是石心夫人，她也来了吗？”

　　不少人神色一凛，八勋老中又有一位发话了！


第1158章 唐封的算计

　　“石心，你来得正好。以下犯上，按照我人道盟的规矩应该怎么做？”

　　穷桑道人见到石心夫人，眼睛一亮道。

　　这位，应该会和他同道。

　　“以下犯上，罪责可大可小，严重者，可直接格杀。”

　　石心夫人淡淡说道。

　　像人道盟这样的组织要长久维系，很大程度上需要上位者具备高度权威。

　　上位者若能随意欺辱，则组织不严，容易酿成危机。

　　“是哪个不要脸的称自己为上了？”

　　突然间，一阵骂声响起。

　　有两道光影接连显化在了异时空中。

　　“唐封？”

　　“唐封大人？”

　　众多大佬看清楚来人神色一震，就是穷桑道人神色也一时很精彩！

　　唐封，唐氏尧帝之后，血统高贵，实力又高强，很早就成了八勋老之一。

　　这位已经非常久没有过问盟中之事，行踪飘渺不定，很多人已经很久没有见过他了。

　　最近这段时日来，关于唐封支持人魔的消息一直时有耳闻，但很多分舵都抱着将信将疑的态度，因为唐封平日里给人的感觉实在太颓废随意，不像会支持人的样子。

　　然而眼下，他一来就指着穷桑道人开骂了。

　　“穷桑老道，我不过来晚几步，你竟然敢以下犯上！对人魔大人不敬！”

　　唐封口吐惊人之语，就是姜轩都有些错愕。

　　“人魔……大人？”

　　众人都一副见鬼了的表情，唐封身份何等尊贵，竟然称呼一个小辈为大人！

　　“唐封，你是疯了吗？称那个小鬼什么？”

　　穷桑也很意外，他知道唐封骨子里是高傲之极的人。

　　“人魔大人岂是你得罪得起的？还不快给我跪下道歉！”

　　唐封胡言乱语，自贬自己就算了，还要让穷桑赔礼道歉，把所有人唬得一愣一愣的。

　　“人魔大人，抱歉我们回来晚了。”

　　殷重阳来到姜轩身边，恭敬的道，完全以下属自居。

　　姜轩眼神稍稍波动了下，知道是两位前辈在为自己提高身价。

　　他因为资历问题难以服众，但如果连八勋老之一的唐封、青桐谷主殷重阳都对他毕恭毕敬，对其他人能造成的影响力是很大的。

　　“无碍，事情也才刚刚谈开而已。”

　　姜轩淡然的道，内心则松了口气。

　　唐封和殷重阳及时归来，对他的帮助着实不小。

　　“唐封，多年不见，你莫非是哪根脑筋抽了？”

　　穷桑道人黑着一张脸，唐封指着他鼻子在骂，他却不敢太过发作。

　　论实力，他自认不如唐封，可不想被他惦记着。

　　“你们所有人给我听好了，任何人与人魔大人为敌，就是与我唐封作对！他是我人道盟新的盟主，你们理应对他抱持恭敬！”

　　唐封大声道。

　　“等等，他什么时候成盟主了？谁封的？”

　　石心夫人语气古怪，处于光影之中看不清她的模样，但声音很悦耳动听。

　　“他现在是盟主了！我唐氏尧帝一脉，全力支持他！”

　　唐封果决的道，这话落下，一石激起千层浪。

　　“就凭你一脉能做这个主？别开玩笑了，他有何本事？”

　　穷桑道人嗤之以鼻。

　　“不只是我，青桐谷、九游殿也全力支持。”

　　唐封说道。

　　“即便是这样也远远不够。”

　　石心夫人摇了摇头。

　　盟主在人道盟中是个敏感的话题，已经有百万年未曾诞生过了。

　　在她心里，一直觉得盟主将会在八勋老中诞生，而只有一个人，是能够令她心悦诚服的。

　　“还有你心上人天运以及太微，也已经奉他为盟主！”

　　唐封继续爆出猛料，连姜轩都吃了一惊。

　　“这是真的吗？”

　　九游殿主不由得看向青桐谷主，脸上一阵惊喜。

　　不过殷重阳，却一脸的古怪，没有正面回答。

　　“天运他，要把盟主之位让给这个小子？”

　　石心夫人听闻声音明显有了些变化，竟然也忘了指责唐封的半调侃。

　　不只是她，穷桑道人，还有大大小小在场的修士们，一个个都沸腾了。

　　唐封、天运、太微棋祖！

　　八勋老中竟然有三个人同时支持一人成为盟主，这是从未有过的事情！

　　八勋老一直各自为政，而这三人，更是属于实力强大又特别我行我素的存在。

　　要拥有什么样的魅力和才能，才能让这三人都奉其为盟主？

　　所有人看向姜轩的眼神一时都变了。

　　“你是胡扯的吧？天运和太微人压根都没来。”

　　穷桑道人眉头直跳，倘若那两人也真都支持这小辈，那后果就非常不妙了。

　　先前他才与对方恶言相向，若是他成了盟主，自己往后日子就不好过了。

　　“天运真的这么说吗？”

　　石心夫人态度明显变了，谨慎的问道。

　　“当然，天运还说了，他相信你会支持他的选择。”

　　唐封煞有其事的道。

　　“原来如此……”

　　石心夫人喃喃着，“若是天运也支持他，那我也……”

　　“且慢！这事还没确定呢！”

　　穷桑道人连忙打断，若是石心夫人也那么说了，那么今天恐怕那小子就要真的成为盟主了！

　　四位勋老共同支援，这绝对足以对在场所有人形成难以形容的影响力！

　　“有什么不确定的？我人道盟那么多年来一直如团散沙般，是时候选出新的盟主了。你们有所不知，人魔大人早已获得了上代盟主的认可，修成了盘古金身。”

　　唐封继续施压，适时的抛出又一个秘密。

　　“继承了上代盟主的道统？”

　　“他修成了盘古金身？”

　　一时异时空中骚动变大，上代盟主小盘古在位时是人道盟最后一个辉煌时代，许多人至今对他保持着极高的敬仰。

　　“这是真的吗？你得到了我族先祖的传承？”

　　众多光影中，有几道激动的越众而出，直接询问姜轩。

　　那是盘古族的族人，虽然人丁稀少，但个个骁勇善战。

　　“承蒙上代盟主关照，姜某确实有幸修成了盘古金身。”

　　姜轩没有否认，眼眸深处则流露出赞赏之光。

　　他发现，唐封来了之后，整个局势正被他所操控着。

　　他说的话是不是都是真的他不确定，但显然效果是极佳的。

　　“修成盘古金身，三大勋老支持，这是天命所归吗？”

　　不少修士深吸口气，对姜轩的敬畏加重。

　　“能让先祖看中，必有过人之处。我等愿奉姜道友为盟主！”

　　盘古族的几人确定了此事，激动的道。

　　“我们也是！”

　　不少人纷纷表态，他们本属于挺战一派，理念与穷桑道人不合，本就偏向了姜轩，眼下算是顺水推舟。

　　一时，各分舵的主事者有不少人要投诚，穷桑道人背后冷汗直流。

　　“且慢！”

　　他大声道，决不能允许这事态发展下去！

　　“怎么？穷桑你想违逆众人意志吗？”

　　唐封语气不善的道。

　　“老夫并非要阻止。”

　　出奇的，穷桑态度竟然软了下去，甚至脸上勉强撑起了笑容。

　　“若姜小友是众望所望，自然再好不过。只是毕竟我人道盟已经百万年未诞生盟主，事关重大，怎么可以如此草草决断？我建议，应该真正召开一场会议，召集所有人，亲自为姜道友加冕才是。”

　　穷桑说道，语气和先前判若两人。他已经有些投鼠忌器了。

　　“哦？你说的好像也有点道理，只是议会召开麻烦很多，万一泄露了消息还会被神国一网打尽……”

　　唐封慢悠悠的道。

　　“不麻烦！盟主之事再麻烦都不为过！大家也正好可以坐下来好好谈谈未来的变局。”

　　穷桑连忙道。

　　“而且八勋老中的其他人，还有一些分舵的大佬也都没来，这样仓促决定终究不妥。”

　　穷桑一副为众人考虑的模样。

　　“这说的也有道理，我并未见到天运。”

　　石心夫人点了点头，许多人纷纷跟着附和。

　　“盟主之事事关重大，确实需要召开全盟议会。”

　　无形中，所有人不再争执是否召开会议，口径出乎意料的一致。

　　“那好吧，你们说的在理，就这样吧，现在谈一谈议会召开的具体时间和地点。”

　　唐封爽快的答应了，竟然没有再半点扯皮，把穷桑愣了下。

　　于是接下来的讨论戏剧性的有条不紊进行，众人不再互相争执浪费时间，有效的讨论着。

　　“高啊……”

　　姜轩装作高深莫测的样子，任由众人讨论着，自己在心中则暗暗感慨。

　　唐封这一手，根本是声东击西，围魏救赵，欲擒故纵！

　　他知道在这里奉姜轩为盟主意义不大，不可能全盟心服口服，但他仍是那么做了，目的只在于给穷桑道人设套。

　　穷桑绝不想姜轩成为盟主，唐封故意给了他一个看似有选择的选择，让原本坚决反对召开会议的他反倒主动提议了。

　　而他的提议，令得人道盟中的保守派和激进派意见只能变得一致，这事情就这么毫无疑问的定下了，再没有任何的争执。

　　这无疑使会谈的内容变得行之有效，不再浪费在扯皮对质推诿之中。

　　若说姜轩是一把剑，刺醒人道盟中有血性的修士，唐封就是一面盾，云淡风轻的避免了所有的攻击和伤害。

　　二者联合，效果超神。

　　“关于全盟议会的地点，我建议在圣墟召开。”

　　会谈中，唐封微笑着提出建议，再度把众人朝自己想要的方向引导。


第1159章 三月之期

　　“圣墟虽然安全，不过我们那么多人涌入那里，不太好吧，容易破坏古物。再说了，圣墟智者们也未必会同意。”

　　石心夫人沉吟道。

　　人道盟的圣墟是一座太古遗迹，向来僻静清幽，像议会这种事，并不适合在那里举行。

　　“我和圣墟智者们谈过了，他们很支持这个提议。”

　　唐封笑着回应道，众人都听得脸露古怪。

　　唐封早料到眼下的局面了？

　　众人猜测着，穷桑道人细细思索下，脸色变得难看起来。

　　若唐封早谋划着在圣墟召开会议，那先前是怎么回事？

　　该死！被骗了！

　　以穷桑道人的智商很快想明白了这其中道道，意识到自己被唐封耍了，反而成全了他。

　　他心情一时糟糕无比，但说出去的话如泼出去的水，却是收不回来了。

　　“圣墟智者们竟然会支持这个提议？”

　　石心夫人眼中露出感兴趣的目光，那群老学究向来最无心干预杂事，这回怎么愿意把地盘给让出来？

　　这其中的猫腻耐人寻味。

　　“既然智者们都同意，那定在圣墟颇为适合。”

　　各分舵的主事者很快纷纷点头同意，圣墟位置隐秘，在那里完全不用担心被神王发现。

　　“那会议时间就定在半个月后如何？想来这足够所有人赶过去了。”

　　唐封又提议道。

　　“这不妥！”

　　意识到自己被耍了的穷桑道人开口道，他不能任由一切照着唐封的剧本走！

　　“为何？”

　　唐封微皱眉头。

　　“盟中有些家伙一直隐居，这十天半个月的，如何找得到他们？如果缺少了他们，那么这场会议的公信力未免少了很多。”

　　“所以时间至少是三个月，这样想必能赶来的人都会来了。”

　　穷桑道人意味深长的笑道。

　　“如今局面危险，三个月拖得太长，万一这三个月内又有同伴遭受神国毒手呢？”

　　唐封不满的道。

　　“恰恰相反，如今正是多事之秋，盟中在这个关头召开会议反而太显眼。时间推到三个月后，想来那时神国的追杀力度会淡了不少。”

　　穷桑道人言之凿凿。

　　“这点说的不错，眼下这个关口赶路确实不好，三个月的时间，不至于发生什么大事的。”

　　不少人纷纷点头，这回觉得穷桑道人说得很有道理。

　　唐封眼见那么多人都这么想，脸露为难，征询的看向姜轩。

　　“三个月就三个月吧，现在局势确实比较紧张。”

　　姜轩点了点头道，他不清楚穷桑道人为什么要要求这个，但唐封刚刚已经指定了地点，适当的退让是有必要的。

　　于是全盟会议的时间和地点都定了下来，三个月后于圣墟召开。

　　届时，人道盟将会有新的盟主诞生，未来如何发展也会随之发生变化。

　　“诸位，保重了。”

　　众人分别告别，随即一一消失在了异时空中。

　　青桐谷中，法阵所在。

　　姜轩、九游殿主、徒大苏、唐封和殷重阳同时睁开了眼睛，神魂归位。

　　“呼——”

　　徒大苏首先大呼了口气，虽说先前只是谈话，但他却感觉像经历了一场大战似的。

　　“三个月！穷桑看来是不想我们得逞啊。”

　　唐封喃喃道，嘴露冷笑。

　　“唐前辈，这其中有何玄机？”

　　姜轩不由得问道。

　　“我本来想把会议时间定在半个月后，那样我们会少一些阻力，但是三个月的话，迟则生变，说不准了。”

　　唐封目光闪烁不停。

　　“穷桑故意拖延时间，必然是想联系八勋老中剩下的那几位。那几人中，可是有个家伙很麻烦，对盟主之位虎视眈眈许久。”

　　唐封说道。

　　“莫非是……那盖九渊？”

　　姜轩心念一动，想起了唐封和他说过的事。

　　八勋老，还有人道盟各个分支的一些情况，他都是有所了解的。

　　“不错，我们八人中就属他对盟主之位最上心，他刚刚没出现在会谈中我都觉得意外。穷桑一定会联合他还有其他人来对付我们，你到时恐怕要面临不少难题。”

　　唐封叹了口气道。

　　“这倒无妨，本来想真正整合人道盟的战力，八勋老的每一位我都要见见的。”

　　姜轩平静的道。

　　“你有信心就好，不过也不用太担心，怎么说你最大的底牌我先前并未透露，到时给他们一个惊喜吧。”

　　唐封咧嘴笑道。

　　“刚刚有件事情一直想问唐前辈你。”

　　姜轩沉吟道。

　　“啥事？”

　　“天运和太微棋祖的事情……”

　　姜轩稍稍一顿。

　　“那是忽悠他们的。”

　　唐封爽快的回答。

　　“果然。”

　　姜轩暗叹了口气，他先前和太微棋祖对话过一次，双方可处得不愉快，他就说他怎么会无缘无故支持他了。

　　“先前那情况我必须吓唬住穷桑，否则以那家伙的性情绝对会让会议无法召开。事实证明方法是对的，至少我们能进行下一步了。”

　　唐封解释了下。

　　“不过天运和太微棋祖二人并未表示支持我们，我们就假借他们名义，等到被揭穿了时会有不良影响吧？”

　　殷重阳迟疑的道，他真佩服唐封，没有的事都可以瞎说得那么真。

　　“所以我们要在会议之前赶紧得到他们支持啊。”

　　唐封咧嘴一笑，“他们反正不是要来青桐谷吗？”

　　几人听得恍然大悟，唐封还真是步步为营，把一切都考虑在内了。

　　“要得到那两人支持可不容易，一个我行我素，一个专断傲气。”

　　九游殿主苦笑道。

　　天运是人道盟出了名的浪子，向来独来独往，没有人搞得懂他的行动模式。

　　而太微棋祖则是高傲独断，很难相处。

　　“太微支不支持是其次，姜轩，你一定要得到天运的支持。”

　　唐封慎重的提醒了下。

　　“只要天运支持你，那石心夫人也会支持你，甚至其他人也会受影响。”

　　唐封不得不承认，天运虽然琢磨不透，但总有一种让人信服的力量。他神机妙算，做出的选择往往会影响很多人。

　　“石心夫人和天运究竟什么关系？”

　　姜轩好奇的问道。

　　“石心夫人爱慕天运很多年了，不过就像我说的，天运是个浪子，从不会停留。”

　　唐封简洁的道。

　　“浪子？”

　　姜轩听得眼露古怪，没想到有这八卦。

　　那石心夫人不由得让他想起了大先知，下界的天运，同样让大先知追了一辈子，却始终寻不到啊。

　　看来无论是分魂还是本尊，天运的性格是一脉相传的。

　　“虽然不知天运他们为何在路上耽搁了，但他们说来青桐谷一定会来的，你要做好准备。”

　　唐封多提醒了一句，能否得到两人的支持，关系着整个大局。

　　“唐前辈放心便是。”

　　姜轩沉着点头，期待着与天运的相见。

　　摘星宗的祖师，星睿塔的贤者，大闹天规界的天运，同一个人对他的人生轨迹产生了深远的影响，他有很多的问题想要问他。

　　“对了，兽皮书可翻译出来了？”

　　姜轩内心一动，想起最紧要的事。

　　先前唐封把会议地点定在圣墟，他心里就在猜测，是否和兽皮书的事情有关。

　　那兽皮书极有可能牵扯到太古人族衰弱，九大神王崛起的秘密，姜轩对其上心许久。

　　“已经解开大半了。”

　　唐封深吸口气，郑重点头。

　　“事实上我会提议在圣墟召开会议，正是因为届时，诸位圣墟智者将为我等解开历史的真相。”

　　唐封的话让几人，乃至大阵外的孔问丘等诸多修士目光凛然。

　　太古人族为何衰弱，璀璨的黄河和长江流域是否真的存在过？

　　天损蛛一族诞生的谜团，九大神王崛起的奥秘，这三个困扰着人族后裔无数年的谜团，有了解开的可能吗？

　　众人包括姜轩，心中一时皆是涟漪不断。

　　全盟会议上，万古以来的真相将浮出水面。


第1160章 天运的求援

　　三个月之后的一场会议，将影响整个人道盟的未来，更要揭开万古以来的真相。

　　对于青桐谷和九游殿而言，需要为这场会议做好充足的准备才行。

　　三个月内，他们要尽可能的争得更多的同盟，以防止任何的意外发生。

　　姜轩在谷中一边潜修，一边等待着天运和太微棋祖到来。

　　不过眨眼又过去多天，那二人竟然依旧毫无音讯。

　　“是在耍我们吗？我们已经等得够久了，他到底什么时候来？”

　　等待的不只是姜轩，还有诸位转世古皇。

　　他们因为树灵的话暂时留在了青桐谷，但正主天运始终不现身，终于是渐渐失去了耐性，重宽和齐离等人皆产生离开的想法。

　　“你们眼下离开并不是好的时机，暂且留下来吧。”

　　众人对树灵产生了怀疑，只能由姜轩出面挽留。

　　不说这些天才前世与姜轩的渊源，光是他们在劫刑场中出了力气，姜轩就不能任由他们这般离去。

　　众人在劫了刑场之后都被通缉，而以这些天才年轻气盛的性格，出去之后很容易惹来乱子。

　　面对庞然大物般的神国，哪怕他们的天赋再出色，也很容易就夭折了。

　　因此姜轩不能坐视他们离去，挽留不行就得强留，哪怕与他的本意相违背。

　　特殊时期，人道盟会议在即，不允许出现任何意外。

　　“在这里也挺好啊，高手很多不是？你们就有点耐心吧。”

　　田元也帮着说话，满脸笑容的安抚道。

　　“哼，你日子倒是过得滋润，恐怕你还想在谷中呆一辈子吧？”

　　重宽揶揄道，其他人也都一脸鄙夷的表情。

　　白零在哪，田元就在哪，如今的距离那么近，他舍得离开才有鬼！

　　“你们怎么可以这么说我？”

　　田元一时干干的笑了笑，略觉得尴尬。

　　“你们要走可以，但要先打得赢我。”

　　白零在这时语出惊人，饶是姜轩都诧异的看了一眼。

　　“你说什么？”

　　重宽、李太一、齐离等人顿时纷纷眯起双眸。

　　“放任你们出去胡来，只会危害这谷中众人的安危。我懒得多说什么，只要你们谁打得赢我，出谷我一概不管。但若打不赢还坚持要走，就把你们双腿给废了。”

　　白零霸气的道，精致的容颜上一点开玩笑的意思都没有。

　　一时诸位天才神色纷纷阴沉了下来，气氛变得剑拔弩张。

　　姜轩在旁边看着，眼中深处流露出了笑意。

　　零帝就是零帝，昔日在三千世界就是女中豪杰，虽为女儿身，却让一众古皇在她面前黯然失色。

　　这一世的她天赋同样卓绝，甚至因为有幼年时他帮她打下的基础，明显比所有人都要强。

　　她这般开口了，古皇们若不过她那关就走，将会被视为懦弱，这对心高气傲的他们是难以接受的。

　　而他们要过她那关，却是难上加难。

　　因此无论进退，一时众人是被绑在了这里。

　　“真是帮了个大忙，好妹妹啊。”

　　姜轩感慨道，随即离去，任由白零教训桀骜不驯的天才们。

　　他可以强留这些人，但终究非他所愿，交给白零来解决再好不过。

　　当天白零与几名天才大打出手，引来了谷中一阵小骚动，年轻一辈天才间的碰撞引来热议。

　　而结果与她交手的人，重宽和齐离等尽皆惨败，就是李太一都败了。

　　一时众人都灰溜溜的，被刺激到了，再不提出谷之事，醉心于修炼之中，意图扬眉吐气。

　　诸位天才间形成了竞争的风潮，他们本是同辈中的佼佼者，在同境高手的刺激下，潜力进一步开发，修为高歌猛进。

　　而以他们为龙头，连带影响了整个青桐谷内年轻一辈的修炼气氛，整个谷中生机勃勃。

　　眨眼过去一个月，天运和太微棋祖始终没有露面，而大陆上的战火还在各地汹汹燃烧。

　　“姜道友。”

　　这一天，树灵匆匆忙忙而来，一脸沉凝。

　　“可是有消息了？”

　　姜轩询问道。

　　事情实在太过古怪，天运和太微棋祖那么久都没来，谷中已经开始有人怀疑他们已经战死。

　　毕竟他们袭击了奈落神城，成为众矢之的，就是神王都想亲自找出他们，想从无魁神国平安来到恒沙，太不容易了。

　　“天运传来了求救信息。”

　　树灵郑重道。

　　“哦？”

　　姜轩微微动容，深不可测的天运，加一个太微棋祖，究竟遇到什么事了，竟然需要向青桐谷求援。

　　“详细情况天运并未告知，只让我把这东西给你。还有，他希望你能一个人过去。”

　　树灵递出了一枚玉简。

　　“一个人过去？开什么玩笑？”

　　唐封从屋外大步迈了进来，他刚好来找姜轩，听到了树灵所说。

　　他质问之际，姜轩已经打开了玉简，从里面飘出了一个银色的符号。

　　那符号无时无刻处于运动之中，像是一只萤火虫，环绕着姜轩飞舞起来。

　　这是特殊的空间神通，姜轩一眼认了出来，伸出两指夹住了那银色符号。

　　“他们还在无魁神国？”

　　姜轩感应到了空间坐标，眉头一时皱起。

　　无魁神国正是天运袭击的奈落神族的地盘，他们袭击完后过了那么久都没能离开那里，实在难以不让人往坏处想。

　　“天运在搞什么？有本事袭击没本事逃掉吗？还让姜轩一个人过去，这是什么意思？”

　　唐封听闻大为不悦，天运总是我行我素，要做什么也不明确告知，太过令他反感。

　　“具体情况我也不清楚，不过天运既然让你一个人过去，想来是有他特殊的用意。”

　　树灵回答道。

　　姜轩一时沉默，回想着与天运贤者有关的点滴事情。

　　早在下界之时，对方就算无遗策，通天之路能够打通，有他极大的功劳。

　　姜轩不得不承认，对方不会做不靠谱的事情，这其中多半真有什么特殊原因。

　　“此事万万不妥，无魁神国是风暴中心，你一个人去的话太危险了。”

　　唐封直摇头，他看出姜轩有所意动。

　　九大神国对人道盟的大力围剿始于无魁神国，天运和太微棋祖袭击的毕竟是上位神族，已经彻底激化了矛盾。

　　因此，在如今的无魁神国内，莫说人道盟修士了，但凡是人族都处境堪忧。

　　根据这些天来唐封得到的一些情报，无魁神国内，可是出现了不少惨无人道的事件。

　　抓狂的上位神族，绝对有令整个神国鸡犬不宁的能力。

　　“此事难说，人多眼杂，去的人多了反而引人注目，独身一人更进退从容，说不得天运是这个想法。”

　　树灵大胆的揣测道。

　　“我想不出天运有什么忙需要姜轩一个人去帮的？”

　　唐封紧皱眉头。

　　虽说如今的姜轩战力不俗，但天运和太微棋祖可也不弱，若是他们遇到了让他们无法逃跑的敌人，就是再添上一个姜轩意义也不大。

　　真想救援，只能尽可能派出多的人手才做得到。

　　然而他们却让姜轩一个人过去，他实在想不出天运有何企图。

　　“难道说……这是考验？”

　　唐封一时眼露奇异之光。

　　“考验？”

　　姜轩和树灵都意外的看了过去。

　　“不错，以天运的性情这倒是有可能。难道他们得知了先前会谈的事情，想要试下你是否有当盟主的资格？”

　　唐封迟疑起来，越想越觉得有可能。

　　倘若是这样，姜轩不去，或者带人去，都有可能失去两位强力战友，这令他头疼了。

　　“唐前辈无需多想了，我独自走上一遭无魁神国就是了。”

　　姜轩微笑道。

　　“你确定？”

　　唐封不放心的多问了几句，姜轩如今的身份尊贵，可容不得有半点意外。

　　“大可放心，我尽快赶回。”

　　姜轩沉着道。

　　在谷中被动的等待他也确实有些烦了，主动去找人也不错。

　　他对天运要做什么很好奇，真的是考验吗？

　　姜轩决定了，唐封也不好再阻止，于是让谷中修士迅速准备传送阵。

　　无魁神国远在大陆另一侧，光是去那里就需要耗费不短时间，要中转好几次传送阵才行。

　　姜轩在隔天悄悄乘传送阵离开了青桐谷，并未惊动多少人。

　　而又经历多天奔波之后，终于踏入了无魁神国的国境。

　　当他出现在无魁神国一处偏僻山林的传送阵中时，远方天空，正雷电交加，似乎有大神通者在斗法。

　　姜轩掩盖掉了传送阵，随即好奇的往那里飞去。

　　在飞出的过程中，他的身体隐形消失，变得一点存在感都没有。

　　以他如今的实力，随意施展的隐形神通都比紫皇斗篷来得厉害。

　　“铿！”

　　姜轩飞近斗法处时，突然有尖锐的利器呼啸而至，正冲着他的脑门而来！

　　那利器淡若无形，不仔细看甚至根本看不出来。

　　唰！

　　姜轩反应快若闪电，随意伸出两指，在那利器刺中自己前把它夹住了。

　　嗡嗡嗡。

　　只见他的两指之中是一枚针，此时颤鸣不停，其针身结构分外眼熟。

　　“秘神圣宗的暗器？”

　　姜轩眯起双眼，认了出来。

　　他循着针飞来的方向望去，这才发现是混战之中暗器凑巧飞了过来。


第1161章 秘神圣岛

　　前方有两人正在激烈斗法，其中一人浑身遮得严严实实，双臂、大腿处不时有暗器飞射而出，先前的飞针，正是他凑巧发射了出来。

　　对方一身暗金袍服，全身包得只剩一双眼睛流露出来，在背后，有着奇异的千手千眼神魔图。

　　那幅图姜轩并不陌生，甚至眼下两根手指夹着的暗器他曾经让人打造出来过。

　　秘神圣宗，精通机关与暗器的大宗门，在大陆上赫赫有名，门中尽是剑走偏锋的强大炼器师。

　　昔日姜轩无意中得到的此宗一部暗器宝典，帮过他不少大忙。

　　“对了，秘神圣宗就在无魁神国。”

　　姜轩喃喃道，在旁边看着二人激烈斗法，却没有插手的意思。

　　修者之间生死之斗太常见了，莫说眼前二人是异族，就是人族他都不会多管闲事。

　　二人似乎本就战斗到了关键时候，不一会儿，那秘神圣宗的人示敌以弱，趁其不备发出了子母连环针，把敌人神魂洞穿而死。

　　他的敌人很快坠落下高空，而秘神圣宗的人在他身上摸索了会，把虚空戒指抢走，随即破空扬长而去。

　　他去速颇快，就从姜轩身边飞过，但却诡异的没有发现他的存在。

　　姜轩看完这小插曲，手一翻，一个银色的符号从掌心渗透而出，在空中飞舞起来。

　　这银色符号比起在青桐谷时，光芒要亮了许多。

　　“在哪呢？”

　　姜轩用心感应着，银色符号光芒一阵明灭，随即朝着一个方向游荡而去。

　　唰！

　　姜轩当即手一握，把符号收回，人大步朝着一个方向迈步而去。

　　他接连施展空间大挪移，前行出了数万里。

　　这一路上，无独有偶，他在同一片区域陆陆续续发现多名秘神圣宗的弟子，不由得脸露沉思。

　　“难道这里靠近秘神圣宗的大本营？”

　　姜轩随意猜测着，发现手心中的银色符号光芒越来越亮。

　　他离天运所在的地方越近，这符号的光芒便越璀璨。

　　当他再往前飞出一段距离，前方出现了一座庞大无比的悬空的岛屿。

　　那岛屿通体像是钢铁丛林一般，在阳光下闪烁着冷冽的光泽。

　　岛上建筑物林立，一栋栋匠心独具，奇形怪状。而在岛屿中心的一座黑色巨塔上，肉眼可远远见到的一幅千手千眼神魔图。

　　“还真猜对了。”

　　姜轩心里升腾起不妙的预感，越靠近秘神圣宗的大本营，他手心的银色符号越发璀璨。

　　天运和太微棋祖在岛中？

　　姜轩联想到糟糕的可能性。

　　秘神圣宗可是无魁神国的大宗门，地位就算比不上前不久被袭击的奈落神族，也比一般的中位神族要强。

　　除了被抓，姜轩想不出天运和太微棋祖如何会在这里。

　　无魁神国如今可是把他们视为眼中钉肉中刺，他们是不可能来这里做客的。

　　想了下，姜轩决定先探查一下秘神圣岛的情况再说，希望是这银色符号出了错。

　　嗖！

　　身体化为一道虚幻的流光，姜轩极速投向前方岛屿。

　　片刻之后，姜轩已然入了岛屿，并且换了身和秘神圣宗大部分弟子一样的装束。

　　第一时间神识散开，耳听八方，他搜集着有用的情报。

　　“这一次门中那么多高手被神国征召去搜查人道盟的踪迹，暗器大比上我们的胜算可是大大提高了啊。”

　　“暗器大比上有几样宝贝我势在必得，一定要争取到手！”

　　“你们还不好好修炼，若是在大比中表现太差，可是会被逐出宗门。逐出宗门意味着死，你们应该很清楚才对。”

　　姜轩神识散落开来，发现大部分秘神圣宗弟子口中谈及最多的是一场大比，关系着每个人的前途。

　　这场大比的日子似乎快要接近了，所以议论者甚多。

　　然而这显然不是姜轩要打听的，关于天运或太微棋祖，这宗门内完全没有人提及。

　　“倘若他们二人是被抓了，秘神圣岛上不可能一点口风都不漏，神族的军队更应该早来了。这么说来，要嘛是被人秘密抓来了这里，要嘛是他们偷偷溜进来了……”

　　姜轩喃喃道，迅速的分析着。

　　以天运和太微棋祖的实力，他不觉得秘神圣宗内有人能神不知鬼不觉的抓住他们，因此更多的可能是后者。

　　天运潜入秘神圣宗图什么，又为何需要自己前去帮忙？姜轩觉得事情越来越耐人寻味。

　　手心微微松开，银色的符号自发朝着岛屿中央的黑色巨塔游动过去，若不是姜轩运用了神通掩盖，它此时的亮度已经非同寻常。

　　“这可棘手了。”

　　姜轩远远看着岛中的巨塔，那里是秘神圣宗最机密的地方，此宗的高手说不得都集中在那里。

　　他若前去那里，伪装被看破的可能性大增不少，说不得会遇上强敌。

　　更紧要的，他发现整座秘神圣岛本身就是巨大的兵器，到处都是禁制和机关，若不通晓其中奥秘很容易遭殃。

　　秘神圣宗并没有禁止弟子不准前往岛中哪一处地方，但却在整岛上都设下机关。

　　弟子机关造诣越高，便越容易进入该宗腹地。

　　据说前进到一定程度，就能成为核心弟子，再往上还能成为长老，若能通关该宗传承久远的那座巨塔，甚至可以轻易成为一宗之主。

　　姜轩在不引人注目的情况下往巨塔前进，这路上倒是无意中听到了诡异的事情。

　　“宗主多天未曾露面，不知在塔中做些什么？巨塔封锁好些天了，里面的机关破绽也不知修补好了没？”

　　“话说究竟是什么破绽，竟然需要完全封锁，最近听好些人说塔中曾传出奇怪的叫声。”

　　两名秘神圣宗的核心弟子对话着，姜轩从旁侧路过，听闻不由得顿下了脚步。

　　“喂，你刚刚偷听我们说话吗？”

　　两名核心弟子注意到姜轩的反应，其中一人叫住了他，眼光不善。

　　姜轩入岛时袭击了一名内门弟子，伪装成了他的装束和模样。

　　但内门弟子在岛屿外侧可以随便走，但渐渐靠近深处却成了底层。

　　在核心弟子眼中内门弟子可以随便喊打喊骂，什么都算不上，因此发现姜轩偷听，顿时有所不满。

　　“两位师兄误会了，我并未偷听，刚刚不过是想起了点事。”

　　姜轩装作惶恐的回答道。

　　“哼，还装蒜，当我看不出来吗？”

　　那名核心弟子咄咄逼人。

　　“哎，算了，师弟，别和他一般计较。”

　　旁边的人劝道，他们谈的也并非什么机密，偷听就偷听到了。

　　“嘿，这可不行。最近大比在即，这些内门弟子一个个是越来越猖狂了，总以为能靠着大比爬到我们头上。”

　　那揪着姜轩不放的核心弟子话语明显含着怨气。

　　“看来是不得志的核心弟子，正好心情不好，想随便找人发泄啊。”

　　姜轩心如明镜，脸上眉头皱起。他可没有那功夫应付这等人。

　　“喂！陪师兄我过两招吧？我过瘾了，刚刚你偷听的事情我就不和你计较了。”

　　那核心弟子嘴角露出戏谑的笑容，他旁边的同伴见状摇了摇头，但也不好阻止。

　　“那好，请师兄多多指教。”

　　姜轩礼貌的说道，一双眼中，突的升腾起了点点光芒。

　　“算你识相，那就……”

　　那核心弟子看着姜轩的眼睛，突然间神色变得恍惚起来，就是他旁边的同伴也如此。

　　“你们会忘记见过我，对吧？”

　　姜轩声音变得冷淡。

　　“是的……”

　　两人机械似的回应了起来，像是被勾了魂。

　　“很好。”

　　姜轩点了点头，继续往前方走去，没几步就消失在了两人视线。

　　等到他走了之后，两人才慢慢回过神来。

　　“我们刚刚说到哪了？”

　　两人目目相觑，感觉刚刚的记忆好像有段空白，但却怎么都想不起来。

　　“看来天运就在塔中无疑，不过那秘神圣宗宗主也在里面的话，事情倒好玩了。”

　　姜轩往前方加速走去，为了提前洞悉沿途的禁制和机关，睁开了盘古法眼。

　　盘古法眼能看破混沌，返本溯源，姜轩因而一路顺风顺水。

　　哒。

　　姜轩踏出又一处机关，最终到了巨塔之前，前方门口有重兵把守。

　　塔的大门紧闭着，是金属制的大门，构造特殊，看着防御力极其强悍。

　　在门身上有多个凹陷处，还有复杂的道纹，显然需要特殊的令牌和操作方式才能入内。

　　加上防卫森严的守卫，若有人企图强闯进去，显然立刻就会惊动全岛。

　　“守卫要解决倒容易，不过如何才能开启塔门？”

　　姜轩隐藏在暗中思索着。

　　因为不知道天运具体在里面做些什么，所以他不能打草惊蛇。

　　他思量着能否在塔身上悄悄开个洞，神识朝着塔身表面蔓延过去，半晌后有了估计。

　　“这塔身防御完全能扛下一般神将的攻击，而那正门的防御力就更强了！”

　　姜轩得出结论一阵无言，秘神圣宗不愧拥有着一批大陆顶尖的炼器师，岛中要地完全设计成了铜墙铁壁。

　　除非他打算和秘神圣宗全体上下大打出手，否则开洞的想法是别指望了。


第1162章 塔中古怪

　　孤身深入无魁神国有名的大宗门，饶是姜轩再大胆也知道无法硬闯，只能想办法智取了。

　　悄悄隐匿在塔门附近，姜轩静观其变，寻找着合适的时机。

　　从白天到夜晚，塔门口的守卫兢兢业业的守着，不允许任何人接近巨塔。附近一有点风吹草动，甚至立即就派同伴前去探查。

　　那副草木皆兵的样子，似乎正说明塔内的情况不一般。

　　深夜，月明星稀。

　　“噢——”

　　突然间，从巨塔内部，传来了奇异的声音。

　　“嗯？”

　　姜轩立即有所感应，耳朵动了动。

　　因为隔着建筑物，所以那声音听起来并不真切，但听着像是某种异兽的吼声。

　　那声音发出时整座巨塔都在共鸣，连带天地元气都跟着躁动。

　　“隔着塔声音都有这等威势，是什么东西？”

　　姜轩微微动容，越来越好奇巨塔中到底发生了什么事。

　　白天时他就探查过了，这巨塔厚度惊人，加上布满了密密麻麻的禁制和机关，声音想透过墙体传出是很困难的。

　　他们在外面听着尚且有这动静，里面定当更加了不得，说不得早已鸡飞狗跳。

　　“那声音又出现了，宗主到底在做什么？”

　　门口的守卫之一忍不住道，一脸的好奇。

　　“少说话，多做事。当做没听到知道吗，宗主不会亏待我们的！”

　　他旁边的同伴立即训斥道。

　　“我明白明白。”

　　那人连忙点头，知道这一次的守卫很不一样，说不得是自己在门中平步青云的机会。

　　于是守卫们当做没听到那声音，任由塔中动静连连，声响不断传出。

　　姜轩竖起了耳朵倾听，企图辨认出那声音。

　　“情况如何了？”

　　片刻后，有几名异族老者到来，修为均十分深厚，引起了暗中的姜轩警惕，不由得退得远了些。

　　“禀告大长老，和先前一样，宗主未有消息传出来。”

　　守卫恭敬的朝问话的为首的一人说道。

　　姜轩悄悄打量了下，这位秘神圣宗的大长老，修为赫然达到了神将六劫的境界。

　　窥一斑而见全豹，秘神圣宗的实力十分不简单。

　　姜轩如履薄冰，更加小心的藏匿，这岛上高手如云，万一曝露了，麻烦将会不断。

　　“塔中到底发生了什么问题？宗主直到现在都没有给个回应，看这动静越来越大，不能再这么下去了。”

　　那大长老眸光阴沉的道。

　　“那依师兄之言呢？”

　　旁边的长老问道。

　　“我们入塔一趟，看看里面究竟发生了什么事吧！”

　　大长老目光闪烁着道，随即想要入内。

　　“大长老，此事万万不妥！”

　　众多守卫见状，脸色不由得一变，连忙着急的道。

　　“有何不可，万一宗主出了什么意外怎么办？这塔内动静明显不一般，到时闯出大祸了，你们担当得起吗？”

　　大长老呵斥道，一副想越过守卫进去的样子。

　　“可……可宗主明确交代了，任何人都不允许进去！”

　　门口的守卫为难的道，宗主进去前的意思很明显，就是诸位长老都不能让他们进去。

　　“放肆！大长老想要进去，还要经过你们同意吗？”

　　大长老身边的普通长老上前训斥，几名老者明显一条心。

　　“这……”

　　守卫们一时目目相觑，在原地十分动摇的样子。

　　“看来有猫腻啊……”

　　姜轩在暗中好整以暇的看着，这秘神圣宗的宗主和大长老，明显不是一条心。

　　不过这样也好，若是他们能进去的话，他或许有机会跟着浑水摸鱼。

　　“大长老，还请回去吧！宗主明确说过了，若是让你们进去，我等会小命不保的！”

　　门口的守卫挣扎了下，为首之人咬了咬牙道。

　　他们自然不想得罪宗门的大长老，但若让他们进去了，就是与宗主过不去。

　　这般两难之下他们实在难以选择，只能挑选有利的一方了。

　　至少宗主承诺过他们，待到他出来后会厚赏他们，而大长老可什么都没有说。

　　“真是吃了雄心豹子胆了，你们竟然敢对大长老不敬，看来不给你们一点颜色瞧瞧是不行了！”

　　要求被坚定拒绝，一名长老顿时做大发雷霆状，身上雄浑的气息澎湃外泄。

　　守卫们一时面如土色，难不成长老们要因为他们尽忠职守而动手？

　　“慢着。”

　　这时，大长老却是摆了摆手，阻止了自己人，露出一副无可奈何的样子。

　　“罢了，他们也只是本分行事，何必和他们过不去。”

　　“可是，事关重大，万一宗主是出了什么问题怎么办？”

　　那长老立即就收了手，但还是一副恶狠狠的模样，搞得诸多守卫神经紧绷。

　　“一个唱红脸一个唱黑脸吗？”

　　暗中的姜轩看着几个长老的姿态嘿嘿冷笑，说实话在他看来这演技着实低劣了点。

　　不过对于下位者而言，就算知道上位者是在演戏，也不敢不给面子啊。

　　“这样好了，你们只要稍微打开一下塔门，我们稍稍观望下，若确定宗主没事，立刻就退出来如何？”

　　大长老带着商量的语气道。

　　“这……”

　　诸多守卫一时都犹豫不决，看着旁边随时发飙的另一位长老实在不敢说个不字。

　　“我们只扫一眼第一层，这也不行吗？”

　　大长老见诸多守卫迟疑，脸露大不快。

　　“你们虽是宗主的人，但可也是我秘神圣宗弟子。你们觉得是宗主在位时间长，还是长老会会存在更久？”

　　大长老慢悠悠的道，言语中的意思再明显不过。

　　诸多守卫听闻脸色一时就白了，若是被长老们惦记上了，他们在宗门里的未来也就毁了。

　　“那好，我们开门！”

　　为首的守卫终于是抵挡不住压力，妥协了。

　　几名长老见状对视一眼，眼中皆有笑意。

　　“嘎吱——”

　　只见守卫和几名长老各自取出不同的令牌，同时嵌合在了门身上，那大门才缓缓打开。

　　姜轩见到此幕暗暗庆幸，幸亏他先前没有对守卫贸然出手。

　　只有守卫的令牌是进不去的，竟然需要多人联合才能开启塔门，秘神圣宗的制度够滴水不漏的。

　　只是防得了外人防不了内贼，宗主和大长老明显各有各的小算盘。

　　呼——

　　巨塔大门一打开，从里面吹来了强劲的风！

　　门中，似乎能量异常混乱。

　　“搞什么鬼？塔里发生什么事了？”

　　几名长老见状表情故作大怒，但眼底却是一喜。

　　说话间，几人立即就扑了进去，一副关心塔中情况的无私模样。

　　“几位长老等等！”

　　多名守卫连忙跟了进去，想要确保长老们如他们所说的只看看情况，不过分深入。

　　唰！

　　在长老和守卫先后踏入塔内之际，有一道身影如浮光掠影，在不引起众人怀疑的情况下也跟了进去。

　　一入塔中，他立即转向，刻意与那修为最高的大长老避开。

　　哒。

　　姜轩脚步突然停在了塔内一角，看看自己四周无人，松了口气。

　　他趁乱偷溜了进来，还是有些担心被那神将六劫的秘神圣宗大长老发现的。

　　所幸这塔中环境混乱，他带来的一点小骚动未引起任何人警觉。

　　“塔里面怎么是这样子？”

　　姜轩看向四周，眉毛不由得扬起。

　　他的周围尽是朦胧光雾，天地元气暴躁，时不时有一角建筑物露出来。

　　明明是在塔内，他却感觉像处在了雾霾中，并且，有一股若有若无的危机感萦绕着他。

　　姜轩神识警惕的散开，这塔里大有古怪。

　　他朝着没有光雾弥漫的地方走去，不多时就靠近了一面墙壁。

　　嗖嗖嗖！

　　他刚刚靠近墙壁，墙壁竟然凹陷出一个个小洞，有无数的弩箭从墙内飞射而出，一眼下去至少有数千支！

　　距离离得太近了，姜轩脸色微变，双臂抬起。

　　锵锵锵！

　　一时大量的弩箭射在了姜轩身上，他的身上泛起一道又一道金光。

　　绝大部分的弩箭接触到他的皮肤都直接断了，但也有一部分成功破防，在他手下留下浅浅的血痕。

　　“这机关威力不弱，换成名一劫神将都得死。”

　　姜轩顺利拦下了攻击，手臂上的血痕眨眼就痊愈了。

　　他的盘古金身强大无比，那弩箭杀伤力虽大，却还杀不了他。

　　“不过只是第一层就有如此威力的机关，秘神圣宗这座塔也太厉害了吧？”

　　姜轩有些难以置信，按照先前一路进岛来经过的机关，秘神圣宗在机关的难度上是逐渐递增的。

　　然而眼下他不过在这塔里第一层，遇到的机关竟然就能伤害到神将，这让他难以想象。

　　心中带着震惊，姜轩走入光雾之中，感觉到空间异常不稳。

　　“这感觉有点熟悉。”

　　姜轩眼露沉思，这种不稳定的空间形态他好像在哪里经历过。

　　“罢了，先找人要紧。”

　　姜轩摇摇头，不再细想，当务之急应该是找到天运和太微棋祖。

　　他手一翻，那银色的符号从掌心一跃而出，变得特别活泼，大放异彩，像轮小太阳似的。

　　唰！

　　银色的符号上突然凝聚出了一道光束，穿过光雾，像座桥梁般，沟通向了深处！


第1163章 混乱时空

　　银光所指，定是天运所在。

　　姜轩精神一振，大踏步朝指引的方向过去，只不过这一路却更加小心谨慎。

　　刚刚遭遇的第一个机关就威力惊人，天知道这里还存在何等危险。

　　周围雾气翻滚，姜轩踏入其中，发现前方赫然出现了往上的阶梯。

　　他目光在阶梯两侧扫了一眼，身体中突然走出一具道身，大踏步走上阶梯。

　　哒哒哒！

　　道身刚刚踏上阶梯，两侧的石壁便亮了起来，有无数充满了灵性的毒藤钻出，张牙舞爪扑了上来！

　　锵！

　　道身随手一道剑气拂出，周围的毒藤瞬间根根齐断，脆弱得和纸糊的似的。

　　“怪了，这么弱？”

　　姜轩眼露狐疑。

　　先前遭遇的第一个机关威力足以伤到神将，而这阶梯明显通向下一层，按理说机关的威力只强不弱。

　　但实际上，这机关却连一般的神灵都能扛过去。

　　这不合秘神圣岛的逻辑。

　　姜轩思索着，由道身前方开路，迅速的踏上阶梯。

　　接下来，陆陆续续的，姜轩又遭遇到了多处机关，但每一处机关的难度差异极大。

　　在秘神圣岛上的机关难度递进的原理在塔中似乎不适用，这里面机关的布置给人一种混乱的感觉。

　　姜轩想起先前听到的塔中机关出现破绽的事情，莫非这事情是真的？

　　再走一会，前方出现了往下的阶梯。

　　姜轩眉头不由得紧紧一皱，他应该是向上在移动，为何前路却往下？

　　他默不作声的走下阶梯，在里面兜兜转转。

　　“这里……先前来过？”

　　他走到了一处被毁坏的机关处，双眸眯了起来。

　　他竟像处于迷宫之中，又回到了原点。

　　“这种感觉，说不出的熟悉……”

　　姜轩闭上了眼睛，不再盲目前进，强大的神识朝着四面八方延伸出去。

　　他用心的感应着虚空，嵌合天地频率，每一次空间的轻微震动，都清晰的落入他的感官。

　　“空间时时刻刻在流动。”

　　当他睁开了眼睛时，心中有了结论。

　　这巨塔之内的空间无时无刻处于流动之中，上可变为下，左可变为右，时空完全混乱了，各个区域交错，所以导致机关难度差异极大。

　　因为这流动的速度非常不起眼，或者说导致了这里时空混乱之人空间造诣太过高明，所以连姜轩先前都没有第一时间察觉。

　　处于混乱的时空中，一旦踏入这里，很有可能根本找不到出路。

　　“对了，这种感觉，是吞界兽啊……”

　　姜轩喃喃道，终于回想起这样的场景在哪里见到过。

　　当初他还是刺客盟的杀手之际，曾经执行过一个任务，处理小城人口莫名大量消失的问题。

　　任务过程中得知之所以大量城池的居民神秘消失，是因为一头迷路的小吞界兽无意中把他们卷入了内天地。

　　吞界兽是一种生存于时空虚无中的妖兽，非常珍贵少见，它所经过的地方，便会是眼下这副场景。

　　“这塔中有吞界兽？”

　　姜轩得出结论，眼里大感兴趣。

　　像吞界兽这等奇兽，怎么会停留在这塔中，莫非是被困住了？

　　秘神圣宗宗主偷偷进行的事情，与此有关？

　　姜轩不再盲目前进，停在了原地。

　　既然极有可能是吞界兽造成了这里时空秩序的混乱，那一味的前进是没有意义了，他手心中的银色符号也难以准确指出空间坐标。

　　要想突破这里，只有找到吞界兽的本体才行。

　　“本体在哪？”

　　姜轩盘古法眼大亮，两道金色闪电从眼中劈出，企图望穿重重光雾。

　　这一回遇到的吞界兽与以前相遇的那头小兽比要厉害太多了，他身处混乱时空中都那么久没发现，对方明显是成年体。

　　“可恶！塔中怎么变成这副德行？该往哪里走？”

　　姜轩正试着望穿本源，旁边的光雾翻腾，有几人恰好气急败坏的路过这里。

　　是秘神圣宗的几位长老，他们好死不死也到了姜轩所在，一眼就看到了他。

　　“你是谁？”

　　秘神圣宗的大长老大为吃惊的道，他宗门要地之中，怎么会出现一个陌生的人族？

　　姜轩看向几人，从容的一笑。

　　“我是路人。”

　　唰！

　　说完他立即往前方遁出，身处吞界兽控制的混乱时空里，他可不想打无意义的架。

　　“站住！这里的一切是你搞的鬼吧？”

　　几名长老立刻追了下去，大声质问。

　　塔里面的情况他们原先十分了解，但这一次进来之后却发现所有的机关都移位了，甚至十分荒谬的，第八层中的机关都会出现在第一层，差点没把他们害死。

　　他们搞不明白塔中发生了什么事，而姜轩刚好在这时出现，自然不可能放过他。

　　几名长老风驰电掣，追着姜轩而去，尤其是那神将六劫的大长老，速度不比姜轩慢上多少。

　　姜轩无视后面几人的追赶和怒骂，一边走，一边双眸浮出金芒。

　　在盘古法眼的全力运转下，混乱的时空在他眼前渐渐化为了无数条虚空通道。

　　每一条通道都连接着不同的空间，稍微走错就会原地重来。

　　“路太多了，看不清。”

　　姜轩眉头皱起，一只手抬起，屈指轻弹。

　　铮！铮！铮！

　　他接连弹出无数道金色的剑气，把一条条通道给当场击垮。

　　虚空通道实在太多，存在无数变化，想按部就班的从里面找出吞界兽的本体所在是不现实的。

　　因此他索性大范围的进行破坏，根据空间重组变化中的规律来寻找破绽。

　　轰轰轰！

　　在姜轩的破坏下，虚空不断塌陷，连同不少原先塔中的机关也跟着沦陷。

　　“那家伙在做什么？疯了不成？”

　　几名长老紧追在后，对姜轩的举动大感困惑。

　　以他们的空间造诣和对吞界兽的不了解，无法看清其中奥秘。

　　砰——

　　姜轩刚刚极速掠过一处混乱时空，随手进行了破坏，凑巧启动了机关。

　　几名长老就跟在身后，这下直接倒了大霉，机关朝着他们发动。

　　隆隆隆。

　　一时无垠的毁灭性的力量氤氲生起，几名长老脸色大变。

　　“不好，中计了！”

　　他们以为自己中了姜轩的圈套，下一刻被机关困在了原地，狼狈不堪。

　　而这会空档，姜轩却早已飞遁得远远的，继续试探周围的空间。

　　“咦？怎么没跟上了？”

　　姜轩感应到先前的几头跟屁虫没跟来有些讶异，不过倒也不在意。

　　通过不断的破坏空间，他慢慢摸索出了一些规律。

　　“试试吧。”

　　姜轩沉思间第三眼睁了开来，金色的眼瞳充满了神性。

　　噗！

　　伴随着第三眼睁开，姜轩的身体被白色的鸿火所淹没，化为了一个火人。

　　在他的心念控制下，鸿火迅速朝着四面八方蔓延出去，掀起了惊人的气势。

　　轰轰轰！

　　但凡鸿火所过，空间大范围崩塌，处于其内的机关被直接燃烧殆尽。

　　一片气势惊人的火海迅速形成，灼穿着千万重空间。

　　姜轩位于火海正中央，看着周围不断崩灭的空间，捕捉着每一丝奇异的律动。

　　“发现他了！”

　　后方好不容易才摆脱了机关，个个一身狼狈的秘神圣宗长老们到来，咬牙切齿的看向前方火海中的姜轩。

　　因为肆虐的火海，大量的空间贯通，所以他们很轻易就重新找到人了。

　　“看我不把你抓住，严刑拷打一番！”

　　大长老满脸厉色，一个箭步冲了出去，无视前方汹汹燃烧的火焰。

　　不过他冲出得快，回来得也快，刚冲入火海眨眼就退了回来，发出惨叫声。

　　“那是什么古怪火焰？”

　　他气急败坏骂道，身体都被烧焦了，刚刚一刹那，感觉体内的气力都流失了不少。

　　他不敢再冲入火海之中，只能和其他人遥遥看着前方的姜轩。

　　姜轩以鸿火灼穿千万重空间，盘古法眼洞穿混沌迷雾，捕捉着空间的每一丝细微变化。

　　他细细感受了片刻，突然双手动了起来，在虚空连连划动。

　　他的动作十分诡异，竟然抓捻拉扯着四面的空间，令它们迅速变形。

　　在他的动作之下，混乱的空间中竟然逐渐形成了一条通道。

　　“这家伙是什么来历？”

　　几名秘神圣宗的长老都一脸骇然之色，这役使空间的手段太了得了，他们自认没人做得到。

　　姜轩抽丝剥茧，从无序的千万重空间迅速开出一条路，要直达那神秘的吞界兽所在。

　　不过他的举动好像引来了反抗，空间突然加剧重组，产生一连串的反应，他创造的通道迅速崩塌消失。

　　“给我开！”

　　姜轩镇静从容，身上突然多钻出了四条手臂！

　　一时六条手臂齐齐划动，与虚无中的对抗针锋相对，在破灭与重组中不断构建虚空通道。

　　轰——

　　一阵砰然巨响，姜轩成功了，一条黑漆漆的通道诞生！

　　嗡。

　　姜轩手心中的银色符号颤鸣着第一时间飞出，化为流光冲入里面！

　　它的反应，正说明了这条通道的准确性。

　　唰！

　　姜轩身体电光一闪，没入了空间通道中，原先的鸿火也随之收回了第三眼内。

　　“追！”

　　几名长老大感好奇，对视一眼后跟了进去！


第1164章 大吞界兽

　　时空错乱，天旋地转。

　　姜轩冲进空间通道之内，再出现时，已是降临在了一片白茫茫的天地。

　　“噢——”

　　奇异的吼声蓦地正面冲击而来，空间跟着颤动，姜轩脸色微变，身体往后一退。

　　唰！

　　正前方，一双巨眼目光落在了他身上，眼中带着强烈的敌意。

　　被那视线盯上，仿佛天地之间都没有了容身之所。

　　如姜轩事前所推测的，那是一头吞界兽，浑身毛发蓬松，长相和体型都十分憨厚。

　　它比当年他所见到的那头小吞界兽体型还要来得庞大，同时眼里也凶戾得多了。

　　姜轩一现身，立刻就引起了吞界兽的敌意，他可以清晰的感受到它的杀意。

　　“怎么回事？”

　　姜轩眸光闪烁着，吞界兽的敌意非比寻常，据他印象中，此种族并不凶残，当年那头小吞界兽甚至善良纯真得很。

　　他目光从它那庞大的身躯上挪移开来，很快发现它的身体多个部位，竟然有天柱般的光芒贯穿而过，把它钉在了原地。

　　那天光深入体内，无需查看，也可以想象会是何等钻心的剧痛。

　　“你又是谁？”

　　一个沙哑的愤怒的声音突然从另一侧响起，姜轩不由得转过头去。

　　只见在虚空一隅，有一穿着暗金袍服的异族男子满身伤痕，正一脸狰狞的望着他。

　　“秘神圣宗的宗主？”

　　姜轩从穿着进行判断道，目光不自禁的又瞥向其他方向。

　　这片空间很广褒，但他很快就将一切尽收眼底。除了那头大吞界兽和秘神圣宗宗主，并未有其他人在。

　　“人呢？”

　　姜轩一时喃喃道，他身前的银色符光，在到了这里后已经停止了动静，光芒达到了最亮程度。

　　这说明，天运和太微棋祖应该就在这里才对。

　　“除了你们，没有其他人来过这里吗？”

　　姜轩与吞界兽和圣宗宗主全部保持距离，沉稳开口道。

　　听到他这话，圣宗宗主咬牙切齿着道。“果然是一伙的！”

　　“噢~~~”

　　吞界兽则发出了发狂的吼声，虚空因此又一次大范围的气爆。

　　嗖嗖！

　　这时候，跟着姜轩屁股后面的几名长老也冲了进来，一进来刚好正面承受吞界兽的吼声。

　　狂暴的气流肆虐，几名长老在空中被吹得东倒西歪，好不容易才控制稳身子。

　　“不好，他们也来了。”

　　圣宗宗主看到这一幕脸色变得更加难看。

　　“吞界兽？”

　　几名长老站稳身子，看清楚了那庞然大物后，不由得失声道。

　　最快反应过来的是大长老，目光盯着那把吞界兽钉在了原地的七道天光。

　　“七绝秘神针！”

　　他眼中爆出精光，转头咄咄逼人看向圣宗宗主。

　　“你竟然超越权限动用镇宗之宝，这头吞界兽是怎么回事？它为何会在我宗圣塔之内！”

　　大长老激动的道。

　　圣宗宗主脸色一阵晦明不定，没有发话。

　　“天运人在哪？”

　　姜轩无心听圣宗内部的矛盾，眉头皱紧的质问。

　　“你在找那两个人族吗？他们已经被我吃了！”

　　圣宗宗主没有回答，那庞大的吞界兽竟先开口了，声音如响雷般，带着凛冽寒意。

　　姜轩听得动容，被吞界兽吃了？怪不得他会寻不到身影！

　　只是眼前这头吞界兽如此厉害？竟然能把天运和太微棋祖那样的高手解决掉？

　　姜轩心中生起浓浓疑问，吞界兽是很奇异的种族，他无法准确判断眼前这头巨兽的修为。

　　“回答我！你在这里做些什么！”

　　另一边大长老质问着圣宗宗主。

　　“哼，你不是都看到了吗？”

　　圣宗宗主一阵冷笑，他本来想偷偷摸摸的进行此事的，不曾想事情进展得不顺遂，如今还被发现了。

　　“你想利用七绝秘神针收服此兽？”

　　大长老神色阴沉。

　　“此事我很早以前就提过了，只不过你舍不得手中权力，一直阻扰我罢了。”

　　圣宗宗主一脸不屑的道。

　　“你在胡说什么？”

　　大长老冷笑。

　　“利用七绝秘神针，结合全宗之力，我们明明有很大希望收服此兽，但你偏偏要进行阻止。你唯恐我收服了此兽后话语权大增，影响到你在长老会中的权力，难道不是吗？”

　　圣宗宗主目光冷得紧，若是有全宗之力支持，他说不得早成功了，事情哪会发展到眼下这步田地。

　　“信口雌黄，老夫不过是为了宗门考虑而已。吞界兽何等神威，若是收服失败，可是会导致宗门浩劫的！你看你眼下这副德行，不就是失败了吗？”

　　大长老义正言辞的道。

　　“我可还未失败，这家伙被困在了这里逃不出去，早晚只有向我屈服的份！”

　　圣宗宗主辩解道。

　　“倒是你们，身在岛中，却接二连三的让外人潜入这里，简直是酒囊饭桶！”

　　他怀着恨意看向姜轩，先前若不是中途出现了人来搅局，他说不定眼下已经成功收服吞界兽了。

　　“把我的孩子还给我，再解除这封印，否则我破开这里后，定得屠尽秘神圣宗上下！”

　　吞界兽再度咆哮道，滔天的杀气不断外泄，气势相当惊人。

　　“孩子？”

　　姜轩听着这种种对话，迅速的理清着思路。

　　“我说过了，只要你向我奉上精魂，我便放了那头小兽。而你日后只需在我需要的时候听我调遣，这样的条件你还不满意吗？”

　　圣宗宗主冷哼道。

　　“宁可死，也绝不奉你为主！你等族群都不可信，说一套做一套，若是从了你，就连我的孩子都再永无自由可言！”

　　吞界兽愤恨的道，说着再度吼声不断，弄得地动山摇。

　　它在不断的强行冲击七绝秘神针的封印，圣塔内的混乱，那塔外之人听到的奇异吼声，皆是因它而起。

　　“你抓了它的小孩？怪不得我说它怎么会中你计被封印在这。”

　　大长老一脸恍然之色，对这种行为虽然不耻，但不得不承认很有效果。

　　“你我本是同宗，暂且放下各自利益，帮助我收服此兽如何？”

　　圣宗宗主目光闪烁着的看着几名长老，态度好了不少。

　　吞界兽的反抗力度太强了，他先前虽有所准备，但被两名突然搅局的人族给毁了。

　　本来他想耗时间下去，也有一半的机会成功收服。

　　但如今既然被发现了，索性借长老之力，成功的机会会大增不少。

　　几名长老一时看着大长老，脸露迟疑。虽说是宗主发话了，但他们向来和大长老共进退。

　　“吞界兽的能力你们应该都很清楚吧？有了它，大千位面任我秘神圣宗遨游。”

　　“宗门内诸多传承暗器因为材料的缺失而导致失传，若有了吞界兽，我们可以越过天规界那关，直接进入各个位面搜集材料，这对我圣宗的崛起意义重大！”

　　“几位长老难道不想让圣宗更进一步吗？如今奈落神族正是衰弱之际，只要能收服此兽，我们有可能取代他们在无魁神王心中的地位！”

　　圣宗宗主说了一连串的话，事到如今他绝对不能失败。

　　吞界兽已经和他结下大仇，不收服它就是死路一条。

　　几名长老听着他说的话都意动了，原本收服吞界兽是难度极高的事，但如今看着确实只剩临门一脚。

　　此等千载难逢的机会不容错过。

　　“好，我们会帮你，不过有一个条件。”

　　大长老嘴角露出笑容。

　　“什么？”

　　圣宗宗主心生不妙的预感。

　　“收服了它之后，必须是让它认我为主。”

　　大长老露出邪恶的笑容。

　　“这不可能！”

　　圣宗宗主当即发怒，这老匹夫，果然成天想着夺权！

　　“为何不行？宗主不是全心全意为宗门考虑吗？若是这样，由你还是我来控制此兽，又有什么区别？”

　　大长老不咸不淡的道，眼底深处浮出揶揄之芒。

　　他可不傻，很清楚谁控制了吞界兽，以后秘神圣宗就是谁的一言堂。

　　自这一代宗主上任之后，他与他明面私底下的较量从未断绝，两人早已交恶。

　　以他对他脾性的了解，等他大权在握，绝对会卸磨杀驴，他落得个小命不保都说不得。

　　因此最好的方法，就是由他来掌控吞界兽，这么一来秘神圣宗的大权，将永远在他的掌握之中。

　　假以时日他们的势力足以比肩上位神族，他也将成为整个大陆呼风唤雨的存在！

　　“我辛辛苦苦设局把它引入这里，付出了多大的心力你知道吗？你轻飘飘一句话，就想鸠占鹊巢？”

　　圣宗宗主腮帮抽搐，额头青筋暴起，这老东西他他真恨不得杀了他。

　　“吃相真难看。”

　　姜轩在旁边看着秘神圣宗同室操戈，一脸厌恶之色。

　　秘神圣宗的宗主竟然绑架了吞界兽的孩子，设局想要收服它，手段实在太卑鄙了。

　　他一时就明白为何吞界兽会如此暴虐，对他敌意那么深，再良善的种族遇到了这种事，也无法再保持初心。

　　秘神圣宗的人扯皮着，姜轩在这时却大步走向吞界兽。

　　“你要做什么？”

　　众人见状顿时一脸不善，他们都还搞不明白这看着年轻的人类是哪里冒出来的。

　　不过他们也不太担心对方会搅局，七绝秘神针不是那么容易取下的。

　　而且，贸然靠近吞界兽的话……

　　圣宗宗主想起了先前那两人的遭遇，嘴角浮出冷笑，也不想办法阻止姜轩了。

　　就是他，都会尽量避免离吞界兽太近，此兽役使空间的能力实在太强悍，特别被它吞进了内天地，几乎不可能再活着出来了。


第1165章 当我的奴才吧

　　“你为何要吞了天运他们？”

　　姜轩不紧不慢的走向吞界兽，秘神圣宗的事情他大概了解了，但他还不明白天运和太微棋祖怎么扯进了这漩涡里。

　　怎么想，他们都跟这事八竿子打不着。

　　同时他也在思考，天运为何会让他一个人来这里，这必是有深层用意。

　　“人族也好，其余种族也罢，通通都该死！”

　　吞界兽咆哮着回应道，身躯挣扎间，有密密麻麻的空间裂缝朝着姜轩蔓延过去。

　　它竟是二话不说就想杀了他。

　　“我并无恶意，只是想问清楚事情。”

　　姜轩避了开来，眉头微皱。

　　“你以为我会相信你吗？你们都一样，只想收服和利用我族。”

　　吞界兽的眼中充满了怨恨和不信任，在那眼底深处，似乎还透着悲凉。

　　姜轩一时默然，吞界兽因为拥有穿越位面壁垒的能力，定然受到很多人觊觎。

　　这头吞界兽虽然强大，但说不得经历过不少苦痛。

　　孩子被抓，被逼着认人为主，心中因此无法再相信任何人很正常。

　　“我可以帮你脱困。”

　　姜轩突然道。

　　“什么？”

　　秘神圣宗的众人听了一时个个脸露不善，这人果然居心不良！

　　“人类，你以为帮了我我会就认你为主吗？我不需要任何人的帮助！”

　　出乎意料的，面对主动说要帮忙的姜轩，吞界兽却是咆哮回应，甚至张开了嘴，一口要朝姜轩咬去！

　　它的体型何等巨大，嘴一张开就好像一个黑洞，能够吞天噬地。

　　且那口中，有着无形的绵绵吸力。

　　姜轩脸色微变，接连退出了上千丈远。若是被吞界兽吞入了腹中，他可没有把握找到出口。

　　“哈哈哈，怎么，现在人族的高手都变得这般乐于助人了吗？”

　　那圣宗宗主看着被拒绝的姜轩，突然大笑了起来。

　　事情发展果然和他想的一样，可惜对方逃得倒快，竟然没被吞界兽给吃了。

　　“什么意思？”

　　姜轩冷眼看向他。

　　“先前那两人也惺惺作态说想帮它，结果被它给一口吃了。”

　　“大家都不傻，无利不起早。吞界兽若是选择相信你们，不过是从被我奴役变成被你们奴役，对它而言又有何区别？”

　　圣宗宗主冷笑连连，“喂，相信我吧，我绝对是合格的主子，你也想母子团圆吧？”

　　“住嘴，把我的孩子还来！”

　　吞界兽像被触中了逆鳞，一阵悲愤的咆哮，始终不肯屈服。

　　它孤身在此，谁都不信任，看着虽强大，但其实只是一个孤独而无助的母亲。

　　姜轩听到圣宗宗主所述，心里大概猜出了事情的经过。

　　“天运想帮吞界兽的忙，可是对方不领情吗？”

　　姜轩思索着，眼中流露出一丝不满。

　　“只是，就算你没有办法取得吞界兽的信任，也不可能那么简单就被对方吞了吧？这是想做什么？”

　　姜轩心中喃喃道，天运的想法真是令人琢磨不透。

　　“喂，把它的孩子还给它。”

　　姜轩细想不透，索性看向圣宗宗主，神色冰冷的命令道。

　　想不明白的事情，就根据本能行动。

　　人族也好，一头妖兽也罢，任何绑架孩子来威胁母亲的人，在他看来都是不可饶恕的。

　　“它根本不领你的情，你又何必为它卖命呢？我可以告诉你，就算你真帮它抢回了孩子，只要它获得了自由，也会立刻就杀了你。”

　　“像这等妖兽只有本能，你想卖它人情的想法注定要落空。”

　　圣宗宗主嗤之以鼻，目光恶狠狠的。“何况，就凭你，瞎凑合的话会立刻就丢了小命！”

　　“把它的孩子还给它，听不懂人话吗？”

　　姜轩无动于衷，转而大踏步走向这圣宗宗主。

　　对方的修为与那大长老相差不多，不过显然先前耗费了不少元气。

　　“就你一个人，想要对付我们那么多个吗？”

　　圣宗宗主揶揄道。

　　“你们？你好像只有一个人啊。”

　　姜轩反嘲讽道。

　　“嗯？”

　　圣宗宗主看向几名长老，发现他们刻意离他远了些，竟然一副不准备插手的模样。

　　“那可是个外人，就算你我之间有矛盾，也应该先解决掉他吧！”

　　圣宗宗主有些气急败坏，眼前这人敢单枪匹马杀入这里，修为绝对不差，他就算打得赢他，也绝对要耗费更多的力气，他还想借几名长老的力量呢。

　　“宗主，先前的提议你觉得如何？”

　　那大长老慢悠悠的道，心中窃喜。

　　这不知怎么混入塔中的家伙来得倒是及时，正好借他之力逼迫宗主服从于他。

　　假使他实力在宗主之上，宗主就会很快陷入劣势，为了小命自然只能屈服于他的提议。

　　而若他实力弱于宗主那也不要紧，至少能削弱他的力量。

　　这可谓一箭双雕的事情。

　　“运势，在老夫这里啊。”

　　大长老心中阴险的想着，同时雀跃不已。

　　整座大陆上唯一收服过一头吞界兽的唯有恒沙神王，他今日若也能成功，必将名震大陆！

　　“卑鄙的家伙！”

　　圣宗宗主一下就明白了大长老的意图，不由得咬牙切齿。

　　这么一来，他处于绝对的劣势！

　　姜轩大步走向圣宗宗主，吞界兽只是在旁漠然的看着。

　　对于姜轩表现出来的善意，它心中没有半点波动。

　　它存活了很漫长的岁月，知道整个神之大陆都是藏污纳垢，天下种族一般黑。

　　“把人交出来。”

　　姜轩降临在了圣宗宗主面前，身上无量金光流转不休，肉体中散发出一股雄浑的势。

　　“做你的春秋大梦吧。”

　　圣宗宗主藏在袖袍中的手一翻，一颗色泽偏暗的珠子被他悄悄握住。

　　呼轰！

　　姜轩一拳打了出去，再不和这宗主废话！

　　其他长老不插手，对他而言是天大的好事，可以省去他不少麻烦。

　　至尊无敌的拳意刹那之间从他身上爆发，无所畏惧，勇往直前！

　　他的身体是盘古金身，体内更容纳了九大宫界，强大的体魄无需任何神通，一拳一脚就足以轰杀神将！

　　随意的一拳打出，汪洋般的金色血气爆发，圣宗宗主双耳一时耳鸣不断，他的视线看向姜轩，他的身体内好像有无数头神兽在咆哮一般。

　　“不弱嘛。”

　　他脸色有些难看，藏在袖袍里的手突然一扬，一颗珠子顿时飞了出去。

　　而他本人，则迅速的退了出去。

　　轰——

　　姜轩一拳砸中了那暗器珠子，紧接着便发生了耀眼的大爆炸！

　　隆隆隆。

　　虚空大范围的崩塌，无尽的风暴拂过天际。

　　姜轩陷入了爆炸中，那爆炸中心一时升腾起无数毒烟，有蓝有紫，诡异异常。

　　“那是他的独门暗器吧？威力很强，一出手就出大招，不想多浪费力气吗？嗤。”

　　大长老看着那惊天动地的爆炸，一脸的不满。

　　他本想借那人族修士耗一耗对方，没想对方不知是自大还是废材，竟然一下就着了道。

　　他秘神圣宗的修士，向来不简单的以修为评判实力，最重要的是暗器水平。

　　能成为宗主的人，在暗器一道上都是出类拔萃，就算只有神将六劫，只要提前布好局，干掉七劫八劫的高手都不奇怪。

　　“解决了吗？”

　　圣宗宗主退离爆炸中心远了些，一脸的肉疼。

　　刚刚那珠子是一次性的禁器，造价极其昂贵，若不是不想给大长老可趁之机，他绝不会轻易动用的。

　　爆炸中心风暴渐渐平息，毒烟四散开来，秘神圣宗的高手们漠然的看着。

　　按照估计，正面承受禁器一击，不死也得重伤，还是剧毒缠身的那种。

　　“不愧是暗器名门啊，还真疼啊。”

　　一个轻飘飘的声音从烟尘中传出，令所有人目光一凝。

　　呼！

　　一阵被袖袍带动的风声响起，所有的毒烟突然被加速驱散开来，一个高大的身影从中显化。

　　紧接着，秘神圣宗的宗主和长老们，看到了令他们头皮发麻的一幕。

　　只见那先前那人族修士，一具身体变得像光一般，体内血肉和器官消失，化为了一重重互相嵌合着的世界。

　　他的身体由九大区域组成，有的地方在燃烧，有的冰冻，有的风暴肆虐。

　　而最显眼的地方，是眉心处，一个九彩的漩涡不断旋转。

　　各个区域异象纷呈，而先前爆炸产生的所有力量，似乎都被吞噬进了他的体内世界。

　　在他的体内世界一角，一片迷雾沼泽地中，有一只九眼碧蟾张嘴一吸，大量的毒烟被它吸收了进去。

　　他的身体各个区域圆融如意，他好像不是人，而是融入了整片空间。

　　“九重天体魄！”

　　众人看得倒吸凉气，宗主的强大禁器，竟然没能伤得了对方的宝体！

　　蹬蹬蹬。

　　圣宗宗主难以置信的不断后退，这家伙是什么怪胎？

　　“与其想着让别人认你为主，不如我来当你的主人如何？”

　　姜轩的身体迅速的恢复正常，古铜色的皮肤迅速掩盖体内世界，而一双眼睛，则浮出了诡谲之光。

　　“什么？”

　　圣宗宗主被镇住，一时没听明白。

　　“我说，你的才能不错，当我的奴才，专门为我炼制暗器到死为止吧？”

　　姜轩声音酷寒，像阴风从黄泉之中刮来。


第1166章 压制

　　当我的奴才吧。

　　堂堂秘神圣宗的宗主，被人提出这样的要求，脸色顿时一阵红一阵青。

　　“休要猖狂！”

　　他满脸厉色，神力全面运转，一个浩大的世界顿时在身后显化。

　　那世界之中，集齐了无数机关暗器，沉沉浮浮，密密麻麻，炮口对准了姜轩。

　　几名旁观的长老目目相觑，那人族修士的强大出乎他们的意料，弄不好真能解决了宗主。

　　嗡——

　　面对规模惊人的暗器世界，姜轩脚底下出现一道光涡，八大宫界随即迎风涌出。

　　天、地、雷、风、水、火、山、泽，在八大界灵的带动下围绕着他旋转不休。

　　那等奇异世界，像能包容万物。

　　轰轰轰！

　　圣宗宗主全力出手了，无数的暗器从他的世界中呼啸飞出，所过之处虚空瞬间湮灭。

　　他本是暗器一道的大家，开辟出这样一个真界不知耗费了多少的精力和心血。

　　他以一人之力，千万暗器，可以轻易的横扫百万大军，就是比他等级高的修士，范围性的破坏力也未必能够和他相比！

　　此时他全面发动攻击，整片天穹都被淹没了，几名长老忌惮的连连退后。

　　子母连环针、枭恶断肠剑、镇魂钉，黑影噬体针、佛怒金莲……

　　各种在大陆上颇有名气的暗器像是不用钱似的朝着姜轩呼啸涌去，气势极其惊人。

　　“这才是暗器雨啊……”

　　姜轩眼里流露出赞赏之色，他曾经利用秘神圣宗的暗器袭杀过不少敌人，每一次发动都会祭出大量暗器。

　　然而他使用的暗器等级和数量，和眼前的圣宗宗主相比，完全是小巫见大巫，根本不在同个级别。

　　蚁多尚且能咬死象，何况这等规模的攻击，就是姜轩不全力以赴，定然会吃个大亏。

　　轰轰轰！

　　八大宫界感应到危机，以姜轩身体为中心膨胀到数千丈范围，同时在宫界内各个角落，有诡异的白色鸿火冒出。

　　噗噗噗噗！

　　大量的暗器冲进了各大宫界，被界灵催动世界之力镇压。

　　驮山龟那巨山般的身体虚空迈步，大量暗器落在它身上，碰撞出一系列的火花；

　　黄金蛟龙身上道道龙鳞闪闪发光，暗器或者直接被折断，或者被反弹了出去；

　　梦栖蝶翅膀轻轻一扇，大量的落雷把暗器击毁。

　　各个宫界之灵各有神通克制暗器，而白色的鸿火涌动，把大量的暗器烧得融化，化为了灰烬。

　　一时，圣宗宗主的攻击土崩瓦解，没有一样能洞穿姜轩的世界伤害到他。

　　“噢——”

　　这时，姜轩背后，却响起了吃痛的愤怒吼声。

　　是吞界兽，暗器雨的攻击范围太广，它不慎被卷了进去。

　　它本被封印在原地，难以闪避，而圣宗宗主的这一轮攻击又非同一般。

　　姜轩感应到它的骚动，心念一动下，八大宫界再次膨胀，彻底囊括了整片天地，再没有暗器能牵连过去。

　　“哼！”

　　吞界兽察觉到他这一动作，却只是冷哼了一声。

　　所有的暗器通通集中攻击向了姜轩，承受的压力之大可想而知。

　　八大宫界内的山川和大地不断被击毁爆炸，虚空之力不断修补。

　　“收！”

　　姜轩调动九宫之力，脚底下的光涡进一步大亮，各大宫界，顿时出现了一道又一道彩虹般的丝线。

　　那些丝线就像是天地的脉络一般，充斥在各个世界，维持着既定的秩序。

　　有大量的暗器一时被丝线给缠住，被世界之力镇压，纷纷落在了彩色的大网上。

　　大网收缴了无数暗器，而姜轩袖袍一甩，风宫界、泽宫界、火宫界逆势朝着圣宗宗主倾轧而去！

　　圣宗宗主脸色一变，继续催动真界之力，但却抵挡不住三大宫界的侵蚀！

　　他修为本比姜轩高出一筹，但姜轩所修的世界远远强过了他，双方在全面的较量中孰弱孰强，明眼人一下就看了出来。

　　金翅大鹏携带起无垠狂风冲击而至，仙凰拖动着漫天的神火，九眼碧蟾身上一只又一只幻瞳亮起。

　　三大宫界夹击而至，圣宗宗主被缓缓镇压，而他的所有攻击，也淹没在了其余宫界的力量之下。

　　面对九宫，他竟是捉襟见肘，孤立无援。

　　“好强！”

　　几名秘神圣宗的长老神色凛然，他们本来只希望这人族修士能替他们损耗宗主的力量，没曾想完全把他给镇压住了。

　　“这情况可不妙。”

　　大长老目光闪烁起来，意识到了这人类或许是更大的威胁。

　　不管怎么说窝里斗让别人占了便宜可不是什么好事。

　　“你们还不出手帮忙，我若是死了，你们还能成功吗？”

　　圣宗宗主岌岌可危，不由得一阵愤怒的咆哮。

　　听闻他的话，其他长老看向了大长老。

　　“出手吧，把那人擒下再说！”

　　大长老当机立断的道，宗主已经大伤元气，留下他一条小命还是有必要的。

　　咻！咻！咻！

　　一时，几名长老纷纷杀向了姜轩，气焰嚣张。

　　“嘿嘿，真是丑陋啊，最好两败俱伤！”

　　吞界兽看着彻底陷入混战的一群人，恶毒的道。

　　对于这些异族，它心中都是仇视无比。

　　姜轩感应到几名长老杀来，尤其是最前方的那大长老，实力有些棘手。

　　他好不容易彻底占据了优势，圣宗宗主已是他囊中之物，又怎么能这时分心对付他人？

　　“小家伙，那些人交给你了，别让他们来妨碍我。”

　　姜轩随意道，他的眉心之中顿时传出一声回应的吼声。

　　唰！

　　下一息一头七彩斑斓的天损蛛就从神眸空间内钻出，眨眼膨胀数百倍大小，气焰嚣张的降临在了几名长老前进的路上！

　　“天损蛛？”

　　突然冒出来的小家伙让几名长老大吃一惊。

　　“果然是人道盟的人！”

　　大长老眼里爆出精光，他先前就已经有所猜测。

　　“天道异数虽然诡异，但可没听说战力强到哪。”

　　他示意了一下其他长老，几人立即就冲了出去，先行试探天损蛛。

　　“吼~~~”

　　天损蛛八足舞动，把一名冲上来的长老当场抽飞了出去，同时张嘴一吐，大量的彩色烟雾弥漫而出。

　　咻！咻！咻！

　　它八只脚舞动间，一根根蛛丝弹射而出，杀伤力极强，有一名长老不慎下肩膀被贯穿，闷哼一声，鲜血汩汩流出。

　　“这异数也好强！”

　　几名长老顿时眼皮都跳了跳，那人类已经够强了，没想到他的灵宠同样强到了这地步！

　　“此人在人道盟内绝对非同一般，杀了他交给神国，再加上掌控吞界兽的话，老夫绝对会平步青云！”

　　大长老心中想着，呼吸变得急促了些。

　　无魁神国距离恒沙神国太过遥远，他先前对人魔又没有充分了解，因此并没有猜出他的身份。

　　但他知道天损蛛在人道盟中的地位，通常拥有越强的天损蛛的人，他在人道盟就越位高权重。

　　在他看来眼下简直是万年一遇的机会，他有可能在极短的时间内名利双收。

　　“这头蜘蛛我来对付！”

　　大长老脸上一阵兴奋，隔空拍出一掌，神力浩荡。

　　轰——

　　六劫神将的力量爆发，天损蛛当场被打飞了出去。

　　“不愧是大长老！”

　　其他长老见状神色一振。

　　嗖——

　　不过天损蛛倒飞出的过程中张嘴一吐，蛛丝粘附在空中一阵晃荡，庞大的身躯竟然以更快的速度重新杀了回去。

　　同时，那先前扩散开来的彩色烟雾凝结，竟然形成了大片的蛛网，密密麻麻封锁虚空。

　　唰唰唰。

　　天损蛛速度快到吓人，先前大长老的攻击也并未对它产生多少实质的伤害，它迅速的结起一张大网，把几名长老困在了里面。

　　“不妙！”

　　几名长老连忙出手，以神力辅助神兵击断蛛丝，他们可不想彻底落入包围网里。

　　蛛丝的坚韧度非同一般，几人很快发现他们斩断的速度远比不上对方结网的速度。

　　“哪里逃！”

　　大长老追杀起小家伙，企图杀了它破阵。

　　不过小家伙却是聪明得紧，凭借在网中极速的滑行速度远远避开，不与对方硬碰硬。

　　几人很快身陷大网之中，手忙脚乱，蛛丝时而粘人时而锋锐，给他们带来了很大的困扰。

　　“啊！”

　　片刻之后，一阵惨叫声从姜轩所在的方向传来，几名长老转头一看，神色大变。

　　“那么快？”

　　大长老瞳孔收缩，姜轩的九宫已经完全把圣宗宗主镇压，那宗主被白色火焰附着在身，一阵狼狈翻滚却无法驱散。

　　看他那模样，指不定一会就要被人干掉！

　　一时几名长老都悔青了肠子，若是宗主被干掉了，那棘手的人族和天损蛛联手，他们将凶险万分！

　　“不要杀他！”

　　这时，一直旁观着的吞界兽突然惊怒的道。“我孩子的下落还没问出来！”

　　它不确定圣宗宗主把它的孩子藏到哪了，姜轩若是就这么杀了他，有可能它再也找不到它了！

　　听闻此话，姜轩眸光冷淡的扫了一眼圣宗宗主。

　　“算你好运。”

　　心念一动间，鸿火控制自如的被他从圣宗宗主身上收了回去，火势被扑灭。

　　圣宗宗主如逢大赦，瘫软倒地。


第1167章 收奴

　　那烧身的鸿火如附骨之疽，让圣宗宗主一瞬之间感觉到了生命的威胁。

　　所幸鸿火撤走了，他一时劫后余生，心中才还残留着高度的惊慌。

　　“你把小吞界兽藏在哪？”

　　姜轩冷冷发问道。

　　圣宗宗主回过神来，一脸土色，心中迅速的思索着。

　　他很清楚自己眼下还能活着就是因为那小吞界兽，若是说出了它的所在，他恐怕立刻就会殒命了。

　　但若不说，看这人类凶神恶煞的模样，绝对少不了要吃一番苦。

　　“我帮你降服吞界兽如何？”

　　圣宗宗主心中思维高速运转，随即建设性的开口提议。

　　“什么？”

　　姜轩眉毛一扬，那大吞界兽听闻，体内则传来了犹如风暴般的粗重呼吸声。

　　“你的目的是得到它吧？我承认技不如人，可以帮助你得到控制它的能力。而你要答应我，成功之后要放我走！”

　　圣宗宗主咬牙道，一副痛下决心的模样。

　　“竟然要把成果拱手让人，你可还有身为一宗之主的骄傲？”

　　正陷入蛛网中的大长老听闻，大为恼怒的呵斥道。

　　对方这么做了，他要怎么办？

　　一下子就进退两难了！

　　“识时务者为俊杰，势不如人就只好如此了。”

　　圣宗宗主冷哼回应，看向姜轩的眼中充满了期待。“道友你意下如何？”

　　他相信，只要是正常人，就难以拒绝这样的诱惑。

　　他并非真要拱手把努力的成果让给别人，不过是以退为进。

　　只要姜轩答应了，在帮他驯服吞界兽的过程中，他多的是机会可以动手脚。

　　眼前这人虽然修为高超，但看着实在太年轻，他相信绝对玩不过他。

　　“卑鄙！”

　　吞界兽愤恨的道，身躯再度大幅挣扎起来，但却被要害处的七处天光控制得死死的。

　　“如果我死了，七绝秘神针会很快失去效力，它一旦解封，想逃的话可没人阻止得了。”

　　见姜轩不说话，圣宗宗主干干的笑了笑，给自己增加筹码。

　　“没兴趣。”

　　姜轩回答了，语气平淡得紧。

　　“什么？”

　　圣宗宗主的神色一时就僵硬住了，此人不想控制吞界兽吗？

　　“你所说的一切，只要我把你收为奴才了，不就都可以实现了？”

　　姜轩脸露讥讽之色，像是看穿了一切。“我明明可以把你控制得死死的，为何要给你反咬一口的机会？”

　　“想要控制我可没那么容易！”

　　圣宗宗主脸色难看的道。

　　“试试就知道了。”

　　姜轩一招手，圣宗宗主四面，一团团鸿火再度逼向了他。

　　“喂，不能杀他！”

　　吞界兽连忙提醒，唯恐姜轩下手没有分寸。

　　想要逼一个神将六劫的高手认他为主，难度何等之高，有更大的可能是把对方给弄死了！

　　“给我跪下，献上你的灵魂。”

　　姜轩冷然的下命令道。

　　圣宗宗主面无人色，却硬气的咬了咬牙。

　　“这绝不可能！你若要这样我宁可一死，到时你也得不到吞界兽的力量！”

　　他大声威胁道，只希望能让姜轩投鼠忌器。

　　姜轩听着冷笑不语，二话不说，白色的鸿火淹没了圣宗宗主！

　　“啊——”

　　霸道的鸿火一烧身，圣宗宗主随即发出了凄厉的叫声，感觉体内的力量被强行的剥离着。

　　那种体内力量被强行逆向剥夺，连灵魂都仿佛要痉挛衰弱的感觉，让他产生无边的恐惧。

　　“你休想！”

　　他凄厉的怒吼道，催动体内世界本源，想要抗衡鸿火的力量。

　　“找死！”

　　姜轩眸绽冷电，随意一指隔空点出。

　　噗！

　　一道犀利的指芒瞬间洞穿圣宗宗主的躯体，击溃了他体内刚刚积聚起来的力量。

　　姜轩手连连辣手点出，与鸿火配合，大幅度的削弱着对方的力量。

　　神将六劫的高手，要强行收为奴才确实十分艰巨，为了避免被反噬，只能将其最大程度的削弱。

　　虽然那样一来对方到时就废了一大半，但姜轩也无所谓。

　　他要收服此人，只是为了得知小吞界兽的下落，同时为大吞界兽解除枷锁。

　　他心中没有想得到吞界兽的力量吗？

　　当然不是，吞界兽的力量可以让他横渡各大位面，若能得到再好不过。

　　但他知道强扭的瓜不甜，在如此情况下即便得到了吞界兽的臣服，他心里也有愧疚。

　　他有自己的原则，所以一开始圣宗宗主提的建议他就不可能接受。

　　“不！你不能这么做！”

　　圣宗宗主感觉体内的力量在迅速消失，同时承受着极大的痛苦，心中恐慌无比。

　　以他的境界，自然猜出姜轩是想把他大幅削弱了再强行在其灵魂上种下禁制。

　　这是对方最稳妥的做法，却会对他的道基产生无法想象的破坏！

　　到那时，他不仅沦为了他人奴隶，一身修为还要半废，简直生不如死！

　　与其这样，还不如一死了之。

　　圣宗宗主眼里闪过疯狂之色，体内的世界本源变得澎湃不稳，有趋于毁灭的迹象。

　　“要自杀吗？快住手！”

　　吞界兽见状连忙呵斥道，这人类行事也太极端了，到时把对方害死了找不到他孩子的所在该如何是好？

　　“要自杀？我倒要看看你是否有这胆气。”

　　姜轩眸光无动于衷，继续催动鸿火炼化圣宗宗主的力量。

　　那副样子犹如恶魔，不把对方逼上绝路誓不罢休。

　　本来已经有了一丝死意的圣宗宗主看到姜轩漠然的表情，心中不由得一颤。

　　他不想死啊！

　　他修炼到如今的境界何等不易，就这么死于这里实在太过悲凉！

　　他体内的本源之力很快偃旗息鼓，他终究没有勇气选择极端的抗衡方式。

　　“我愿意认你为主。”

　　他沮丧无比的道，放弃了所有的抵抗。

　　他不想自杀，更不想被弄得半残后成为奴才，于是只能主动臣服了。

　　眼下成为奴才，以他的实力或许能得到对方的重用，他日说不定还有翻盘的机会。但若选择其他路，一辈子也就完了！

　　“早如此不就好了。”

　　肆虐的鸿火稍稍一顿，姜轩一脸鄙视的笑容。

　　这秘神圣宗的宗主终究还是不够硬气啊，不过也好，若他真自杀了他可麻烦不小。

　　嗡——

　　秘神圣宗神情颓丧，元神携带着一股世界本源从体内遁了出来，按照说好的任由姜轩处置。

　　看着他这样子，几名秘神圣宗的长老大生危机感。

　　“住手！怎么可以臣服于他！”

　　大长老一阵呵斥想要阻止，堂堂秘神圣宗的宗主成了他人奴才，传出去该多难听。

　　更重要的，宗主一旦被摆平，接下来面临危机的就是他们了。

　　“少废话！有本事你们倒是救我啊！”

　　圣宗宗主恼羞成怒道，若是几名长老帮得了他，他又怎么会愿意成为他人奴隶。

　　可他们几人竟然被一头天损蛛给困住了，根本来不及支援他，他还能作何选择？

　　“别急，很快会轮到你们的。”

　　姜轩冷淡的瞥了一眼几名长老，随即一手抓起了圣宗宗主的元神。

　　几名长老听闻，骇然不已。

　　圣宗宗主没有半点反抗，任由姜轩在灵魂中种下了强大的禁制。

　　那是个古怪的禁制，通体彩光缭绕，以道纹编织成了复杂深奥的网。

　　下完禁制，圣宗宗主一脸黯然，再没了任何的风采。

　　他知道他的生死如今在对方一念之间，从此只能全力效忠了。

　　宗主沦为奴隶，对在场的所有人形成了巨大的冲击。

　　几名长老忐忑不安，这下他们要面对三大高手，哪还有什么胜算？

　　而吞界兽，眼中也沉凝不已。

　　这新来的人类手段比秘神圣宗还要狠毒，绝对不会轻易放过它的！

　　“可恶，我的孩子，是我无能救不了你……”

　　吞界兽发出了悲鸣，敌人越来越多，而它身陷封印，几乎只能任人宰割了。

　　“小吞界兽被你藏在哪了？”

　　姜轩收服了圣宗宗主，第一时间问道。

　　圣宗宗主咬了咬牙，如实回答道。

　　“它就在我身上。”

　　“你胡说，若它就在你身上，我为何感应不到？”

　　吞界兽听闻立即道，眼珠子都红了。

　　“我宗有异宝千机匣，自然可以阻断你与它的精神联系。”

　　圣宗宗主傲然回应。

　　“你宗门宝贝那么多，改天给我专门炼制一批吧？”

　　姜轩随意道。

　　“可……可以，你想要多少？”

　　圣宗宗主略微迟疑的道，他知道如今讨好对方比什么都重要。

　　“也不多，随便炼制个几十万吧。”

　　姜轩狮子大开口。

　　“什么？”

　　圣宗宗主心头狂跳，苦笑不已，遇到狠主了。

　　“有问题吗？”

　　姜轩扬眉道。

　　“没问题。”

　　圣宗宗主把血泪都给咽了下去，他岂敢回答一个不字？

　　姜轩伸出一只手。“把千机匣交出来吧。”

　　“是。”

　　圣宗宗主心情复杂无比，翻手取出了一个构造严密的匣子，像是由无数铁条嵌合而成。

　　吞界兽看到千机匣，一脸目眦欲裂。

　　它的孩子就在里面！

　　“打开它。”

　　姜轩随口嘱咐道。

　　“这……虽然那头小吞界兽实力较弱，但毕竟是空间系的强大神兽，贸然放出来若是跑了……”

　　圣宗宗主提醒一句。

　　“按我吩咐的做就是。”

　　姜轩面无表情。

　　“那好。”

　　圣宗宗主听闻再无犹豫，双手在千机匣上来回按动。

　　眼下他才不管小吞界兽会不会逃走，反正任何的利益都与他无关了，刚刚多问一句也只是怕被牵连。


第1168章 重逢路痴小兽

　　千机匣构造极其奥妙，唯有技巧精湛的机关大师才能打开。

　　只见圣宗宗主双手十指灵动交错，像庖丁解牛一般，千机匣很快分解完成，里面溢出强光。

　　吞界兽眼巴巴的看着，若不是被封印在了原地，恐怕早已冲了过来。

　　姜轩好奇的看着，不一会儿，听到了匣中传来一清脆的吼声。

　　“噢——”

　　虚空突然如水面般掀起涟漪阵阵，那庞大的吞界兽，眼睛变得水汪汪的。

　　嗖。

　　一道身影从匣中钻了出来，好像要朝姜轩正面撞来，不过却在撞到之际提前一步融入了虚空。

　　那是一头体型较小的吞界兽，一获得了自由，身形迅速膨胀虚化，朝着大吞界兽飞了过去。

　　“孩子，快逃！”

　　吞界兽母亲还来不及感受重逢的喜悦，立即着急的叫嚷道。

　　刚刚那圣宗宗主的下场历历在目，它知道自己今天恐怕也在劫难逃了。

　　它成为了俘虏不要紧，但它的孩子一定要是自由的！

　　小吞界兽感受到母亲的存在，本来高兴的要游过去，不曾想母亲突然喝退它。

　　“噢噢噢。”

　　小吞界兽咿咿呀呀呓语着，不解母亲为何让自己逃跑。

　　“快逃！我们一家人至少要有一个是自由的！”

　　吞界兽母亲大吼道，随即身体剧烈的晃动起来！

　　轰轰轰！

　　它眼睛都红了，身体疯狂的颤动，不顾身上的七绝秘神针可能伤到自己，疯狂调动虚空之力，想要把小吞界兽送走。

　　一时间，整座秘神圣宗的圣塔内部地动山摇，就是岛屿内都有明显震感。

　　吞界兽见到孩子之后突然发飙了，它想为自己的孩子寻得一条自由的大道！

　　小吞界兽依恋的看着母亲，完全没注意到旁边的微小生物。

　　“快逃！你再不走我要生气了！”

　　吞界兽在发狂状态下，硬生生调动虚空之力打出了一条通道。

　　整片空间颤动不停，姜轩也好、圣宗宗主也罢，所有人一时都摇摇欲坠。

　　“住手！”

　　姜轩脸色一变，他没料到吞界兽在看到自己的孩子后会产生那么大的反应。

　　他本无意奴役它们，但吞界兽母亲不信任他，竟是不顾安危只想送走自己的孩子。

　　“噢——”

　　吞界兽母亲仰天长啸，空间中被震出了一个个窟窿。

　　小吞界兽听着母亲的吼叫眼泪汪汪的，身体则在母亲力量的调动下，朝着开启的通道悬浮而去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　大吞界兽在这一刻调用了太多的力量，身上的七绝秘神针威力竟然加大，贯入了它的身体中，鲜血直流。

　　它的声音如泣如诉，这一刻只想为自己的孩子换得自由。

　　“糟糕。”

　　姜轩神色难看，因为虚空风暴摇来晃去。

　　这吞界兽，分明一副拼命的架势，这完全没有必要！

　　他想解释，可是吞界兽的吼声不绝，动作连连，他竟插不了手。

　　“小吞界兽要跑了！赶紧把它抓下！只要控制了它，那头大的就只能任我们宰割！”

　　圣宗宗主在旁边建议姜轩道，他思索着，若是姜轩能掌控那头大的吞界兽，或许会把小的留给他。

　　“闭嘴！”

　　姜轩冷喝道，人逆着风暴朝大吞界兽走去。

　　他不能去动那小吞界兽，只要自己离它稍微近一点，那母亲都会发狂。

　　姜轩试图安抚大吞界兽，让它停止这等骚乱。

　　“住手！我并无恶意，会让你们母子顺利离去！”

　　姜轩大声道。

　　“休要欺骗我！人族也好，神族也罢，我们再也不会相信任何人！”

　　吞界兽母亲根本不理会姜轩，在它的神通之下，虚空扭曲结成了一条条枷锁，笼罩住了姜轩。

　　“好强。”

　　姜轩眉头直跳，吞界兽不愧是鼎鼎大名的神兽，在受到封印的情况下竟然还有如此神力。

　　在虚空枷锁的笼罩下，他感觉空气沉凝如铅，身体反应大为缓慢了下来。

　　噗噗噗！

　　不过吞界兽为了制住他也付出了代价，那七绝秘神钉所化的七道天光插入了它体内更深处。

　　它的身上有鲜血不断汩汩流出，看那样子，若再强行出手，说不得有生命危险！

　　“快点住手！这样会伤到你自己的。”

　　姜轩万分无奈，吞界兽的攻击对他造成不了多大伤害，反而是在摧残自己。

　　母亲对孩子的这份守护让他很震撼，他不希望对方受伤。

　　只是吞界兽完全不相信任何人，偏执到让人战栗，此刻就像陷入绝望的孤狼。

　　“受死！”

　　吞界兽母亲强行把身子拔出虚空，张开嘴就想朝姜轩咬去。

　　孩子，快跑。

　　快跑！

　　它内心想着，只想尽可能的拖住眼前的大敌，为孩子换来自由！

　　姜轩看着吞界兽的巨口落下，脸色难看。

　　不出手的话他有可能被伤到，但若出手了，吞界兽必然伤上加伤！

　　在这危急的关头，远方的天损蛛突然张嘴一吐，一根蛛丝洞穿虚空，闪电般落到了姜轩面前。

　　姜轩神色一振，默契十足的抓住了蛛丝，嗖一声，虚空晃荡，在吞界兽吞下他之前，及时规避了开来！

　　“好险！”

　　姜轩松了口气，这般不知要不要出手的情况对他而言可是很少见。

　　天损蛛及时救下了姜轩，随后竟舍下蛛网中的几个敌人，朝着那小吞界兽漂离的方向望去。

　　它一双金色的五棱瞳孔中，浮出了追忆之色。

　　“吼~~~”

　　它紧接着发出了一声绵长的吼声，那声音透着雀跃和亲切。

　　“你说什么？”

　　与天损蛛心神相连的姜轩第一时间听明白了它在说什么，身体一震，猛的看向了那头小吞界兽。

　　先前小吞界兽一出来母亲就发飙，它体型又很巨大，他还来不及看清楚它。

　　远方正要飘出通道，看着母亲泫然欲泣的小吞界兽，在听到天损蛛的吼声后，突然呆了呆，一双大眼睛眨了眨，转头看向了它的所在。

　　两头小兽，一时隔着虚空对望。

　　“噢——”

　　小吞界兽很快发出了一声惊喜而亲昵的叫声，大眼睛旁的泪水蒸发了。

　　“竟然是它……”

　　姜轩眼睛极目远眺，这一回清楚的看到了小吞界兽的模样。

　　蓬松的毛发，无辜而漂亮的大眼睛，没有鼻子，一张在脸部轮廓中占比很小的嘴巴。

　　与两百多年前相比，它的体型有所变大，与母亲的长相也十分相似。

　　然而姜轩还是认出了它，因为在它的额头上，有一个极小的黑点，若仔细的查看，会发现是一个罗盘！

　　那个罗盘，是当年姜轩怕这小路痴迷路，特意嵌在了它的额头上，没想到它留到了现在。

　　当年的点点滴滴浮上心头，姜轩亲手教小路痴如何运用罗盘，教它怎么把无意卷走的人放出内天地……

　　“对了，这路痴的家在无魁神国。”

　　姜轩苦笑道，他早该想到的。吞界兽这等异兽，数量本就不多。

　　只是没想到这小路痴两百年前迷了路，眼下又被人绑架，还真是一点不让人省心。

　　“噢——”

　　“吼~~~”

　　当年结下了珍贵友谊的两头小兽认出了彼此，此时遥遥呼唤。

　　而那原本处于发狂状态中的大吞界兽，在听到自己孩子喜悦的叫声后，也突然安静了下来。

　　“孩子，你在说些什么？”

　　吞界兽母亲愣了愣，圣宗宗主也罢，几位长老也好，也都搞不明白眼下的情况了。

　　小吞界兽和天损蛛一阵隔空交流完，又看向了姜轩，一双大眼睛眨呀眨的，大脑袋歪来歪去，好像在努力识人。

　　小吞界兽智商本就不高，两百多年没见，姜轩又有了不少变化，一时没认出来。

　　“小路痴，还记得这个吗？”

　　姜轩哑然失笑，示意性的点了点自己的额头。

　　小吞界兽看到这个举动，眼睛里很快浮出了亮色。

　　“噢——”

　　它发出了欢快而愉快的声音，大吞界兽听明白了它的意思，神色一震。

　　“什么？你说他们是你的朋友？”

　　大吞界兽万分意外的看向姜轩和天损蛛。

　　小吞界兽高兴的点了点头，放弃了离去，游动了过来。

　　它很快亲昵的游到了姜轩身边，巨大的头颅往他身上一拱。

　　它并没有意识到自己的身体是多么庞大臃肿，亲昵的动作不小心把姜轩直接撞了出去。

　　“你这家伙。”

　　姜轩后退了几步才停下，身体倒无碍，满脸无奈的表情。

　　“还是没有什么长进啊。”

　　两百多年前这小兽就迷糊，两百多年后还是一样。

　　也不知吞界兽的幼年期是有多长，这小兽实在不让人省心。

　　“噢噢噢。”

　　小吞界兽咿咿呀呀的，身体欢愉的摆动着。

　　所有人都因为这副场景跌破了眼镜，秘神圣宗的宗主和长老们一时站在原地呆若木鸡。

　　大吞界兽看着自己孩子的模样，再看向姜轩那并无恶意的表情，体内暴走的力量逐渐平息下去。

　　“原来如此，是朋友啊……”

　　它听明白了小吞界兽所说，才明白眼前的男子，竟然曾经帮过它的孩子回家。

　　两百多年前都没有趁机奴役它孩子的人，两百多年后会吗？

　　它知道它的孩子虽然天真了点，但对于善恶却很敏感，能被它视为朋友的人，会是要加害它们的吗？

　　大吞界兽心中涟漪阵阵，眼中的不信任和凶戾迅速退去，逐渐转变为了友善的目光。


第1169章 七绝秘神针

　　大吞界兽停止了狂躁，整片空间安静了下来。

　　天损蛛兴高采烈的爬上小吞界兽的脑袋，两个小家伙颇为亲昵。

　　姜轩眼见一场危机解除，不由得松了口气。

　　秘神圣宗的几名长老在这时目目相觑，这峰回路转，彻底将他们打入谷底。

　　整片空间，再无能助他们一臂之力的人！

　　“逃！”

　　大长老低声道了一句，那人类眼看着控制了局面，再留下来他们恐怕下场不妙。

　　先前那天损蛛遁走，蛛网的限制力度大大减弱，正是他们逃跑的时机！

　　嗖嗖嗖！

　　一时，几名长老当机立断各展神通，强行撕裂了蛛网，冲天而起！

　　几人十分聪明，分别朝着不同的方向遁走。

　　人道盟修士就在岛内，他们只要能逃出去，赶紧把此事告知神国，就能躲过一劫！

　　背后的破空声传来，姜轩感应到几名长老逃跑，眉头微皱。

　　若真让这几人给逃走了，后果不堪设想。

　　“哪里逃？”

　　姜轩转身大步跨出，身形迅速的拔高，在须臾之间化为了一名巨人，体型竟不亚于大吞界兽。

　　他的手变得巨大无比，好像可以笼罩整片天地一般。

　　几名逃遁中的长老突然感觉上空一暗，随后两只擎天大手分别朝着他们抓去！

　　“糟糕！”

　　无形的空间束缚力出现，除大长老外的其他长老，一时感觉到身体动弹不得。

　　姜轩一手五指像一座山般收敛，几名长老在空间的挤压下怎么都逃不出那座五指山，很快就被控制住了！

　　“老夫绝不会让你得逞！”

　　不过大长老就厉害多了，毕竟是六劫神将，体内力量全面性的爆发下，硬生生撕裂了破坏的虚空，甚至开出了一条通道，就要遁出其中！

　　而这片刻，姜轩正忙着处理其他长老。

　　“大长老救命啊！”

　　几名长老被姜轩的巨手压制，惊恐欲绝的叫着。

　　不过大长老却是没理会，咬了咬牙一心只想着自己先逃走再说！

　　噗！

　　他逃跑之际，背后一根蛛丝突然弹射而出，直接贯穿了他的胸膛。

　　他闷哼了一声，不理伤势只想逃跑，但那蛛丝却透过伤口粘附在了他身上，想要把他拖住！

　　“休想！”

　　他体内神力大幅鼓荡，直接震断了蛛丝，天损蛛阻止无果。

　　嗖。

　　他当即就要遁入空间通道内，对那一边安全的世界向往强烈。

　　“事到如今你还想走吗？”

　　一道身影突然拦住了他的去路，竟是圣宗宗主，一脸阴险的笑容。

　　“你这宗门的背叛者！”

　　关键时刻被人拦住，大长老跳脚大骂。

　　大战中伤了元气的宗主不会是他对手，但他只要稍微拦截片刻，背后那人族的瘟神就会杀到了。

　　他的阻止，简直是葬送了他最后一丝逃离的希望！

　　“说来说去都怪你，我怎样的下场，你也应该怎样才是。”

　　圣宗宗主咬牙切齿道，此时完全抱着同归于尽的想法。

　　姜轩的到来，他认为是几名长老的渎职，甚至是他们故意放进来的。

　　如果不是他的出现，只需再坚持一段时间，或许他就能成功掌控吞界兽了。

　　而如今，他非但没能实现野心，反倒成了他人奴仆，叫他怎么甘心？

　　因此，对于害了自己的始作俑者，他可一点都不想让他好过。自己成了奴才，他也应该享受这个待遇！

　　“给我让开！”

　　大长老咆哮道，直接祭出了威力惊人的暗器。

　　“论暗器造诣我这个宗主可在你之上！”

　　圣宗宗主回应，针锋相对，硬是把大长老缠在了原地。

　　姜轩短暂片刻间便镇压了其他长老，再看向大长老和圣宗宗主所在时，不由得啼笑皆非。

　　这秘神圣宗还真是窝里斗到底，倘若他们团结一些，从一开始捕捉吞界兽就齐心协力，或许不会落得眼下这下场。

　　一个那么强大的宗门，就因为内部的矛盾，竟然便宜了他。

　　轰轰轰！

　　姜轩另一只手抬起，如同一座山岳般朝着大长老压落。

　　盘古金身带来了厚重的威压，大长老头皮一阵发麻。拼了老命的击退圣宗宗主，就想躲闪开去。

　　然而姜轩岂会让他得逞，眉间的第三眼转动着，鸿火以虚无吞炎的形式骤然降临在他身侧，大长老很快发出惨嚎！

　　半个时辰之后，秘神圣宗几位德高望重的长老，全军覆没，沦为了姜轩奴隶！

　　他们站成了一排，犹如侍卫一般看着姜轩和吞界兽母子俩说话，一个个垂头丧气，心中悲凉。

　　整宗竟然都沦为了一人的奴隶，这结局简直是惨不忍睹。

　　“前辈放心，现在就放你自由。”

　　姜轩与大吞界兽微笑说道。

　　“你说真的吗？”

　　大吞界兽不由得眼里浮出雀跃之色，老实说身上的七绝秘神针实在令它痛苦不已。

　　姜轩如今完全控制了局面，就连自己的孩子都在了他手上，若他趁人之危，要它臣服于他，它恐怕也只有乖乖从命的份。

　　然而对方却没有这么做，反而坦然的说要放了自己，不由得让它内心触动不已。

　　“当然是真的，不过前辈你可还得做一件事。”

　　姜轩微笑道。

　　大吞界兽听闻，心里一咯噔。难不成此人也是笑里藏刀，终究还是要提条件吗？

　　它心中苦涩，暗道果然谁都不可信。

　　“什么事？”

　　它询问道，事到如今，它也只能听命行事了。它打定主意，若对方的要求太过分，它拼死也不会同意！

　　“先前前辈吞了两个人吧？还请把他们放出来。”

　　姜轩诚恳的请求道。

　　“就这事？”

　　大吞界兽顿时愣住了，它万万没想到，姜轩所提的竟然是这么一个连要求都算不上的要求。

　　“是的。”

　　姜轩眼神清澈，如实回答。

　　看着他这反应，大吞界兽眼底深处流露出惭愧之色。

　　倒是它以小人之心度君子之腹了，眼前这人光明磊落，令它不由得生起敬佩之色。

　　“好，我现在就放他们出来。”

　　大吞界兽点头答应。

　　“不用，先解决七绝秘神针的问题吧，这样前辈也更放心点。”

　　姜轩洒脱一笑，像是洞悉了吞界兽的所有想法。

　　吞界兽感激的点了点头，若是七绝秘神针解除了，它随时可以安然退走，自然更无后顾之忧。

　　姜轩眼下的做法，是用行动在表达自己的善意。

　　“你们，把封印解除。”

　　姜轩转身看向一众刚刚收下的奴才，冷冷命令道。

　　眼下这群人装得可怜兮兮的，不过在他看来纯属活该，他们中本没一个好鸟。

　　“遵命。”

　　以圣宗宗主为首，有气无力的回应道。

　　紧接着众人联手，很快解除了大吞界兽的封印，七道天光从它体内退出，化为了七枚颜色各异的神针。

　　大吞界兽一时获得了自由，虚空之力波动不休，兴奋的吼叫起来。

　　圣宗宗主收回七绝秘神针，就要放入虚空戒指里。

　　“东西给我。”

　　姜轩在这时冷然道。

　　“啊？”

　　圣宗宗主和几名长老都愣了下，只见姜轩眼睛盯着他们的镇宗之宝。

　　七绝秘神针，连大吞界兽这等可怕的神兽都能封印，力量可想而知。

　　这是一件特殊类的宝贝，姜轩有何不趁机收下的道理？

　　不只是它，事实上在秘神圣宗最位高权重的几人都成为了他的奴才之后，整个秘神圣宗已是他囊中之物。

　　这是此行一个极大的意外之喜，若正常情况下，根本不可能做到。

　　“是。”

　　圣宗宗主心痛的交出了镇宗之宝，如今人为刀殂我为鱼肉，他只恨自己先前为何要贪心的想收服吞界兽。

　　姜轩接过七绝秘神针，感觉七枚神针内，孕育着一股特殊的力量，不由得好奇的翻来覆去查看。

　　“七绝秘神针，经过我宗历代炼器大师蕴养，可定一切时空，乃上品顶级的神兵，几乎是极品的层次了。”

　　圣宗宗主简单介绍了下，这宝贝之珍贵，就是上位神族们都求之不得。

　　“哦？接近极品了吗？”

　　姜轩不由得大为满意，可定时空的宝贝，这种异宝来再多都不嫌弃。

　　“我现在就放他们出来。”

　　大吞界兽恢复了自由好一阵高兴，它已经彻底相信了姜轩，张开了嘴，一道空间阶梯从它口中延绵而出。

　　不一会儿。

　　唰！唰！

　　两道长虹前后脚飞出了它的巨口，在空中一个转弯之后，停留在了姜轩的面前，化为两个人。

　　这是两名老者，一个头戴紫金冠，身穿道袍，看着不怒而威，另一个生有三眼，一身白袍，气质出尘如仙。

　　二人降临在了姜轩面前，其中那三眼老者满脸的笑意，抚了抚胡须。

　　“天运，算你赢了。”

　　太微棋祖扫了一眼眼前的局势，表情僵硬的，没头没尾的冷哼道。

　　姜轩目光定格在了天运身上，表情变得肃穆起来。

　　“前辈，终于见到你了。”

　　他严肃的道，岁月悠悠而过，从三千世界到天域，他终于与这位高人第一次正面相见。

　　“真是感谢你救了我们啊。”

　　天运微笑着道，看着十分慈祥。

　　“是我救了你们吗？”

　　姜轩摇了摇头。

　　他并不傻，以天运和太微棋祖二人的实力，这里包括大吞界兽，根本没有人能困住他们。

　　恐怕这一切，早就在对方的算计之中。


第1170章 尽在掌握之中

　　来无魁神国之前，天运让姜轩孤身前来，他始终不理解用意何在。

　　直到进了秘神圣宗，他都仍百思不得其解。

　　这一切，直到他遇到对所有人充满了不信任的吞界兽母亲，再看到曾经搭救过的小吞界兽，才慢慢体会到。

　　大吞界兽对包括人族在内的所有种族都不信任，若是他带着人马到来，只会引起它更多的不安。

　　他一个人来此更方便行事，更重要的，天运似乎猜到了当小吞界兽出现，局面会演变成什么样。

　　是的，他恐怕算出了自己与小吞界兽的渊源，只有这样才能解释此行的意义。

　　在下界之际，天运的分魂就能隔着悠久的岁月算出他的出现，让乌寂古兽等待自己，更算出了通天之路上会遇到的难关。

　　他的神算推衍之术远非大先知之类能够相比，若说他算出这一点他根本不意外。

　　此时看着天运和太微棋祖毫发无损的从吞界兽的内天地内出现，他心中更坚信了这点。

　　天运算出了只有自己能得到大吞界兽的信任，所以布置了这个局。

　　真是个可怕的男人。

　　姜轩感觉自己总在对方的算计之中，虽说对方从无恶意，但这种感觉仍是让他有些毛骨悚然。

　　“两位和姜小友原来是朋友，先前真是对不住了。”

　　大吞界兽对着天运和太微棋祖充满歉意的道。

　　先前这二人来到这里，也说了要帮助自己，只不过自己却怎样都不相信，还反倒把他们吞入了肚子之中。

　　他们既然与姜轩是同伙，说明恐怕原先真的并无恶意，是自己错怪了，理应道歉。

　　“无需道歉，先前是我们鲁莽了。”

　　天运微笑着道。

　　太微棋祖在旁边紧皱眉头，眼光直勾勾的盯着姜轩。

　　“你是怎么做到的？”

　　他询问道，心中有些不甘。

　　“什么？”

　　姜轩愣了愣。

　　“我说你，是怎么得到这大家伙的信任的？它先前可是和疯了一般，谁的话都不相信。”

　　“你和天运，不会是一早就合谋起来设计我吧？”

　　太微棋祖忍不住道，想起自己和天运打的赌就憋得慌。

　　“你在说些什么？”

　　姜轩哑然失笑，不明白对方的意思。

　　“天运和我打了个赌，赌注是你能否解决这里的麻烦，取得吞界兽的信任。取决于结果，我对你的态度也会有所不同。”

　　太微棋祖看姜轩一副局外人的模样，只能解释了一下。

　　“哦？”

　　姜轩内心掀起了涟漪，果然如此！

　　从太微棋祖口中，他确认自己对天运的猜测果然不假。

　　只是对方似乎比自己考虑得还要远，竟然还为此和太微棋祖打了赌。

　　他们赌了什么？

　　姜轩想着。

　　“太微，愿赌服输，你要说到做到呀。”

　　天运摸着胡须哈哈大笑。

　　太微棋祖当即脸色一阵红一阵青。

　　“你先告诉我，你是怎么做到的？”

　　他不甘心的问向姜轩。

　　以他和天运的能耐都没能让吞界兽相信他们，为何这小子就做得到？

　　难道这家伙有什么独特的人格魅力？他可不相信这屁话。

　　姜轩于是如实相告，当知道他与小吞界兽竟然有着一段渊源，太微棋祖无言以对。

　　“就这么简单？”

　　他不甘心的相问。

　　姜轩点了点头。

　　“好你个天运，你早就知道此事吧，为何先前不说出来？”

　　太微棋祖瞪着天运，天运先是心甘情愿的被吞界兽给吞下去，连带把自己坑了。

　　这之后又找自己下赌，接连布局，这一步步可谓心机深沉得紧。

　　“我并不知具体情况，只是算出一卦，此劫唯有他能解。”

　　天运摇头道，“先前不说，是因为并无意义，你我就算做尽一切，也不如姜轩一个碰面。缘分本是天定，他与吞界兽有缘。”

　　太微棋祖一时郁闷不已，想想打赌输了的代价就闷得慌。

　　“全盟会议，应该要召开了吧？”

　　天运看向姜轩询问道，这段时日来他们对盟中情况不甚清楚，但早已有所猜测。

　　“不错。”

　　姜轩随即传音，告诉了两人会议的具体时间和地点。

　　场中还有其他人，全盟会议事关重大，他没有贸然说出来。

　　“在那里啊？有趣。”

　　天运嘴角露出高深莫测的笑容。

　　“你又隐瞒了什么吗？”

　　太微棋祖在旁边十分愠怒。

　　天运对其询问置之不理，和善的朝姜轩说道。

　　“你放心，全盟会议上，我和太微都会全力支持你。”

　　他开口许诺道。

　　“他也愿意？”

　　姜轩一时讶异的看向太微棋祖。

　　上回二人隔空对话之际，火药味可是十分浓厚，太微棋祖摆明了说要在全盟会议上刁难自己。

　　见姜轩看向自己，太微棋祖重重冷哼一声。

　　“愿赌服输，暂时站在你这边又如何？到时盟中会刁难你的多得是，若你是无能之辈，同样会被踢出局。”

　　姜轩听闻就明白了二人的赌注是什么，竟然是全盟会议的事情！

　　“竟然帮我把棘手的问题给解决了。”

　　姜轩心中凛然，天运贤者可真是用心良苦。

　　“这回真是多谢你们了，此恩我不会忘记。他日若有报恩的机会，绝对会尽力而为。”

　　大吞界兽朝着众人真诚感激道。

　　此回若不是姜轩出现，最坏的结果恐怕是它和孩子都沦为了他人的奴隶。

　　对于它而言这是份大恩，而姜轩以前就帮过小吞界兽，可谓是恩上加恩。

　　“吞界兽的恩情，真令人羡慕啊。”

　　太微棋祖喃喃道，羡慕的看向姜轩。

　　这小子怎么气运如此之强，得到吞界兽的信任，那意味可是非比寻常。

　　“此间事了，我们母子也该告辞了。姜小友日后若有需要，可用此物召唤我。”

　　大吞界兽有了离开之意，这秘神圣岛始终不是久留之地。

　　它那巨大的瞳孔中有一道光芒飞出，那是一个棱形的银色晶体，美轮美奂，像花朵般不断开放和凋谢。

　　晶体自发飞到了姜轩面前，姜轩伸出一只手，只见晶体缓缓融入了他的手心。

　　“保重。”

　　姜轩收下东西，微笑道。

　　大吞界兽点了点头，就欲离开，不过小吞界兽却是依依不舍起来。

　　“噢——”

　　它轻声呼唤道，不愿就此离开姜轩和天损蛛。

　　吞界兽母亲从不信任外人，为了避免被人觊觎更长期隐居，所以它们母子俩一直都是比较孤独的。

　　小吞界兽从来没有什么朋友，一直渴望外面的世界，这才有两百多年前外出迷路的事情。

　　就是最近会被秘神圣宗宗主绑架，同样和这脱离不了关系。

　　此回惹出了很多风波，它知道回去之后门禁会更森严，而好不容易有了朋友，它本能的不愿就这么走掉。

　　“跟我走，不要给人添麻烦。”

　　大吞界兽见小吞界兽不肯离去，眼中一阵担忧。

　　“噢噢。”

　　小吞界兽一脸泫然欲泣的样子，就是不肯离去。

　　场中众人不由得目目相觑，这事情倒十分新鲜。

　　天损蛛跳到了姜轩身边，一副求情的模样。

　　它帮着小吞界兽说话，希望姜轩能够帮忙挽留。

　　“这恐怕不行。”

　　姜轩摇了摇头，大吞界兽是小兽之母，他无权干涉它的想法。

　　一时，大吞界兽与小兽僵持在了原地，怎么哄它都不想走。

　　“吞界兽，有件事我想和你商量。”

　　天运在这时突然走了出来，一脸正经的表情。

　　“什么事尽管直说。”

　　大吞界兽客气的道。

　　“你先前说想要报恩是吧？”

　　大吞界兽点了点头。

　　“事实上，你报恩的时机就要来了。而且这不只是报恩的问题，同时也关系你自己。”

　　天运意味深长的道。

　　“什么意思？”

　　大吞界兽眼露沉思，姜轩和太微棋祖也很讶异，不知天运要说什么。

　　“在你面前的这位，拯救了你和你孩子的杰出后辈，将是我人道盟新的盟主。”

　　天运看向姜轩，隆重介绍道。

　　他这话一出，旁边秘神圣宗的众人都吓了一大跳。

　　“他是人道盟的盟主？”

　　圣宗宗主震惊得说不出话来，怪不得对方那般厉害！

　　如此说来，以对方的身份，身为他的奴隶，似乎没有原先想象的那么令人沮丧。

　　“哦？”

　　大吞界兽目光稍稍一凝，“我知道了，但这与我何关？”

　　“我人道盟志在推翻九大神国的统治，而到了这一纪元，契机已经到来。”

　　天运神色肃穆，双眸像是能看透人心。

　　“小吞界兽的父亲，至今仍受恒沙神王奴役吧？”

　　他的话语一出，大吞界兽身体巨震，包括姜轩在内的其他人也十分惊讶。

　　“恒沙身边的吞界兽？”

　　姜轩想起了很早以前听王景瑞说过的，大陆上唯一驯服了一头吞界兽的，唯有恒沙神王。

　　那头吞界兽，竟然是小吞界兽的父亲？

　　顿时一切他都明白了，为何大吞界兽会对任何人都无法信任，竟然是有这么一个因素在！

　　凡事都有因果，恒沙神王奴役了小吞界兽的父亲，吞界兽母亲不愿自己和孩子也落入这步田地，所以才对所有人都有极强的防范之心！

　　“你怎么会知道此事？”

　　大吞界兽眼底深处流露出深深的悲伤，知道这个秘密的人并不多。


第1171章 新的同伴！

　　“通过一些蛛丝马迹推断了出来，当年恒沙神王十分卑鄙吧？”

　　天运沉吟道。

　　大吞界兽一时沉痛的点了点头。

　　“孩子他爹虽然不到神王境，但却是我吞界兽一族的佼佼者，若是不想让人抓到，神王都束手无策。”

　　“但我们一族有个弱点，就是太善良了，孩子他爹秉性更是如此。”

　　大吞界兽眼眶含着泪水，揭开了尘封已久的往事。

　　小吞界兽天真无辜的眨了眨眼睛，单纯的它还不是很理解母亲此刻的感受，只是看她不高兴的样子，拱了拱她。

　　“当初恒沙巧言令色，用卑鄙的办法骗取了孩子他爹的信任，将他困在了秘地之中试图收服。”

　　“孩子他爹起初不从，我吞界兽一族生来翱翔大千位面，最爱自由，又怎么愿意受人束缚？”

　　“然而恒沙威胁要对我还有尚未出生的孩子下手，孩子他爹最终妥协了。他以失去自由，供恒沙奴役百万年为代价，换取恒沙的承诺，不对我们母子出手。”

　　大吞界兽说到这里，眼中是满满的恨意。

　　曾经它们自在的遨游大千位面，与世无争，孩子他爹也一直盼望着孩子的出生。

　　吞界兽一族比较奇特，怀胎的过程极其漫长，她和孩子他爹一直期待着小兽的出生。

　　然而尚未等到小兽出生，他爹就已经受到恒沙的奴役。

　　为了防止恒沙毁诺，想要进一步也奴役她和孩子，她只能在夫君的授意下逃得远远的。

　　这一逃，便是无数年，而她的孩子，也从来未见过父亲的模样。

　　这是她内心最大的伤痛，她答应过丈夫无论如何也要保护孩子，所以先前才会那般过激。

　　大吞界兽缓缓阐述了自己的经历，她心中的苦楚不知憋了多少年。

　　“想把小兽的父亲救回来吗？”

　　天运看向大吞界兽，真诚问道。

　　“你的意思是……”

　　大吞界兽神色一震，心中涟漪不断。

　　那么多年来，这样的想法她从未断过。

　　但恒沙神王太强大了，他可是这方宇宙执掌天命的最高九人之一，她如何能够抗衡？

　　天运所说的一字一句，像颗震撼炸弹，投进了深沉的水中，引起了暗潮汹涌。

　　“我们会推翻九大神王，让平等和公正降临在神之大陆。总有一天，大陆会像太古之前，万族平等，没有奴役和压迫。”

　　天运语气十分平静，但言语中的震撼力却非同一般。

　　这样的话，在大陆上的无数人听来只会觉得可笑，但他却说得那么认真。

　　“怎么可能……”

　　秘神圣宗的几名长老目目相觑，对方说的简直是天方夜谭。

　　人道盟固然最近引发了不少骚动，但他们可看不出他们有何能推翻九大神国的资本。

　　除非，他们有什么大秘密还没有告知世人。

　　“天运前辈，究竟知道多少秘密？”

　　姜轩心中喃喃道，天运的睿智，对一切的洞悉，还有眼下那副认真的愿意为理想而献身的模样，无不令他钦佩。

　　他让他想起了蚩尤元帅，二人明明大不相同，但身上却闪耀着相似的光辉。

　　“做得到吗？孩子他爹真的救得回来？”

　　大吞界兽看向了天运，又看向了姜轩。

　　换做任何人和她这么说，她根本不会相信。

　　然而眼前的人救了他们，是值得信任的朋友，让她那早已绝望的心中，竟然如枯木逢春，涌出了一丝希望。

　　“嗯，这一场仗我们一定不会输。”

　　天运言之凿凿的道。

　　“真的吗？”

　　大吞界兽不由得又看向了姜轩年轻的脸庞。

　　这位年轻的人道盟盟主，他说的话她心中更加相信。

　　“嗯，恒沙，早晚会由我亲自解决。”

　　姜轩攥紧了拳头，眸光坚定的道。

　　恒沙神王给对他而言恩重如山的蚩尤元帅带来了巨大的伤痛，如今旧仇加上新恨，他发誓绝不会饶过他！

　　“嗤，老的小的都那么能说大话。”

　　太微棋祖在旁边听得嗤之以鼻，但眸光中却透出了战意。

　　“不过，比起缩头乌龟，我果然更喜欢满口大话，骨气十足的家伙啊。”

　　大吞界兽看着姜轩和天运坚定的神色，内心触动不已。

　　“好，若是如此，我愿意助你们一臂之力。”

　　她最终郑重说道。

　　那么多年来，她已躲得不想再躲，或许拿起武器来对抗，才是唯一的出路。

　　她希冀有一天，能够阖家团圆。

　　“太好了！”

　　姜轩和天运不由得对视一眼，脸上都流露出了喜色。

　　大吞界兽的能力十分逆天，可以把人道盟的军队不限数量的运送到任何一个位面。

　　有她相助，可抵百万雄师！

　　秘神圣宗的众人看着达成一致协议的姜轩和吞界兽，惊讶得合不拢嘴。

　　没想到没有用强行收服的手段，对方却得到了吞界兽的忠诚。

　　这对他们的冲击十分之大。

　　“得到了吞界兽的力量，此人日后恐怕是各大神族的心头恨。”

　　大长老深吸一口气道，像这样的危险人物，他们理应离得越远越好。

　　“我们被迫搭上了一艘航向不明的船，没有了回头路。”

　　圣宗宗主嘴露苦笑，他的话，把几名心中还想着置身事外的长老打入了万丈深渊。

　　是的，他们已奉那年轻的人类为主，从此无论是否愿意，也只能和人道盟绑在了同一艘船上！

　　真相把众人打击得不轻，一时都是无精打采。

　　大吞界兽决定加入人道盟，跟着姜轩回归青桐谷。这么一来，天损蛛和小吞界兽暂时也不用分开，两个都兴高采烈的。

　　“在无魁神国多耽误了不少时间，想来有些人等不及了吧？我们这就回去。”

　　天运摸着胡须道。

　　“这些家伙怎么办？”

　　太微棋祖目光不善的看向秘神圣宗的宗主和长老们。

　　即便姜轩收服了他们，以他的性情还是难以相信他们。

　　毕竟秘神圣宗是无魁神国的大宗，在无魁军方与他国的战争中，常常发挥着举足轻重的作用。

　　神国一方大能无数，解除魂禁的能力并不缺少。

　　考虑到这些人万一脱离姜轩掌控可能带来的威胁，他就觉得直接斩草除根的好。

　　太微棋祖看着几人眼中露出森然寒意，令几名长老脸色都发白。

　　若是姜轩眼下改变主意要杀他们，他们可没有半点反抗的力量！

　　“我决定让他们留在无魁神国充当内应。”

　　姜轩开口道。

　　这片刻间，他已经想好了最好的处置方式。

　　“内应？万一他们脱离了你的控制，反咬我们一口呢？”

　　太微棋祖眉头紧皱。

　　“我下在他们脑海中的禁制可没有那么容易解除，在禁制形成的一刻，就深入了他们灵魂深处。就是神王，也别想救他们，若有人不信邪偏要尝试，只会魂飞魄散。”

　　姜轩自信的道。

　　圣宗宗主和长老们听着这话，内心苦涩无比。

　　“你倒是好大的自信。”

　　太微棋祖听闻冷哼，但也不再多说什么。既然姜轩有信心，他也没什么好指手画脚。

　　“你们留在无魁神国，这之后我会专门派人负责与你们联系。从今往后，你们的任务主要有两个。”

　　姜轩眸光冷冽如刀锋，审视向眼前秘神圣宗的一群高手。

　　众人连忙都洗耳恭听，这可关系到他们的身家安危。

　　“第一个任务，神国方面有任何隐秘情报，你们必须第一时间禀告。若被我发现你们有异心，定斩不饶！”

　　“遵命！”

　　众人连忙应答。

　　“第二个任务，我要你们倾全宗之力为我炼制暗器。具体的事项，等过段时间会联系你们。”

　　姜轩又说道。

　　秘神圣宗的暗器能在战场上发挥多大的作用他再清楚不过，若是人道盟的修士都能尽可能的配备，将会实力大增。

　　“这，如若大批量的炼制暗器极其消耗资源，更重要的我宗的暗器符号鲜明，很容易被人认出来。”

　　圣宗宗主迟疑道，他必须得考虑自己的小命。

　　倘若人道盟的修士都配备了秘神圣宗的暗器，他们很快就会被神国发现自己是奸细。

　　那时与背叛姜轩一样，都是小命不保，甚至可能株连九族！

　　“被神国发现是早晚的事。”

　　姜轩一脸不以为意，“你们被神国追杀，也只是早晚的问题。”

　　他冷漠无情的模样，击碎了众人残留的幻想。

　　“难道到时你就不管我们吗？”

　　大长老面如土色的道。

　　虽说双方的关系本就是强迫建立的，但他以为对方多少会重视他们。

　　“若是需要摊牌，自然会让你们有所准备。”

　　姜轩瞥了大长老一眼。

　　“如若你们无法继续充当奸细，身份有可能曝露，我会让你们尽快撤退，真正加入到人道盟中。”

　　“我会为你们一宗上下负责，只要你们真心投诚于我。”

　　姜轩挑明了讲，并没有花言巧语，但却都是很实在的话。

　　“那我们明白了。”

　　圣宗宗主和长老们一阵眼神交流后点了点头。

　　姜轩没有许诺一堆空话，反而让人放心不少。以他先前对吞界兽的态度来看，行为也算光明磊落。

　　在无计可施的情况下，他们只能一切照他的意思去做了。

　　“在我联系你们下达指示之前，处理好你们内部的矛盾吧。”

　　姜轩最后再叮嘱几句，随后便在大吞界兽的空间神通之下，一群人悄悄离开了秘神圣岛，踏上了回归青桐谷的路。


第1172章 祖器

　　虚无之中，庞大的吞界兽游动着，如斗转星移般，无尽的空间被抛之脑外。

　　姜轩等人坐于大吞界兽上，连带小吞界兽都是，看着它以极速横渡虚空。

　　“不愧是吞界兽，按照这速度，很快就能到达青桐谷了。”

　　太微棋祖看着明灭闪烁过的空间，赞叹的道。

　　这简直是最强的出行利器，有吞界兽在，即便不借助传送阵，要纵横整个神之大陆也不需要多久时间。

　　“一直很想和前辈当面一叙，从下界辗转到天域，如今总算是实现了心愿。”

　　姜轩与天运在一旁，两人此时聊了开来。

　　天运在姜轩的人生中扮演着很特殊的角色，最早摘星阁内的传承，后来乌寂古兽的瞳力延续，再然后是通天之路的艰难经历。

　　种种事迹中，天运身上始终笼罩着神秘的色彩，他帮了他不少忙，也留下了很多谜团。

　　“短短数百年，你们成长如此之快，倒是连我都算不准。”

　　天运微笑着摸了摸胡须，看着姜轩也看向他身边的天损蛛。

　　“昔日登天之际，古衍和南悟龙两位师兄托我转告于你，他们并没有退缩。”

　　姜轩认真的道。

　　当年通天路上，生死攸关的最后时刻，是古衍和南悟龙牺牲了自己，他始终无法忘记此事。

　　他一直谨记他们的遗言，如今终于有机会帮他们实现心愿。

　　“这样啊，他们二人死得其所。”

　　天运听闻，阖上眼睛，像是在为他们悼念一番。

　　两位天运传人的死，是他早已算到的，可以说他们是为了他而死。

　　通天路太过艰险，终要有所取舍，他只能选择牺牲小我完成大我。

　　“有件事情，一直想让前辈你帮我解惑。”

　　姜轩很快跳过这个话题，一手伸到胸口，握住贴身藏在里面的合道戒。

　　这枚戒指，他最早得自天元剑皇，而天元剑皇则是从天宫第八层的地下宝库中得到。

　　它与零帝手上的戒指是一对，来历极其不凡。

　　这枚戒指曾经多次显化异象，如今在它的空间深处，一直有一道伟岸的光门屹立着。

　　光门通向哪里姜轩不知道，只是这枚戒指身上笼罩的神秘色彩，始终挥之不散。

　　天宫第八层的地下宝库是人道盟瞒天过海悄悄开辟而出，姜轩当初推断出了这点。

　　因此当他加入人道盟，信任了唐封之后，把合道戒的秘密如实相告，希望能从他口中解答疑惑。

　　然而出乎意料的，唐封竟然对合道戒知之不详，甚至于根据他的说法，天宫第八层地下宝库的事，他更是一无所知。

　　虽说唐封早已不理盟内事务多年，但这样的结果还是让姜轩很意外。

　　“这事只能问天运，几十万年前他闯入天规界，这戒指，很有可能是他所留。”

　　唐封当时判断道，这个推测合情合理。

　　在唐封如此开口，否决了人道盟大部分人和那地下宝库的关系后，整件事情变得耐人寻味起来。

　　要知道当年诸位古皇们是进入了那地下宝库中获知了真相，最终才选择放弃了第一条通天之路。

　　合道戒也是那时被取出。

　　还有一点，姜轩一直耿耿于怀于通天古树的事情。

　　以他如今的视野，知道当年的古皇们，绝对不可能靠自己想到用通天古树突破位面壁垒的方法。

　　甚至于通天古树如何生根发芽，它诞生的源头，还是一个谜。

　　而这一切的谜，在确定那地下宝库与天运脱离不了关系后，所有的矛盾就通通指向了一人。

　　天运的分魂为何能如此了得，跨越漫长时空知道古皇们的计划有所纰漏？

　　一切，很有可能是天运本尊和分魂从一开始就计划好的！

　　他在三千世界谋划了一个大局，费尽心力把诸位古皇包括他带入天域，而在前不久时间，他又让古树树灵召集了诸位古皇，想让他们帮忙做一些事。

　　他完全把局面控制在手，只留给别人一个个谜团。

　　这些年来，姜轩不断理清着这些思路，想明白了很多关键处。而要真正了解一切真相，还是只能透过天运之口。

　　姜轩从胸口上取下了合道戒，郑重其事的看着天运。

　　“还望前辈为我解惑，关于合道戒，关于通天古树，关于你究竟在谋划什么。”

　　天运一直微笑着的表情凝固了，眸光深邃的看着姜轩。

　　太微棋祖见二人间严肃的样子，好奇的探过了头。

　　“是的，他说得没错天运！你这人总是神神秘秘的，藏着太多想法，心机未免太深了？”

　　太微棋祖可是痛恨着天运总是故弄玄虚那一套，他总是引导别人去做什么，却从不告知具体原因。

　　正因为他这样的性格，所以他在八勋老中最不受人待见。

　　天运看着姜轩，沉默不语。

　　“还望前辈解惑。”

　　姜轩再次郑重说道。

　　天运见他执着的样子，无奈的摇了摇头。

　　“我可以满足你一部分的好奇心，但另外有些事时候未到，却是不能告知你。”

　　他很严肃的样子。

　　“前辈请说。”

　　姜轩点头。

　　“两枚合道戒，算是我人族的祖器，是当年我亲手放入天宫之内。”

　　天运说道。

　　“果然如此！”

　　姜轩眼里精光一现，与他猜测的一样。

　　“祖器，这戒指是人族祖器？”

　　太微棋祖在旁边听得惊讶无比。

　　“我人族诸多祖器之中，似乎从未听说过这样的戒指啊！”

　　所谓祖器，在人道盟中，指的是太古时代，人族先祖留下来的强大神兵。

　　经历了太古的黑暗时代之后，大部分的祖器早已失落，人道盟中如今也只有堪堪几件而已。

　　但是关于每一件祖器，几乎都有着相关的一系列传说，毕竟它们与三皇五帝脱不了关系。

　　而这众多传说里，太微棋祖从未听过关于合道戒的事，所以此时才一副质疑的模样。

　　“两枚合道戒的来历比较特殊，它们是指引之戒。”

　　天运意味深长的道。

　　姜轩听得眉头皱起，天运的回答还是没能满足他的疑惑。

　　“合道戒其中一枚，如今尚在三千世界吧？”

　　天运看向姜轩。

　　姜轩点了点头，另外一枚合道戒，葬于零帝冥渊之中，与零帝上一世的肉身一起。

　　“两枚合道戒必须相聚，过段日子，恐怕你得回三千世界一趟。”

　　天运语出惊人。

　　“为何？”

　　姜轩微微动容。

　　“如今有吞界兽相助，你突破位面壁垒回三千世界并没有什么问题。至于你很多的疑问，在全盟会议上，想来有人能告诉你一部分，就无需我再多说什么了。”

　　天运摸了摸胡须道。

　　“你得说才行！”

　　太微棋祖顿时大为不满，听这天运的语气，吞界兽加入人道盟分明一早就在他的预谋中，他到底是要做什么！

　　“前辈不能说得更详细一点吗？”

　　姜轩也眉头紧皱，虽说全盟会议离得不远了，但他还是更相信天运的说辞。

　　此人，恐怕从几十万年前就开始布局，现在的大势，很有可能都在他预估之中，想想都让人觉得可怕。

　　“事情牵扯到另外一个人，未经他允许，我不好随便透露。”

　　天运摇了摇头。

　　“牵扯到谁了？我盟中还有谁和你同流合污？”

　　太微棋祖气急败坏，这家伙总是藏着掖着，真是令人火大！

　　天运听着露出神秘的笑容。

　　“我明白了。”

　　姜轩问不出太多信息，只能遗憾的叹了口气。

　　两枚合道戒是特殊的人族祖器，光知道了这点对他用处不大。

　　不过天运说的回三千世界的事，却是让他心中生起涟漪阵阵。

　　两百多年过去了，不知如今的三千世界怎么样了？

　　父亲母亲，爷爷他们还好吗？

　　吴良、断德如今过得怎样？

　　还有……

　　姜轩的脑海中不由得浮现出一道倩影，想起了在登上通天路前，那眼光中带着泪水，却很坚定的一张俏脸……

　　回三千世界吗？

　　姜轩心中泛起思乡潮，是的，如今有吞界兽相助，这一愿望并不难解决。

　　这之后，回归青桐谷的途中，姜轩终究没再能从天运口中套出多少有用的信息。

　　天运总一副天机不可泄露的样子，让太微棋祖愤怒得直咆哮。

　　数天后，众人就回到了青桐谷内，吞界兽的速度快到不可思议。

　　当吞界兽母子降临青桐谷之际，谷中大量的修士神色巨震。

　　天运和太微棋祖从吞界兽上下来时，大量的修士更是面色紧凝。

　　加上唐封，如今这青桐谷内，已经汇聚了八勋老其三！

　　在人魔姜轩的身边，如今已经汇聚了难以想象的强大战力！

　　“你们终于来了。”

　　唐封第一时间到来，看着天运和太微棋祖，一脸的昂扬斗志。

　　“哟，你这颓废的家伙，什么时候那么精神抖擞了？”

　　太微棋祖揶揄道。

　　“这回要联手了呢，真是难得。”

　　天运看着唐封，微笑着摸了摸胡须。

　　谷中大量修士看着三位大佬对话，大气都不敢喘一个，有不少不自禁的咽了咽口水。

　　这三位出了名难搞的大人物确定联手，聚集在人魔身边，这场面实在太过震撼。

　　人道盟内，是真的要变天了。


第1173章 全盟会议

　　隐藏在深不可测的虚无尽头，黑暗与荒凉并存的乱流禁地里，有一道光点像风中残烛一般，摇曳生辉，明灭不定。

　　它不知存在了多久的岁月，在漆黑的空间虫洞里始终若隐若现，只有掌握有特殊秘法的人，才能靠近它的所在。

　　近段日子来，不为人知的，从空间虫洞内的四面八方，有一道道长虹朝着那微弱的光点挺进。

　　他们在虫洞内沉沉浮浮，穿过了险恶的环境和幽深的黑暗，避开了诸天视线，慢慢的抵达光点所在。

　　“三月之期已到，这一回八勋老即将齐聚，新盟主即将诞生，我仁王岛要第一个抵达圣墟！”

　　无数道长虹中的一道，离得近了看，竟是一艘虚空飞梭，坚挺的横渡乱流，朝着那光点迅速掠近。

　　“广寒宫和瑶池山，要助石心夫人登顶盟主之位，只有她才有这个资格。”

　　两艘并肩横渡的虚空飞梭上，一群貌美如花的仙女异口同声，彩裙飞舞，绫罗动人。

　　轰轰轰！

　　另外一侧，一艘阴气森森的战舰劈开了乱流，全速前进。

　　在旁边，还有碟状的飞行法器跟着，诡异的上下浮动，动静极小，但速度却丝毫不比阴森战舰慢。

　　两艘奇异的飞船上，各自有一批修士站着，个个修为不俗。

　　“盖九渊大人才有资格执掌整个人道盟，我地藏府愿为他鞠躬尽瘁。圣墟，将是大人登基之处！”

　　阴森战舰上，有大能眸露精光，目光遥遥锁定前方黑暗中的光点。

　　“是的呢，好久没有见到九渊大人了，好期待。”

　　旁边碟形的飞船上，罗浮洞一群修士中为首的一位，懒洋洋的道。

　　咻！

　　咻！咻！

　　从神之大陆各个地方，在不为人知的虫洞深处，有着一个个强大的分舵正朝着同一个方向聚集，神速如箭。

　　黑暗中的光点从一开始明灭不定，闪烁着像要消失，逐渐变为了鹅卵石般大小。

　　再之后，光点越来越大，离得近了，竟犹如太阳般大小。

　　那是一片沐浴在纯净白光之中的世界，靠近边境区域时，透过护界法阵，隐约可以看到里面大量古朴的建筑物。

　　“欢迎诸位大驾光临圣墟。”

　　当大量的飞船抵达圣墟边境时，里面传来不冷不热的声音，如洪钟大吕敲响。

　　随即，圣墟的护界法阵上出现了一道道光涡，停留在各个地点的飞船见状，分别飞起，顺利的进入了圣墟。

　　仁王岛、广寒宫、瑶池山、地藏府、罗浮洞……

　　一个个分舵的飞船很快在指引之下觅地停靠，并且相遇。

　　分属不同派别的众人相见，并没有热情的打招呼，火药味有些浓厚。

　　咻！

　　有分舵飞船不想停留在指引之处，朝着靠近圣墟中央的地方飞去。

　　轰隆隆！

　　天空中当即降下了神雷，直接劈中了飞船，差点没把飞船给炸毁。

　　“圣墟中部皆是珍贵文物，特别是碑林方圆百里之内，不允许盟中任何修士随意进入，请各大分舵遵守规矩！”

　　“全盟会议既然在圣墟召开，就请服从我等安排。”

　　一个浩大的声音雷鸣般响起，震慑住了大量初入圣墟或好奇或漫不经心的各分舵修士。

　　“圣墟智者们，号称人道盟的智囊，脾气最臭的活着的历史典籍，还真是闻名不如一见啊。”

　　一些大佬听闻那呵斥的声音，哑然失笑，当即约束旗下之人。

　　有了圣墟智者的警告，后面再来的分舵，全部按照规矩把飞船停靠在了圣墟边缘。

　　陆陆续续，在几天之内，人道盟散落在各个大陆的一百多个分舵舵主，以及拥有议会议事权的诸多大佬，纷纷抵达。

　　“呜——”

　　庄重沉闷的号角声响起，在全盟会议前一天，一艘华丽的拥有十三层宝塔的巨船抵达，第一时间内就惊动了各大分舵。

　　“八勋老来了！那是穷桑道人的神船！”

　　不少人纷纷神色一振，在各个分舵抵达之后，终于有真正的大人物出现。

　　一些分舵舵主，当即前往迎接。

　　不过，也有一部分人暗中窥视，窃窃私语，并不上前迎接。

　　“穷桑第一个到来，想法挺多啊。他是保守派的代表，但擅长笼络人心，想必你们都接到他的信了吧？”

　　暗中的讨论中有人开口。

　　“不屑与之同流合污，我当场就撕了信！”

　　有硬气之人当即回答。

　　“他虽然保守了点，但说的也不无道理。看情况吧，我等保持中立，观望局势便是。”

　　另有他人随意的道。

　　“不过人魔这回势在必得，背后更有三大勋老力挺，穷桑恐怕翻不起什么浪花了。”

　　又有一人笑着道。

　　刚说完，刚刚抵达的穷桑道人的宝船处一阵骚动。

　　“盖九渊大人！”

　　有惊喜的呼喊声响起，随即有更多分舵之人朝着穷桑道人的宝船聚集过去。

　　“盖九渊在穷桑的船上？”

　　先前暗中讨论的人顿时十分惊讶。

　　“也对了，人魔势大，其余勋老想要夺得话语权，只能联手了。”

　　“盖九渊大人在盟中魅力可不小，加上穷桑这老油条，看样子有的打了。就是不知其他勋老态度如何？”

　　暗中各分舵大佬议论纷纷，盖九渊和穷桑道人的到来，令全盟会议还未开始，气氛先行紧张起来。

　　“老夫穷桑，求见圣墟智者之首怀谷先生。”

　　穷桑道人来到圣墟后，第一时间开口道。

　　各大分舵降临圣墟，智者们一直在暗中维持秩序，但尚无人露面。

　　圣墟智者皆是一群老顽固，厌恶盟内派系之争，对于各大分舵舵主不假辞色。

　　“不见。”

　　穷桑道人说完不到两息，一个冷硬的声音直接回绝了！

　　智者之首怀谷先生，连八勋老的面子都不给！

　　穷桑道人神色一时僵硬住了，他本来想在会议之前先探一探智者们的口风，不料竟被拒绝了。

　　“盖道友，只能看你了。”

　　穷桑道人约见失败，转身看向旁边身背长刀，英武不凡，生有重瞳的男子。

　　盖九渊身穿干净利落的古武战袍，此时点了点头。

　　“在下盖九渊，求见怀谷先生。”

　　他的声音低沉而富有磁性，传遍整座圣墟。

　　一时，不少分舵处骚动起来，影响力明显比穷桑道人高出一筹。

　　“不见！”

　　不过先前那冷硬的声音却是毫不犹豫的再次拒绝了，接连拒绝了两位勋老！

　　盖九渊听闻，眉头不由得稍稍皱起。

　　“比传闻中还大牌，不过是负责看守圣墟罢了，真是的。”

　　穷桑道人低声嘀咕，“罢了，会议上此人可是能产生巨大的影响力，还是不要得罪的好。”

　　盖九渊听着，眉头才稍稍舒展开来。

　　“天运人来了没？”

　　他眸光如电，问向旁边上前的地藏府府主。

　　“禀告大人，天运勋老还未到来。”

　　地藏府府主恭敬回答道。

　　“那唐封呢？”

　　盖九渊又问道。

　　“唐勋老也还没出现，太微棋祖、人魔等都还没来，两位大人是最早来的。”

　　地藏府府主详细解释道。

　　“那人魔小辈真是狂妄，想当盟主，还不懂得早点来巴结所有人。”

　　穷桑道人听闻摇头道，嗤之以鼻。

　　“他不过是天运等人推出的傀儡罢了，来不来无所谓。”

　　盖九渊面无表情的道，心中只把唐封、天运几人当成了对手。

　　“说的也是。”

　　穷桑道人赞同道。

　　“既然早来了，先和各分舵打打交道吧。”

　　他眼光一阵闪烁，随后数个时辰，游走在各大分舵之间。

　　从白天到夜里，接连又有多名大佬抵达，包括另外三位勋老。

　　“参见石心夫人。”

　　一名半边脸是石头犹如恶魔，半边脸却美若天仙的女子徒身穿越虚空乱流，降临在了圣墟内，第一时间得到广寒宫、瑶池山等诸多女性修士为主的分舵的热烈迎接。

　　“惊蛰大人！”

　　一名头戴笑脸面具，穿着厚厚绿袍的男子降临，受到了人道盟内各大联盟种族第一时间的迎接。

　　人道盟以太古人族后裔为中心建立，但实际上联合了不少种族，有些族群在盟中影响力不小，例如各大妖族。

　　而八勋老之一的惊蛰，在这些异族中拥有着难以想象的影响力。

　　“石心肯定是站在天运那边的，不用管她了。惊蛰没有回复我，也不知他是个什么态度？”

　　看着远处那笑脸面具，穷桑道人眼露思索。

　　“我会让他站在我这边的。”

　　盖九渊脸上浮出自信的笑容，当晚便与惊蛰独自进行了密谈。

　　“参见斜月祖师！”

　　全盟会议当天，东方刚刚破晓，一朵祥云降临。

　　一名老道衣不沾尘，身边跟着一头面容凶煞的猴子到来，接受众多修士狂热的膜拜。

　　“斜月祖师，八勋老中资格最老之人，从上代盟主在位时就存活到了现在！”

　　有不少分舵舵主虽然离得远，但却对着斜月祖师降临的方向尊敬的行了一礼。

　　“欢迎斜月前辈大驾光临。”

　　就是那先前接连拒绝了两位勋老求见的圣墟智者之首，都在斜月祖师到来后礼貌的开口道。

　　“八勋老，只剩最后的一个派别没现身了。”

　　当接连五位勋老到来，各大分舵几乎都聚集了，众人喃喃道。


第1174章 强大的气场

　　五位勋老纷至，剩下未来的三位，按照传言正属于一个阵营。

　　而今日就是全盟会议的召开之日，大腕的姗姗来迟令不少人感到意外。

　　“人魔志在必得盟主之位，为何到了此刻还不现身？他不应该比其他人都来得早吗？”

　　“青桐谷、九游殿、星宿宫都还没到，看来他们是会一起来了。”

　　众人窃窃私语，话题围绕着那个盟中冉冉升起的新星。

　　入盟时间短得离谱，却一连得到了三位勋老的支持，干下了几件大事，那一位的事迹中多少带着些神话色彩。

　　“真是不像话，不过是个后生晚辈，竟然让我们等他。”

　　有部分人倚老卖老，不满的道。

　　“据传他不过是个傀儡，恐怕只是三大勋老合作妥协的产物罢了。”

　　有人嘲讽揶揄道，暗中在人群中散布流言。

　　“何需急躁，离规定的时间还有几个时辰呢。”

　　也有人开口安抚情绪。

　　时间一点一滴流逝，各大分舵云集，不时瞅一眼天际。

　　不过圣墟外的天空，却是寂静得很，察觉不到任何动静。

　　“真够慢的。”

　　盖九渊眉头微皱。

　　“兴许知道了会受我们刁难，那小子没有勇气过来了。”

　　穷桑道人冷嘲热讽。

　　随着时间逼近，人群逐渐沸沸扬扬，议论之声四起。

　　圣墟之外一片黑暗寂静，根本感受不到有人前来的痕迹。

　　到了这时候，还看不到任何飞船的踪影，根本来不及赶到了！

　　“看来某些人放弃了会议，别浪费时间了，我们自己先开始吧。”

　　穷桑道人嘿嘿一笑，抓住时机声音响彻整片圣墟。

　　不少人纷纷点头响应，完全看不到剩下的人前来的迹象，再等下去显然有些蠢。

　　“时辰未到，人还未齐。”

　　这时，圣墟智者之首的怀谷先生暗中开口，压下了争议。

　　穷桑道人眼露不悦，但也没有再多说什么。

　　过了片刻。

　　哒！

　　好像一滴水落进了大海里，掀起了一点点的涟漪，空间发生了细微的波动。

　　这一点波动，只有极少数的人有所感觉，八勋老中的五位，纷纷抬起了头，眯起了双眼。

　　隆。

　　护界的法阵适时的开启了，这一动静，令其余各大分舵的所有人十分讶异。

　　难道人来了？可是没有看到任何飞船的踪迹啊！

　　嗡——

　　疑问刚刚落下，虚空突然如被搅乱的水面般波动起来，一阵急劲的风拂过大地和天空！

　　紧接着，一道庞然大物般的虚影，慢慢的自虚空显化，投射出惊人的阴影面积。

　　所有人一时感觉到天都暗了，八勋老的几人同时面露沉凝。

　　“噢——”

　　一声嘹亮的奇异吼声突然响彻了开来，那巨大的阴影迅速显化，降临在了圣墟的上空！

　　“那是……”

　　所有分舵之人纷纷抬起头来，骇然的看着逐渐显形的巨兽。

　　那是一头几乎只在神话传说中听过的巨兽，冷冽的银色眼瞳，在这一刻扫过圣墟内大量修士。

　　“吞界兽！”

　　“天！竟然是吞界兽！”

　　人群一时就骚动了起来，有不少人认出了巨兽来历，满心震撼。

　　能够纵横大千位面，精通空间之道的神兽，整个大陆仅仅有一头被驯服，属于恒沙神王。

　　“不好！难道恒沙神王来了？”

　　很快有想得多的修士脸色大变，他一说，立刻在不少人间引起了恐慌。

　　吞界兽极其稀有，野生的吞界兽闯到圣墟的可能性微乎其微，多半是人带来的。

　　而唯一众人熟知的吞界兽属于恒沙神王，难道神王们发现了人道盟会议的事情，准备一网打尽？

　　一时，不少人内心惊颤了一下。

　　“不好意思了诸位，来晚了。”

　　这时，一个不咸不淡的声音从吞界兽的方向上传来，令所有人一阵错愕。

　　“嗯？”

　　盖九渊、穷桑道人、惊蛰、石心夫人、斜月祖师，通通抬起了头，眼里露出奇异之光。

　　在众人视线的聚焦中，吞界兽那庞大的身躯缓缓的停靠在了大地一角，高昂的头颅低下。

　　顿时，在它头顶上的一群人落入众人视线。

　　最前方为首的一位，白袍黑发，眸若星辰，年轻的脸庞上却有着老成的不露悲喜的表情。

　　而在他身后，三位大佬各站一角，每一位，都是人道盟内跺一跺脚会引起大地震的人物。

　　太微棋祖、唐封、天运！

　　虽然早知道三大勋老结盟的事情，但当他们同时一起出现，那份震撼还是无与伦比。

　　在三大勋老之后，是青桐谷谷主、九游殿殿主、星宿宫徒大苏等一众强者。

　　此间，甚至还有大儒孔问丘，墨家大贤崔士元这样在百家中影响力巨大的人物。

　　强大的阵容，骑乘着冲击力十足的吞界兽到来，顿时给所有人带来了深深的震撼。

　　第一时间，圣墟内莫名的寂静了下去，大量修士目光情不自禁的停留在最前方那个黑发随风飞扬的年轻男子身上。

　　他犹如众星拱月一般，在这一刻光芒璀璨耀眼！

　　“嗤，下马威吗？”

　　人群中，穷桑道人的神色变得有些不好看，一眼就看出这是刻意在造势。

　　不过，竟然鼓捣出了一头吞界兽，就算明知道是造势，但那份效果照样冲击力十足！

　　“看到不少老面孔啊，看来该来的都来了。”

　　吞界兽上，太微棋祖冷淡的瞥了一眼众多修士，平静的道。

　　“好久没有这般聚会了，今天是值得纪念的特殊日子。”

　　唐封感慨的道，今日他特别整理了一下仪容，不再如往昔一般邋遢糜烂，显得风采过人，让人想起唐氏尧帝。

　　“好日子。”

　　天运言简意赅的道。

　　三位大佬轻松写意，谈笑风生。

　　人群在短暂的寂静之后，从四面八方，有大量修士纷纷破空而起。

　　“人魔大人！”

　　砰砰！砰砰！

　　盘古族的几名后裔大步迈开身子，惹得地动山摇，第一时间朝姜轩走去。

　　对于他们而言，修炼成了盘古金身之人，就是他们新的领袖。

　　“唐封大人，您终于回归了！”

　　唐氏尧帝后裔，在人道盟中举足轻重的一大世家，众人激动的上前，热泪盈眶。

　　那么多年来，唐封这位老祖对人道盟内心灰意冷，撒手不管任何事情，过着闲云野鹤，颓废的日子。

　　今日他的出现，他那重新收拾得十分精神的模样，让众多唐氏后人感到振奋，第一时间上前拜见老祖。

　　“太微，没想到孤僻的你与人合作的消息竟然是真的。”

　　不少位资历极老的大佬哈哈一笑，上前找向太微棋祖。

　　“天运……”

　　八勋老之一的石心夫人看着那仙风道骨的天运，不近人色的表情从脸上消失，第一时间破空飞起。

　　在她之后，广寒宫、瑶池山等诸多分舵之人目目相觑，立即就跟了上去。

　　一时间，大量的修士上前寒暄，眼露狂热。

　　这骑乘着吞界兽到来的派系阵容太强大了，聚集了盟中三位几乎从不与人合作的勋老。

　　当三位各自拥有着强大影响力的勋老合作，紧密团结在一人身边时，形成的冲击力无与伦比，让任何的竞争者都显得黯然失色。

　　看着众多修士纷纷上前攀谈的模样，穷桑道人脸色难看，盖九渊虽然平静，但也感觉到气氛的不对劲。

　　那吞界兽实在太扎眼，有些原本与他们交好的分舵，都不由得好奇的上前。

　　“竟然是吞界兽，好有研究价值的神兽！”

　　圣墟中心，一群白发苍苍的老者破空飞起，在为首一人的带头下，以极速飞向吞界兽所在。

　　“是圣墟智者们！怀谷先生都出来了！”

　　不少人暗中惊叹，先前拒绝了几位勋老谈话要求的圣墟智者们，竟然在这时主动露面，这可是极其新鲜的事情。

　　“不好了。”

　　穷桑道人脸色彻底难看起来，意识到了风向的大不对。

　　敌人气场太强，一来就把他昨日提前到来苦心经营的局势破坏殆尽！

　　“有意思。”

　　盖九渊冷冽一笑，眸光遥遥的锁定住了吞界兽头颅上立于最前方的姜轩。

　　姜轩正与上前寒暄的修士说话，无意中感觉到了敌视的目光，头转了过去。

　　唰唰！

　　一时之间，两道目光交错，火星四溅。

　　“那就是盖九渊吗？”

　　姜轩眸光深邃，直视着此行最大的敌人。

　　这位他只听闻过如今才得以一见之人，倒是与他想象中的差别不大。

　　“这头吞界兽，是如何驯服的？”

　　在姜轩与盖九渊隔空碰撞出火花之际，怀谷先生领着一群智者到来了，个个都满眼放光。

　　身为人道盟中最奇特的一群老学究，不在意名利，反感争权夺利，能让他们感兴趣的不多。

　　眼前这头极其少见的吞界兽，引起了他们极大的热忱。

　　“它并非驯服的灵宠，而是我的同伴，刚刚加入我人道盟不久。”

　　姜轩不再看盖九渊，笑着对诸位智者说道。

　　此行最令他在意的事情就是诸位智者对那卷兽皮书的翻译进程，书中所翻译出来的内容，不知会对会议造成什么样的冲击。

　　智者们从来不参与争夺权力，保持中立，因此说话向来最客观，无形中也最令人信服。

　　他们是至关重要的一环，谁先得到了他们的信任，盟主之位就先踏出了一大步。


第1175章 重逢猴哥

　　“哦？我人道盟得到了一头吞界兽？”

　　圣墟智者们听到此话，神情都一阵振奋。

　　吞界兽特别是成年的吞界兽拥有多大的能力他们再清楚不过，人道盟拥有一头，简直是如虎添翼！

　　“天意，这是天意啊。”

　　智者之首的怀谷先生与旁边的同伴一阵交流，情绪激动得有些异常。

　　“怀谷先生，许久不见了。”

　　天运在旁边适时的开口。

　　“嗯。”

　　怀谷先生看到天运示意性的点了点头，眼眸深处浮现出一丝忌惮。

　　他身为圣墟智者之首，自认识人的能力独到，但在被称为八勋老的八个人里，独独此人他琢磨不透。

　　此人信奉天命论，精于推衍神算之术，而他凡事讲究有理有据，两人的理念可以说背道而驰。

　　“这位是姜轩，想来怀谷先生对他的事有所耳闻吧？”

　　天运笑着继续道。

　　“姜小友的事迹老朽听说过，当年蚩尤的事让老朽倍感遗憾。听闻他寄予厚望的姜小友竟然加入了我人道盟，老朽心中第一时间是十分欣慰的。”

　　怀谷先生和颜悦色的模样。

　　“这回吞界兽愿意加入我人道盟，都是多亏了姜轩，它也只肯给他面子。此次我们众人……”

　　“你要说的我明白。”

　　天运侃侃而谈到一半，怀谷先生打断了他的话。

　　天运顿时笑了笑，儒雅的不再多说话。

　　怀谷先生正视起姜轩，随即又仔细的看了看他身边的众人。

　　这其中，唐封先前在圣墟时他已经与他打过交道。

　　“那卷兽皮书也是姜小友得到的吧？”

　　怀谷先生问道。

　　姜轩没有否认。

　　“未见姜小友，就已经给老朽带来一份无法衡量价值的重礼，如今首次见面，姜道友再次带来惊喜，老朽心中已如明镜。”

　　怀谷先生意味深长的道，旁边许多人都是不解，而多位智者，则一副深有同感的模样，一起点了点头。

　　“诸位，既然人都到齐了，应该开始谈事了吧？我们可不是来这里寒暄的。”

　　众人正说着话，穷桑道人的声音遥遥传来。

　　他心中有了份危机感，远远的看到诸位智者似乎与人魔相谈甚欢，不由得开口打断。

　　若是让他们聊得多了，情况可是不妙。

　　“不错，某些人本就来得太晚，该开始了。”

　　穷桑道人为首的一派当即跟腔道，他在保守派中势力甚大。

　　“理应如此。”

　　姜轩不咸不淡的点头，随即一大群人离开了吞界兽的头顶。

　　吞界兽很快化为了人形，变为徐娘半老的女子跟着姜轩，以她的实力，完全有资格参与这场会议。

　　一大群人以姜轩为首，走向人群，他所过之处，尽是众人目光的焦点。

　　“好大的排场，这是谁啊？”

　　斜月祖师身边，原本有些懒洋洋无精打采的猴子，看到那偌大的排场，探头了过去。

　　这一看，脸上的懒散迅速消失，转化为了狂喜。

　　“小兄弟！”

　　它突然就蹦了出去，惊天一声雷吼，把旁边的人都吓了一大跳。

　　“这猴子发什么神经？”

　　“这家伙是谁？刚刚我就想问，斜月祖师身边什么时候跟了这么一头猴子？”

　　旁边的人被吓了一大跳，纷纷朝猴子露出白眼。

　　“让开！让开！”

　　猴子却是霸道的很，也不在意旁边的都是各大分舵的大佬，一阵推搡冲了出去，直奔姜轩而去！

　　“小兄弟！小兄弟！”

　　猴子远远的喊着，以奇快的速度接近。

　　正往前走的姜轩听到声音，好奇的转过头去，就只见一道黑影冲了过来。

　　“大胆！何人竟敢造次！”

　　“还不速速退下！”

　　九游殿主和殷重阳当即呵斥一声，就想出手。

　　唰！

　　猴子眨眼就冲了过来，二人还来不及出手，就被旁边的天夜叉给挡住了。

　　“别着急，是熟人。”

　　姜轩还没看清楚猴子，先前就眼观八路的天夜叉却是注意到了，此时微笑阻止。

　　两位舵主不由得停了下来，而这时，猴子已经停在了姜轩身前一丈开外。

　　“猴哥？”

　　姜轩看清楚了人，脸色大为一喜，不由得脱口道。

　　齐天大圣！

　　这位在三千世界就结下了不菲情谊的兄弟，没想到会在眼下这样的场合相遇！

　　“小兄弟，哈哈，果然是你！好久不见了！”

　　齐天大圣也很高兴，上前大力的拍了拍姜轩的肩膀，完全遗忘了此刻的场合。

　　他本是胆大妄为之人，故人相遇分外高兴，哪还管其他人？

　　“真是没有教养的猴子。”

　　穷桑道人瞥见这一幕，揶揄道，随即又把矛头指向姜轩。

　　“姜道友，虽说你本是后生晚辈，但好歹如今也算我人道盟的高层，总要考虑下自己的身份稳重一些，不要让人徒看笑话。”

　　姜轩听闻微皱眉头，穷桑道人话中之意，分明是指责自己和猴哥重逢的欣喜有失身份。

　　“你这老头，俺和俺兄弟重逢叙旧，关你屁事？”

　　不料姜轩还未回应，猴哥以往的暴脾气先犯了。

　　“你说什么？”

　　穷桑道人呼吸不由得一窒，这头猴子跟在斜月祖师身后，怎么说论辈分论修为论地位都比他低，竟然敢这么没有礼貌的对他说话？

　　“俺说俺说话关你屁事，让你嘴巴那么臭！”

　　猴哥不假思索的道，一脸凶戾的模样。

　　他这番顶嘴，顿时让旁边不少分舵的大佬都笑出了声。敢对八勋老之一这么说话，这猴子够了得。

　　“你知道我是谁吗？”

　　穷桑道人一脸黑线，眼中有寒意一闪而过。

　　“俺管你是谁，你又不是俺儿子，俺干嘛记得你？”

　　猴哥极其泼辣，这番话让不少人听了忍不出噗嗤一声，笑出声来！

　　场中大佬齐聚，本该严肃之极，这是从哪里冲出来的野家伙？

　　“桀桀桀，真是一点都没变。”

　　天夜叉邪邪的一笑，本来还想反驳穷桑道人的姜轩听闻，也深有同感的点了点头。

　　“没教养的东西！欠教训吗？”

　　穷桑道人发飙了，猴子的话实在太损了。

　　“穷桑道友德高望重，何必与小辈计较呢？”

　　这时，斜月祖师突然走了出来，他一开口，大量修士立即洗耳恭听。

　　若论德高望重，人道盟里几乎没有人比得过这位寿星。

　　“贫道管教弟子无方，让道友们笑话了。”

　　斜月祖师又道，话虽那么说，脸上却是有些不快。

　　“祖师说笑了。”

　　“不会不会。”

　　众多大佬听着连忙否认道。

　　“弟子？”

　　本来快发飙的穷桑道人听到斜月祖师这话，心中不由得一咯噔。

　　糟糕！

　　他刚刚说这猴子没教养，没想到他竟然是斜月祖师的弟子，这不等于间接骂他吗？

　　一时他怒火就消了，斜月祖师的影响力何等之大，若让他倒向那人魔，那么今天估计就没戏了！

　　“原来是斜月道友的弟子，还真是真性情，不拘一格。”

　　穷桑道人干干的笑了两声，连自己都听得出自己语气中的尴尬。

　　“老头，你变脸怎么那么快？”

　　不料猴哥不识抬举的来了这么一句，让穷桑道人整个人脸一时都红了。

　　“咳咳，还是商量正事吧。”

　　斜月祖师当即瞪了猴哥一眼，让他少说一点。

　　这位徒儿，可着实令他头疼得紧。

　　“没错，正事要紧。”

　　众人纷纷搭腔，于是一大群人往圣墟中部一座古老的建筑物走去。

　　姜轩和猴哥一时走在了一起，二人边走边聊。

　　“小兄弟，多年不见，你混得挺好啊，小弟那么多！”

　　猴哥路上情不自禁的看了看姜轩身后跟着的大批修士，啧啧称奇道。

　　虽说他这位小兄弟在三千世界时就厉害得紧，但没想到在天域也吃得开。

　　要知道他这些年际遇不小，没想到还没对方混得好。

　　“没想到猴哥也在人道盟，先前怎么都没联系我？”

　　姜轩笑着道，他这些年闹出的动静可不算小，既然猴哥也在人道盟，怎么这时才联系他，甚至刚刚见到时还那么惊讶的模样。

　　“俺不知道你也在这啊，早知道就去找你了。俺师尊那人着实无趣，俺在三星洞快闷死了。”

　　猴哥感慨的道，口无遮拦，让走在他前面的斜月祖师脑袋一黑。

　　“斜月前辈想来是对猴哥你用心教导，而猴哥你心性好动，所以才觉得闷吧？”

　　姜轩言语之间为斜月祖师圆场。

　　斜月祖师不由得看了他一眼，二人点头示意，算是正式打了个招呼。

　　姜轩与猴哥随意聊着，才知道这两百多年来，猴哥竟然是几乎足不出户。

　　它在初入天域不久就遇到了斜月祖师这位贵人，更被对方带入了人道盟的长江祖地，获得了不小的造化。

　　这两百多年来猴哥几乎都在苦修，此回刚好斜月祖师外出，他才跟了出来，所以才对姜轩在人道盟的情况完全不了解。

　　“原来有如此机遇，怪不得那么强。”

　　天夜叉在旁边听得恍然大悟，论纯粹的修为，猴哥还略胜他一筹。

　　论天赋，齐天猿并不比龙马和天夜叉差上什么，在来到天域这样无天地限制的地方后，他又遇到斜月祖师这样的绝顶高手，修为又怎么能不突飞猛进？

　　加上竟然还进了长江祖地获得传承，有如此实力就完全都不奇怪了。


第1176章 令人震惊的浮雕

　　与猴哥聊天之际，议会大厅到了。

　　圣墟属于太古时代流传下来的遗迹，其内大部分建筑早已风化，化为了废墟。

　　而眼前古朴壮观的建筑物却是一个异数，承载了浩瀚的岁月后仍旧历久弥新，保存十分完整。

　　仰望曾经文明昌盛的太古人族留下的辉煌建筑物，一众人道盟修士都心生崇敬之意。

　　这是姜轩头回来到圣墟，一路走来的大量遗迹让他开了不少眼界，他更不时的从遗迹的一些石刻上发现太古人族的文字。

　　“我人族文明的发源地，真让人激动啊。”

　　孔问丘看着四周的建筑物，难以抑制的喜悦。

　　对于他这样崇尚古风的大儒而言，这里的一切有着难以想象的价值。

　　“孔道友我们神往已久，若是对圣墟遗迹感兴趣，大可留下来做客一段时间。”

　　怀谷先生主动到了孔问丘身边，和善笑道。

　　对于智者们而言，修为和地位从来不被他们看重，他们只在乎学问。

　　而像孔问丘这般扬名于世，博学多闻的人族大儒，正是他们神往已久的。

　　“可以吗？”

　　孔问丘听得动容，这里的一切对于他确实有难以想象的吸引力。

　　“当然可以，圣墟中部的碑林才是最有研究价值的，孔道友眼下不过见到了冰山一角。”

　　“现在的百家都始源于太古文明，源远流长，一脉相传。孔道友若肯加入，对我们的研究可是有不少帮助。还有崔道友，你若肯的话也能留下。”

　　怀谷先生笑言道，他的话引来不少听闻的分舵大佬的腹诽。

　　先前各大分舵到来，智者们可是三申五令，不允许任何人踏入圣墟中部。

　　现在倒好，孔问丘和崔士元两位新近加入人道盟的，反倒受到了如此高规格的礼遇。

　　智者们和姜轩身边的大儒大贤相谈甚欢，姜轩在与猴子接触的过程里似乎也和斜月祖师变得亲近了些，这一切的一切，让看在眼里的穷桑道人内心窝火着急。

　　“真是低估了那小辈，没想到如此懂得笼络人心，这下可不妙了。”

　　他与盖九渊走在一起，低声道。

　　“盟主，可不是人缘好就能当的，若没有足够匹配的实力，不过是惹来笑话罢了。”

　　盖九渊淡淡道，有心争夺盟主之位的他，却比穷桑道人淡定许多。

　　“说的也是。”

　　穷桑道人听着点了点头，嘿嘿冷笑。

　　现在排场越大，丢人的时候就越尴尬，他已有些迫不及待会议开始了。

　　嘎吱——

　　庞大的古建筑大门打开，众人步入了里面。

　　一时，一盏盏长明灯自发亮了起来，很快把整座大厅点缀得十分明亮。

　　厅中十分宽广，有着一根根柱子伫立着，每根柱子上，都有着纹理古老的雕刻。

　　那些雕刻，有的是珍禽走兽，有的则是一名名人类的模样。

　　看到那些人类的雕刻，大量涌入厅中的修士们分散开来，竟各自缅怀祭奠起来。

　　雕刻上的人类，正是一名名太古人杰，而人道盟大多数人，都是他们的后裔。

　　这座大厅有着非凡的意义，就好像宗族祠堂一般，所以一名名修士自发的参拜。

　　唐封到了尧帝的雕刻之前，正正经经的行了一礼。

　　太微棋祖到了伏羲雕刻前，一脸的郑重。

　　姜轩注意到，就是向来孤家寡人的天运，都到了神农氏的面前，喃喃自语。

　　三皇五帝，人族公认的先祖，到他们的雕刻前参拜的人是最多的。

　　“姜道友，不知你起源于哪一脉？怎么愣在原地？”

　　姜轩正好奇的打量着，穷桑道人揶揄的声音再度传来。

　　本来瞻仰先杰的心情瞬间被破坏了不少，姜轩眉头紧紧皱起。

　　这穷桑道人好歹也是八勋老之一，就是二人立场对立，也不至于如此尖酸刻薄，处处针锋相对吧？

　　他乃下界之人，姜家祖上不知传承了多少代，又怎么可能晓得数百万年前的先祖是谁？

　　穷桑道人眼下如此问，无非是想告诉众人他的身份并非太古人族后裔，好增加众人对他的疏远感。

　　毕竟在人道盟这样传承悠久的组织里，有时候非常看重血脉。

　　“姜姓是一大古姓，应该是属于神农氏的后裔。”

　　这时，斜月祖师摸了摸胡须随意道，竟替姜轩圆场。

　　“不错，炎帝神农氏，相传最早乃太古时代姜氏部落的首领，理论上所有姜姓之人，应是其后裔。”

　　怀谷先生走了过来，点头表示同意。

　　“姜氏一脉无数年前在我人道盟就断了传承，甚至于有说法，这一脉根本没挺过太古浩劫，他怎么会是？”

　　穷桑道人当即否认道。

　　“此言差矣，莫非在穷桑道友眼里，只有嫡系传人才算是传人？”

　　斜月祖师摇了摇头。

　　在他看来这并无什么好争执的，只要是人族子弟，都可以说是三皇五帝之后，穷桑的言论中，分明只把嫡系血脉当成了传人，讲究的是血统论。

　　“当然不是。”

　　穷桑道人听闻连忙否认，他可不傻，如今的人道盟里纯粹的太古人杰嫡系血脉可不多，他若是这么说了，不知要得罪多少人。

　　被斜月祖师这么一打岔，他也不好再朝姜轩开枪了，走向了旁侧。

　　姜姓乃炎帝之后，姜轩听闻了此话，走向了神农氏的浮雕，站在了天运的旁边。

　　天运凝视着神农氏的面容，眼中也不知在想什么，深邃悠远。

　　姜轩仔细打量了一眼眼前的神农氏浮雕，那五官和轮廓，竟荒唐的觉得熟悉，好像很久以前曾经见过似的。

　　“嗯？”

　　姜轩眉头皱起，努力的回忆着自己先前是否因缘际会见过类似的图像。

　　三皇五帝的传说自古有之，他或许在一些书籍中看过类似的记载。

　　不过可以确定的，任何的古籍上关于他们形象的描述，绝对没有眼前来得形象生动。

　　姜轩凝视神农氏许久，想不起来在哪见到，不由得瞥向紧挨着他的一些浮雕。

　　一根柱子表面十分宽广，刻画的往往不止一位人杰。

　　眼前他所见的这根柱子，以神农氏为中心，还雕刻了不少人。

　　“这是……”

　　姜轩眸光挪到一边，看到了一幅雕刻，瞳孔不由自主的收缩成针！

　　眼前的雕刻，是位异常魁梧高大的男子，左手握盾，右手持斧，威风凛凛。

　　那盾是青铜方盾，斧头是巨斧，两把武器都生得十分独特，世间难见相似的，所以姜轩一眼就认了出来。

　　他见过！

　　他见过雕刻中的这名人杰，只不过他见到时，这男人的头颅早已不翼而飞！

　　“无头战神！”

　　姜轩深吸一口气，想起了当年在死神湖深处，曾经见过的那强大无比的人族神祗念。

　　当初正是因为见到了无头战神的强大，他才知道原来人族也曾经那般无比强盛。

　　那死神湖深处的所见所闻令他印象深刻，他只知道那里必然曾经发生过一场惨烈无比的战争，这位手持巨斧的战神都被割去了脑袋。

　　昔年的记忆点滴涌上心头，姜轩没想到有机会在这里见到了这位让他印象深刻的太古人杰的真容。

　　“这一位是刑天，人族历史上有名的战神，也是神农氏旗下大将。”

　　天运见姜轩对持着巨斧的战神一副很感兴趣的模样，开口说道。

　　“战神刑天……”

　　姜轩默默记住了这个名字，想起了在那死神湖深处，至今与无数异族神祗念厮杀，永不妥协的无头战神，心怀敬意的朝他行了一礼。

　　“既然那无头战神是刑天……”

　　姜轩脑袋里思绪活络起来，想起在死神湖深处曾经见过的其他人族神祗念，与浮雕上的人物一一对应。

　　很快他又找到了几位人杰，形象赫然与死神湖深处见过的神祗念符合。

　　这般巧合，让他心中生起涟漪阵阵。

　　“难道说，亘古以前，死神湖中曾经发生过的旷世大战，人族的主战力便是神农氏的大军？”

　　姜轩默默在心中推衍着，“这么说来，那神农氏他……”

　　轰！

　　姜轩脑袋突然像是平地一声惊雷，唰的转头，重新看向了那神农氏的雕刻！

　　他想起了那艘诡异的飘荡了无数岁月的死神方舟，想起了在那船身上曾经见过，神秘无比的干尸！

　　姜轩目光如鹰凖般死死盯着神农氏的脸，脸上渐渐的流露出不可思议之色。

　　他终于想起来这张脸为何觉得有些眼熟，这一刻，神农氏雕刻上的脸，竟然与死神方舟上那具干尸的脸，逐渐重叠在了一起！

　　当初在死神方舟上相遇的干尸，虽然浑身裹着裹尸布，但五官和轮廓多少有迹可循。

　　姜轩的脑海中，此刻不断的模拟影像，假如眼前的神农氏死了之后，容貌经过无数年的沉淀变迁，是否能与那具干尸重叠在一起？

　　当得出答案，他内心震撼不已。

　　“怎么可能？”

　　姜轩第一个产生的反应便是如此，伟大的炎帝，竟然沦为了干尸，至今飘荡在死神湖的深处？

　　这是真的吗？

　　他无法想象，若是他和其他修士这么说，一定会被安上一个大不敬的罪名！

　　然而此刻，姜轩却是又想起了无数的蛛丝马迹。

　　那艘死神方舟横行在死神湖深处，没有任何的神祗念胆敢靠近，就好像君王出巡一般。

　　而那具神秘干尸，竟然就藏身在死神方舟上，显得是那么的另类和独特。


第1177章 会议桌上

　　神秘干尸就是神农氏？

　　这个问题的答案姜轩不知道，但萌生出来后，却是在脑海中挥之不散。

　　太古黑暗时代到底发生了什么，三皇五帝为何陨落，消失的大陆乃至长江黄河流域还存在吗？

　　死神方舟在等待什么，那具干尸是否还算活着，或者只是特殊的神祗念？

　　种种疑问再度萦绕在姜轩脑海中，这不只是困惑他多时的谜团，同时也是人道盟数百万年来的心结。

　　“今天，这个谜团有可能解开。”

　　姜轩想起了那卷兽皮书，观看到的这些浮雕，让他更加确定了那卷兽皮书的价值。

　　智者们先前对他的态度不一般，想来是已经破译了出来。

　　一时，他内心期待不已，不知智者们打算何时昭告所有人。

　　众人缅怀完先烈，随即依席在大殿之中落座。

　　会议是圆桌形式，坐在主位的是地主怀谷先生，紧挨着他的，却是延月祖师这位盟中最德高望重之人。

　　其他勋老分别落座，不知是有意还是无意，姜轩、唐封、天运三人的对面，正好是盖无渊和穷桑道人，还有头戴笑脸面具，看不到容貌，一身绿袍的勋老惊蛰。

　　“这次议会召开的目的，本是针对九大神国对我盟的围剿进行商讨，制定方针。”

　　穷桑道人清咳两声开口，虽说坐于主位的是怀谷先生，但他对盟内政治向来不关心，此刻也由着众人畅所欲言，他索性便当先开口，抢占先机。

　　“不过有鉴于上次隔空会议争执不下，各方难以形成统一意见，为了这次会谈能够产生效果，各方不再如一盘散沙般，所以今日要挑选出盟主！”

　　穷桑道人说着，他所说的话众人来之前都已知道，并没有多少反应。

　　“能胜任盟主之人，必然要在实力，智慧，地位，个人魅力等各个方面都出类拔萃，否则难以服众。”

　　“放眼我人道盟内，符合种种条件，能够让各方口服心服的，我首推盖无渊！”

　　穷桑道人先声夺人，直接把盖无渊推了出来。

　　各方听闻这话，却是反应不一。

　　姜轩等人面无表情，这早已在预料之中，而穷桑道人的派系，却是纷纷开口。

　　“盖前辈身为八勋老之一，地位名气自不用说，实力更是我人道盟中翘楚，他不当这个盟主，谁有资格当？”

　　“相信在无渊大人领导下，我人道盟一定能更上一层楼！”

　　众口铄金，想把盖无渊往盟主位置上推，不少人听得频频点头，盖无渊各方面的能力都十分出色，确实有这个候选资格。

　　“盖无渊还不够资格！”

　　众人正说着，唐封突然冷硬开口，不留情面！

　　唰唰唰！

　　一时所有人目光聚焦在唐封身上，不愧为尧帝之后，竟然如此不给身份相当的盖无渊面子。

　　先前的奉承声当即就小了下去，唐封的话分量还是相当之重的。

　　“我认为，人道盟中，唯一有能力担任盟主，为我人道盟带来变革的，非姜轩莫属！”

　　唐封随即站了起来，言之凿凿，眼中精光毕露。

　　“他如何能和盖道友相比，论资历，论实力，皆不如！”

　　穷桑道人嗤之以鼻。

　　“资历？当年小盘古继任盟主之位，难道是按入盟时间长短论资排辈得到的？倘若我人道盟以这个为标准，早就被九大神国给灭了！”

　　“至于实力，未曾亲眼见过，你也敢妄下定论？”

　　唐封反唇相讥，他与穷桑道人一人代表一边，一时唇枪舌剑，气氛紧绷。

　　“我有话说。”

　　二人据理力争间，天运沉稳开口。

　　顿时间，所有人都朝他露出好奇的目光。

　　八勋老之中，天运向来是最为神秘，我行我素的一个。

　　盟中非常多的人都从未见过他，却听闻过他那骇人听闻的实力。

　　闯入天规界，惹得九大神王震怒。前不久，更联手太微棋祖，硬生生崩了一座神城。

　　这种种事迹，使得他虽然最少在人前露面，却令无数人感到敬畏。

　　眼下可以说是他第一次在公开场合发话，自然令大家都很上心。

　　“资历也好，实力也罢，我认为都不是充当一个盟主最重要的资质。”

　　天运眸光平静，一一扫过诸位大佬。

　　“我人道盟内情况复杂，各支间的联系往往不够，形成群雄割据，各自为政的情况。在以前，这样的方式或许还能生存下去，但在以后，绝对只有死路一条。”

　　“因此，求同存异，团结一致，就应该是接下去的当务之急。我们要挑选的盟主，自然也就应该拥有整合各方的出色能力，无与伦比的影响力，若做不到这点，又怎么当得了盟主？”

　　天运侃侃而谈，说得头头是道，就是穷桑道人一方的不少人，都赞同的点了点头。

　　“所以说盖道友最适合，你所说的他都符合。”

　　穷桑道人立即接话道。

　　天运当即听得笑了。

　　“盖道友适不适合我不清楚，虽同为八勋老之一，但却是不熟。我只说我所知道的，诸位听一听，心中自然有所判断。”

　　天运语速从容，优雅而礼貌。

　　“众所皆知我，太微还有唐封，向来在盟中都是独来独往，甚至于唐封，在今天之前，早已撒手不管盟中之事。”

　　“我等三人皆是独来独往之辈，为何如今却聚集在一个在在场不少人看来资历低得过分的后辈身边，诸位可曾想过？”

　　天运提了一个问题，这问题顿时引起了大量修士的思索。

　　是的！

　　以这三位在盟中向来的风评，当他们竟然联手之际，着实震撼了众人一把。

　　这个问题不知道有多少人想问，却又不敢造次。

　　看众人都露出沉吟的表情，天运洒然笑道。

　　“原因其实很简单，因为姜轩是天生的领导者，拥有成为一个领袖所必须具备的所有素质。”

　　天运不加修饰的夸赞，姜轩虽然在旁边表现得很从容，但此时听到心中还是着实不好意思了一把。

　　“姜轩拥有整合各方的能力，试问连偏执的我们三人他都能整合，还有什么是他做不到的？”

　　天运的话有理有据，他们三人的联手，确实已经说明了人魔的领导力。

　　“事实上他不仅整合了我们，他那出类拔萃的人格魅力，表现在诸多方面。蚩尤为他放弃了证道神王境的机会，吞界兽这样的神兽都为他加入我人道盟，这还不够说明一切吗？”

　　天运字字珠玑，提出的论据都是众所皆知的事实，远比任何的空话都要来得有说服力。

　　“说得不错，人魔大人确实最有资格担任这个盟主！只有他能结束人道盟的乱象！”

　　“论个人魅力，似乎盖无渊确实稍微逊色了点。”

　　一时有人大声开口表示赞同，有人窃窃私语的说道，但毫无疑问天运的话打动他们了。

　　“仔细听来，此话确实十分有道理。”

　　石心夫人感慨的道，看向姜轩的眸光变得十分友善。

　　她固然因为天运的关系而改变了印象，但同时也是觉得天运所说确实一点不假。

　　人族守护神蚩尤、吞界兽、性格各异的几位勋老，还有例如孔问丘、崔士元之辈，三教九流的人都一起聚集在姜轩身边，除了人格魅力和与生俱来的领导力，似乎无法解释。

　　加上对方那极高的天赋和得到小盘古传承的事，盟主之位或许是众望所归！

　　石心夫人的话明显有了站队的意思，这令不少人神色动容。

　　如此一来，八勋老确定有一半投入到了人魔阵营，人魔明显比盖九渊要势大得多！

　　“盟中总是因为各方意见不同而导致执行力低下，若真有人能顺利整合各方，贫道会支持他。”

　　延月祖师发话了，话语中也隐隐有透向姜轩之意！

　　他是站在整个人道盟的立场上希望出现一个整合力强的盟主，并不带有私心。

　　“不好，这风向下去要输了！”

　　接连两位勋老这么说话，穷桑道人内心一凛。

　　好一个天运，口才如此了得，三言两语就想定大局！

　　他连忙示意性的看向自己一方的惊蛰，想让他开口驳斥。

　　八勋老说的话，唯有同样身为八勋老的人开口才能抵消那份影响力。

　　惊蛰感受到穷桑道人的目光，那藏在笑脸面具下的脸发出了一阵诡异的笑声。

　　那笑声仿佛摩擦着骨骼发出一般，让人听了不寒而栗。

　　“诸位说了那么多，但那不过都是一面之词。姜道友若真有那般出色的领导力，我等自然乐见你成为盟主。”

　　“但事实上，盟中存在着一种推测，我想问问姜道友，不知你可否回答我？”

　　惊蛰不负穷桑道人期望的开口。

　　“但问无妨。”

　　姜轩平静回应，同时打量着对方，好奇那张面具下会是怎样的脸。

　　此人论神秘，并不比天运差上多少，唐封都对他知之不多。

　　“有人说姜道友你其实只是一具傀儡，是少部分人推出来实现自己野心的工具。你根本没有领导能力，不过是被有心人士利用，这是真的吗？”

　　惊蛰不急不缓的道，用心可诛！


第1178章 无可奉告！

　　惊蛰语气中分明带刺，把天运一番话为姜轩赢来的认同感重新带入了质疑。

　　只是傀儡？

　　这话固然不好听，但若是真的，那情况就大大不一样了。

　　一个徒有其表的盟主，是所有人都不愿意见到的。而这盟主还受盟中少部分人控制，更会危害到其他大多数人的利益！

　　“哼，这话你倒是想得出来，我太微若是想自己掌权，直接跳出来争夺盟主位置就是了，何须如此？”

　　太微棋祖听闻，当即神色不善的道。

　　他支持姜轩，一方面是因为与天运的赌注，另一方面却也是因为这小辈身上确实不同寻常。眼下惊蛰的质疑，是对他和天运几人人品的不信任。

　　“盟主位置事关重大，谨慎一点总是好的，先小人后君子，诸位还请见谅。”

　　惊蛰回应道。

　　他所说亦有理，不少人附和的点点头。

　　“姜道友，你还没解释呢。”

　　穷桑道人脸上先前的焦急不见了，笑眯眯的看着姜轩。

　　这惊蛰反驳得着实不错，也不知盖九渊是如何说服他站在他这边的。

　　面对众人的质疑，姜轩目光十分平静。

　　“此话纯属无稽之谈，我何需解释？清者自清，浊者自浊。”

　　“若不证明，大伙怎么放心把盟主位置交给你？”

　　穷桑道人目光闪烁着，“与其选一个无法证明自己的潜在傀儡，不如选择盖道友，来得更加让人放心。至少盖道友在盟中呆了很多年，在座所有人都对他知根知底。”

　　穷桑道人再度以姜轩入盟时间的短来作为突破口抨击。

　　局势一下子反转了，不少大佬慎重的进行起思考。

　　确实，惊蛰和穷桑道人说的不错，盟主的人选将影响人道盟深远发展，激进的选择一名众人还不算了解之人，风险不小。

　　“我这里还有些问题想询问姜道友。”

　　惊蛰继续开口，戴着面具的他，实在让人猜不透。

　　众人一时都洗耳恭听，不知这位勋老还有什么见解。

　　“在我知道人魔之名后，曾经对你做过一些调查，现在拿出来说，还望道友见谅。众所皆知，道友最早是恒沙蚩尤军方的人，但在那之前，道友是哪里人，做着些什么事，却根本无人知道。”

　　“姜道友年纪轻轻，天赋就已经出类拔萃，按照道理来说应该有不俗的来历才是。关于道友你，有着实在太多的谜团，包括你当年在争鼎会上修炼的那极端邪恶的火焰，都让人感到不放心。”

　　惊蛰意外的对姜轩很了解，他所说的话，更让天运和唐封神色都凝重了些。

　　高手！

　　对方显然有备而来，竟然对姜轩剖析到了这程度，字字针对要害。

　　坐在惊蛰旁边的盖九渊都惊讶的看了他一眼，虽然说对方答应了会帮他的忙，但他没想到他准备竟然这么周全。

　　穷桑道人更是乐开了怀，总算有了个强力的队友。

　　“姜道友身上，秘密似乎确实多了点。”

　　斜月祖师微阖着双眼，开口道。

　　“师尊，你怎么和他们一个鼻子通气？”

　　站在斜月祖师身后的猴哥顿时瞪了瞪眼睛，不满的道。

　　他还以为他这师尊会帮着姜轩才是。

　　“贫道立场一贯中立，什么样的言论对我人道盟是好的，就倾向于哪一边，不带任何私人因素。”

　　斜月祖师淡淡道。

　　“师尊，姜轩他和俺可来自同个地方，你相信俺，难道还不相信他吗？”

　　猴哥当即答应道。

　　“贫道相信不相信没用，这回挑选的盟主，必须能让所有人服气，否则一点意义都没有。”

　　斜月祖师转头瞪了眼不断插嘴的猴哥，示意他不要再扰乱会议。

　　“斜月道友果然刚正不阿，不偏不倚。”

　　穷桑道人听了斜月的说法不由得哈哈一笑，这位的风头转向，可是彻底让局势倒向他们了。

　　“姜道友，就刚刚我所说的这些事，你不知是否能统一做个回答？”

　　惊蛰慢条斯理的道。

　　姜轩不由得眯起了双眼。

　　惊蛰所提的问题确实厉害，关系到他身上不少秘密。

　　他来自于下界，这一点来历若进行解释，几乎会没完没了。

　　“姜轩，你是飞升者身份的这一点最好不要进行解释，不然就正好落入圈套了。”

　　唐封的声音突然在姜轩脑海中响起，他提醒他道。

　　姜轩是飞升者，但是却是用特殊的方法偷渡上来天域的，并不受到神国控制。

　　这一点他们都相信，但若是在场那么多对姜轩不了解的人听了，却是会大大的不放心！

　　每个人族飞升者都受到了神国军方控制，这几乎是不争的事实。

　　姜轩这个例外太罕见了，若是如实告知，恐怕会被敌人以他可能是神国奸细为借口，痛快的落井下石。

　　仅凭这一点，他就不应该进行解释。

　　唐封的顾虑姜轩想到了，但若不如实回答，他要怎么说，说自己来自于某个无名的净土吗？

　　这或许是个方法，但姜轩却不怎么想说谎。

　　说了一个谎，就得继续说无数个去圆先前的。

　　这惊蛰来者不善，一定会在他回答完一个问题后继续穷追不舍，追问下一个。

　　这样的结果，要嘛是他身上的秘密几乎都被人知道了，要嘛说的谎言被拆穿，彻底完蛋。

　　在全盟会议上，本来众人就不熟悉的他若是被人知道说了谎，就再难以得到各分舵的信任了。

　　且他顺着对方的话不断进行解释，也只会给人示弱的感觉，哪里像一个盟主了？

　　“按照你自己的想法去做吧，不用顾忌我们几个，我先前说你拥有出色的领导力，可不只是诓骗他们的，而是事实。”

　　正当姜轩认真思索之际，天运的声音也在脑海中响起。

　　姜轩内心动了动，眸中却是很快闪过果断之芒。

　　这一会思考不过短暂功夫，他眯着眼睛看向惊蛰。

　　“抱歉，对于你的问题，我无可奉告。”

　　无可奉告！

　　姜轩的语气斩钉截铁，让会议桌上的众多大佬一起愣了愣，就是盖九渊，都满脸意外。

　　被人针对性的提问，为了证明自己的清白，本应该进行解释才对。姜轩什么都不说，只会令他自己陷入不利的境地而已。

　　“你说的话确定吗？”

　　斜月祖师眉头微皱，好心的多问了一遍。

　　“嗯，我认为这些问题我没有回答的必要。”

　　姜轩点头道，神色坦然自若。

　　“嘿嘿，你说自己不是傀儡，却无法证明，如今连为自己的来历进行解释都不肯，让大伙怎么会放心你？”

　　穷桑道人嘿嘿冷笑了起来，声音变大。

　　“诸位，你们都看到了，这位姜道友不屑解释，好一个清高！不知是真清高，还是有什么见不得人的秘密不敢公之于众！”

　　“这家伙，真令人作呕。”

　　天夜叉站于姜轩身后，听着这话，眸光不由得冷冽无比，喃喃道。

　　“好讨厌的人类。”

　　大吞界兽也目露不善，她对朋友的敌人，向来也都抱着敌视的态度。

　　与姜轩同伙之人，此时都因为穷桑道人的攻击而神色难看。

　　会议桌上的大佬顿时窃窃私语，姜轩不解释不证明，确实显得可疑无比。

　　局势，一下子彻底对姜轩不利！

　　“太可惜了，还以为能听到姜道友你一些有趣的故事。”

　　惊蛰语气遗憾的道，但藏在面具下的脸，也不知此刻是个什么表情。

　　“解释就是掩饰，在场诸位都见多识广，应该明白就算我回答了，也会被人质疑是假的。”

　　“那样一来，这场会议又会陷入没完没了的扯皮推诿之中，难以达成最初的目的，又有什么意义？”

　　姜轩淡然说道。

　　“若你说的合情合理，自然不会有人怀疑你。越不解释，才越令人怀疑。”

　　穷桑驳斥道。

　　“是吗？”

　　姜轩瞥了他一眼，目光深邃绵长，仿佛看透了一切一般。

　　穷桑与他的目光相对，没来由的一阵心虚。

　　确实！无论姜轩说什么，他们都会吹毛求疵，不可能让他安全度过。

　　“姜道友若是觉得我们会故意刁难，其实还有一个最简单的方法能够证明你自己。”

　　惊蛰再次开口了，他旁边的盖九渊在听到他的话后，嘴角微微上扬。

　　来了。惊蛰先前所说都是他自己临场发挥，唯有这一点，是他向他要求说的！

　　“什么方法？”

　　姜轩面无表情。

　　“要想证明你不是傀儡，真的拥有成为盟主的资格，至少你要有相当于八勋老的实力吧？若没有这个实力却能让三位勋老跟随你，简直是天方夜谭，破绽百出。”

　　“证明一下你自己吧，你只要能打赢盖道友，这个盟主之位就是名正言顺，没有人再可以质疑你。”

　　惊蛰一鼓作气说完，他话刚落下，太微棋祖便不屑的看向盖九渊。

　　“没脸没皮，你盖九渊活了多少年，姜轩又才几岁？”

　　他很清楚，这话必定是盖九渊指使的，他想仰仗修为之利，一举压制姜轩。

　　“惊蛰道友说得过分了，说打赢我确实刁难了点。我也不欺负后辈，只要你能安然接我百招，我就退出盟主的竞争！”

　　盖九渊精光毕露的对着姜轩道。


第1179章 五劫对八劫

　　“百招？”

　　盖九渊一席话下，满堂哗然，目光都不由得聚焦在姜轩身上。

　　盖九渊下了战帖，以盟主之位做赌注，人魔会不会接？

　　“高手过招，百招和千招有何区别？有本事就说十招之内，我还敬你厉害。”

　　太微棋祖讽刺道。

　　“百招只是客气的说法，若我说十招之内，未免太不给人面子了？”

　　盖九渊漠然的回答着，目光始终无视太微棋祖，只是看向姜轩。

　　旁人说再多无用，正主答应就行。

　　姜轩脸上始终沉稳得很，看着盖九渊，竟爽快的回答。“可以。”

　　不少人当即眼睛一亮，如此一来，有场好戏可以看了！

　　不过与姜轩一伙之人，却不少眼露迟疑，一脸担忧。

　　怎么说盖九渊都是八勋老之一，而姜轩只是个后起之秀，如何能是他的对手？

　　众人还来不及发表什么意见，姜轩竟然又说出了更令人震惊的话。

　　“不过堂堂人道盟盟主之位，说什么让招不让招未免太过可笑？你我一战，谁输谁退出就行，就不用惺惺作态了。”

　　姜轩的话落下，议会桌上陷入了短暂的沉寂，不少人互相看了看，怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　“姜轩，你还年轻，当盟主靠的是潜质，何必与他比拼实力？”

　　太微棋祖眉头皱了皱，好意的道。

　　换做平时，姜轩这话很对他胃口，他欣赏勇敢的人。

　　但事关大局，若说姜轩能打赢盖九渊，他却是死也不信！

　　能成为八勋老的人，没有一个战力是弱的！

　　“人魔大人，无需受他激将法挑衅！”

　　不少人纷纷跟着开口，劝阻姜轩。

　　在他们看来姜轩这是年轻气盛，低估了八勋老的实力。

　　“诸位大可宽心，我自有分寸。”

　　面对众人的好意姜轩却语气坚决。

　　“哈哈哈，姜道友真是好气魄！”

　　穷桑道人听得眉开眼笑，他没想到对方如此不稳重，接赌就算了，自己还堵死了胜利的可能。

　　这下子，就算有四位勋老支持，对方也输定了！

　　盖九渊郑重其事的看了看姜轩，眼底深处含着惊讶。

　　他真心觉得对方不过是刻意扶植出来的傀儡，姜轩接战让他不由得重新评估起他。

　　“姜道友，此话你是认真的吗？盖道友的实力达到神将八劫，在我人道盟位列顶尖之流，能胜过他的人，一个指头数的过来。”

　　斜月祖师摸了摸胡须，好意的道，特意点出了盖九渊的实力。

　　姜轩比较特殊，众人难以查探出他的具体修为，但怎么想都不可能超越盖九渊。

　　“老朽能冒昧问一句吗？”

　　一直安静着不说话的怀谷先生接着斜月祖师的话开口了，眼里露出奇异之光。

　　“姜小友你的具体修为是？”

　　询问别人修为本是不礼貌的事情，但圣墟智者向来不讲究这些繁文缛节。

　　因为身为圣墟智者，无论他心中怎么想，立场上都要保持中立，对整个人道盟才是最好最公平的。

　　但姜轩眼下要和盖九渊打，比较二人间巨大的年龄差距，实际上造成了另外一种不公平。

　　怀谷先生所问，正是议会桌上的众人分外好奇的。

　　敢这般同意这场战斗，难道这位天才后辈，修为的进境已经远远超出了他们的想象？

　　“五劫。”

　　姜轩如实回答道，言简意赅。

　　“嘶！”

　　议会桌上，倒抽凉气的声音四起。

　　尽管先前劫刑场的事就让许多人对姜轩的修为有所猜测，但从他口中亲自得到确认，还是异常的震撼。

　　两百多年前，在场很多人都看到了争鼎会的影像，那时还只是神侯境修士的人魔，在那么短的时间内，修为竟然已经超越了他们绝大多数人！

　　令人惊艳的天赋！无可挑剔！

　　“不过若只是五劫境界，想要和盖九渊打，未免太……”

　　惊诧之后却是理智，所有人心中纷纷冒出这个想法。

　　差了三劫实力，再考虑到盖九渊丰富的战斗经验，姜轩的胜算无限之低。

　　想在神将境跨阶战斗，非天资纵横者根本做不到。而跨三阶打败敌人，这已经颠覆了他们的世界观！

　　“五劫对八劫，这胜算太低了，除非奇迹才能赢。”

　　怀谷先生摇了摇头，他原先以为姜轩的修为是更高些才敢接受挑战，没想这般有勇无谋。

　　他不由得看了看姜轩旁边的唐封和天运，这二人也真是的，竟然没有进行阻止，只是在旁边坐着。

　　“嗯？”

　　目光落到天运和唐封身上，发现二人表情很从容，怀谷先生心中不由得生起了涟漪。

　　二人表现得如此坦然，莫非他们对姜轩有信心？

　　他猜测间，姜轩却是又说话了。

　　“姜某与盖道友之间的修为差距，比起人道盟和九大神国的实力差距，根本算不上什么。”

　　“历代以来，我人道盟先辈知难而上，无论神国统治力何等强大，始终不依不饶，斗争到底。”

　　“姜某欲成为这个盟主，继承先辈意志继往开来，自然也要有他们开拓进取，知难而上的精神。”

　　“倘若姜某能以这般大的修为差距击败盖道友，正证明我人道盟前程也充满了希望。姜某欲以身作则，向诸位证明奇迹的存在。”

　　姜轩声音铮铮有力，十分真诚，无意中说进了许多人的心坎里。

　　议会桌上的各方大佬，每个人的先辈都曾经为同一个目标付出了性命。

　　是的，先辈还有他们，一辈子都在为同一个几乎不可能实现的目标而努力。这与姜轩眼下的处境，赫然有些相似。

　　在很多人心中，早已对祖祖辈辈传承下来的目标不抱希望，而眼下姜轩却说要创出奇迹给众人看，不由得在许多人早已灰冷的心中点燃了一丝火苗。

　　“姜道友果然不凡，怪不得连蚩尤那等豪杰也对你另眼相待。”

　　斜月祖师听闻，一阵唏嘘。

　　存活了百万年岁月的他，见惯了人道盟的浮沉兴衰，对姜轩的话特别有感触。

　　他先前以为对方接战是一时冲动，不曾想背后竟然有这般考量。

　　以身作则，把人道盟的前进作为基点考量，光凭这点，他就能打动盟中不少人的心窝。

　　“人魔大人之气节，我等敬佩。”

　　不少人纷纷开口，眼里流露出敬重之意。

　　明知这么做有可能失去盟主之位，却还是想向所有人证明一个奇迹。

　　姜轩的行动，让许多人内心深处的热血被唤醒了。

　　是的，倘若他能击败盖九渊，人道盟未尝不能战胜九大神国？

　　这世界，从来没有不可能！

　　“啧啧，真是惊人，本来以为会说话的只是天运、唐封，没想到这小子同样伶牙俐齿的很。”

　　在众人被姜轩的话感染之际，惊蛰像是看透了一切一般，内心喃喃道。

　　先前他提出对决在先，盖九渊让招在后，这一切都是算计好的，令姜轩无路可走。

　　若是让招的情况下他都不肯接受，威信会大受打击，在之后的盟主投票必然惨败。

　　而若是他答应了，那更简单，就是输得惨惨兮兮。

　　这本是稳赢的局面，他们抢占了高点。

　　但姜轩刚刚那番慷慨陈词，却是令一切都变了！

　　他把自己代入了人道盟历代先杰，塑造一个明知不可为却要为之的英雄形象，反倒令盖九渊里外不是人了！

　　这话看似大义，却是阴损得很，无形中盖九渊被拿来和九大神王对比，姜轩占了情感面的红利。

　　在这番话之后，姜轩即便是输了，仍旧能夺得一个极佳的形象，令众人欣赏。

　　而若是赢了，则会在众多议员中疯狂凝聚信仰！

　　寥寥几句话，令提出战斗的盖九渊无论输赢反而都不讨好，他不得不欣赏起对方的智慧。

　　有勇有谋。

　　对姜轩的评价，在惊蛰心中直线上升。

　　“这小子聪明又有天赋，还年轻敢为，若是他当盟主，或许好玩得多。”

　　惊蛰内心喃喃道，这番话却是不为人知。

　　“漂亮话人人都会说，但结果才是重要的，既然二位达成了协议，不若现在就出手，让我等开开眼界吧。”

　　穷桑道人见气氛不对劲，立即道。

　　那小子难对付得紧，还是让盖九渊早点把他挫败得好。

　　“既然两位意已决，请跟我来，圣墟内正好有适合二位战斗的场所。”

　　怀谷先生主动说道。

　　两位神将的战斗必然动静极大，为了避免毁坏了圣墟内的文物，他要进行把控才行。

　　众多修士于是暂时离开了议会桌，跟在了智者之首的后面，往圣墟中央而去。

　　竟然不是往古文物稀少的地方去，反倒相反，这一点让众人都很意外，难不成视古物为性命的智者们转性了？

　　一大群修士进入圣墟中部，周围见到的遗迹越来越多，沧桑感扑面而来。

　　“你们可给我小心了，损坏了任何一处遗迹，就在圣墟干几万年的活当赔偿。”

　　路上一名智者提醒道，他的同伴们也纷纷点头，像守护娇嫩的花朵似的不让任何人接近遗迹。

　　“喂，那头猴子，别毛手毛脚，那果实是雕出来的，不是真的！”

　　猴哥看到一处遗迹的屋檐下有仙果发光，上前想要瞧瞧，立即就遭到了严厉呵斥。


第1180章 先民古战场

　　智者们如守护至宝，令得众人一路上都得小心翼翼，这也碰不得，那也摸不了。

　　很快经过了一大片碑林，不少人满怀好奇的远远看着。

　　这片碑林，是圣墟之内最为有名的。每面石碑上，都记载了太古时代大量的信息，人道盟如今对先祖的了解，很多都是由智者们通过对石碑的翻译整理，再告知给众人。

　　不过碑林并不是目的地，怀谷先生径直从边缘穿过去，带着所有人来到了深处。

　　他最后在一处古老的神龛前停了下来，手指往神龛上某处连连点了几下。

　　隆——

　　神龛轻微震动了些，内里有火苗出现，在虚空灼烧出了一处通道。

　　众人不由得啧啧称奇，这神龛明显也属于太古之物，不知里面究竟是什么？

　　怀谷先生带头走了进去，所有人紧跟着进入，斗转星移中，竟来到了一片洪荒世界。

　　“这是……”

　　众人大为惊奇，发现一群人都停留在高空之中，可以俯视下方茫茫大地。

　　下方近处，洪水泛滥滔天，几乎淹没了所有平整的大地，唯一没有被淹的诸多高山，每一座都险峻异常。

　　而在山中，有无尽的猛兽凶虫蛰伏。

　　下方远处，许多地方被灰蒙蒙的混沌雾霭所覆盖，看不清里面情况。唯有一座不规则的山犹如天柱一般，伫立在雾气与洪荒之间。

　　有人抬头看去，发现上空赫然有十轮烈日高悬，曝晒得许多没被洪水侵蚀的地方也化为了纯粹的沙地，砂砾滚烫得能蒸人。

　　天上地下，远处近处，眼下众人所处的空间，环境恶劣之极。

　　“太古之初，宇宙环境异常险恶，几乎是不适合生灵生存的。”

　　“那时，是盘古开辟了混沌，三皇五帝以及诸多人杰解决了天灾和生存问题，建立起古天道，才使得原本荒芜的宇宙演变成了繁荣的大千位面。”

　　“眼前你们所见，乃是先民的古战场，模拟了太古之初的一部分恶劣环境。这里最早的用途据说是太古人族用来选拔一定年龄内，资质出众的后辈所用，混沌中藏有先民石像，包括三皇五帝的。”

　　“听说资质越受肯定之人，能唤出的先民石像也就越多，可以因此得到一些好处。”

　　“这处古战场我们近年来才发现，关于它的用途是不是刚刚所说的我们不敢确定，但毫无疑问的，这里的环境非常适合你们战斗。”

　　“无论你们怎么折腾都不要紧，进去吧。”

　　怀谷先生解释完，看向姜轩和盖九渊。

　　先民古战场，盟主决战之地！

　　在这样的地方决定人道盟新一代的盟主，再适合不过！

　　“有意思。”

　　盖九渊一步踏下，直接出现在了远方滔天洪水之上。

　　姜轩轻身一跃，幅度分明不大，但落脚时，却已经踏在了一座山峰之巅。

　　二人凌空对峙于洪水与险山之间，模拟太古之初而建的古战场里，罡风道道如刀锋一般拂过两人，撩动得发梢飞舞。

　　“先前我曾认为你只是一个傀儡，但你既然有勇气与我决斗，还说出先前那番话，我想是我错了。”

　　盖九渊斗志高昂的看着姜轩，“我向你承诺，若是你能打赢我，以后我唯你马首是瞻。”

　　“这是故意在示敌以弱吗，我可不会因此手下留情。”

　　姜轩半揶揄的道。

　　盖九渊听得好笑。“不，我话可还没说完。若是你赢了，以后我会听从你的命令，相对应的，若是我赢了，你同样要心甘情愿成为我的手下。”

　　“人道盟需要真正的统一，不能再内耗了，我希望盟主之争不只是个形式，而是能真正改变局面。”

　　盖九渊严肃的道，他的某些想法，赫然与姜轩不谋而合。

　　“这盖道友磨磨蹭蹭说什么，不赶紧把他解决了。”

　　穷桑道人远远的听着直皱眉头，在他看来这些话并无必要说。

　　“要是想改变局面，又怎么会在神国的追杀面前选择退缩？”

　　姜轩眉毛扬起，盖九渊与穷桑道人一伙，说明对方和穷桑一样，是想偏安一隅，不愿激怒神国的。

　　然而眼下他所说的话，听着却不是那么回事。

　　“我有告诉过你我的主张是这样吗？”

　　盖九渊摇了摇头。

　　姜轩听闻不由得神色微动，难不成这盖九渊和穷桑实际上意见并不统一？

　　“出手吧，多说无益。若你后悔了的话，先前让百招的承诺还算数。”

　　盖九渊不愿再多说，咧嘴一笑。

　　他的身上，气息逐渐变得张扬起来，神力流转间，身体竟给人犹如漩涡般的感觉，仿佛能鲸吞四周围的天地元气。

　　姜轩思绪不由得中断，神色变得肃穆。

　　神将八劫，眼前的盖九渊，实力达到了贪虎那个境界。

　　两百年前，贪虎率领摩桀大军杀向人族十城时，他是那般脆弱，只能看着五龙将们出生入死，在贪虎面前，一点局势都无力扭转。

　　对于他而言，这个境界的高手始终是他一个心结，他永远忘不了五龙将为了拖住贪虎一一战死的血淋淋的场景。

　　相似境界的高手，令姜轩心中战意沸腾起来。

　　面对盖九渊，他有必胜的把握吗？

　　老实说，并没有！

　　自几年前出关以来，遇到任何敌人他都胜券在握，哪怕上次劫刑场，几名神将也远不够实力让他拿出全部底牌。

　　这两百年来，为了让昔日在战争中的无力感不再重现，姜轩拼了命的修炼。

　　没有人知道，他究竟付出了多大的努力，才能在仅仅两百年的时间内修炼到如今这个境界，才能站在这里笑对一众大佬。

　　盖九渊，是他出关数年来第一个无法把握胜败的敌人，此刻他将其当做了当年的贪虎，要比较一下如今的自己究竟有了多大的成长。

　　轰——

　　盖九渊两臂扬起，一身古武战袍的衣襟在风中猎猎作响，浑身交织起一重重的黑色闪电。

　　他背后的长刀在他神力的波动下铮铮鸣动，而他身体四周，则出现了六个黑洞般的漩涡，里面各自有不同的异象显化，气势惊人。

　　六个黑洞中，有圣洁的飞舞的仙灵，也有跋扈飞扬的恶鬼猛兽，善与恶的最短距离，竟然不过咫尺。

　　“盖九渊最厉害的地方，乃是名为‘善恶六道’的大神通。”

　　姜轩看着盖九渊身体的异象，想起了来圣墟前唐封和天运和他所说的关于此人的资料。

　　“天道、人间道、阿修罗道三善道，畜生道、饿鬼道、地狱道三恶道，盖九渊以这对立的善恶六道为根基，构建出了自称六道轮回身的强大体魄。”

　　“六道轮回一体，可演绎无尽神通，盖九渊实力极强，更拥有其他勋老所没有的强烈进取心和对胜利的执着。”

　　天运和唐封说过的话回荡在姜轩脑海中，此时亲眼见识到善恶六道，他心中压力陡增。

　　“善恶六道加八劫战力，我倒要看看，奇迹怎么出现？”

　　穷桑道人看着盖九渊偌大的声势，揶揄道。

　　不少人保持沉默，神情紧凝。因为姜轩先前的话，他们竟不自觉的对他抱持着希望，希冀他真能创造出奇迹。

　　在善恶六道的万千气象下，姜轩脚底之下，一道彩色的光涡出现。

　　随即，八大宫界以他为中心，一一显化了出来。

　　天、地、雷、风、水、火、山、泽！

　　八大强力界灵显化，带动起重重异象，而姜轩古铜色的肌肤上，则流转起道道金光，五劫级别的神力透体而出。

　　他立于九宫之中，就犹如天地的主宰一般，那不凡的气象，令许多第一次见他出手的修士，纷纷轻咦起来。

　　善恶六道固然玄妙，但姜轩的九宫，同样是一等一的大神通！

　　六道与九宫一时隔空对峙，一边剥夺着天地元气，一边控制着天地之力，在先民的古战场上形成了壮观的场景。

　　轰隆隆！

　　两股强大的气机交错，两方世界的边缘碰撞在了一起，引发了雷鸣巨响。

　　姜轩与盖九渊眸光对峙，碰撞出了一系列的火花。

　　双方的气息都在顷刻间不断上涨，没有动手，只是演绎各自的神通，以气场互相对碰。

　　轰轰轰！

　　六个巨大的黑洞里喷薄出了无尽霞光，涌向姜轩的九宫世界。

　　八大宫界里一头头界灵立即动了起来，仙凰展翅，蛟龙搏击，不同属性的力量配合出击，演绎变化，针锋相对。

　　双方的神通碰撞，直接把凑巧在中心处的一座大山炸得粉碎！

　　下方的洪水一时更泛滥了，浪花溅起数千丈高。

　　空中的罡风更加锋锐了，一般神灵境的护体罡气根本挡不住。

　　二人以神通世界碰撞，互相倾轧起来。

　　“饿鬼当道，人道沧桑！”

　　盖九渊手心一个翻转，身上的黑色闪电交织得更加严密。

　　轰——

　　善恶六道中的饿鬼道和人间道异象瞬间升华，浩瀚无垠的神力如潮水般喷薄而出！

　　砰砰砰！

　　瞬间，九宫中的风宫界和火宫界首当其冲，金翅大鹏鸟的界灵哀鸣一声崩溃，仙凰的羽翼被六道的气劲折断！


第1181章 火力全开！

　　六道的毁灭性力量倾轧而来，九宫竟然有两宫瞬间沦陷。

　　“果然，实力差距太大了。”

　　远远观战的诸多修士纷纷摇头，姜轩的九宫论奥妙不输善恶六道，但整整三劫的修为差距还是令他陷入了极为不利的境地。

　　当众人刚下这般判断，风宫界和火宫界中，本来被击灭了的两大界灵突然复活了过来。

　　丝丝缕缕的风重组了金翅大鹏鸟的肉身，滚烫的岩浆地里，新生的仙凰重新钻了出来。

　　它们眨眼满血复活，携带风火两重宫界之威，撞向六道！

　　隆。

　　一阵地动山摇，盖九渊不为所动，一掌拍了出去，六个黑漆漆的大洞像飞盘一般极速飞出，高速度，高破坏力！

　　姜轩眸光冷静，八大宫界以他所站的第九宫光涡为中心，极速旋转起来，犹如天地磨盘般滚动而出。

　　砰砰砰砰！

　　双方激烈的碰撞，姜轩的九宫明显处于劣势，但每一宫界一旦被毁，立即会有其他宫界顶上去，同时，破损的宫界也会迅速的修补起来，包括界灵都不断重生。

　　如此一来，仰仗不灭不死的九宫，姜轩一时竟在与盖九渊的对峙中不落下风！

　　“生生造化经？”

　　斜月祖师远远看着不灭九宫，讶异的脱口而出。

　　他所言众人闻之，不由得都大吃一惊。

　　九宫所在气象万千，只看一眼就窥探出其中奥秘，非眼界极高者根本做不到。

　　倘若正与盖九渊激烈大战的姜轩听到这话，定然也会对斜月祖师极其敬佩。

　　姜轩昔年得到过完整的生生造化经，借此完善了生之音，使得肉身几乎不死，灵魂重创都能自愈。

　　在他踏入神将境，九宫化为九大真界，与肉身合而为一后，生之音的能力也进一步升华。

　　他结合早年修炼的零道感悟与生之音，使得九宫世界的自愈能力大幅提升，而九大界灵，更早已摆脱了自身精血级别的限制，彻彻底底化为了各大宫界之灵。

　　它们已不再受限于精血等级，因宫界而生，宫界强则强，宫界弱则弱。

　　换言之，只要宫界不灭，界灵就不会死。

　　它们能从宫界中不断汲取先天属性之力，在这个过程中改造了自己，早已脱离了原先的种族界限，更贴合宫界的特征。

　　此时面对高出整整三劫的战力，九宫不灭的能力大幅体现出来，饶是盖九渊，目光都沉凝了起来。

　　他本来还认为或许能一个照面就击溃对方，看来是自己小看了。

　　“生生造化经传闻是生命神王所创的绝学吧，他怎么会有？”

　　穷桑道人听到斜月祖师所说，像是抓到了把柄，当场质疑问道。

　　“无知之人，蚩尤手上有份完整的生生造化经，其他还用我多说吗？”

　　唐封当即冷嘲热讽道。

　　众人听闻顿时就明白了，以姜轩和蚩尤的关系，他学会生生造化经就一点都不稀奇了。

　　“看来有的打了。”

　　不少修士一时兴奋起来，姜轩或许真能创出奇迹。

　　“只是暂时打不死又有何用？我们的盟主若只是打不死，还有什么存在的意义？他要有能和盖道友匹敌的攻击力才行。”

　　穷桑道人泼冷水道，他话刚说完，姜轩的九宫之中，异变再现。

　　只见姜轩眉间第三眼亮了起来，而一缕缕白色的鸿火，则出现在了各个宫界之中。

　　鸿火一出现，八大宫界给人的感觉顿时就变了，多了一份说不清道不明的韵味。

　　“那是……”

　　盖九渊瞳孔稍稍一缩。

　　“接招吧。”

　　姜轩冷然道，身体突然迎风膨胀，化为了巨人之躯，一只大手拍了出去！

　　他一掌之下金光灿灿，八大宫界竟然反而缩小，沿着他五指旋转不休。

　　而白色鸿火，更迅速淹没了他的手掌。

　　一时，金色和白色的亮光交织，姜轩如仙王站于九重天，朝着盖九渊狠狠落下一掌！

　　那惊人的声势，令远处正说他只是打不死的穷桑道人突然像是被噎住了般。

　　“这小子，那么快就主动攻击了？”

　　盖九渊从这一掌中感受到了姜轩的野心，明明实力更弱，却要主动攻击，好一个艺高人胆大。

　　“阿鼻地狱！”

　　盖九渊手掌随之翻了过去，六个黑漆漆的大洞竟然往中央同时聚集而去，随着他这一掌的掌势，化为了十八层地狱的异象。

　　每一层地狱皆光怪陆离，仿若扎根于无垠虚空，姜轩的一掌硬生生撼动在了其上！

　　轰——

　　恐怖的爆炸声连绵不绝，下方的洪水在二人惊人的碰撞下被彻底劈了开来，露出一条巨大的裂缝。

　　洪水被斩了开来，形成了两面瀑布，而在瀑布之外，则是无数个激流漩涡。

　　方圆数千里内，所有大山也全部灰飞烟灭，这等攻击若是在圣墟中进行，恐怕已经把那里差不多彻底毁了！

　　不过尽管周围环境发生了剧烈的变迁，但发动攻击的两人，却是另外一番姿态。

　　盖九渊浑身黑电腾腾，阿鼻地狱在挡下了攻击后如光影般溃散了，重新化为了六个大黑洞悬浮在他身体四周。

　　而姜轩的盘古金身彻底巨大化，变为了数千丈高，如俯视蝼蚁般的看着盖九渊。

　　他那庞大的体魄，古铜色的肌肤上，无时无刻闪动着碎金般的光彩，散发出的滚滚血气一千头太古巨兽都比不上。

　　他的身体足可以化为万丈大小，形成无与伦比的破坏力，只是数千丈高，却是更为灵活。

　　“果然是盘古金身，而且火候极深！”

　　观战的几名盘古族人满脸激动，仿佛看到了先祖重生。

　　而大量人道盟修士望着那耸入云霄的体魄，也百感交集。

　　眼前的姜轩，让他们想起了小盘古，他获得了那个男人的认可。

　　砰砰！砰砰！

　　姜轩大跨步，直接用脚踩向盖九渊，有刻意要镇压他的意思。

　　“臭小子，胆子真肥！”

　　盖九渊当即就怒了，黑漆漆的六道在他周身旋转起来，一阵放大。

　　嗤嗤嗤。

　　空间刹那被割裂，六道化为了飞盘一般，呼啸飞舞着，直接把姜轩落下的大脚给斩断了！

　　庞大强韧的盘古金身都被盖九渊给破了，那肢体被割裂的触目惊心的一幕让不少人一阵惊呼。

　　呼呼呼。

　　不过大脚被瞬间斩断，想象中鲜血喷涌的画面却没有出现，反倒从伤口处，有恐怖的白色鸿火倾轧而下！

　　盖九渊措手不及，当即便陷入了火海之中！

　　而这时，从伤口处，更有一道流光从里面极速遁出，挥动至尊无生拳打了过去！

　　竟是姜轩一大道身，使的金蝉脱壳法，算准了一切时机，暴起偷袭！

　　这一切一环扣一环，把盖九渊会如何出招都算在了内，让人惊叹不已。

　　“来得好。”

　　突然遭受到鸿火和道身袭击，盖九渊却是沉着得很，铿锵一声，他背后那把一直背着的长刀，发出了璀璨亮光。

　　呼咻！

　　一道亮光瞬间冲起，像天地初开的一抹灵光似的，姜轩的道身刚刚杀近，便感觉到眼前锋锐逼人，竟无处可躲。

　　呼呼呼。

　　鸿火在瞬间翻卷而回，长刀带起的罡气极其了得。

　　盖九渊握着刀，出刀的速度快到了极致，像是瞬间穿越了时空，当头落向姜轩道身。

　　姜轩道身眯起双眼，身体突然化为了三头六臂，于刹那间拍出了无数鸿火大掌印。

　　铮！

　　盖九渊的刀锋直捣黄龙，硬生生崩裂了无数掌印，劈在了道身的眉宇之间！

　　咔嚓。

　　姜轩的道身迅速崩溃，竟不敌神刀之威。

　　隆。

　　盖九渊上空，巨大的黑影突然投射而下，是姜轩的本尊紧接着动手了。

　　只见他刚刚被斩断的腿竟然在这片刻间已经痊愈过来，故技重施的要践踏他。

　　“做你的梦吧。”

　　盖九渊冷然一笑，手灵动的拂起长刀，准备把姜轩的脚再次斩断。

　　不过。

　　嗡——

　　轻微的响声传来，盖九渊发现自己的手突然停顿了下，身体转动的幅度也受到限制。

　　“怎么回事？”

　　他大吃一惊，眸中灵光一闪，赫然发现在自己身体四周，不知何时多了一根根极细的蛛丝！

　　这些蛛丝经过处理，细微到了极点，他之前完全没察觉出来。

　　“是那个时候。”

　　以他之聪明才智很快想起了长刀击穿姜轩道身眉心的一瞬，恐怕这陷阱，是那时布下的。

　　对方的道身竟然只是提线木偶，用来勾引自己，一步一步，可谓算尽心机！

　　“给我破！”

　　他当即大怒，想要震断蛛丝，但丝线的密度达到一个惊人的程度，坚韧度也非比寻常。

　　以他的修为固然能在很短的时间内破掉，但这功夫，却是足够头上的巨脚落下了。

　　轰！

　　盖九渊终究来不及躲闪，被姜轩一脚狠狠的踩进了洪水里！

　　大范围的地震，姜轩的巨脚落入洪水里，引起了惊人的海啸。

　　盖九渊的人则看不见了踪影，好像消失了般。

　　远处观战的大量修士看到这一幕，震惊得嘴都合不拢了。

　　姜轩步步算计，明明修为不占优势，竟然活生生的压制住了盖九渊。

　　那丰富的战斗经验，工于心计的能力，一点都不像个后生晚辈，让人不寒而栗！


第1182章 该认输的是你

　　砰砰！砰砰！

　　姜轩一脚似乎没踩过瘾，连连在水中踩踏，也不知身处水中的盖九渊是个什么场景。

　　众人可以想象，此时盖九渊必然气炸了，刚刚的攻击分明是被阴了。

　　姜轩接连践踏，引发了重重海啸，过了好一会，水中才浮出六个大漩涡，而盖九渊的身形飞射而出。

　　他全身都淋湿了，一头长发湿漉漉的，显得有些狼狈。

　　不过他的精气神却是不差，神将八劫的高手，哪有那么容易就栽跟头。

　　“你在玩我吗？”

　　盖九渊目光阴沉，巨大化的姜轩固然破坏面积广，但对他这等高手，实际上杀伤力反而变弱了。

　　那般践踏根本无法对他造成多大伤害，更多的只是精神上的羞辱。

　　“玩你怎么了？”

　　姜轩调笑道，再度一脚抬起落下，任性妄为得让人瞠目结舌。

　　盖九渊重重冷哼，身体站在原地不动，两条手臂抬了起来，臂膀上青筋毕露。

　　啵！啵！

　　从他的六道漩涡中，立即有六股恐怖的霞光喷薄而出，犹如天柱一般，冲击向姜轩的脚。

　　姜轩的脚当下就崩溃了，身体各个地方，也一一被霞光洞穿而过！

　　这是一招可怕的攻击，盖九渊对力量的把控妙到毫厘，以点破面，轻易伤害到了寻常神将根本破不了的盘古金身！

　　嗖。

　　姜轩巨大的身体突然消失了，人浮现在一侧虚空。

　　他放弃了巨大化，与盖九渊重新对峙。

　　“若你刚刚所为是想激怒我，让我失去理智，破绽更多，那你就太天真了。”

　　盖九渊冷静沉着得很，丝毫不因为先前的丢脸而失去理性。

　　“果然和一般的草包不太一样。”

　　姜轩笑道，目光说着还特意看了眼远处的穷桑道人。

　　“那小子看谁呢？”

　　穷桑道人只看到姜轩朝人群看过来，却没意识到他是在影射自己。

　　姜轩先前一切，是步步为营，处处算计。

　　本来按照他估计，在被他阴了之后，盖九渊应该会大动肝火，从而破绽更多，让他优势更显。

　　不过此人确实不凡，丝毫不因为在人前丢了脸而失去理智，身上一点破绽都没有。

　　“和这家伙打，只能持久战了。”

　　姜轩心中沉吟道，和此人打压力着实不小。

　　无法激怒对方寻到破绽，就只能按部就班，而这会是一场大硬战。

　　在巨大的修为鸿沟面前，他的盘古金身失去大部分效果，九宫的优势也体现不出来，甚至鸿火在对方绵密的护体罡气下也难以立功。

　　咻！

　　盖九渊突然原地消失了，电光火石般的移动。

　　姜轩目光沉凝，人也遁入虚空，二人开始了一场高速之战。

　　呼轰！

　　砰砰！

　　只见两道电光不断在古战场中各处闪烁出现，每一次出现都是惊心动魄的对碰，引发山崩海啸。

　　二人皆是一等一的高手，演绎出了一场高水平的战斗。

　　隆——

　　又一次激烈碰撞后，古战场的深处，那混沌之内，突然有石像僵硬的走出，身躯大概数百丈长。

　　不只是一头，随着战斗的进行，竟然有一座座的石像诡异的从混沌之中浮出，大小和形状各不一样。

　　起初所有人只关注着战斗中的两人，二人动作太快，所有人聚精会神的看着，唯恐稍微遗漏一些战斗就结束了。

　　但随着二人僵持的时间变长，那从混沌中浮现的一座座雕像，终于渐渐引起了所有人包括战斗中的两人的关注。

　　“怀谷先生，关于古战场的传说是真的？”

　　几名圣墟智者惊喜莫名，他们对这座古战场的这功用早有猜测，但一直未能得到验证。

　　眼下突如其然出现的异象，似乎与传说不谋而合！

　　这是他们乐见其成的，因为这样一来，人道盟将多出一处重要的传承之地！

　　“可是没道理，这座古战场应该是用来选拔资质出众的后辈的，有着自己先天的规则。那两人如何触动规则，引发先民石像出现？”

　　怀谷先生一脸沉思，他借出这里作为战场，可没想到会引发这里的奇特效应。

　　先前他们也尝试过研究这座战场的古怪，甚至把杰出的后辈带入这里，但无一例外都失败了。

　　“是因为姜轩吧？”

　　天运站在怀谷先生身边，摸了摸胡须道。

　　“他的真实年龄可是极小，实力却又极强，想来是触动了古战场的规则。”

　　天运所说十分有理，众人恍然大悟。

　　姜轩实力强大又老成，所以很多人都下意识的忘记他的年纪有多轻。

　　他的年纪，与太古以前进入这座古战场参加选拔的人族天才相比，恐怕也不遑多让。

　　甚至于他的资质，要更出类拔萃！

　　两人大战连连，引发一座座先民石像出现。

　　每一座雕像都棱角分明，栩栩如生，不过从混沌中出现之后，却只是安静的站在那，并未影响二人的战斗。

　　姜轩和盖九渊起初留了一分警惕，但眼见石像并无威胁，也就全心的应对面前的大敌了。

　　铿锵！

　　盖九渊长刀斩出，一路斩裂姜轩多重宫界，击中体魄！

　　姜轩踉跄后退，身体随即一分为三，配合无间的与其缠斗。

　　他将荒神三体活用到了极限，最后彻底归一，战力十倍增幅！

　　姜轩一头头发飞舞，盘古法眼充满了魔性，一一看破盖九渊六道奥秘，针锋相对。

　　他击穿了畜生道，破灭了阿修罗道，令盖九渊六道不再圆满。

　　不过盖九渊仰天长啸间，浩瀚的神力冲击而出，六道竟然很快就重新培育而出。

　　六个黑漆漆的大洞围绕着他，他手里刀光飞卷，越打越猛，姜轩处于风雨飘摇之中。

　　嗡——

　　危急时刻，姜轩脚底下的光涡大放异彩，向来作为隐宫的第九宫发威。

　　天损蛛的虚影一闪而现，无数的斑斓蛛丝衔接八大宫界，极速旋转开来。

　　轰——

　　九大界灵齐齐咆哮，威力瞬间暴涨，把盖九渊抽飞了出去。

　　“先前就觉得古怪，你的第九界竟然是以天损蛛为界灵吗？”

　　盖九渊目光闪烁，先前被阴时那犀利的蛛丝令他印象深刻，他那时就有了猜测。

　　此刻得到证实，他的眼里不自禁的流露出一丝欣赏之色。

　　他向来以自己创的善恶六道为傲，而对方的这九宫世界，丝毫不在他之下。

　　更令人佩服的，竟然把天道异数作为界灵，这就更不容易了。

　　那界灵一看就知道形成的时间已然不短，如此别出心裁，还不怕被人发现，他自叹不如。

　　“不过区区界灵，根本无法与真正的天损蛛相比。和你战斗一场收获不少，不过该决出胜负了，全盟会议可还有许多议题要谈。”

　　盖九渊说着，肩头上，竟然浮出了一头绚丽的天损蛛。

　　他的天损蛛与平常天蛛使的不太一样，颜色偏暗，身上竟然有六个漩涡状的纹路。

　　这说明他与它，已经拥有极佳的默契，才会产生同化现象。

　　人道盟内非常之多的高层，几乎都是从天蛛使一步一步爬上去的，拥有天损蛛数量的人着实不少。

　　天损蛛不仅能够蒙蔽天机，修为达到一定火候后，还是强大的战力。

　　此时盖九渊唤出天损蛛，有一举结束战斗的意思。

　　“人魔要输了！”

　　众多修士看到盖九渊的天损蛛出现，不由得遗憾的道。

　　盖九渊的天损蛛实力不弱，绝对的神将级战力，入盟不过两百年光阴的姜轩，就算也拥有天损蛛，层次上也根本无法和对方比。

　　本来先前的战斗中姜轩就略微处于劣势，眼下盖九渊再祭出杀招，结果几乎是板上钉钉了！

　　“虽败犹荣，整整三劫的差距，先前完全看不出来。”

　　有大佬由衷赞赏道，哪怕输了，姜轩同样足以自豪了。

　　“输者就是输者，虽败犹荣之类的，向来是自我安慰的借口。”

　　惊蛰在这时平淡的开口，不少人和他抱持着和他类似的观点，纷纷点了点头。

　　“那人魔先前夸下海口，不愿接受盖道友让招的提议，以至于如今翻盘无望。这证明他对时局的判断分明不清，盖道友果然更适合盟主之位。”

　　穷桑道人说着，心中却不是很高兴。

　　盖九渊竟然和姜轩纠缠了那么长时间，完全没有想象中的一路碾压，实在太让人不快了。

　　面对一众大佬下的判断，此刻却有一小部分人，淡定的很，甚至嘴角流露出了微笑。

　　青桐谷主和九游殿主完全没了先前观战的紧张，唐封脸上先前凝重的神色也缓缓消失。

　　仿佛在盖九渊召出自己的天损蛛之后，这一场战斗就结束了似的。

　　“若不想受到重创，就现在认输吧。”

　　盖九渊大步迈出，他的天损蛛亦步亦趋，身上波动出了妖异的力量。

　　人道盟拥有诸多基于天损蛛的秘法，可以让天蛛使实力大增，这是天蛛使远比一般盟中修士强大的一大原因。

　　“该认输的，应该是你才对。”

　　姜轩双眸精芒如电，言之凿凿，话语落下，眉间第三眼中，一道九彩霞光喷薄而出！

　　“吼！”

　　伴随着的，是一声惊天动地的吼声，响彻整片先民古战场！


第1183章 参见盟主！

　　吼声传遍九天十地，而在九彩霞光之中，一头晶莹剔透的天损蛛缓缓浮出。

　　它浑身荡漾出了皇者一般的威严，那吼声里，有着令人灵魂战栗的力量！

　　这一刻，盖九渊身边的天损蛛身体突然颤动了下，远处正观战的大量人道盟高层，也发生了一场大骚动！

　　嗡嗡嗡——

　　一名名大佬，他们的天损蛛在听到那声吼声之后，竟然纷纷从体内醒来，一一现身。

　　壮观的一幕出现了，大量的天损蛛不听主人控制，纷纷冒出，抬头仰望向吼声所在。

　　“这是……”

　　一堆大佬见状，仿若见鬼了似的，骇然的望向姜轩所在。

　　他们与各自的天损蛛几乎都心灵相通，所以此刻可以轻易感受到它们的情绪。

　　它们在朝拜王！

　　在那吼声的主人出现之后，所有天损蛛骚动不已，难以抑制的跑了出来，参拜起自己一族的王者。

　　能够做到这种一呼百应的程度的天损蛛，已经不知道多少岁月未曾出现过了！

　　“皇级天损蛛？”

　　穷桑道人意识过来，不由得失声道。

　　“怎么会？”

　　惊蛰大为震惊，立即就看向了天运和唐封。

　　一名名大佬，此刻几乎齐刷刷转头过去，看向与姜轩同个阵营之人！

　　在刚刚之前，这个消息他们完全不知道！

　　“皇级天损蛛已现，几位道友竟然都不说，未免太不够意思了？”

　　斜月祖师也吃惊的道，眼里浮出些激动之色。

　　“抱歉了诸位，事关重大，先前谨慎起见，所以有所保留。”

　　唐封微笑道，瞥了一眼脸色变得苍白起来的穷桑道人，心里默默的道。“将军！”

　　是的，在姜轩祭出自己的天损蛛后，这场盟主之争，几乎没有悬念了！

　　早在一开始，从姜轩从黄河祖地出来时，他们就刻意隐瞒他的天损蛛是皇级的事实。

　　这一方面是为了安全考虑，另一方面也是希望在某个关键的场合，这一消息的公开能够起到压倒性的作用。

　　除了青桐谷，还有因为姜轩剥夺了萧景身为天蛛使权力而猜到的九游殿，盟中各大分舵根本不知道这一重大机密。

　　皇级天损蛛，先天拥有号令所有天损蛛的能力，光凭这一点，就能成为盟主之位的有利竞争者。

　　然而人道盟经过百万年的分裂，局势复杂得很，倘若姜轩一开始就亮出身份，仍旧可能遭到质疑，甚至有可能被逼迫交出皇级天损蛛。

　　人性就是如此，倘若姜轩一开始出现在诸多大佬视线里，只是以皇级天损蛛拥有者的身份出现，就会被更多的认定是个幸运儿，对盟主之位加成的效果会大打折扣。

　　而眼下就不同了，他先前几乎已经得到了各方的认可，实力、能力都毋庸置疑，这个时候皇级天损蛛再出现，就成了压倒骆驼的最后一根稻草！

　　所有人看向姜轩的眼神一时都变了，包括穷桑道人也是。

　　他们深知得到皇级天损蛛认可的人拥有着什么样的能力，他甚至能剥夺走他们对自身天损蛛的控制权！

　　若是姜轩是个初出茅庐的无名小辈，不知根知底，此刻所有人肯定想尽办法也要夺走他的权力。

　　但眼下他离盟主之位本一步之遥，这情况就不一样了，不少人眼中露出了狂热。

　　实至名归！

　　得到了小盘古的传承，得到了皇级天损蛛，这样的盟主才是最具有权威的，最有可能真正主宰整个人道盟！

　　“皇级的天损蛛……”

　　盖九渊看着姜轩身前的小家伙，同样一脸的震撼。

　　他感受得到身边的老伙计对这头陌生的天损蛛的尊敬，那是源于血脉上的天性。

　　在这般情况下，他的老伙计根本发挥不出真实实力，而此消彼长之下，姜轩与自己的差距大幅缩短了！

　　“拥有蛛皇的人，才能真正主宰人道盟……”

　　盖九渊喃喃自语起来，眼光略微低落下去。

　　皇级天损蛛，能够轻易的感受到其他天损蛛的情绪，而透过其他天损蛛，又与人道盟众多的高层建立了联系。

　　通过这种关系网，拥有蛛皇的人便拥有了权威，能够辨认善恶，保证人道盟大厦不倾。

　　这是他所无法拥有的天赋，人道盟想真正结束分裂，需要的正是这种力量。

　　“我输了。”

　　盖九渊深吸一口气，沉重的阖上眼睛道。

　　再打下去已经没有意义，事实上对方能够以巨大的修为差距和他打到这地步，他对他早已心服口服。

　　而蛛皇的出现，则成为了他不得不认输的理由。

　　姜轩讶异的看着盖九渊，虽然早已猜到他必然因此有所动摇，但没想到他会认输得那么干脆。

　　“为何不再争取？”

　　姜轩沉吟道，就算有小家伙帮忙，以盖九渊的实力仍然能对他造成威胁。

　　这是巨大的修为鸿沟导致的，对方其实还有一战之力。

　　“我说过人道盟需要真正的统一，这一点，你能做得比我好。”

　　盖九渊神色复杂，深深的看了姜轩一眼，往众人所在走去。

　　他认输得干脆利落，让不少支持他的人，例如地藏府、罗浮洞等分舵都感到大为遗憾。

　　“怎么可以就这么认输？”

　　穷桑道人脸色难看无比，盖九渊认输，姜轩成为盟主就成为了必然之事。

　　而对方的理念与他相悖，他先前更百般刁难过他，这之后还不被他给玩死！

　　“盖道友，你才有资格掌控皇级的天损蛛，击败他成为盟主！我等会为你主持公道，抢回蛛皇！”

　　穷桑道人连忙道，事情翻转得太快，此刻他说话已经有些欠缺考虑了。

　　几乎他刚这么一说，旁边大量修士，一个个脸露冷色。

　　不过他却是没察觉到，看着盖九渊放弃回来，不由得看向旁边的惊蛰。

　　“惊蛰道友，你也劝劝盖道友，怎么能在这个时候放弃！”

　　惊蛰一张脸藏在面具下，看不到他的表情，但回答的语气却是很不近人情。

　　“抱歉了，我支持姜道友成为盟主。”

　　“什么？”

　　穷桑道人如遭雷击，这惊蛰也太没有骨气了，不过是蛛皇出现，都还未必成长到最高级别，他竟然就改口了！

　　这是背叛！

　　他一时内心愤怒，感觉同时被盖九渊和惊蛰给背叛了。

　　“贫道也支持姜道友成为盟主。”

　　斜月祖师像是火上浇油一般，此刻也明确表态，令穷桑道人差点当场昏厥过去。

　　“我也是。”

　　“我们也是！”

　　顿时像多米诺骨牌被推翻了一般，一个个大佬纷纷表态支持。

　　先前一战，姜轩以整整三劫的差距和盖九渊战得难分输赢，已经足以证明他有这个实力胜任盟主之位。

　　得到了小盘古传承，得到了新一代的蛛皇，拥有多位勋老支持，再加上吞界兽等其他因素，这个位置，根本是固若金汤了！

　　最重要的是他的年轻，如此年轻有为，让所有老一辈的修士都看到了新时代的希望。

　　人道盟，或许会在新一代盟主的带领下发生巨大的变化。

　　“怪不得你们三个会联手支持，我也同意。”

　　石心夫人看向天运三人，笑着道。

　　“既然夫人这么说了，我等愿侍奉姜盟主。”

　　广寒宫，瑶池山，一众美女修士异口同声道。

　　片刻之间，连主动放弃战斗的盖九渊算在内，八勋老中有七名已然表态支持新的盟主。

　　只余下一个穷桑道人，显得孤立无援，就是原先与他同队的修士，此刻都下意识的避退开来，不敢再表明态度。

　　形势比人强，穷桑道人完蛋了！

　　姜轩上任新盟主，已是板上钉钉！

　　“怀谷先生，不知诸位智者怎么看？”

　　天运脸上挂着笑容，看向一众智者。

　　“我等的答案你早已胸有成竹不是吗？”

　　怀谷先生摇了摇头，嘴角难得的露出愉悦的笑容。

　　身为圣墟智者，他们一贯保持中立，所以先前不好随便干涉盟主竞选。

　　但实际上，眼前的结果，正是他们所想要的。

　　怀谷先生带着一队智者越众而出，众人正疑惑他要做些什么，耳边就传来了声音。

　　“参见姜盟主！”

　　怀谷先生当先行了大礼，声音滚滚传遍四方。

　　这一举动像是一锤定音，令所有的争议彻底消弭无形。

　　“参见姜盟主！”

　　一时间，各大分舵，诸多勋老和议员，一个个心领神会，纷纷行动，异口同声，半跪在地！

　　“吼~~~”

　　仿佛是在回应似的，小家伙这时再度发出了吼声，只见一头头天损蛛也朝着姜轩俯首称臣！

　　偌大的先民古战场，群雄朝着新生的盟主行礼，唯有穷桑道人愣在了原地，面如土色。

　　姜轩坦然的接受了众人这一礼，他知道，从即刻起，他将代表人道盟的权威，同时身上也将背负起沉重的责任。

　　唰！

　　姜轩眼中像有星辰在幻灭，目光突然落向穷桑道人。

　　在场之中，唯有穷桑道人没有任何反应！

　　他欲改革整个人道盟，令分裂的联盟重新统一起来，首先就必须拥有绝对的权威，容不得任何的不稳定因素。

　　姜轩的目光锋锐如老鹰般，愣神的穷桑道人反应过来，脸上彻底没了血色。

　　刚刚继任盟主，这人魔就要清洗他吗？


第1184章 三皇五帝像

　　面对姜轩锐利的目光，穷桑道人头皮发麻，他意识到自己被孤立了。

　　周身的所有人行完礼站了起来，看向他的眸光满是冷色。

　　穷桑道人拒不向新盟主行礼，这是对议会权威的挑衅。

　　事实上穷桑只是来不及反应，等到想拉下脸做点什么时，行礼的仪式就已经结束了。

　　看着周围一个个人眸光冷漠，包括原先站在他这边的人目光也变得躲躲闪闪，刻意远离了他，穷桑道人如坠冰窖。

　　他存活了那么久的年纪，哪还不明白眼下需要做些什么来弥补。

　　“参见盟主！”

　　他猛地咬了咬牙，在众目睽睽之下，舍弃了自己的尊严和矜持，朝着姜轩跪了下去！

　　他无法违抗全盟的意志，眼下只能尽可能的补救。

　　看到他这个举动，有部分人神色变得宽容了些，但也有人一如既往的冷酷。

　　姜轩看着穷桑道人，心中思量起来。

　　穷桑道人是保守派的中流砥柱，换言之是他的一个大威胁，他的理念与他和唐封等人都不符，说不得会影响大局，甚至造成更糟糕的影响。

　　他本该肃清了他，但先前对方的处处针对不过是立场之争，他并未犯什么对不起人道盟的过错。

　　倘若他眼下直接拿穷桑道人开刀，不免让保守派的人产生巨大的危机感，更容易酿成隐患。

　　掌管复杂的联盟，大动杀伐是行不通的，他必须出师有名。

　　想了想，姜轩按捺下了他的心思，他终究不是得到了权力就会滥用之人。

　　“姜盟主，我等有要事禀告。”

　　怀谷先生说着，手一翻，取出了一卷兽皮书，郑重其事的模样。

　　众人看他这样子，一脸的好奇和疑惑，而姜轩则是动容起来。

　　终于来了！

　　他一直在想智者们何时会提起此事，原来是等盟主之争尘埃落定的这时候。

　　“数年前，姜盟主托唐道友带来一卷古书，书中文字分明属于我太古人族，年代存在了数百万年之久。”

　　怀谷先生正言起来，众人听闻他的话纷纷大为吃惊。

　　一卷太古之前的古书？

　　绝大多数人都不知道这件事，一时被勾起了兴趣。

　　怀谷先生选择在这时候提起这事，必然是有着特殊的用意。

　　众人不由得洗耳恭听，但这时，先民古战场，四方混沌气内，却是不断传来震耳欲聋的脚步声。

　　砰砰！砰砰！

　　“怎么了吗？”

　　一时所有人大为吃惊，纷纷看向四面八方。

　　打从姜轩和盖九渊大战开始先民石像就没有停止从混沌中走出来过。

　　本来以为两人战斗结束了异象应该会了结，哪想得到眼下反而动静更大了。

　　“怀谷先生，这古战场不会有什么问题吧？”

　　不少人不由得忌惮的问道，周围地动山摇，着实诡异，他们都感到有些不安全。

　　姜轩独自一人站在虚空一侧，感受到四面的轰鸣巨响，也诧异无比，不知这是怎么回事。

　　唰唰！

　　突然，他神色一凛，看到数排先民石像上，眼睛竟然诡异的睁了开来！

　　那一双双眼睛睁开，沧桑的眼瞳盯在了他身上，好像把他给看透了一般。

　　姜轩莫名的有些发毛，诡异的先民石像，令他看不清是危机还是机遇。

　　嗡嗡嗡——

　　虚空突然波动起来，先民石像的眼眸中纷纷投射出了光芒，朝着姜轩聚集而去。

　　那光的速度无与伦比，眨眼超越了一切反应，姜轩还来不及做出行动，就被光芒禁锢在了原地！

　　“难以动弹……”

　　他神色微变，在这光芒之下，以他的修为竟然都觉得如泥牛入沼。

　　“那是什么？怀谷先生，这里不会是什么可怕的太古杀阵吧？”

　　远远见到此状唐封脸色一变，唯恐姜轩出了什么差池。

　　“这，应该不是才对。”

　　怀谷先生不太笃定的道。

　　经过他们的探究，这处古战场应该是类似传承之地，但凡事说不准，太古人族的情况他们又怎么可能尽皆知道？

　　所以理论上这里存在强大杀阵，也是有可能的。

　　“若是太古杀阵就糟了。”

　　斜月祖师目光沉凝起来，太古时代，人族曾经鼎盛之极，那个时代流传下来的杀阵绝对非比寻常，就是顶尖神将被杀也不奇怪。

　　一时间，所有人心悬了起来。

　　刚刚才诞生盟主，没想到盟主就发生了这等意外。

　　“太好了，最好把他弄死！”

　　穷桑道人见到突然的异变，差点抑制不住狂喜喊出来。

　　他无法接受姜轩成为盟主，若是他刚上任就死掉，那再好不过了！

　　“诸位莫担心，异象似乎只针对姜盟主一人，这和一般的杀阵不符合。若说是针对先前战斗之人，那盖道友怎么会没事？”

　　惊蛰目光毒辣，深思熟虑，此时开口道。

　　听闻他所述，众人纷纷恍然大悟，确实如此！

　　“这么说来，还是更有可能是触发了传承？”

　　不少老一辈修士一时神色一喜，神秘的先民古战场，若能确定是处价值珍贵的传承之地，对于人道盟是一件大好事。

　　长江和黄河两大祖地虽好，但太过凶险和无迹可寻，大多数人在其中可是毫无机缘。

　　众人一时按捺下了心思，注视着虚空中的姜轩。

　　姜轩站在原地，发现周围的石像越来越多，睁开的眼睛也越来越多，投射出一道道光芒，全部聚集在他身上。

　　他心生奇异的感觉，这些石像仿佛是真的人一般。

　　“绝顶资质，无能为力。”

　　姜轩耳边听到了些像是碎碎念的声音，夹杂着叹息声，让他大为错愕。

　　“根骨已成，修道方向已定，无需他人干涉。”

　　又有人在说话。

　　“如此资质，何需帮助？为难了……”

　　好像一大群人在围着姜轩说话，说话没头没尾的，只听得出他们很为难。

　　姜轩听着这些声音，虽然困惑，但却没感觉到恶意，稍微宽了下心。

　　他再看向众多修士聚集之地，发现他们离他好像变远了不少，而且茫然的看着他，似乎没听到这些古怪的声音。

　　听得到这些声音的，似乎只有他和一旁的小家伙。

　　姜轩一时眼露沉思，想起怀谷先生对这先民古战场的介绍。

　　“我等能力不足，请三皇五帝像！”

　　一群人碎碎念着，最后像是沮丧的自暴自弃，如此说道。

　　他们的声音虽然听着令人发笑，但提到三皇五帝，还是令姜轩神色一震。

　　嗡——

　　先民古战场的混沌区域中，雷光如九天瀑布般垂落，有万丈之高的一座座石像浮了出来。

　　一尊尊万丈高的石像出现，带来的竟是天威般的感觉。

　　那些石像姜轩并不陌生，他先前在议会大殿上的浮雕中已经见过。

　　只是，和那些浮雕比起来，眼前这一座座巨大的石像，却又来得更加逼真壮观。

　　“伏羲、神农、轩辕黄帝！”

　　人道盟的一众大佬虽听不到姜轩所听到的，但此时也看到了一座座万丈高的石像，并且辨认出了他们的来源，大为震惊。

　　“传说不假，果然有三皇五帝像！”

　　几位圣墟智者见状，脸色振奋起来。

　　刚刚他们还担心他们判断错了，但看到三皇五帝的石像后，却是确认无疑，这里的确是太古时人族选拔优秀后辈的试炼场！

　　姜轩年龄很浅，天赋却很惊人，与盖九渊的一场战斗，无意中激活了这先民古战场的能力！

　　“三皇五帝像降临，姜盟主会有何机遇？”

　　不少人呼吸一时都急促起来。

　　人族以三皇五帝为公认的先祖，他们中每个人在神话中都是无比的强大。

　　天赋强大到惊动三皇五帝像降临，谁知姜轩会得到何等造化！

　　“怎么会是这样？”

　　本来以为姜轩遇到意外还一阵兴奋的穷桑道人听闻，感觉眼前一黑，差点没站稳从空中摔下去。

　　那小子莫非福缘真深厚至此？与他作对，他真的错了吗？

　　姜轩看着巍峨的三皇五帝像，目光特别落在了其中的神农氏身上，带着敬意的同时有些忐忑。

　　这些石像给他带来的感觉很不一样，按理说以三皇五帝曾经执掌天命来看，他们的境界必然极高，一举一动带给人莫大的威严。

　　但实际上他们的石像给人的感觉却不是如此，很温暖中正博大的感觉。

　　唰唰！

　　三皇五帝像的眼睛纷纷打开，有智慧沧桑的眸光像是穿越了太古而来。

　　姜轩如沐浴在阳光中，一时连原有的一点忐忑也消失不见了。

　　三皇五帝，人族的共同先祖，在他们的目光下，他只感受到了仿佛来自灵魂最深处的血脉亲切感。

　　他们的眼中怀着希冀、慈祥、无私、博爱、仁义等种种代表美好的情绪，仿佛他们的存在，就是光明一般。

　　姜轩知道这并不是真的三皇五帝，但灵魂深处却莫名的产生了悲伤。

　　石像神能是信仰凝聚而成，这三皇五帝像给他的感觉，也代表了太古时万族对三皇五帝的印象。

　　如此正向的感情，正说明在三皇五帝治理之下，太古曾经存在过美好的时代。

　　只是在某一日，因为不知名的原因，黑暗时代降临，一切都化为了泡沫光影。


第1185章 连跃两劫

　　三皇五帝像显灵，先民古战场里，所有人道盟的修士齐齐肃静，尊崇的看着。

　　姜轩沐浴在光芒之中，周围的场景逐渐斗转星移。

　　远处的所有人都消失了，姜轩发现自己出现在了一片黑暗里，周围混沌无一物。

　　黑暗仿若能剥夺人的五感，冰冷荒凉的感觉充斥在心头。

　　姜轩感觉四周围生机断绝，不知自己为何会见到这样的场景。

　　砰砰！

　　黑暗中，有战鼓一般的鸣音突然响起，只见亘古长存的冷清中，有一道金光亮起，一位巨人大步走来。

　　他手持巨斧斩开了混沌，令玄黄二气沉浮，宇宙出现了天和地。

　　“是盘古？”

　　姜轩愣了愣，为何自己会见到盘古开天辟地的场景？

　　紧接着画面一变，姜轩看到了一名披着兽皮的古人族男子，于洪荒间钻木取出了火。

　　他所役使之火，照亮了宇宙的黑暗，驱走了寒冷。

　　“是燧人氏。”

　　姜轩目光一凝，三皇五帝的故事家喻户晓，燧人氏是伟大的先祖之一。

　　盘古开天和燧人氏钻木取火只是开始，紧接着姜轩见到了一幕幕只存在于传说中过的场景。

　　神农尝百草，女娲造人，伏羲画卦，夸父逐日，后羿射日……

　　种种神话传说在姜轩面前演绎，伴随着宇宙的初生和发展。

　　他发现，他所见所闻，与代代相传的传说有所出入，但却更加伟大。

　　他见识到了大量的太古人杰带领万族，把根本不适合生灵居住的宇宙一点一滴开垦，最终形成了原始部落，形成了城池，形成了国度……

　　本是一片混沌，但在三皇五帝为首的人杰们的努力下，宇宙诞生了，繁华的天域盛世出现，紧接着，大千位面生根发芽。

　　姜轩见识到了一个宇宙诞生和发展的过程，内心震撼不已，几乎目不转睛。

　　当年修为低弱之时，他曾经见识过世界诞生的模样，那是属于自然的伟力，是造化必然的发展过程。

　　而眼前宇宙的诞生却大不一样，比位面世界级别更高的宇宙，却向他演绎出了一个词：人定胜天！

　　这片宇宙洪荒最初诞生的原因，竟是人族乃至万族的共同努力，那是一个辉煌的盛世，恶劣的环境在人族为首的众多生灵的努力下，俯首称臣！

　　姜轩目不转睛，完全陷入了震撼之中，观一宇宙的起源和发展过程，对神将级别，以修世界本源为主的他而言，有着莫大的好处。

　　在这个观望的过程中，他感觉往昔修炼中很多疑惑不明的地方，突然豁然开朗。

　　一窍通，百窍通。

　　他的元神境界，以一种不可思议的速度飙涨！

　　他的眼中，推衍之芒闪烁不断，定格在了众多画面，尤其是属于三皇五帝的画面上。

　　他看到了女娲造人，她造出了一个本不该存在于世的美丽女子，她有着晶莹剔透的皮肤，眼睛像绿宝石一般深邃美丽，体内流淌的血液如琼浆玉液。

　　他看到了伏羲画卦，所画之卦比当年他在兵藏界见过的八卦图要深奥复杂百倍。

　　他不由得被那卦象吸引，周身八大宫界浮出，借着凶猛暴涨的精神力，随心而动，模拟起伏羲所画之卦。

　　嗡嗡嗡。

　　他的九宫世界一时隆隆巨响，天、地、雷、风、水、火、山、泽八大宫界异象纷呈，八大界灵咆哮连连，身体竟然纷纷发生了蜕变，变得更加神骏。

　　其中黄金蛟龙，在卦象的演变中骇然化为了真龙五爪金龙，在云中翻滚，带动起风雷阵阵；

　　仙凰也蜕变了，浴火重生，化为了羽翼遮天的不死鸟；

　　各大界灵纷纷发生了变化，各处宫界也变得更加的结实。

　　姜轩体内，心脏强而有力的跳动着，世界本源这一刻在他体内，蓬勃成长。

　　不可思议。

　　姜轩继续观望着宇宙起源，发现自己全方位的提升着。

　　他的元神境界一路飙涨，因为对本源的参悟，世界级的体魄朝四面八方鲸吞起天地元气，迅速的注入他身体，化为滚滚神力。

　　他的神力修为很快从五劫冲入了六劫，又从六劫冲入了七劫！

　　而这个过程中，伴随着小境界突破而来的劫数，却是被周围无垠的道机湮灭。

　　他置身于这特殊的星空宇宙下，一切竟是水到渠成。

　　伴随着他的修为突破，宇宙的发展也慢慢稳定下来，最后形成了以天域为首的大千位面秩序。

　　而三皇五帝，建立了天道，执掌天命，让一切有条不紊的运转。

　　到这里，宇宙进入了繁荣昌盛的时代，而幻象也逐渐消失。

　　姜轩眸中晶莹之芒不断，体内的修为在一阵躁动后，稳固在了七劫巅峰，而元神境界，则完全达到八劫巅峰的水平。

　　姜轩心神从宇宙的起源过程中回过来时，感受着自己的变化，一副难以置信的模样。

　　区区片刻间，他的修为竟然连跃两劫！

　　更可贵的是，见识过宇宙诞生过程的他，心中对修道之路的前进方向突然变得特别的清晰。

　　他有种直觉，日后他的修炼，恐怕将顺风顺水，一日千里！

　　嗡——

　　他还来不及高兴，胸口处，突然大放异彩！

　　那由一颗颗世界果组成的项链上，合道戒上的八卦纹路闪动灵光。

　　呼呼呼。

　　紧接着，如百川入海一般，周围尚未完全消散的宇宙异象，化为了大股大股的本源之力，朝着姜轩胸口的合道戒疯狂涌了过去！

　　“又要发生变化了吗？”

　　姜轩脸露期待，任由合道戒肆意的鲸吞宇宙星空的能量。

　　合道戒的这一过程持续了挺长时间，当一切结束，戒指上的八卦纹路，化为了一片星空图。

　　合道戒仍是黑色，但却多了股虚无缥缈，玄之又玄的感觉。

　　砰砰砰！

　　周围的异象彻底崩溃，姜轩重新出现在了长空中，而他的周围，三皇五帝像黯淡了下去。

　　这里的三皇五帝像本是为了选拔杰出的后辈而存在，能力有限，给予了姜轩一场造化之后，灵光黯淡，缓缓退回了混沌之中。

　　石像想要恢复原本神能，恐怕得经过一段时间的温养，亦或者在这个缺乏信仰的时代，它们很难再复原了。

　　姜轩看着缓缓退入混沌之中的三皇五帝像，郑重的一一行礼。

　　他知道今日所看到的对他而言意义重大，他甚至产生了朝闻道夕死足矣的感觉。

　　看着偌大的动静终于结束，一直守护在外的人道盟修士看向姜轩，一时就沸腾了。

　　“恭喜姜盟主修为大进！”

　　如此短的时间内连跃两劫境界，这简直是奇迹！

　　“这先民古战场竟有如此不凡伟力，若好好加以利用……”

　　不少大佬神色都激动起来，在现今的时代，根本没有人能让一名神将如此迅速进阶，三皇五帝真是深不可测！

　　若是这股力量能够多次重复利用，将会是全盟的大幸事。

　　“想要复制这股力量恐怕没那么容易，光是能达到召出三皇五帝像条件的人，就屈指可数。”

　　怀谷先生却是摇了摇头，看到黯淡的三皇五帝像，他就知道这不太可能。

　　不过尽管他这么说，众人还是热情高涨，盟主修为大幅提升，让他们对未来更加充满了信心。

　　姜轩朝着人群大步走来，此时即便从单纯的修为上，他也几乎追上了八勋老的程度。

　　小家伙跟在他身边，此时浑身晶光缭绕，显然在刚刚也得到了不少好处。

　　众人望着到来的姜轩，眼露敬畏。

　　五劫时便可力敌盖九渊，如今达到七劫境界，这位盟主的实力已然深不可测。

　　“恭喜了。”

　　盖九渊看着姜轩，并无任何的不喜，随意道。

　　“这其中有盖道友你一份功劳。”

　　姜轩微笑道，若不是与盖九渊的一战，他又怎么能得到刚刚的际遇？

　　两人化干戈为玉帛，这番对话让不少人频频点头。

　　只有真正团结起来，人道盟才能强大。

　　“恭喜姜盟主。”

　　穷桑道人也开口了，露出一脸笑容，只是怎么看都有些勉强。

　　姜轩玩味的看了他一眼没有回应，转而和其他人聊了起来。

　　“盟主，既然此间事情已了，就回到会议桌上吧。”

　　怀谷先生带着征询的语气，双手始终紧紧的握着那卷兽皮书。

　　先前他已准备将智者们的发现告诉所有人，奈何被古战场的异象打断了。

　　他即将告知众人的事，他需要处理好情绪，才能完整的叙述。

　　“有劳怀谷先生了。”

　　姜轩点了点头，一大行人随即离开了先民古战场，穿过碑林，重新回到了会议桌上。

　　这一回，姜轩在主位上落座，怀谷先生则坐在他旁边。

　　全盟一统，各大分舵所有议员，齐齐看着姜轩和怀谷先生。

　　“诚如先前所述，这卷兽皮书是数年前由盟主经唐道友之手转交我们，经过研究，最后确定是太古时代的典籍无疑。”

　　“准确点说，这本书出现于太古黑暗时代的末期，关于我人道盟长期以来争议不下的诸多谜团，在这本书里，很多都得到了解答。”

　　怀谷先生声音清亮，语惊四座。


第1186章 太古真相

　　太古前的岁月，至今已经过去了数百万年。

　　漫长的岁月变迁，导致很多的真相早已失落。

　　即便是在宣称继承了太古人族道统的人道盟内部，也出现了很多的怀疑论。

　　怀疑先祖荣耀，怀疑人道盟来历，种种谜团一直以来，都是导致人道盟内部分歧严重的根本原因。

　　此时怀谷先生发话，让所有人目光一时都肃穆了起来。

　　一本太古之书，里面究竟藏着什么样的秘密？

　　怀谷先生在众人的凝视中，缓缓打开了兽皮书。

　　那上面古老沧桑的文字映入众人眼帘。

　　“这本书上的内容较为散乱，算是一本随笔日记，经过比照碑林和圣墟中大量书籍，可以确定前半部分，描述的大概是混沌初开，我等先辈开拓宇宙的历史。”

　　众人当下听得议论纷纷，倘若这本书的年代没有造假，那确实是一个强而有力的佐证，能够证明先辈曾经的辉煌。

　　“这本书是谁所著？你们查出来了吗？”

　　斜月祖师上心的问道，是何人所著，问题很重要。

　　“经过我们多方比对，这本兽皮书，极有可能是神农氏所著。”

　　怀谷先生冷静的道。

　　“什么？”

　　唰唰唰！

　　一时，会议桌上，无数修士站了起来，满脸的震惊与激动。

　　炎帝神农氏的手书，那拥有的价值是何等的珍贵！

　　倘若这是一部功法，更是无上仙珍！

　　姜轩心中的讶异虽然比众人小一点，但不可抑制的涟漪再生，又想起了那具神秘的干尸。

　　兽皮书竟然与神农氏有关，仿佛是在验证他那胆大的猜测似的。

　　“书中提及的部分事，与神农氏的神话传说能够对上，所以说可能性大。但也有可能是神农氏身边之人所著，无法百分百确定。”

　　怀谷先生补充说道，众人的反应在他意料之中。

　　“书上还说什么了？可提及我太古人族为何衰落了？”

　　“消失的长江、黄河流域是否真的存在？”

　　有不少大佬忍不住追问道，众人眼下都被勾起了强烈的好奇心。

　　祖祖辈辈以来，天知道他们有多么想知道这些秘密。

　　“众位莫急。”

　　怀谷先生说道，随即把兽皮书翻到了某一页，像是复述一般的念了起来。

　　“他们来了，通过径窗来到了这里，伤的很重，甚至有婴儿性命垂危。我们救治了他们，在这个过程中，发现他们是完全不同的生命形式。他们来自另一个宇宙，另一个我们未知的空间。”

　　怀谷先生念着，声音有股魔力，让人仿佛身临其境。

　　智者们所翻译的话中有些词语现今根本没有具体指代的东西，但他们还是很努力的把意思翻译了出来。

　　“来自外宇宙的客人受到了我们的热情招待，伤好之后留了下来，说想要学习我等文明。他们表现得很善良，我们慷慨招待，数年之后，他们欢愉的告别离去。”

　　“他们临走前说为了回报救命之恩，会再次带着谢礼前来。我等十分高兴，乐见于更多的交流，商议互派使者借鉴学习，以改善万族生活。”

　　怀谷先生说到这，目光阴沉下来，好像有着刻骨铭心的恨意。

　　大殿内安静得一根针掉下来的声音都听得到，众人屏息以待，怀谷先生才再开口。

　　“他们回来了，遵守承诺而来，只不过带来的谢礼却不是和平与友好，而是毁灭！”

　　“那是黑暗时代的开端，自称未族的大军将大陆带入了战火，甚至波及到了大千位面。”

　　“从这一日起，战火连天，我等苦心建立之太平盛世付之一炬，被迫举起了武器……”

　　怀谷先生念了很久，众人听得动容无比。

　　他的叙述中，描述了一个强大无比的种族，来自于外宇宙，把三皇五帝所统治的天域带入了无尽的战火里。

　　众人听得沉重，许多谜团也豁然明白了。

　　“战争进入了异常惨烈的状态，尸山血海，大陆都崩裂了，眼看再这么下去，万族平民无一能够幸免。为了守护平民，我等商议，一部分在前线抗击敌人，另外一部分人带着各族百姓撤退。”

　　“我自愿留了下来，守护残破的大陆，势要阻挡敌人的进攻。我等已商量好，等到万族平民全部撤退到安全处，就与未族决一死战。”

　　“我们已有良计，未族人从未真的知晓我们的极限，这一战我们有胜算。然而，在战争最关键的时刻，我们的腹地遭遇了沉重的意外。”

　　“有人背叛了，有人当了逃兵，曾经信赖的战友狠狠的捅了我们一刀。”

　　“撤离平民的计划透过奸细被未族提前得知，被他们埋伏偷袭，万族死伤惨重。轩辕和伏羲拼着重伤，带着剩下的人消失在了宇宙深处，生死不明。”

　　“大陆自此变得残缺不全，我独自守着三江口，不知情况，只是按照约定好的继续战斗。”

　　“我相信他们会归来，会回来与我并肩作战，把敌人赶出故土。”

　　怀谷先生说到这，眼光有些湿润。

　　“从这一页之后，书的内容就断断续续且十分混乱，我只挑我们翻译出的重要信息讲。”

　　众人不由得点了点头，心里沉重。

　　“我在等待，身边的同伴越来越少，有些人已经绝望。不过大伙都无所畏惧，刑天说他只愿多杀几人。”

　　“那么多天了，伏羲和轩辕始终没有归来，我知道事情可能到了最糟糕的地步。”

　　“曾经的同伴叛变，加入了未族的阵营，来到了我的面前。他们中有的是受野心驱使，有的是只是丧失了抗争勇气，可怜可悲。”

　　“我们努力建立起来的天道崩塌了，听说背叛者们与未族签订了协议，那是将为祸万世，使万族永生永世遭受奴役的协议。”

　　“我心有不甘，但已无力抗争，这时女娲来到了我的身边……”

　　“我们最终有了决定，古天道不死，将化为天道异数一族，永生永世抗争到底，为我等后裔留下一线希望。这一世等不到希望，后世一定会等到！”

　　“女娲走了，而我选择留了下来，我还在等待，等待黑船再度起航，饮敌人的血笑谈春秋……”

　　怀谷先生说完，手中的兽皮书已经翻到了尽头，在最后，字迹曳然而断，犹如弦断音垮，只余下大片的空白。

　　故事讲完了，偌大的议会桌上，有粗重的呼吸声不断响起，大量修士眼露悲戚。

　　兽皮书上的文字或许潦草混乱，却清楚的告诉了他们那段黑暗时代大概发生了什么样的事情。

　　外宇宙强敌入侵，三皇五帝为保护万族战争失利，关键时刻，更遭遇到了无法接受的背叛！

　　书中所说的当了逃兵和背叛的是谁？

　　以在座众人之智慧，又怎么会想不出来？

　　“九大神王！”

　　有大佬咬牙切齿，声音几乎一个一个字从牙缝里蹦出来。

　　无数年来，人道盟一直遭到九大神国的追杀，许多自小在盟中长大之人，都不明白为何双方势同水火，为何祖辈拼了命也想推翻神王的统治。

　　原来，所谓执掌天命的九大神王，竟不过是卑劣的背叛者和逃兵！

　　“怪不得神国对太古隐秘如此敏感，原来是怕他们肮脏的事情曝露，影响威信。”

　　石心夫人冷笑连连，一直埋在人道盟修士心中很多年的谜团揭开了。

　　为何太古人族曾经无比辉煌，却会被九大神王取而代之？

　　曾经的辉煌不是假的，九大神王才是小偷和骗子！

　　“古天道不死，化为天道异数一族……”

　　姜轩喃喃道，关于天损蛛一族的秘密，在这一刻清楚了。

　　天损蛛一族自太古之后出现，生来能够蒙蔽天机，原来是因为此族本属于古天道。

　　它们乃三皇五帝建立的天道所化，在秩序崩塌之后，以特殊的方式继续捍卫着这片宇宙，对抗新的天道。

　　“璀璨的长江和黄河流域真的存在过，很有可能随伏羲和轩辕大帝迷失在了宇宙中！”

　　斜月祖师也异常激动起来。

　　“怎么会？原来一切真的存在过。”

　　穷桑道人一脸的难以置信。

　　以他为首的盟中一部分人，一直认为关于先祖的荣耀有夸大之处，更早已放下了对九大神王的抗衡之心。

　　然而如今，他却听到这样一个事实，九大神王从不曾那般强大，他们只不过是拾人牙慧的小人罢了。

　　“姜盟主，这卷兽皮书你是在哪得到的？”

　　穷桑道人激动的问向姜轩，此时的他已经放下了所有的成见，只想确定一个真相！

　　“死神湖深处，死神方舟上。”

　　姜轩看了他一眼，平静回答道。

　　“死神方舟？”

　　众人听闻神色巨震，姜轩的回答，正与兽皮书中的一部分信息不谋而合。

　　“盟中一直有传说，死神湖曾经是太古黄河和长江流域的一部分，如今看来是真的无疑。地壳变动，沧海桑田，曾经的江河口成为了一处内海。”

　　唐封唏嘘道，虽然他参与了一部分的翻译进程，但如今听完全部，还是感慨不已。

　　“是真的……”

　　穷桑道人消化完了一切，发现曾经被自己鄙夷的只会吹牛的先祖，从来说的就不是假话，不由得瘫倒在了椅子上。


第1187章 众生皆被豢养

　　他想起了年幼时，每当家中长辈和他论述祖上辉煌，他内心总是嗤之以鼻。

　　一直以来，他都为自己的身份和存在感到困惑，甚至怀疑整个人道盟是否有存在的必要。

　　他认为祖上只是无能的失败者，却不愿承认自己的失败，连带要让后辈背负上沉重的责任。

　　他从来不想真的和九大神国抗争，因为他觉得人道盟必败无疑。

　　也因此，当人魔和天运等激进派出现之时，他就抱持着竭力反对的态度。

　　他不愿为了一个虚幻的梦想去抗争，宁可实实在在的活着。

　　哪怕姜轩已经获得绝大多数人的支持，连他也不得不屈服的称他为盟主之后，他心中想法仍旧未变。

　　他只是不愿为祖上的谎言去牺牲自己，到头来才发现自己被耍了，一切都是白白努力。

　　却没想，谎言从来不曾存在，他们的先祖，真真正正的活过！

　　三皇五帝为守护万族而死，神农氏在最前线战斗到最后一刻……

　　先祖为了一个理想奋战不息，这股意志代代相传，在眼前这张会议桌上的许多人身上得到了体现。

　　穷桑道人不由得抬起了头，看向自始至终站在他对立面的一群人。

　　他们并非鲁莽好斗之人，只是有着自己的信仰。而他，早就已经迷失了……

　　“黑暗时代的真相算是揭开了，九大神王不过是卑劣之辈。他们如今能够执掌天命，恐怕与外宇宙的异族脱离不了关系吧？他们，究竟签订了什么样的协议？”

　　惊蛰相当冷静，在众人陷入震撼的关口，提出了很关键的问题。

　　“兽皮书上并无这方面的详细叙述。”

　　怀谷先生摇了摇头。

　　“长江和黄河流域究竟消失在哪？难道九大神王都没有找到吗？失落的大陆上，是否还有我人族活着？”

　　几个分舵主忍不住提出疑问，心怀希望。

　　虽然过去了无数年，伏羲和轩辕大帝不太可能还活着，但若是破碎的大陆上有人族存活了下来，或许是他们的强大助力！

　　神农氏都在等待，等待着他们归来，必然是在那片大陆上，掌握有改变一切的关键！

　　“女娲呢？神农氏应该战死在了死神湖，但女娲离开后，她去了哪？”

　　又有人提问，在得知真相后，反而有更多的问题涌了出来。

　　面对众人的疑问，怀谷先生把兽皮书彻底合上，目光突然满怀深意的瞥向了会议桌一角。

　　那里，坐着天运。

　　众人顿时眼露不解，不知怀谷先生为何看向他。

　　“虽然只是猜测，但天运道友你，应该知道一些秘密吧。偌大的盟中，你或许是知道最多秘密的人。”

　　怀谷先生目露睿智之光。

　　天运脸上当即浮出了几许惊讶，沉吟着不说话。

　　“天运，你知道什么就赶紧说出来。对了，你让我和你去找吞界兽，莫不就是为了寻找消失的大陆？”

　　太微棋祖在旁边按捺不住了，开口问道。

　　天运身上有很多秘密，总像能未卜先知似的，就算他神算之术再高明，若没有一些根据，他不相信能算得那么准。

　　在他心里，很清楚这场全盟会议，很大程度上是由天运主导召开的。

　　大肆破坏了一大神城，导致九大神国震怒，从而迫使分裂的人道盟只能重新携手合作；这之后，又找吞界兽，又跟他打赌，间接帮助姜轩上位。

　　可以说目前的一切，都在天运的算计之下，实在让人有些毛骨悚然。

　　“天运，愿闻其详。”

　　唐封也看向了天运，一脸的郑重。

　　众人目光纷纷落在了天运身上，就是姜轩，同样如此。

　　姜轩发现，先前听完整个故事，天运是在场所有人中表现得最平静的，似乎他对这些事情早已有所了解。

　　“诸位如此，是让我为难啊。”

　　天运摸了摸胡须，一脸的思索之色。

　　“几十万年前，从你袭击天规界开始，应该就在谋划着什么吧？身为同盟之人，你的一举一动，大伙竟然都不清楚，实在说不过去。”

　　怀谷先生摇头道。

　　众人不由得连连点头，对天运露出不满之色。

　　几十万年前天运强闯天规界，曾经引起轩然大波。

　　这件事几乎是他一人所为，盟中大部分人甚至搞不清楚他意欲何为。

　　姜轩眼露沉思，他本来一度以为天宫第八层的地下宝库是人道盟所为，但直到最近才明白只是少部分人的行为，而天运就是其中关键。

　　到如今，天运也只肯告诉他合道戒是祖器，却在其他很多地方说得模棱两可。

　　眼见周围所有人都盯着自己，一副不放过的模样，天运叹了口气。

　　“有些事情事关重大，牵扯到某一个重要人物，所以我不可能告诉各位太多，更不可能透露任何有可能联想到他的线索，还请诸位见谅。”

　　天运神色真诚的道，他这话显然无法让人满意，一个个不放过他的模样。

　　“不过我倒是可以解答诸位一些疑惑，例如九大神王如何能执掌天命，他们究竟与异宇宙的强者签订了什么协定。”

　　“你知道此事？”

　　一时所有人都吃惊无比，连兽皮书上都未曾详细记载的事情，天运竟然知道？

　　“黑暗时代，我人族战败失利，古天道崩塌，大千位面秩序陷入混乱。以九大神王的力量，根本没有那个本事重新执掌天命。”

　　天运眼中露出了轻蔑之光。

　　“那如今为何他们能掌握？”

　　“答案很简单，因为新天道乃异宇宙未族强者所建，真正执掌天命的是他们！”

　　天运语出惊人。

　　“可是统治天域的，确实是九大神王啊。”

　　斜月祖师皱起眉头，在今天之前，他们完全不知道异宇宙强者的存在。

　　倘若他们想要奴役天域万族，应该早就派出了大军接管才是。

　　“九大神王是执行者，根据协定，天域乃至大千位面平日确实是由他们实际控制。”

　　天运说得所有人都是糊涂了。

　　“那异宇宙图的是什么？”

　　唐封不由得眉头紧皱。

　　“实验。”

　　天运眸光变得冷冰无比，语气若寒霜。

　　众人神色一震，这是什么意思？

　　“异宇宙把我们所处的宇宙当成了一处实验地，通过冥冥中的把控，根据他们的需要影响时局的发展，以达到观察和得到想要结论的目的。”

　　“简单的说，他们操纵着天地秩序，大千位面每个人的命运，一生的所得所悟，都在他们的掌控之内。他们聚集苍生之道果，只为了一个终极目的。”

　　天运说到这，语气一顿。

　　“什么？”

　　众人纷纷相询。

　　“创造出绝世神皇！”

　　天运口出惊人。

　　“神皇境？异宇宙没有这等级别的强者吗？”

　　众人大吃一惊，那是一个只存在于传说中的强大境界。

　　神灵三段、神侯六难、神将九劫、神王百炼！

　　神境修炼的终极目标，便是无上神皇境。

　　曾有传说说太古时代的三皇五帝达到了这个境界，但因为连神王都只有极少数人能达到，所以关于这些流言根本无人能够证实。

　　“神皇境虚无缥缈，就是三皇五帝都从未达到过这个境界。据传神皇者，参透了宇宙一切奥秘，无所不能。”

　　“异宇宙未族战胜了三皇五帝，便把我等世代繁衍之地当成了圈养场所，通过新天道聚集苍生所感所悟，凝练道果，欲借一宇宙之力，堪破神皇奥秘。”

　　天运所说，令众人莫名的伤悲。

　　世事沉浮，众生苦乐，竟都被异宇宙之人玩弄于股掌之中吗？

　　“天域九大神国之所以战争不断，不是因为九大神王互相想要壮大版图，而是因为战争，往往能碰撞出更多的智慧之火，创造出更优秀的修士。”

　　“包括天宫筛选优秀飞升者的制度，从本质上而言，都是为了得到更多优秀修士的所感所悟。在新天道下，一切生灵尽被豢养，为凝练道果而服务。若有例外，也只有秉持着旧天道的我们。”

　　天运吐露的真相很残酷，神之大陆战争连连，种种激烈的矛盾，竟然都是有人在暗中操控。

　　不同神国那么多人战死，妻离子散，根本原因竟然在这？

　　姜轩的拳头不由自主的攥紧了，眸中涌现出森然寒意。

　　经历过十城战争的他，最能明白战争能够给人带来多大的伤痛。

　　九大神王助纣为虐，竟然只是异宇宙之人的执行者，帮忙奴役万族。

　　这比是他们击败了三皇五帝统治天域还来得令人难以接受！

　　天运说出的内幕太过令人震撼，一时整个会议桌都沉默了。

　　众人本以为他们的敌人只是九大神王，没想到在九大神王之外，还有着强大得多的敌人。

　　那些人是天道的真正掌控者，暗中观察和研究了大千位面数百万年，不知从中获取了多少珍贵的研究资料。

　　天地本是一熔炉，悠悠苍生皆受玩弄，实在太可悲了。

　　“若是敌人真这般强大，我们如何能够战胜？”

　　有人茫然问道，九大神王就已经让人绝望，更强大的连见都见不到的敌人，他们如何面对？


第1188章 新盟的方向

　　“异宇宙虽然掌控了天道，但除了收集道果，平日里从来不会干涉，甚至传闻极少踏足天域。”

　　“执行者是九大神王，但他们能力有限，又岂能真的完全监控大千位面？他们对天域有足够的掌控力，但一旦扩大到各大位面，就有心无力了。”

　　天运眼露精光。

　　“这就是你当年闯天规界的原因？利用神王们的这个弱点？”

　　怀谷先生内心一动，若有所思的问道。

　　“不错，具体的消息我不便再透露，但人道盟如今有两个重要的任务必须去做。”

　　天运站了起来，审视了一圈所有人。

　　“诸位，你们可做好付出性命的准备了？”

　　他的话让所有人神色一凛。

　　“我等既然坐在这里，便早已有所觉悟。”

　　太微棋祖不满的扫了他一眼。

　　“说吧。”

　　穷桑道人突然深吸了口气，目光变得很平静，亦或者说，从未有过的觉悟，出现在了他的脸上。

　　今日所听所闻，刺激了场中大量修士。

　　这片天地充满了虚伪，到处都是枷锁。先人已为自由而战死，他们也不愿妥协！

　　“消失的大陆，生死不知的轩辕和伏羲等人杰，是我们扭转一切的希望。而根据推断，这个纪元，是关键。”

　　天运一脸肃穆之色。

　　众人明白了他的意思，想要与九大神王抗衡，想要对抗异宇宙的强者，下落不明的那片大陆是关键要素。

　　“可是要如何才找得到？”

　　众人纷纷皱起眉头，那片大陆九大神王一定很早就想找到，倘若他们都找不到，凭借如今的人道盟又怎么做得到？

　　“这就只能交给盟主了。”

　　天运微笑着看向了姜轩。

　　唰唰唰。

　　所有人目光一时都定格在首位的姜轩身上。

　　“是因为盟主有吞界兽吗？”

　　石心夫人询问道，她从来不怀疑天运的判断，对方向来把一切算得很准。

　　对方在命道上的造诣，是她见过的无人可比的第一人。

　　“这只是一部分原因。”

　　天运眼露期待。

　　“我明白了。”

　　姜轩一脸沉思，想起了天运说过的，让他回三千世界一趟的事。

　　“只凭盟主一人，找得到吗？那我们要做什么？”

　　众人一时目目相觑。

　　寻到失落的长江和黄河流域事关重大，应该尽可能的调动人力寻找才是。

　　“在座诸位，在大陆上大闹特闹吧。”

　　天运意味深长的道。

　　众人意外之余思考起来，很快明白了他的意思。

　　“袭击奈落神城，也有这部分的想法吗？”

　　穷桑道人眼光复杂的问道。

　　“袭击奈落城，更多是为了诸位能够聚集在一起，当然这算是一举两得。”

　　天运坦率的道。

　　“原来如此。”

　　穷桑道人深吸口气，在他什么都没做的时候，他没想到对方竟然已经做了那么多。

　　“所以接下来的议题，还请诸位按照这个思路进行。”

　　天运补充道。

　　“且慢。”

　　惊蛰突然开口，打断了天运的布局。

　　“天运道友说得头头是道，但关于一切是全真还是全假，亦或半真半假，我们却没有头绪。”

　　惊蛰站了起来，语气耐人寻味。

　　一切都是天运说的，倘若他说的都是真的，他的高瞻远瞩实在到了令人感到不可思议的地步。

　　他远远领先了众人的视角，事情太不寻常了。

　　众人听闻了惊蛰所说，都泛起一丝警惕。

　　因为有兽皮书的事情，所以他们都下意识的相信了天运的说辞，但无凭无据，谁说得准呢？

　　“有好些谜团尚未理清，天运道友这些年所做的事，包括当年袭击天规界，仅凭你一人之力，难免有疏忽吧？”

　　“在你身后，究竟还有谁？若不说清楚了，我等可实在难以放心。”

　　惊蛰不肯放弃的追问起与天运合作之人。

　　“时机未到，无可奉告。”

　　天运摇了摇头，语气不咸不淡。

　　众人一阵目目相觑，以天运语气之坚定，估摸着是套不出什么话了。

　　他们虽然遗憾，却也明白天运背后之人身份恐怕不一般。

　　“姜盟主，我觉得此事有必要问清楚。”

　　惊蛰转头看向姜轩，希望姜轩用盟主的权威逼迫天运说出来。

　　姜轩缓缓摇了摇头。

　　“罢了，不能说就不能说吧，此事并不影响我们当下的行动。”

　　他信任天运，尚在三千世界时他就帮助过自己许多。

　　用人不疑，疑人不用，既然他赞同天运的话，就没必要刨根究底。

　　盟主的话像是一锤定音，惊蛰固然还想追问，也只能放弃了。

　　“既然大方向确定了下来，眼下来讨论接下来的行动……”

　　姜轩说完，会议开始商讨人道盟接下来的行动方针。

　　众人意志，人道盟不再偏安一隅，将趁着最近的风暴，向九大神国开战！

　　“那么多年来的统治，九大神国早已积累了重重矛盾，只需我们站出来，一定能形成燎原之势，会有越来越多人肯加入我们。”

　　“各大分舵采取闪电战，即攻即退，以动摇神王威信为目的。同时，散播关于神王们的流言。”

　　姜轩开口道，接下来一段时日，人道盟将在九大神国各个地方点燃战火，这一组织不会再韬光养晦，是时候冷锋出鞘了！

　　“我有个提议。”

　　天运在这时又开口了，“我人道盟要对外竭力宣扬人魔姜轩选成为时隔百万年来新一代的盟主。”

　　“你这不是让姜盟主陷入危险境地吗？盟主的首要任务是寻找消失的大陆吧？让他置身于焦点之中，可是会限制到行动。”

　　太微棋祖眉头皱起。

　　“比起你我，盟主如今在大陆人族中威望更高，可以起到旗帜的作用。而且恰恰相反，宣扬他，反而能够模糊焦点。盟主身负蛛皇，根本不用担心被九大神王追踪到。”

　　天运说道，还有更重要的潜在好处他没说，日后众人自然会恍然大悟。

　　“我明白了，就这么做吧。”

　　姜轩平静回答，那样一来，九大神王必然把人道盟在各地的兴风作浪都算在他一人头上，竭尽全力想要找到他。

　　但那又如何？想抓到他可不是容易的事。

　　会议进行了一天一夜，统筹了各方意见，提出了一些建设性的壮举。

　　“今日起对九游殿主开放黄河和长江两大祖地，搜寻炼制仙绝弹的原料青煌晶。”

　　姜轩下达了又一项重要命令，众人听得都暗暗兴奋。

　　仙绝弹！

　　绝对是大规模杀伤性的兵器，倘若真能得到量产，人道盟的力量将会大幅提升！

　　“还有，日后我有时可能不在盟中，平日里由唐封代盟主，处理各方事务。”

　　姜轩又道，保守起见，人道盟必须在他不在的时候仍能保持向心力。

　　而唐封，是最合适自己也信得过的人选。

　　“看来我闲云野鹤的日子要结束了。”

　　唐封摇了摇头，眸中却是有火焰在燃烧着。

　　人道盟重新走向铁板一块，他终于可以实行自己的抱负了。

　　不只是他，在得知了太古以来的真相后，许多人都是憋着一股气，很想要做点什么。

　　会议顺利结束，各方散会各自回归，将按照新盟主的指示开始行动。

　　一艘艘飞船驶出了圣墟，大佬们告辞离去，只有小部分人还滞留。

　　穷桑道人便是其中之一，当绝大多数人都散场后，圣墟内几乎只留下姜轩的亲信，他独自留了下来，显得格外扎眼。

　　“你还有事吗？”

　　姜轩冷淡扫了眼穷桑道人，依照先前双方的势如水火，他独自留下来，难道就不怕被他们动手脚随便安个罪名给杀了？

　　他不屑于这么做，但为了盟中不会有不稳定的因素，他手底下的人未尝不会如此行动。

　　“姜盟主，诸位，先前抱歉了。”

　　穷桑道人深吸口气，朝着姜轩和众人重重行了一礼。

　　那般低声下气的举动与之前截然不同，让众人讶异了番。

　　“老夫已明悟一切，实在枉为太古人族后裔，如今只能竭尽全力弥补了。”

　　他愧疚的说道，随即就告辞离去了。

　　他留下来，竟只是为了道歉。

　　穷桑的身影很快破空而起，到最后消失在众人视线里。

　　“那老头说的是真心话吗？”

　　猴哥因为要与姜轩叙旧留了下来，斜月祖师先走了，此时诧异的问道。

　　“说不得是见到形势，刻意示弱投诚罢了。”

　　殷重阳随口道。

　　“但愿是真的。”

　　姜轩沉思道，穷桑道人刚刚语气真挚，他希望说的话是发自肺腑。

　　他并不愿多生干戈，有限的每一份力量都应该集中起来加以利用。

　　“天运前辈，现在可以具体说说我的任务了吧？”

　　姜轩转身看向天运，先前在会议上，他看出天运有所保留，他并不信任盟中的所有人。

　　也难怪，盟中各大分舵分裂了那么多年，而他要说的事事关重大，还是越少人知道越保险。

　　“天域这里我们会替你遮掩耳目，你该下界走一趟了，集齐祖器，指引先祖归来！”

　　天运严肃道。

　　人道盟将在大陆上进行的各项行动，最重要的目标就是帮姜轩进行掩护。

　　不只是帮他躲过九大神王的视线，也是蒙骗那冥冥天道身后的未族。


第1189章 光门的变化

　　天域这边，人道盟将四处引发混乱，混淆视听，而姜轩趁着这个机会下界。

　　关于他的具体行动，知道的人极其之少，确保了行动的隐秘性。

　　此次任务事关重大，若是失败了，人道盟恐怕永远没有翻盘的机会了。

　　“寻到另一枚合道戒后，我要如何做才能找到失落的大陆？”

　　姜轩询问天运，另一枚合道戒所在之处他十分清楚，想来很快就能得手，但那之后应该如何做，他却是毫无头绪。

　　“这就要看你了，若是我知道，早就自己做了。”

　　天运摇了摇头道，他虽精通神算之道，也掌握着一些隐秘情报，但关于失落的大陆却是真的一无所知。

　　在他看来，要想寻到失落的大陆，唯有特殊的人能够做到。而这特殊之人，正是拥有蛛皇的姜轩。

　　姜轩一时默然，这是个异常艰巨的任务，神机妙算如天运，都不知道前路在哪里。

　　一切恐怕只能靠他自己去挖掘了。

　　“接下来我会很忙，恐怕有段时间你联系不到我，祝愿你我的任务都能顺遂完成。”

　　天运意味深长道。

　　“不知前辈要去做什么？”

　　姜轩很好奇，天运既不跟自己去下界，似乎也不搅和进人道盟接下来的计划里，他能去做什么？

　　他接下来的计划，似乎和三千世界转世的诸位古皇有关，实在耐人寻味。

　　“到时你就知道了。”

　　天运只是神秘的一笑，随后不多时，就和树灵扬长而去，离开了圣墟。

　　“古皇们身上，还有其他秘密吗？”

　　姜轩一脸沉思，喃喃自语道。

　　等到陆陆续续大部分人都走了，姜轩也与怀谷先生等智者告辞。

　　孔问丘决定暂时留在圣墟，圣墟内无数珍贵的历史典籍和著作，正是他所渴望的。

　　对于修炼浩然正气的他而言，这里简直是无上的修炼宝地。

　　“保重，孔师。”

　　姜轩与孔问丘告别，随即一大伙人登上了吞界兽，回返青桐谷。

　　同行之人中，多了一位齐天大圣。他师从斜月祖师多年，早已闷得慌，此行以相助姜轩之名出来，落了个自由。

　　吞界兽驶出了圣墟，在空间虫洞中飘荡。

　　众人随意坐着，齐天大圣和天夜叉相聊甚欢。

　　“我小兄弟以前身边的那头骡子呢？它是骡子吧？还是驴子？它已经死了？”

　　猴哥随意一问。

　　“驴子实力不济，如今还在闭关苦修呢，桀桀桀。”

　　天夜叉调侃的道，二人在三千世界时就已认识，此时相处十分融洽。

　　而姜轩，独自坐在吞界兽顶部，此时从脖颈上取下了世界果编织的项链，手指轻轻的在合道戒上那星空图纹路上磨蹭。

　　在先民古战场中，合道戒再度发生了异常，不知如今里面发生了什么样的变化。

　　姜轩想起了戒内空间中的那道光门，闭上眼睛，神魂踏入合道戒内。

　　合道戒本是一对，而根据天运所述，它们是寻到失落的大陆的一大关键。

　　天运只知道这点，除此之外却是不甚清楚，因此他只能自己想办法挖出此戒指的秘密。

　　若参不透奥秘，他怀疑自己或许会永远都找不到目标。

　　红色的天，黑黝黝的地，合道戒内的空间一如既往。

　　姜轩径直往光门所在走去，走没出几步，神色一震。

　　远方的光门，比上一次见到时更加雄伟了，而且，给他一种荒谬的熟悉感。

　　“造物主之门？”

　　姜轩不确定的道，几步之下，已经是来到了光门前。

　　在合道戒这回异变之前，光门虽然就已经矗立在这，但远没有眼下这般壮观。

　　在先民古战场汲取到的力量，似乎使得这道光门进化了，变得和两百年前蚩尤突破时，那道造物主之门十分相似。

　　但两者气息相近，却又有不同之处，姜轩说不出个所以然。

　　元神尝试着靠近光门，一接近，姜轩就感觉周围无尽的天地法则之力活跃起来。

　　这其中，空间、时间等与他息息相关的法则之力，格外的活泼。

　　眼前这扇奇特的造物主之门，像是囊括了三千大道。

　　姜轩的元神凝实，伸出一只手去，试着推开这扇接天连地的巨门。

　　这一次，不再像上次那般，光门如海市蜃楼般穿了过去，姜轩确确实实的触摸到了实体！

　　一种滚烫的厚重的感觉传导进姜轩指尖，让他眼睛发亮起来。

　　在汲取了先民古战场的力量后，这扇光门果然变得不一般了！

　　他一时用力起来，尝试着推动这扇门户。

　　奈何，眼下他不过是元神凝聚而出，并未能推动这门户一丝一毫。

　　姜轩思考了下，元神当即退出了合道戒，本尊则把戒指交给了在他一边的唐封。

　　“怎么了？”

　　唐封意外的道。

　　“做个实验。”

　　姜轩说完，整个人化为流光，本尊亲自踏入进了戒内空间！

　　合道戒是找到失落大陆的一大关键，它最特殊的地方便是那扇光门。

　　姜轩想试着推开那道门户，看看里面究竟有什么。

　　真身降临黑色的大地，姜轩大步走出去，在走出的过程中，身形拔高而起。

　　戒内空间广褒无垠，他无所顾忌，身体很快化为了万丈大小。

　　盘古金身的全名是盘古大力金身，论力气，巨大化后的姜轩鲜少有能与其对抗者。

　　万丈身躯走向光门，姜轩的身体足有光门一半多高，双手伸出，朝着光门推了出去！

　　轰！

　　他运转一身神力，全身皮肤流淌起碎金般的光彩，体内无数微尘中，更有千万头神兽在咆哮。

　　隆隆隆！

　　一阵地动山摇，大地被他踩出了巨坑，尘土飞扬，但面前的光门，却仍旧纹丝不动！

　　即便他本尊降临，以盘古大力金身出手，都未能打开实体化的光门！

　　姜轩尝试了半个时辰，几乎各种手段都用过，连天损蛛都叫了出来帮忙，甚至动用鸿火，但仍旧未能破坏光门一丝一毫。

　　这扇门户好像与天地同存，根本不是人力所能抗衡。

　　“就不信了。”

　　姜轩目光闪烁着，人退出了合道戒，再进来时，身边已经多了唐封、太微棋祖、齐天大圣、天夜叉等人。

　　这些人都是他所信任的，个个实力也非同一般，集齐众人之力，或许有可能推开光门。

　　“这是……造物主之门？”

　　唐封见到大为讶异，太微棋祖也满脸不可思议。

　　“所谓造物主之门，应该是九劫神将突破进神王境时会形成的一种天地异象，应该不可能长久存在于这里吧？”

　　太微棋祖迟疑道，虽说眼前的门户与造物主之门确实极像，但怎么想都不应该是。

　　“那门后有什么，我很好奇。”

　　姜轩目光深远，感受着伟岸巨门沧桑的气息。

　　“门后会不会就是那失落的大陆？”

　　猴哥异想天开的道。

　　众人不由得神色一动，谁说没有这个可能呢？

　　“大家一起试试看吧。”

　　姜轩内心有些期待的道，众人纷纷点头。

　　于是一众神将级的高手一起出力，尝试着推开光门。

　　轰轰轰！

　　诸多高手齐心协力，整个大地因浩荡的神力而龟裂开来，但光门无论承受多少股巨力，却没有一点松动的迹象。

　　尝试了片刻之后，众人目目相觑。

　　“此门如此邪门，看来不是纯粹的力量能够打开的了，我怀疑就是神王来都未必打得开。”

　　唐封摇头道，他见多识广，有所判断。

　　“盟主，此门因你而生，说不得也只能因你而开。”

　　太微棋祖思忖后道。

　　众人都想到了一种可能性，此门与造物主之门这般相似，或许也只有姜轩即将突破那个境界时才有机会开启。

　　集齐众人之力都未能打开，姜轩有些遗憾，只能带着众人退出了戒内空间。

　　“戒指本有一对，聚齐才算完整。说不定得到零帝冥渊下的那一枚之后，光门就会自动开启了。”

　　天夜叉合理的推断道，这话让姜轩眼睛一亮。

　　“看来还是早点回到三千世界的好。”

　　姜轩心中雀跃起来，回三千世界不仅是为了得到另一枚合道戒，也是因为那里是他的故乡。

　　两百多年了，他的亲人和朋友不知都怎样了。

　　“爷爷还有大福他们，恐怕已经……”

　　姜轩想起了爷爷还有许大福，他们两人只是凡人，光靠自己的力量恐怕无法敌过岁月的侵蚀……

　　他还记得他在天宫中看到的二人的生死符，爷爷最多只能活到一百二十五岁，许大福寿命更是不长。

　　倘若他们二人没有踏入先天境界成为一名修士，寿元就是天定，不可能逃脱这个界限。

　　当年他登天时，北冥宗已经无比强大，宗内外高手无数，若二人有心修道，倒还有几分可能还活着。

　　近乡情更怯，想起故乡可能物是人非，姜轩莫名的有些紧张。

　　在浓浓的乡愁中，吞界兽穿过空间虫洞，回到了青桐谷中。

　　刚进谷，谷中深处便响起了嘹亮的龙吟声，声音里透着无上的威严！

　　众人大吃一惊，谷中何时有龙族的绝顶高手了？

　　难不成灰驴恢复原形了？

　　众人正要查探，那龙吟声结束后，却是变为了杀猪一般的歌声！


第1190章 龙马激起的民愤

　　那歌声如杀猪，听得出唱的人抛心抛肺，投入了真情实感，但听的人却会觉得撕心裂肺。

　　“殷重阳，你青桐谷还好这一口？”

　　太微棋祖神色古怪的道，以为是青桐谷什么古怪的风俗。

　　“这……”

　　殷重阳听着刺耳的歌声眉头紧皱，他也搞不明白是什么情况。

　　“是那家伙。”

　　姜轩和天夜叉听到歌声，却是对视了一眼，脸上流露出了笑容。

　　这等鬼哭狼嚎，除了龙马那厮还有谁？

　　没想到它已经出关了！

　　两人刚下判断，从谷中深处，一道流光极速飞驰而来！

　　“啊啊啊，姜轩小子，你当上盟主那等荣光时刻，本座竟然不在身边！”

　　聒噪的声音遥遥传来，像打雷似的，流光一顿，现出原形，龙马出现在了刚刚返回的一众人面前。

　　只不过，与往昔相比，它却是发生了不少变化。

　　它的身躯比往昔更加壮实了，腿部肌肉发达无比，脑袋几乎变得与真龙无异，浑身上下给人一种彪悍的感觉。

　　原本它脑袋上只长着一根尖角，但如今，尖角消失了，化为了两根神骏的祖龙角。

　　它身上蓝色的龙鳞中多了一道道不明显的金纹，衬托得它更加高贵，而鬃毛，则像风一样飘逸。

　　原先四蹄上无时无刻燃烧着的火焰变成了蓝金色，无意识间灼烧得虚空扭曲。

　　原本的龙马本就神骏，但若说以前是无暇精致，如今则是大气磅礴，举手抬足间带着强大的龙威。

　　不过，它那双血红玛瑙般的眼瞳里，却透着往昔一模一样的痞性，加上鬼哭狼嚎的声音，把形象直接破坏了大半。

　　“太可惜了！本座本应该在人道盟的全盟会议上大发神威，助你登顶盟主之位的。没有本座，你得到这盟主之位很辛苦吧？”

　　龙马一来就摇头晃脑，一副十分遗憾的模样。

　　“这家伙还真够臭屁的。”

　　太微棋祖身边的徒大苏听得一阵无言以对，众人也目目相觑。

　　看着十分威严的神兽，怎么一开口就能把气质破坏殆尽？

　　“你得到的是祖龙传承吧？”

　　唐封见到龙马，当即眼热的道。

　　当年黄河祖地中龙马无意中撞大运的事他可印象深刻着，从某种程度上而言，它所得之机缘，甚至还要凌驾于姜轩。

　　毕竟祖龙，可是长于太古时代，现今龙族的共同先祖！

　　“那自然，本座是天之骄子，所得传承自然是一等一的。”

　　龙马当下傲气十足的道，那副嘚瑟的模样让旁边的齐天大圣和天夜叉都快看不下去了。

　　“展示给我看看。”

　　唐封当即期待的道，太微棋祖也露出好奇的目光。

　　“高手岂能随意出招，你们叫本座露两手我就露，多没面子？”

　　龙马臭屁的道，两位勋老期待的神色当即就凝固住了。

　　这龙马，脾气简直比那头猴子还要来得令人讨厌。

　　“龙马，让我们见识一下吧。”

　　姜轩微笑开口，他一眼就看出龙马实力大进，绝对是踏入了神将境界。

　　要知道当年它可是连神侯境都不到，比起天夜叉差上不少，没想到闭关两百年，竟然后来居上。

　　这一切，显然多亏于祖龙传承。否则以天夜叉冥魔帝尊的血统，原本的龙马可是差了一些。

　　“那好，本座就让你们见识一下。”

　　龙马本就有炫耀的意思，姜轩一开口，它也就不推脱了，口中发出了惊天动地的龙吟声。

　　龙吟声中，它的身体像轮太阳般爆发出强光，一股磅礴的龙威自体内溢出！

　　它的身体随即发生了变化，马身不再，竟然化为了绵长的龙身！

　　它的身躯迎风膨胀，眨眼就环绕整个青铜谷上空，体积大的吓人。

　　那伟岸的龙身上，每一道龙鳞都像是隽刻满了复杂的道纹。

　　这一刻，青桐谷内大大小小的灵兽颤抖不已，有的直接在磅礴的龙威下吓出了一地屎尿。

　　就是变成了人形的吞界兽，此刻目光都变得严肃起来，盯着那高傲的头颅。

　　天夜叉看着完全变成了一头龙的龙马，惊讶的张了张嘴，一时忘了合拢。

　　这家伙，如今逼格竟然变得那么高了！

　　初见龙马变身的众人都大为吃惊，这令龙马虚荣心大为膨胀，在空中风骚的摆弄起各种姿态。

　　不过，它用心经营出来的形象很快破功，因为在它变身之后，整个青桐谷内各处，骂开了！

　　“告非！又是那头蠢马，害得老子灵兽又尿失禁了！”

　　“有完没完，自它出来后就没一天清净！”

　　“该死的龙马，连续害得我用作药引的灵兽通通暴毙，我和你没完！”

　　谷中一角，华神医气冲冲的冲天而上，讨理而来。

　　“叫你天天炫，喝你的龙血试试，看能否助我复原！”

　　谷中另外一侧，灰驴恨得牙痒痒的，也飞来兴师问罪。

　　它本是巨龙之身，奈何变成了一头驴子。而龙马在它看来本是一头马，却拥有了变身真龙的能力。

　　两人截然不同的际遇本就让它憋屈得很，偏偏龙马出关后天天卖弄风骚，就好像故意在刺激它似的。

　　是可忍孰不可忍！灰驴忍不住爆发了！

　　灰驴和华神医杀了过来，除此之外，还有青桐谷内大大小小的修士，一个个满腹怨言的，集体前来讨伐。

　　龙马看到这偌大的阵势吓了一大跳，姜轩等刚刚回归的人则目瞪口呆。

　　“我才离开多久时间，这谷中竟然能被你折腾成这样？”

　　殷重阳万分无言，这家伙真是个极品。

　　眼看一大群人兴师动众朝着自己冲来了，龙马嚣张的气焰当即就萎了，嗖一声化为了原形，遁到了姜轩身后。

　　“姜轩小子快救我，这群人嫉妒本座的才华！”

　　姜轩一脸无奈，真是江山易改本性难移，看来龙马即便得到了祖龙传承，骨子里还是和原来没什么区别啊。

　　“是姜盟主。”

　　“见过姜盟主！”

　　众人冲了过来，见到姜轩，连忙纷纷行礼。

　　姜轩继任人道盟新一任盟主的消息早在第一时间传开，青桐谷内可以说一阵沸腾兴奋。

　　毕竟不管怎么说，这位盟主都算是青桐谷走出的。

　　“诸位就不要和它计较了，我会好好教训它的。”

　　姜轩笑着安抚众人情绪，众人眼下的反应他能理解，任谁在龙马那歌声下呆上几天，都难免神经衰弱。

　　姜轩开口求情了，众人这才纷纷算了。

　　“姜大哥，恭喜你成为盟主。”

　　殷瑛迅速从谷中而来，朝着姜轩高兴的道。

　　“这妮子，你爹我在这呢。”

　　殷重阳见女儿到来不是迎接他这个爹，反倒眼中只看到姜轩，一阵无语，暗叹女大不中留。

　　众人有说有笑的走进谷中，途中姜轩知道了包括白零在内，诸位转世古皇早已离去。

　　这本在他预料之中，恐怕天运是一早就和他们商量好了，等到全盟会议结束他们就出发。

　　“九游殿主，你们可以着手准备进入祖地了，希望你们一切顺利。”

　　回到谷中，姜轩首先对九游殿主道。

　　仙绝弹能否量产将对人道盟产生很大的影响，所以姜轩格外重视。

　　这件事交由九游殿主负责，而唐封和太微棋祖，都表示会跟着进去。

　　两大祖地内环境十分复杂，有两位勋老在，可以扩大搜索的面积。

　　这一回若能侥幸发现一处大的青煌晶矿，对于整个人道盟将产生十分积极的影响。

　　九游殿主领命，很快着手准备矿脉的开采。

　　一回到谷中，几乎所有人都各忙各的。

　　接下来的人道盟需要拴紧发条，要向九大神王全面开战，就由不得一点怠慢。

　　绝大部分事情都有手下去做，姜轩这个盟主，唯一要做的一件事，就是回归三千世界！

　　他本归心似箭，不过想到此次回去要顺便做的很多事，有必要做些准备，便在谷中多耽搁了几天。

　　“这样，老雪怪和孔宣他们至今下落不明啊。”

　　谷中，老村长与齐天大圣等昔日一同登天的同伴聚集在一起，谈论彼此的际遇之余，提起了其他人。

　　到天域已经两百多年了，除去他们，其他人都音讯全无。

　　“屠神和鬼主也是，我从未感应过他们的存在，不知是死了，还是离得太远了。”

　　天夜叉在旁边道，同继承了冥魔帝尊的道统，屠神和鬼主对他而言很特殊。

　　“神之大陆太过凶险，能活下来不容易。”

　　饶是龙马，在提起故人时都不由得严肃了一句。

　　众人不由得点了点头，他们能聚集在这里，已经是万幸之事。

　　“你们谁要和我回三千世界？”

　　众人说话间，姜轩到来问道。

　　天域并没有想象中那么美好，而三千世界是他们的故乡，每个人都有一种情结。

　　“天域正要热闹起来，俺决定和人道盟的那些家伙一起，和神族高手过过招，就不回三千世界那等无聊的地方了。”

　　猴哥第一个开口，他内心本是不安分的主，渴望战斗。

　　“老村长呢？要回去董家村看看吗？”

　　姜轩又看向老村长问道。

　　“儿孙自有儿孙福，我如今的使命在这里。”

　　老村长也摇了摇头。

　　“那就剩你们两个了。”

　　姜轩不由得看向天夜叉和龙马，有征询之意。

　　“回，当然回！本座要衣锦还乡！”

　　龙马臭屁道。

　　“过去那么多年，我海外的信徒们也不知道还记不记得我？”

　　天夜叉邪邪的笑道。


第1191章 位面乱流

　　天夜叉和龙马相随，回归的队伍确定下来。

　　姜轩在谷中一连呆了多天，直到属下前来禀告。

　　“禀告盟主，您要的东西都准备齐全了。”

　　属下恭敬的道，说着递上了一枚虚空戒指。

　　姜轩接过来仔细一看，不多时露出满意的表情。

　　“很好。”

　　他很满意收集的效率，他命令收集的东西虽然大多不算珍贵，但却也不好找，而且数量庞大。

　　这之后，姜轩找了唐封一趟，便在一个夜晚，带着天夜叉和龙马，乘着吞界兽离开了青桐谷。

　　大部分人都不知道姜盟主去了哪，甚至不清楚他已然离开了谷中……

　　呼呼呼。

　　空间虫洞内，乱流无处不在，吞界兽庞大的身躯缓缓行驶其中。

　　而姜轩、小吞界兽等，此时都在它的内天地中。

　　吞界兽的内天地俨然是一片崭新的世界，小吞界兽和天损蛛在其内玩耍得愉快，天夜叉和龙马也好奇的四处探索。

　　姜轩端坐于内天地一角，则是默默潜修。

　　他的修为已达七劫巅峰，随时可能迎来劫数破入八劫。

　　此番回三千世界，因为突破位面壁垒时会遭遇到难以想象的乱流，唯有大吞界兽这等奇异的存在才能安然度过且不迷失方向，所以他们被要求进入了内天地中，好让吞界兽放手为之。

　　不经由天宫往返天域和下界，在九大神王的统治下是一大禁忌。

　　虽说吞界兽的能力阻止了九大神王在这方面的垄断，但还得小心行事，避免不必要的麻烦。

　　这一路，不仅是要面对恶劣的宇宙环境而已，同时也得提防天道惩罚。

　　姜轩安静的修炼着，任由旁边小吞界兽和天损蛛吵闹。

　　他的修为俨然踏入神将境的后期，必须开始思考突破神王境的可能。

　　根据蚩尤神将当年所说，要想成就神王，必须拥有相当于三十三重天的体魄。

　　所谓三十三重天，并不是说体内拥有三十三个世界，而是拥有相当于三十三个世界的能量。

　　神将九劫，每提升一劫实力，神将体内的世界本源都会壮大，而当修炼到九劫巅峰之际，拥有三十三重天的体魄，则拥有打开造物主之门，冲击神王境的可能。

　　这一过程十分艰难，光是凝聚三十三重天体魄，就不是一般修士能够达到的。

　　姜轩估算过，一般点的神将，即便稳扎稳打，按部就班修炼到九劫巅峰，体内的能量总和也不可能达到三十三重天。

　　何况度过九次生死大劫本是难上加难，难怪古往今来能够冲击神王境的人如此稀少。

　　姜轩是个异数，初入神将境体魄便融入了九大真界，可以说起点天然是别人的十倍。

　　当年蚩尤元帅就和他说过，他所修九宫世界想要踏入神将境极其困难，但一旦成功，却会拥有比别人强大得多的优势。

　　姜轩初入神将境便拥有九重真界，世界本源比别人强大太多，而如今堪堪七劫巅峰，据他估算，他体内的能量总和，已经相当于三十重天！

　　这是十分不可思议的事情，毕竟在神将一境，世界本源的壮大是递增的，不过七劫就已达到三十重天，毫无疑问当他达到九劫巅峰之际，体内的能量总和将远远超过三十三重天！

　　比别人强大得多的世界级体魄，是姜轩能够越阶和高手战斗的底气，他的实力从来不能简单的用修为来评判。

　　“若能早点触及到神将巅峰就好了。”

　　姜轩修炼中喃喃道，成为了人道盟的盟主，知晓九大神王背后还有更强的敌人后，他时刻有一股危机感。

　　只有他踏入神王境，才更有底气去对付层出不穷的敌人。

　　然而神王一境如何突破没有人能够帮他，因为在人道盟里至今也没有人做得到。唯一能够给他一点心得的，也只有冲击失败的蚩尤元帅了。

　　姜轩遐想之余摇了摇头，摒弃掉了急功近利的想法。

　　修道急不得，特别神将境需参悟透属于自己的世界本源，这是修心，更不是一日之功。

　　他在先民古战场观看了宇宙起源，收获良多，正是需要沉淀修心的时候。

　　姜轩进入悟道境默默潜修，而外面的大吞界兽，在无垠的空间虫洞里不断向前前进。

　　天域是大千位面的至高点，而想要锁定三千世界的方位不是容易的事，吞界兽需要经历多次空间跳跃和转折，直到确定方向。

　　在那之后，还要穿过位面壁垒，才算大功告成。

　　换做姜轩自己前往下界，在第一步就会失败，吞界兽一族在空间领域的独特感官，是其他种族望尘莫及的。

　　吞界兽在虚无中游荡了一个月，慢慢才锁定坐标，速度加快。

　　而在一个半月后，吞界兽的内天地里，山川大地剧烈的摇晃起来！

　　唰！

　　姜轩几乎在第一时间睁开了眼睛，天夜叉和龙马也变得紧张起来。

　　唯有小吞界兽和天损蛛没心没肺，终日玩耍不停。

　　姜轩站起身来，眸光凝视长空，透着凝重。

　　这番剧烈的颠簸，只有一种可能，吞界兽在横穿位面壁垒了！

　　位面壁垒所在，乱流之强大是其他地方的数十倍乃至上百倍，在这般情况下，连吞界兽难以保持从容。

　　剧烈的颠簸持续传来，整个内天地都有震感，吞界兽的前进似乎不像想象中顺利。

　　“姜轩，我需要你的帮忙！”

　　吞界兽的声音在某一刻响彻内天地，透着焦急。

　　“怎么了？”

　　姜轩目光一凛。

　　“运气不好，我们遇到了太空风暴，加剧了乱流的颠簸程度。这么下去，恐怕连我都会被卷走，到最后不知流落到哪个位面去，无法抵达三千世界。”

　　“若是那样，我重新定位坐标，运气好要花上数年，运气不好可能要耽搁几百年！”

　　姜轩听得神色凛然，几百年时间足以发生太多事了，绝不能如此。

　　“我该如何做？”

　　姜轩深吸一口气。

　　“七绝秘神针在你身上，那是接近极品神兵，可定一切时空的至宝。你出来帮我，用它帮我消除一部分乱流的影响。”

　　吞界兽很快回答道。

　　“不过你出来时得小心了，此刻乱流极其强劲，你若不小心被卷走，我说不定来不及救你。”

　　吞界兽语气严峻，若不是事情紧急，它也不会开这个口。

　　但姜轩实力强大，又手握七绝秘神针，是这时唯一能够帮它的。

　　“我明白了，开启内天地。”

　　姜轩不假思索的点了点头。

　　他话说完，内天地中的虚空，当即出现了一个漩涡光洞。

　　从那漩涡里传来惊人的风声，透发着一股毁灭性的力量。尚在里面，众人就感受得到那外面环境是何等残酷。

　　“需要我们帮忙吗？”

　　天夜叉和龙马目光一阵凛然。

　　“暂时不用。”

　　姜轩摇了摇头，大步走向光涡，天损蛛见状，却是在这时张嘴一吐，蛛丝弹射而出，粘附在了姜轩的双脚上。

　　姜轩愣了愣，却是明白了它的意思，这是以防万一。

　　姜轩朝它点了点头，下一刻就走进了光涡，降临在了空间乱流之中！

　　恐怖的撕扯之力瞬间传来，姜轩的身体，感受到极其庞大的压力。

　　他毫不怀疑，换做弱一点的神将，此刻身体说不定已经被绞成肉泥了。

　　在乱流之中，连眼睛睁开都不容易，姜轩催动盘古法眼，才勉强看清楚四周围的情况。

　　他眼下站在了吞界兽的头顶，左前方，有一股黑色的滔天气流席卷而来，其内空间裂缝密密麻麻数之不尽，让人感到毛骨悚然。

　　“交给你了。”

　　吞界兽沉凝道，它眼下正处于位面壁垒之间，在努力的尝试度过。

　　今日他们可以说是运气不好，平日里根本不会有这般波折。

　　“你放心做你的事。”

　　姜轩沉稳的道，如苍松般屹立在吞界兽的头顶，身上无量金光流转，脚底还有七彩荧光一闪而过。

　　他手一翻，七枚颜色各异的神针在掌心沉浮起来。

　　这七绝秘神针，姜轩早已炼化，控制随心。

　　“去！”

　　他心念一动下，七枚神针破空而起，化为了一道道天柱般的光芒，镇压向了太空风暴。

　　叮叮叮！

　　数声铮铮鸣音响起，几枚神针成功定住方位，太空风暴的前进速度缓了下来。

　　“成了！”

　　姜轩神色一喜，但还没来得及太高兴，呼呼——

　　剩下的几枚神针却是在混乱的气流中偏移了方位。

　　一时，七绝秘神针的联系减弱，七枚神针没有按照一定方位布阵，定时空的能力就会衰弱。

　　姜轩见状脸色微变，小心翼翼的往前走去。

　　他的身子在强劲的乱流中开始摇摇晃晃，看着触目惊心。

　　“不要逞强，若实在不行，大不了我们从头寻路，只是耗费时间久了点。”

　　吞界兽当下就提醒道，若是姜轩不慎坠入乱流里，有可能就此永远迷失在了宇宙中。

　　“这点小风还不算什么。”

　　姜轩眸露精光，人突然踏步而起，一手抓向了偏移的几枚神针！

　　这番大胆的举动，看得吞界兽为他捏了把冷汗。

　　他以强大的力量硬生生把自己钉在空中，有惊无险的重新抓回了神针。

　　“去！”

　　这回神针化为流光，准确无误的定格在了方位上！


第1192章 重返中央大世界

　　叮叮叮叮叮叮叮！

　　七声连响，一股神秘的伟力从七绝秘神针上化开，风暴迅速的变得缓慢下来，最后大幅减弱。

　　呼！

　　不过，风暴骤停的一刻，气流刹那的混乱却是把姜轩卷了起来！

　　姜轩人一时在虚空中沉浮，完全失重。

　　“不好！”

　　吞界兽吓了一大跳，下一刻却看到姜轩虽然被卷了起来，但却没有漂流出原地。

　　仔细一瞅，才发现他双脚粘附着两层蛛丝，把他牢牢的拉住了。

　　虚惊一场！

　　吞界兽一时松了口气，而姜轩也笑了笑，天损蛛丝本就强韧，关键时是救命的绳子。

　　七绝秘神针发威，太空风暴缓缓的消散。

　　一时，吞界兽的压力大减，身子重新稳定了下来。

　　前行了一会，姜轩见问题解决，收回了七绝秘神针，与小家伙一阵心灵交流。

　　嗖！

　　内天地中的天损蛛感受到了姜轩的意念，蛛丝往回一拉，姜轩便重新回到了内天地里。

　　一场意外的危机顺利化解，众人感受着趋于平稳的内天地都松了口气。

　　时间不长，吞界兽就穿过了位面壁垒，到达这一步，已然安全无虞。

　　嗡嗡嗡——

　　虚空如海浪一般不断波动，吞界兽面对下界位面的乱流压根不放在心上，全速前进，速度是先前的不知道多少倍。

　　“前方位面呈现蜂窝结构，应该就是你说的三千世界了，我直接朝其内最大的一片区域降临了。”

　　吞界兽的声音在某一刻响起，姜轩几人听闻，齐刷刷站了起来。

　　终于回来了！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　吞界兽像流星坠落一般，风雷齐响，极速破开虚空，从域外冲进了三千世界！

　　此刻，中央大世界。

　　“快看！”

　　“末日天灾啊！”

　　大离九州，大魂四十七府各地，有大量的平民和百姓抬头望天，骇然见九天之上，莫名的出现了漩涡般的黑洞，好像天缺了个窟窿，要塌了下来一般！

　　这样的异象闻所未闻，遍布范围之广更是令人难以想象，一时引发了轩然大波。

　　魂都之中，大魂皇帝正与大臣下棋，偶然喝茶抬起头一看，手一个抖索，差点没把杯子摔破。

　　“发生了什么事？”

　　他几乎立马站了起来，身边的一众大臣也发现了异常，个个脸露骇然。

　　除去数百年前九重天宫出世，中央大世界的上空，从未出现过如此异象！

　　“大凶之兆！快去请星睿塔的先知！”

　　大魂皇帝神色凛然的道，天出现了个大窟窿，实在让人毛骨悚然。

　　离都中，龙阳皇帝登上了观星台，望着高空中的大窟窿，动容无比。

　　“皇上，正逢跃龙会期间，天降凶兆，这可如何是好？”

　　旁边的大臣满脸担忧，这几日离都中本是龙蛇混杂，眼下天降异象，必然容易引起恐慌。

　　“北冥圣宗的人应该快到了吧？身为三千世界第一宗门，他们或许知道发生了什么事，快去请他们！”

　　龙阳皇帝连忙道，众大臣听闻，当即纷纷行动起来。

　　与此同时，妖神域妖族联盟、武玄殿、真灵教、六焰魔门，以及林家、聂家等古老世家，在天降异象之际，纷纷有所察觉，人心惶惶。

　　一时，偌大的中央大世界，好像笼罩于危机之中，山雨欲来风满楼！

　　嗡——

　　在中央大世界的修士们惴惴不安之际，某些造成了紧张局势的始作俑者，却没有半点自知之明，吞界兽庞大的体型缓缓从虚空遁出，降落在了荒山野岭之中。

　　唰——

　　姜轩等人从内天地中传送而出，脚踩实地，四周围传来草木香气。

　　这里是一片原始丛林，荒无人烟，唯一有的妖兽，在一群无法想象的大能降临后，已经全部逃之夭夭。

　　“中央大世界的气息啊……”

　　姜轩站在大地上，深吸了一口气，感慨万千的道。

　　中央大世界在三千世界中面积最大最好辨认，所以吞界兽选择在这里落脚。

　　而这里，正是零帝冥渊所在，可以说是刚刚好。

　　时隔两百多年重新踏入中央大世界，姜轩呼吸着新鲜空气，莫名的心情大好。

　　他回家了！

　　比起辽阔无尽的天域，中央大世界的天地元气纵然稀薄很多，但却给他亲切的感觉啊。

　　第一时间，姜轩的神识无限扩展而出，横扫向四面八方！

　　他的神识迅速的扫过千山万水，扫过大离皇朝，扫过大魂皇朝，一直渗透向了妖神域。

　　以他如今之境界，神识在短短时间内，便笼罩了整个中央大世界！

　　而中央大世界亿亿万生灵，即便是最顶尖的修士，此时也毫无所觉。

　　姜轩闭上了眼睛，感受着这片大地，无数或静或动的气息浮现在他脑海里。

　　咻！咻！咻！

　　在他神识扩散之际，从四面八方，竟然涌来一股又一股磅礴的信仰力，这股信仰力之强让他大为震惊。

　　一股股信力中，有着众生百态，或喜或怒或哀，但无疑都透着虔诚！

　　“怎么回事？”

　　姜轩大感疑惑，雄浑的神识仔细的分辨起信力的源头，很快发现大部分信力，来自中央大世界不同方向的十八座巨塔。

　　这十八座巨塔，遍布在两大王朝和妖神域，犹如神庙一般，香火不断，源源不绝的产生着信仰力。

　　“这群家伙……”

　　姜轩神念渗透四方，从信徒和种种渠道中很快获知真相，一脸的好笑。

　　十八座巨塔名为北冥圣塔，其中赫然供奉着他的雕像！

　　毫无疑问，这些东西定然是吴良、断德等人鼓捣出来的。

　　当年妖帝出世，祸害中央大世界，关键时刻姜轩拯救了苍生，自那以后，北冥宗便获得了许可，在两大王朝和妖神域传道立教。

　　经过两百多年的发展，便有了眼下的规模。

　　姜轩稍稍注意了下，发现十八座北冥圣塔中，有着大量修为不俗的修士气息，如今的北冥宗，强大的吓人。

　　要知北冥界才是北冥宗的大本营，能在两大王朝的固有地盘上如此布教，可见他走后的这些年，老伙伴和下属们并没有吃老本。

　　姜轩嘴角一时露出了笑容，好多的故人他想要见一见。

　　在他的感应中，眼下中央大世界里，便有不少熟悉的气息！

　　“嗯？张思璇重建了真灵教，星睿塔死灰复燃，龙阳太子都成了皇帝了？”

　　“咦？离都召开了新一届的跃龙会？有意思，似乎有我北冥宗的弟子参与。”

　　姜轩神识笼罩四方，强大的神念迅速搜罗信息，喃喃自语道。

　　两百多年时间，昔日打过交道的同辈天才，似乎都已经成长起来，成为一域雄主。

　　昔年在这片大地上的热血征伐，过去那么多年后回味，竟然令他觉得分外有趣。

　　甚至于以前的仇敌，在感受过后，他都能一笑了之。

　　吞界兽化为了人形，牵着化为孩童模样的小吞界兽，看着姜轩嘴角时不时露出的笑容，觉得难以明白。

　　天夜叉和龙马能够明白他的感受，此时两人也有些雀跃。

　　“主子，我能否单独走上一趟？”

　　天夜叉问道，故地重游，他有想去的地方。

　　“本座也想。”

　　龙马眼珠子转了转，看了看妖神域的方向，说道。

　　“嗯，去吧，我这里并不需要你们帮忙。不过你们记好了，不要随意影响这里的秩序。”

　　姜轩提醒了一句，在他感受中，如今的中央大世界国泰民安，正是太平盛世。

　　龙马和天夜叉可都不是安分的主，不提醒一下，指不定搞出什么幺蛾子。

　　“这一点尽管放心。”

　　龙马嘿嘿一笑，咻一下就消失在了原地。

　　天夜叉也不紧不慢的升空，几次扇动就不见踪影。

　　“前辈是否要去四处走走？”

　　姜轩看向还留在原地的吞界兽母子，客气问道。

　　小家伙此时趴在他的肩膀上，眨巴着眼睛四处打量。

　　“不必了，我们陪你去取那祖器吧。”

　　大吞界兽摇头道，它到过不少位面，并不觉得这里的风光有何好游览的。

　　姜轩点了点头，当即带头飞起。

　　零帝冥渊的方向他一下就锁定了，以今时今日之速度，几个呼吸便已抵达。

　　横断的大地，陡峭的悬崖，阴冥之气不断从渊底升腾而起，与空气产生摩擦，发出如厉鬼嚎叫般的呜咽声，同时形成种种张牙舞爪的异象。

　　时隔多年，零帝冥渊并没有太大的变化。

　　姜轩身体往冥渊中下降而去，所过之处，所有冥雾自动避退，一点都不敢靠近。

　　“这地方的格局有些意思，存在应该有特别的意义吧？不过看样子，似乎格局已破。”

　　大吞界兽难得感兴趣的道，在下界位面能够看到这样特殊的地方，算是有些难得。

　　“嗯，前辈眼光果然独到。”

　　姜轩点了点头，此处是零帝当年为登天对抗小天道而布下的，在当年助他们成功登天之后，自然也就没有了意义。

　　他们很快深入谷底，来到昔年埋下零帝一世身的乌木古棺旁。

　　当年初来这里，姜轩战战兢兢，而如今，却是一览无遗，阴暗中任何的邪祟，都没有勇气靠近他百丈以内。


第1193章 不翼而飞

　　古棺棺盖合着，姜轩走到了近前，缓缓将其打开。

　　零帝上一世精致完美的容颜映入眼帘，与白零长得太像了，让人心生奇特的感觉。

　　棺盖全部打开，姜轩很快轻咦一声。

　　“怎么了吗？”

　　大吞界兽好奇的扫了一眼棺木中的女子，以人族的审美观而言，这女子倒是漂亮。

　　她身上穿着一件白色的衣裳，刚刚好包裹住匀称的身材。

　　“没事。”

　　姜轩脸露古怪，却是没说出自己惊讶的原因。

　　昔年他来这里时，零帝的身躯一直都是赤裸的，这一点他印象深刻。

　　因为当年零帝尸体实在邪乎，姜轩帮忙的话又有些不敬，所以从未为她穿上衣裳。

　　眼前身穿白衣的零帝姜轩是第一次见到，自然不免有些惊讶。

　　“是谁如此有心？敢下零帝冥渊的人不多啊。”

　　姜轩喃喃道，这倒也算好事一件。

　　他目光随即就从衣裳上掠过，看向零帝那葱葱玉指。

　　这一看，却是脸色大变！

　　不见了！

　　原本戴在零帝手中的另一枚合道戒，赫然不翼而飞！

　　“怎么回事？”

　　姜轩神色立即就阴沉了下来，合道戒事关重大，若是丢了后果极麻烦。

　　他连忙仔细的寻找了一遍棺内，甚至把整个零帝冥渊搜索了一遍，却一无所获。

　　姜轩当下就沉默了，眉头紧紧皱起。

　　“应该是被人取走了，有谁知道戒指的事吗？”

　　吞界兽在旁边开口问道。

　　“知道的人，可能不少，而且就算不知道，拿走了也不奇怪。”

　　姜轩目光闪烁起来。

　　零帝冥渊是出了名的凶地，但也被一些人认为是宝地。

　　若有人冒险深入冥渊，发现了零帝死时唯一佩戴的戒指，贪心取走再正常不过。

　　“两百多年前零帝回光返照对抗小天道，恐怕那时把力量给耗尽了。在那之后，任何人进入冥渊深处的难度都大大减小，只要稍微有点修为的人，都有可能取走了合道戒。”

　　姜轩思索着，意识到了事情的棘手。

　　当年他初入零帝冥渊时，零帝的尸体还保留有前世的力量，而在登天一战后，这一切却是烟消云散，给了不少人可趁之机。

　　可能取走合道戒的人太多了，姜轩如今虽然神识广褒无比，但在亿亿万苍生中，若有人刻意把合道戒藏了起来，他又怎么找得到？

　　合道戒丢失了，并且不知道是这两百多年里什么时候丢的，连是否在中央大世界都不清楚，情况实在太糟糕了！

　　“对了，这衣服……”

　　姜轩眸光不由得看向零帝穿着的衣裳，取走合道戒的人，有可能就是给零帝穿上衣服的人。

　　这件衣服材质看着不一般，从衣物上或许能寻出些什么线索。

　　“得罪了。”

　　姜轩默默向在天域的白零道歉了声，一记神通把衣裳从零帝的尸身上取了下来。

　　衣裳入手轻柔，质地极高。

　　姜轩翻来覆去研究了番，发现此衣还可避尘防水，火烧不断，圣兵割不裂。

　　仅从此点，大致可判断衣物的原主人，修为境界应该在圣人以上，否则何以随意赠出这等宝贝？

　　“即便如此，范围仍然不小。”

　　姜轩眉头紧皱，除了这件衣裳，并无其他能寻到合道戒的线索。

　　而且他的判断带有主观性，天知道给零帝尸体套上这件衣裳的，是否真的就是取走合道戒的人。

　　悠悠数百年时光，任何的事情都有可能发生。

　　“取走戒指之人，应该不可能知道戒指的真正用途吧？”

　　吞界兽在旁边问道。

　　姜轩听闻内心一动，的确如此，他拥有另一枚合道戒如此长时间，至今都未能参透其中奥秘，那个带走合道戒的人有可能知道吗？

　　他或许把它当成了宝贝带走，但那之后，只会觉得它是一个有些特殊，内部空间极广的虚空戒指。

　　也就是说，对绝大多数人而言，合道戒并没有那么大的价值。

　　“我想到办法了。”

　　想通这点，姜轩有了主意。

　　“什么办法？”

　　吞界兽好奇的问道。

　　“最简单的方法，悬赏。”

　　姜轩说道。

　　既然对方不太可能清楚合道戒的价值，他也不可能大海捞针的去搜索每一名可能的修士，那就索性以天价悬赏。

　　他如今身上随便取出的宝贝，在三千世界都会引起大范围的哄抢。

　　即便只是一件下品神兵，在这里都是会让人疯狂的帝兵。

　　以天价悬赏合道戒，他不信拥有此戒的人不会动心！

　　想到了主意，姜轩重新为零帝的尸体穿上衣服，合上了棺盖。

　　“接下来要去哪？”

　　吞界兽看姜轩一副目标明确的样子，不由得好奇问道。

　　“离都！”

　　姜轩不假思索的道。

　　……

　　近日来，恰逢二十年一轮回的离都跃龙会，从中央大世界各地，乃至其他界域，有大量的年轻天才涌入了离都。

　　这里成了天才逐鹿的场所，即便昨日天生异象，末日之言闹得沸沸扬扬，仍旧未能降低离都中诸多天才的热忱。

　　此时，喧哗的街道上，一白衫男子好整以暇的走着，身边跟着一对母子。

　　诡异的是，明明街道上熙熙攘攘，但他所过之处，人群却是无形中让开了道路。

　　“这一回跃龙会，三名绝代天骄争锋，一定有一场好戏可看！”

　　酒楼内靠门边的桌子，里面有修士喧哗的声音传来，嗓门极大。

　　“什么是绝代天骄啊？”

　　旁边一个年轻的小修士好奇的问道，长得虎头虎脑，估摸着只有十二三岁。

　　“这你都不知道？五十岁前踏入命丹境，是为天才；三十岁前踏入，则为真龙天才；而二十岁以前就踏入此境的，则为绝代天骄！”

　　“这一回三位天骄年龄最大者不过十八岁，个个都是天才中的天才，不知届时能聚集多少真龙气运呢？”

　　先前说话之人口沫横飞，旁边的人都好奇的听着，对方口才了得，激起了他们强烈的兴趣。

　　“现如今真是个大世啊，自从当年姜圣踏破虚空登天而去，三千世界人才辈出。以往一个时代不一定能出现一个的绝代天骄，竟然都能出现好几个。”

　　“这还只是表面上知道的，不知是否有天赋更惊人者被雪藏呢？”

　　一名老迈的修士听着议论，唏嘘不已。

　　众人见是一名德高望重的老前辈在说话，当下都安静下来，好奇认真的听着。

　　“如今的跃龙会虽然高手如云，但像数百年前姜圣纵横的那个时代，跃龙会才叫精彩啊。”

　　老人家摸着胡须感慨道。

　　“老人家你亲眼见过那场战斗吗？说来听听。”

　　众人都被引起了兴趣，他们或生得太晚或当时不在离都，从未见过姜圣当年的风采。

　　姜轩刚刚好从门边路过，听着众多的议论，不由得好奇的停了下来。

　　“姜盟主果然不凡，在下界位面影响力非比寻常。”

　　吞界兽跟在旁边，微笑道。

　　姜轩笑而不语，好奇那老人家会如何描述自己。

　　“想当年，离都跃龙会上，姜圣脚踏龙马，仅仅一招，八方敌人就全部吓得胆寒，而所有真龙气运，更自发聚集到他身上！”

　　酒楼里的诸多修士一时听得惊叹不已。

　　“那一日真龙气运集中于姜圣一人身上，整个浮京城犹如天雷勾动地火，异象不断，比昨日见到的还要大气磅礴啊。”

　　众多修士听得一惊一乍的，而门外的姜轩，则一脸古怪的神色。

　　他本以为这一位是真的见过他，但光听第一句，就知道他不过是道听途说。

　　离都跃龙会时，他的修为还极其弱小，什么时候龙马在了？真龙气运自发聚集在他一人身上，更是无稽之谈。

　　“谣言的力量真可怕，这世间，如今简直把我神化了。”

　　姜轩听着觉得脸有点燥，他当年可还没牛到那么夸张的地步。

　　不过众人所说，倒确实勾起了他不少的回忆。

　　酒楼里的对话很快从姜轩身上联系到如今的年轻天才们，那一个个天骄的名字被酒馆里的修士如数家珍。

　　“这个时代竟然有三位绝代天骄，看来真是天地大环境变了。”

　　姜轩感慨的道，当年要诞生一位天骄何等艰难，远不像现在这般。

　　那时，因为数万年以来三千世界的天地元气都被通天古树掠夺走，所以古皇的境界成为传说，各个境界修炼也比上古困难许多。

　　而自从他们登天之后，古树完成使命，不再掠取三千世界的元气，天地环境却是渐渐恢复了正常，带来了修炼盛世。

　　“这么说来，或许会有故友踏入神境了。”

　　姜轩好奇的猜测道，当年三千世界可有不少位大圣和准帝，他们的修炼资质皆是不俗，当天地不再受到限制之后，修为理应是水到渠成。

　　铿锵！

　　轰轰轰！

　　大前方的街道上，突然间先有嘹亮的剑鸣声响起，紧接着便是房屋倒塌的大动静，惹来酒楼里不少修士都跑出来观望。

　　“嗯？”

　　姜轩好奇的稍稍往那里感受了下，脸上随即流露出一丝讶色。

　　打斗处所在，出手的一方身上，有着令他怀念的气息。


第1194章 天元传人

　　街道旁两排商铺，屋檐上有电光不断闪烁出现，刀光剑影下，不断有建筑物倒塌。

　　“萧逝水，传闻你是北冥圣界年轻一辈中的翘楚，结果只有这点实力吗？”

　　一个猖狂的声音响起，是名身形高大，面若凶神的男子，持着一把弯刀大开大合。

　　他的攻击如狂风骤雨，刀意中有着一股睥睨天下的气势。

　　而置身于他的攻击中的，是一名看似娇柔的少女，持着一把细剑默不作声，只是被动的抵挡着。

　　二人之激战，惹来了大量修士的注意。

　　“是聂家的真龙天才聂远！与他交战的是……天！北冥宗天之骄女萧逝水！”

　　姜轩身边，刚刚从酒楼里跑出来的修士惊呼道。

　　“跃龙会的战斗号角提前打响了吗？这二人可都是夺魁之声甚高！”

　　认出了打斗双方的来历，人群一阵沸腾兴奋。

　　姜轩好奇的打量着战斗中的二人，目光尤其注意那看着柔弱的女子。

　　让他怀念的气息，正是来源于此女。

　　姜轩嘴角掀起淡淡的笑意，目光又瞥了一眼聂远。

　　“苍天霸刀吗？”

　　那聂远所使的刀法，分明有着沸雪狂刀聂狂的影子，想来是故人后人。

　　昔日姜轩与聂狂多次大战，最后化敌为友，二人情谊着实不浅。

　　如今像是冥冥中的命运一般，二者的后人，竟然在此宿命的对决。

　　“萧逝水比传闻中的还要漂亮，简直是我见犹怜，那聂远出手太粗暴了。”

　　“奇怪了，萧逝水似乎没有想象中的那么强，一直处于被动的状态。”

　　众人看了一会场中的战斗，顿时一阵轻咦。

　　萧逝水不止人看着柔弱，剑法也平淡无奇，几乎是被聂远完全压制的状态。

　　这与她北冥圣界一代天之娇女的名头着实不符，要知道她可是跃龙会夺冠的大热门。

　　她表现得如此稀松平常，也难怪会被聂远吐槽。

　　铮铮铮！

　　聂远出手越来越狂暴，仅仅十七岁的柔弱少女萧逝水犹如巨浪里的一叶扁舟，随时可能倾覆，看得不少爱慕佳人的修士为她捏一把冷汗。

　　姜轩在远处静静的看着，那小姑娘的每一个细微的动作，甚至体内元力流动的轨迹，都蒙骗不了他。

　　“原来如此。”

　　姜轩喃喃道，这小姑娘倒是挺有意思。

　　二人战斗时间挺长，姜轩发现昔日聂狂的苍天霸刀似乎早已完善，在聂远手上多了很多种变化。

　　而萧逝水，无论敌人招式有多凶猛，始终保持在看着快要落败，却又刚刚好能接住的状态。

　　原先众人都为她绷着神经，但这样的场面见得久了，却是察觉出了古怪。

　　“你这家伙……”

　　聂远渐渐也有所察觉，脸色变得难看起来。

　　轰！

　　他体内元力疯狂涌动，刀气纵横，开始没有了分寸。

　　在他的攻击下，大片的建筑物倒塌，离都内的城防军早已赶来，不过却是不敢干涉二人的战斗，只是把人群清理走了。

　　暗中，跃龙会的一名名天才，还有各个势力不少大佬，都在暗中观察着。

　　战斗的二人，从某种程度上而言可以说代表了三千世界年轻一辈的极高水准。

　　叮叮叮。

　　萧逝水的剑就和她的人看着一样纤细，在那霸道的大刀下不断弯曲，但却百折不饶。

　　“差不多了。”

　　战斗到某一刻，萧逝水喃喃道，剑突然直立而起，变得犹如精钢一般。

　　铿锵！

　　原本柔弱的她，也在一瞬间气质变得英姿飒爽。

　　如蛟龙匍匐多时杀出深渊，她的剑带着一股凛然霸道的气势，硬撼起聂远！

　　轰——

　　二人立身的屋檐一时大范围的崩溃，刀光和剑影不断的高速碰撞。

　　诡异的是，二人刀剑的流动轨迹竟然变得极其相似，就是气势都不遑多让。

　　“那萧逝水，使的是苍天霸刀刀法？”

　　有修士露出怀疑的眼神，开口道。

　　“好像是！”

　　旁人当下倒吸一口凉气，短短战斗的过程中，天之骄女萧逝水，莫非就把苍天霸刀刀法给学会了？

　　如此聪慧，令得大量修士目瞪口呆。

　　“萧逝水，有本事用你北冥宗的绝学！”

　　聂远像头蛮牛般咆哮，对方以彼之道还施彼身，让他感到莫名的憋屈。

　　“如你所愿。”

　　萧逝水剑的轨迹突然变了，与此同时，剑身上爆发出了锋锐无垠的剑气！

　　那剑气一出，空中温度急剧骤降，天空都像是快被劈开了一般！

　　“天元剑气？”

　　聂远一时神色大变，刀往前方一挡。

　　轰！

　　他虽然保住了要害部位，但那锋锐的气息太过强劲，他身上衣服被割裂出了一个个口子！

　　“天元剑典？萧逝水得到昔日姜圣的传承了吗？”

　　“当年姜圣以天元剑典独步天下，此次跃龙会要重演此奇迹吗？”

　　一时，随着萧逝水发出了天元剑气，整个离都一时沸沸扬扬，围观的人群格外震惊。

　　而在这一片震惊中，无人知道的，传言昔年以天元剑气独步天下的男人，已经离开了人群，朝着大离皇宫走去。

　　“那小姑娘是你的传人？根骨不错啊。人族身体素质的起点虽然低，但潜力当真是无穷。”

　　吞界兽在旁边感慨道。

　　“算是隔代传人吧，总算保证了剑皇传承没有中断。”

　　姜轩微笑回答。

　　当年他离开三千世界之前，在北冥界大兴土木，建立了传承之地。

　　最后，他把天元剑典和武经等绝学都放入了深处，留待有缘人。

　　这叫萧逝水的小丫头，想来是通过了传承地的考验，才能得到天元剑典。

　　姜轩当年为天元剑典设下了多项难关，其中重点考察人品和悟性，能得剑典者，不说品格高尚，但绝对不是坏人。

　　刚刚瞥了眼那小姑娘的战斗，还算令他满意。

　　姜轩与吞界兽母子穿过人群，一下就到了大离皇宫外。

　　皇宫内外守卫森严，但三人却是如入无人之境，堂而皇之的走了进去。

　　他们就在守卫眼皮底下经过，守卫却没有丝毫察觉。

　　姜轩的神识早已先一步探查完了皇宫，知道有能力帮他颁布悬赏令的人眼下都聚集在这里，所以才走了过来。

　　此时，皇宫中。

　　龙阳皇帝急匆匆从后宫来到大殿，一眼看到负手而立站于大殿上的男人，还有他身边一位位名气响当当的修士，神色一凛。

　　“许宗主，是什么风把你给吹来了？”

　　龙阳皇帝几步上前，语气中带着些拘谨。

　　站在大殿上的男人英武不凡，面若中年，见到龙阳皇帝，微微一笑。

　　“这一次我北冥宗有个小丫头参加了跃龙会，我们都挺期待，所以冒昧打扰而来，还望陛下见谅。”

　　“是那萧逝水吧？”

　　龙阳皇帝恍然大悟，目光不由得看向旁边的诸多修士，尤其是两位美若天仙，气质各异的女修士。

　　“慕容道友，月道友，好久不见了。”

　　龙阳皇帝主动打招呼道，内心却仍有些紧张。

　　因为昨日天降异象，他本期待着北冥圣宗的人到来，为自己解答一下疑惑。

　　然而没想到今天人来了，但来的竟然是北冥宗当代宗主，还有一众大腕，着实出乎他的意料。

　　眼前的许小旺，乃是当年那一位仅有的记名弟子。

　　而两位女修士，不仅仅是花瓶，各自都在自己的领域上极其出色，最关键的，这二位，一直传闻与那一位有着说不清的关系……

　　虽说那一位早已不在人间，但他的威名仍旧影响着三千世界，以至于过去那么多年，北冥宗如日中天，始终高手如云。

　　几百年前，在他年幼之时，龙阳还记得两大皇朝在三千世界可以随意横着走，中央大世界是无可争议的第一大界。

　　然而自从北冥宗横空出世，短短不到百年就成为三千世界第一宗门，两大皇朝的处境就变得有些尴尬，而中央大世界也因为北冥界的存在，被人怀疑是否还是修炼圣地。

　　可以说，平日里，龙阳皇帝是不喜欢见到北冥宗的来人的，那屹立在中央大世界的十八座北冥圣塔，总让人觉得沉甸甸的。

　　若有一天北冥宗出了一名野心家，决定改宗门为皇朝，后果简直不堪设想。

　　龙阳皇帝内心胡思乱想着，招待到访的诸多修士却一点都不敢怠慢，好酒好菜，规格完全比照皇帝的标准。

　　“许宗主，昨日的异象，不知你是否有头绪？”

　　席间，龙阳皇帝问到了自己关心的事。

　　昨天的异象太过惊人，天捅出那般大的窟窿，感觉像是末日一般。

　　“我宗已经派出几位长老探查，但目前尚无头绪。那异象持续时间不长，眼下更是彻底恢复了正常，或许只是偶然的意外罢了。”

　　许小旺沉吟道。

　　以北冥宗今时今日的人力，各种类型的人才聚集，都还是搞不清楚昨日究竟是怎么回事。

　　“这样，若只是简单的意外就好，不然恐怕只能请动诸位皇者出面了。”

　　龙阳皇帝苦笑道。

　　“诸位皇者早已不问世事，行踪成谜，想找到可不容易。”

　　许小旺摇头道。

　　二人长谈了起来，相谈甚欢，而旁边两名气质迥异的美女修士，并不参与讨论，说着闺蜜般的悄悄话。

　　哒。哒。

　　正在这时，大殿外，突然有脚步声响起。


第1195章 自古英雄风流

　　“嗯？”

　　龙阳皇帝当即有所感应，眉头微皱。

　　今日他宴请贵客，可是三申五令了，不允许任何人来打扰。

　　就是各大世家家主，他都不见的。

　　哒。哒。

　　那脚步声悠扬随意，不缓不急，一点都没有行走在宫中禁地必须谨慎的自觉。

　　“你是谁！”

　　门外，响起了守卫惊疑不定的声音。

　　呼。

　　一阵风掠过了大门，众人一阵眼花，面前便出现了一名白衣男子，还有一对母子。

　　这人，来得无声无息，神出鬼没。

　　“谁？”

　　龙阳皇帝当即就站了起来，竟然有人擅闯皇宫！

　　不过当他目光定格在那白衣修士的脸上，却当场如雷击一般，眼光一阵呆滞。

　　“何人？”

　　许小旺眉头微皱，也看向了来人，眼睛一下子瞪大了起来，没有了一宗宗主的威严。

　　慕容雪和月灵本在说着悄悄话，见殿中突然安静了下来，十分意外，纷纷转头看去。

　　这一看，一张熟悉的年轻的笑脸出现在她们眼前，令她们心里莫名的悸动。

　　“幻觉吗？”

　　月灵揉了揉眼睛，这样的情况，她这些年里也不是没见过，后来都证实不过是自己的臆想罢了。

　　“恐怕不是……”

　　慕容雪深吸一口气，人情不自禁的站了起来。

　　“姜……姜轩？”

　　她无法笃定的道，那个男人已经离去了太久时间，久到她都快彻底把他忘了，但突如其然的出现，却又在她心中生起涟漪。

　　慕容雪的一句问话，打破了大殿中诡异的沉默。

　　许小旺很快回过神来，眸光突然变得凌厉。

　　“你是何人？竟然敢伪装成我师尊的模样！这是大逆不道！”

　　他当场呵斥道，龙阳皇帝听闻，也从震惊中回过神来。

　　是呀！

　　眼前之人就算与他记忆中的那位长得再像，也不可能是本尊啊！

　　那一位早已登天而去，怎么可能回来？

　　“你是什么人？”

　　他当即也语气不善，不过因为看不透对方的修为，却是没有贸然动手。

　　“何方妖孽，还不现出原形！”

　　许小旺再度呵斥道，他是真的很窝火，真是吃了雄心豹子胆了，竟然有人连他师尊，他父亲的好兄弟都敢冒充！

　　“亏你叫我一声师尊，竟然连我都认不出来。”

　　姜轩无奈的道，一手随意抬起，轻轻弹了一指。

　　“哎呀！”

　　许小旺当下不由自主的一喊，感觉脑门被用力弹了一下，宗主的逼格瞬间没了。

　　“你你……”

　　许小旺惊疑不定起来，对方的修为好高深，随随便便隔山打牛，自己竟然躲不过。

　　“你什么你？”

　　姜轩没好气的道，又屈指轻弹数下。

　　“哎呀哎呀！”

　　许小旺想要躲闪，却发现怎么都躲不过，脑门上接连挨了好几下。

　　他如今好歹也是三千世界的一流高手，但在眼前这人诡异的出手下，竟然完全招架不了？

　　看到宗主莫名挨打，好像还很疼的模样，一些心腹立即就站起来，惊疑不定的看着姜轩，不知是否要出手。

　　对方长得确实与第一代宗主太像了，而眼下的手段也着实玄乎得很。

　　“你真是姜轩？”

　　慕容雪不可思议的看着姜轩的脸，仍旧有些难以置信。

　　毕竟在他们的认知中，登天离去的人，应该不太可能再回来了。

　　“你猜。”

　　姜轩神秘的一笑，众人神神叨叨的样子，令他感到有趣。

　　“你绝对不是，别以为实力强就可以揉捏我，啊啊啊！”

　　许小旺被弹了好多下脑门，憋屈无比，体内元力鼓荡，就想冲上去。

　　在他心中，他师尊是不可亵渎的，不能允许别人冒充！

　　姜轩看他气势汹汹冲来，眉头微皱。

　　“你这小子，小时候挺机灵，怎么长大了反倒变笨了？”

　　姜轩摇了摇头，什么都没做，气势汹汹朝他冲来的许小旺却是莫名的被定在了空中动弹不得，体内的力量也迅速偃旗息鼓。

　　众人见到这一幕大为骇然，这是绝对的高手！

　　一时，对方的身份好像变得真实了几分。

　　“姜师兄……”

　　月灵呆了一呆，众人都不信，但她凭着直觉，却觉得眼前之人就是。

　　对方哪怕一点细微的神态变化，都与她记忆中那个英勇伟岸，多次救她于水火中的男人迅速重叠。

　　“月灵，别那么快下定论。”

　　慕容雪却是保持着警惕，这世上想要利用姜轩威名做事的人实在太多了，就算对方实力高强，也无法证明他就是。

　　“若你是姜轩，回答我一个问题。”

　　慕容雪美眸中目光闪烁。

　　“什么问题？”

　　姜轩大感有趣，两百多年不见，慕容雪和月灵的面容倒是与以前没有太大区别，但说话做事风格有了些变化。

　　“当年初相见，我有的，你很想要的东西，最后我给了你的，是什么？”

　　慕容雪不假思索的问道，一说出来，才觉得话好像有点不对劲。

　　众人当下用怪异的眼神盯着她，月灵脸上也满是惊讶。

　　“传闻姜轩当年尚在东域之际，慕容道友就与他关系不一般，看来果然是真的。”

　　龙阳皇帝心中暗道，真是英雄自古风流，与姜轩传闻不一般的女性可着实不少啊。

　　“你说的是御剑术吧？”

　　姜轩却是一脸坦然，没注意到众人暧昧的眼神，沉吟后道。

　　当年他初识慕容雪，正是云海大试炼的时候，那时他们都只是先天境的弟子，而慕容雪手中，有令他很动心的御剑术。

　　那期间他们进行了交易，他成功从她手中换得了御剑术。

　　慕容雪此刻所言，他只能想到此事。

　　“你真是姜轩？”

　　慕容雪当下就愣住了，这件事情十分隐秘，她极少和人提起。

　　能够那么随意的就回答出这个问题，除了姜轩，她想不出别人！

　　众人听着两者的对话，一时暗暗惭愧，先前乍听之下，他们可都想歪了。

　　“这么说，你真是姜轩，不，姜前辈？”

　　龙阳皇帝内心凛然无比，他昔年也与姜轩打过交道，但随着他这两百年来近乎被神化，在不知道他是否脾性改变了的情况下，却是不敢再胡乱称呼。

　　姜轩回答出了慕容雪的问题，加上那轻易制住当代北冥宗宗主的能力，让可信度凭空增加了太多。

　　“姜师兄，真的是你吗？”

　　月灵高兴激动的上前，眼眶几乎就要红了。

　　那么多年了，她从来没想过还能再见到姜轩一面。

　　“嗯，是我没错。月师妹，你倒是没有多少变化。”

　　姜轩微笑道，笑容如沐春风，月灵看着，脸激动得有些潮红，更显娇嫩。

　　他与月灵随意聊了起来，殿中众人的戒心逐渐消失，转变成了不知所措。

　　真的是姜圣！

　　那个神一般的男人，传说中的人物，竟然活生生的出现在了面前！

　　跟随在许小旺身边，北冥宗的几名后起之秀，一时分外紧张。

　　这个他们年幼时就怀着极高敬意的开山祖师，竟然有幸得以见到，实在太令人兴奋了！

　　“师……师尊，放我下来啊，我知道错了。”

　　许小旺看着两位姑姑级的人物都确定了眼前男子的身份，一时面露苦涩，求饶道。

　　他心中苦涩得不行，这么多年来，他一直想着努力修炼，干出一番事业，有朝一日师尊若归来，让他愿意把他这记名弟子转正。

　　昔年姜轩说过的话他都记得，他一直为这个目标而努力，不知吃了多少苦才成为了北冥宗的新宗主。

　　然而好不容易师尊归来了，他刚刚竟然有眼不识泰山，显然印象是大打折扣了，真是悔不当初啊。

　　姜轩看到许小旺哭丧着一张脸，不由自主的联想到了许大福。

　　他一个念头下，许小旺当即就恢复了自由，赶紧跑到了姜轩面前，直接就跪下磕头。

　　“徒儿混账，刚刚竟然认不出师尊，恭迎师尊归来！”

　　“我等参见老祖宗！”

　　大殿内但凡北冥宗所属，一时齐齐打了个激灵，直接就行大礼。

　　“老祖宗？”

　　姜轩嘴角抽搐了下，自己也到了这等年纪了吗？这些家伙还真不懂称呼。

　　“参见姜圣！”

　　大殿内有限的大离皇室成员和护卫，也纷纷行礼，目光凛然。

　　这是位随便吐一口口水都能水淹三千世界的大人物啊！

　　当年他破碎虚空而去，如今竟然能去而复返，也不知道修为究竟达到了什么样恐怖的境界。

　　“无需多礼，都起来吧。”

　　姜轩摇了摇头，同时提醒了一句。“对了，我回来的事情可不要大肆宣扬。”

　　看着众人的反应，姜轩突然意识到自己回归的消息有可能给三千世界带来不必要的动荡，他此番回来，并不希望干涉三千世界既定的秩序。

　　而且，虽说天域那边的敌人感知到他在下界的可能性极小，但还是小心点好。

　　“这点我们明白，姜前辈请入座！”

　　龙阳皇帝赶紧道，把主位让了出来。

　　“龙阳，你我算是同辈，无需这般称呼。”

　　姜轩摇了摇头，他一直觉得修者界本来年龄相当的两个人甚至朋友，一个境界突破了另一个就要改口称前辈这样约定俗成的事很可笑。

　　这样的规矩，在创造权威的同时，也混乱了长幼有序的辈分。


第1196章 “天价”悬赏

　　“那就斗胆称一声姜道友了。”

　　龙阳听闻姜轩的话，悄悄松了口气。

　　这位主似乎比以前待人还要宽容，也不知他此次回来是要做什么？

　　“姜轩，你是什么时候回来的？”

　　众人落座，慕容雪忍不住问道。

　　破碎虚空离开了两百多年，姜轩身上，有太多令人好奇的东西了。

　　她很想问很多问题，不过想了想还是先问这个。

　　“昨天刚刚回来。”

　　姜轩微笑道。

　　“昨天？”

　　众人一时目目相觑，随后张大了嘴巴。

　　“师尊，莫非昨天的异象，是你鼓捣出来的？”

　　众人都很震惊，但仔细想了想，那等末日般的景象，也只有是姜轩弄出来的比较能让人接受。

　　“异象？”

　　姜轩愣了愣，仔细想了下明白了过来。

　　“嗯，算是吧。”

　　众人听闻一阵无言，敢情各方势力为那异象担惊受怕，到头来是虚惊一场啊。

　　“师尊果然厉害，回归的异象都如此惊人。”

　　许小旺感慨道，他的师尊果然不是常人。

　　“这应该算在这位头上，我并无意闹出大动静的。”

　　姜轩半带调侃的介绍了下吞界兽母子，众人不知这位中年妇人的深浅，但见她和姜轩同来，也不敢有一点怠慢，纷纷问好。

　　大吞界兽礼仪性的点了点头，小吞界兽则是望着一桌的人类美食，满是好奇的样子。

　　“对了，小旺，你爹呢？如今可好？”

　　姜轩之前倒没想到可以在这里遇见许大福的儿子，先前一开始甚至没注意到他的气息。

　　毕竟他初见许小旺时他还只是个孩子，连先天修士都算不上，谁想得到岁月变迁如此之快，他如今已经是他的接班人了。

　　“我爹他，已经过世。”

　　许小旺平静的道。

　　“哦，果然这样吗？”

　　姜轩听闻，不由得一阵唏嘘，内心有些遗憾。

　　是凡人就超脱不了生死，这一变数无法改变。

　　“不过我爹虽然死了，但过世时却是笑着死的。”

　　许小旺见姜轩心情变得有些差，连忙补充道。

　　“当初北冥界内各位叔叔伯伯都让我爹好好修炼，以我北冥界的资源，他完全能够延年益寿。不过我爹生性不喜欢修炼，说人生在世就求一个快活，活得长短并不紧要。”

　　“他死时很安详，说他这一生过得很美满幸福，若有什么遗憾，就是未能见到师尊你成婚。”

　　许小旺把许大福临终前的话语一一转告，听着他所说，姜轩的心好受了许多，嘴角露出无奈的笑容。

　　“这个许大福，到死还是这个样子。罢了，每个人有每个人的活法，谁说长生就能不寂寞呢？”

　　姜轩感慨道，或许像大福这样子平平静静幸幸福福的过一生，不去执着长生之路，才是真正的大智慧。

　　他昔年就曾经多次让许大福好好修炼，修炼秘籍和灵药都没少给，但他就是懒得修炼，活得够潇洒自在。

　　“我家里人呢，情况如何？”

　　姜轩心中不由自主的紧张起来，大福已经过世，爷爷他恐怕……

　　“一切平安，老爷爷他身体还很硬朗。”

　　许小旺立即就明白姜轩想问什么，立刻回答道。

　　“哦？那可太好了。”

　　姜轩一时大为高兴，这次回来他一直牵挂着爷爷的寿元，担心他已经过世。

　　“老爷爷百岁之余才修道，说是一定要看到师尊你娶妻生子，不然他死不瞑目。他如今已是命丹境界，终年云游各界，赏花玩鱼，身体好着呢。”

　　许小旺笑着道。

　　“真是麻烦你们了。”

　　姜轩听得好笑，心中也有所感激。

　　他知道以爷爷当初的身体条件，要让他踏入先天境界，从而规避凡人寿元极限，必然要耗费不少心血，而要让他修到命丹境界，更不是容易的事。

　　这其中，父亲和母亲，还有昔日的故友属下们，一定出了不少力。

　　听闻爷爷平安无事，且日子过得快意悠哉，姜轩比谁都要高兴。

　　曾几何时，他最大的愿望，就是让辛苦带大自己的爷爷不用那么辛苦。

　　“师尊，你既然回来了，什么时候回北冥界？大伙一定都很想见到你。”

　　许小旺热切的说道，一代天骄归来，这本该是普天同庆之事。

　　“稍晚些我会回去，不过此回我来离都，可不是找你们叙旧的，是另有要事。”

　　姜轩想起了此行的正事。

　　“什么事？”

　　众人顿时认真聆听，以姜轩今时今日之手段，莫非竟还有需要他们的地方？

　　“是关于这个的事。”

　　姜轩取下了自己的合道戒，在手中把玩起来，面色沉凝。

　　“我在寻找与此戒指相同的另一枚戒指，它本来葬于零帝冥渊之中，但不知被谁取走了。”

　　姜轩简单的交代了起因结果。

　　当然，关于合道戒的能力和他必须找到的理由，却是未细说，告诉众人这些并没有什么意义。

　　“我明白姜道友的意思了，我大离王朝会竭尽全力，搜寻此戒指的下落！”

　　龙阳听完很快郑重承诺。

　　他内心一喜，这是一个好机会，交好姜轩的机会。

　　他如今的实力绝对深不可测，在他面前争取好感有好无坏。

　　“大海捞针不是办法，此回我是打算悬赏。”

　　姜轩摇了摇头。

　　“悬赏？”

　　龙阳愣了愣，但很快又开口。“那我明白了，我大离皇朝会对外大范围悬赏此物，奖励就由我们提供如何？”

　　龙阳十分会做人，分外热忱。

　　“这就不劳烦大离皇室了，奖励由我来出，三件帝兵。”

　　姜轩不咸不淡的开口。

　　“三件帝兵？”

　　大殿中的所有人听闻，一时都大吃一惊，怀疑自己是不是听错了。

　　要知道，一件帝兵就价值连城，足可以成为镇国之宝，例如大离的赤离九龙鼎。

　　而眼下姜轩为了寻到一枚戒指，开口就是三件帝兵，实在让人感到震撼。

　　“姜道友，你说的是真的吗？”

　　龙阳不由得仔细问了一下，担心是姜轩说错了。

　　“千真万确，谁能把此戒指交给我，我就给他三件帝兵。”

　　姜轩有些无奈的重复道。

　　区区三件帝兵，算得了什么？若只是下品神兵级别，就是三百件他都出得起！

　　三千世界毕竟是个小地方，古皇们普遍神灵境都被尊称为了帝皇，手持神兵更被誉为帝兵。

　　在他心里，不由得有些暗叹在场众人坐井观天。

　　真是幸亏他早有顾虑，本来想随口说给个十件的，最后临时改口了，不然还得了。

　　“三件帝兵！”

　　龙阳深吸了一口气，内心震撼无比。

　　不愧是上过天域的人，出手果然阔绰。

　　身为皇朝大帝，他很清楚三件帝兵拥有何等的影响力。

　　若这三件帝兵落入任何一个势力之手，立刻就会使那个势力急剧膨胀。

　　如今三千世界，公认实力最强的乃北冥宗，但北冥宗向来超然独立，不屑于争夺霸权。

　　但若是三件帝兵落入其他势力之手，指不定就有人能够动摇大离皇朝的统治根基！

　　龙阳一时心生浓浓的危机感，这三件帝兵，应该确保落入大离皇室手上！

　　“姜道友，我大离皇室会竭尽全力派出人手，为你寻来这枚戒指的。”

　　龙阳硬着头皮道。

　　“戒指如今不知流落何方，仅凭大离的人力恐怕很难在短时间内找到。”

　　姜轩瞥了龙阳一眼，猜测到了他的想法。

　　龙阳不由得心中一紧，糟糕了！

　　“悬赏打算面向整个三千世界，不过为了避免我亲自出面引起太大骚动，悬赏令就由北冥宗和大离皇室联合发布如何？”

　　姜轩用征询的口吻道，许小旺当然忙不迭的点头，而龙阳尽管脸色紧绷，但还是点头答应了。

　　这事情他没得选，若不帮忙不仅得罪了姜轩，交好的愿景落空，而且就算他不帮忙，仅凭北冥宗如今的势力，完全可以自己促进此事，不过是速度慢上一些罢了。

　　看龙阳皇帝神色有些局促，姜轩笑了笑。

　　“此事大离皇室若能帮忙完成，哪怕只是引荐之劳，姜某会额外馈赠九州一份礼物。”

　　龙阳皇帝听着，当即就回过了神，神色一振！

　　姜轩虽然没说是什么礼物，但以他悬赏的阔绰来看，这礼物绝对不会差到哪！

　　“我明白了，大离皇朝会尽力而为。”

　　龙阳信誓旦旦的保证道，若能帮助姜轩寻到戒指，可是一举数得。

　　“凑巧跃龙会召开，明里暗里离都可是聚集了不少势力的大佬，直接从他们下手，悬赏的事会快上很多。”

　　许小旺思忖道，“还有，师尊，戒指具体有何特征，这样更方便寻找。”

　　“我会制作一份相关介绍的玉简，你们多印几份，把消息传给各方吧。记得，此事尽量快点。”

　　姜轩叮嘱道，众人用心记下。

　　“姜师兄，除了此事，你应该没有什么急事了吧？这一回回来是否急着走？”

　　月灵有些忐忑的询问道。

　　好不容易见到姜轩一趟，她很想告诉他，她师承关斗罗之后，如今机关傀儡术的造诣已是三千世界一流。

　　“找到戒指之前，暂时不会离开了。”

　　姜轩回答道，若寻不到戒指，后果实在不妙。

　　月灵和慕容雪听闻，对视了一眼，两个人脸上都露出了喜意。

　　“既然姜道友不急着走，不若看一看此届的跃龙会如何？我给你留出最好的位置。”

　　龙阳也内心一动。


第1197章 把文明带入故乡

　　姜轩好不容易回归一趟，借着跃龙会的名头，龙阳皇帝有增进友谊的念头。

　　“也行。”

　　姜轩同意了，反正悬赏的事需要花费一些时日，看看跃龙会不无不可。

　　当下，龙阳皇帝神色一喜，与许小旺一起，出外传达旨意，务必要在最短的时间内出色完成此事。

　　姜轩清闲了下来，在皇宫住下，由慕容雪和月灵陪伴着。

　　由于对外隐瞒了身份，自这一日起，人们只知道大离皇宫中住进了一名贵客，却不知道这位贵客是谁。

　　而关于悬赏的事情，也很快在离都城的小范围内传播开来，震惊四方！

　　三件帝兵交换无名黑戒指！

　　如此高昂的悬赏，任谁第一时间听了，都会怀疑是不是听错了。

　　然而，消息由北冥宗和大离皇室联合发布，却是不可能有假，第一时间令各方沸腾起来。

　　“哪个幸运儿？谁寻到了这枚戒指，所在的势力将会一跃成为三千世界上流宗门！”

　　“那戒指有何特殊之处，竟然如此值钱，看悬赏内容也不过是储物空间大点罢了。”

　　“大离皇室的帝兵众所皆知，不可能拿出来奖励，莫非这一回的悬赏竟然是北冥宗出的血？不过整整三件帝兵，就是北冥宗，这也太豪气了。”

　　离都城内聚集的各方势力议论纷纷，这是一个爆炸性的消息，一时甚至盖过了众人对跃龙会天才们的议论。

　　而大离皇宫迎来一名神秘贵客的消息，也不胫而走。联系上悬赏的时机，顿时使此人的身份变得格外令人好奇。

　　“月姑姑为什么没空见我？”

　　大离皇宫中，十七岁的少女萧逝水皱着小小的眉头，听闻宫中侍卫的回报后有些不满。

　　“宫中来了贵客，月前辈要全心招待。”

　　侍卫回答道。

　　“那慕容姑姑呢？”

　　萧逝水不由得又问了问慕容雪的情况。

　　“慕容前辈和月前辈一起，眼下都没有空。”

　　侍卫如实回答。

　　萧逝水娇嫩的容颜上顿时大为郁闷。“是什么贵客？怎么她们连我都没空见了。”

　　萧逝水心中委屈，两位长辈向来对她最为疼爱，这次更特意来到中央大世界看有她参加的跃龙会。

　　然而不知怎么的，明天就是跃龙会开始之日了，她们却没空见自己。

　　“这个属下也不清楚。”

　　侍卫一问三不知。

　　“明白了，你下去吧。”

　　萧逝水无奈，侍卫走了之后自己在阁楼中走来走去，好奇到底是什么样的人物，竟然能令两位姑姑一起款待。

　　她可清楚着很，两位姑姑向来洁身自好，不好交际，能令她们这般作陪之人，不简单。

　　萧逝水默默在自己房中待到深夜，估摸着两位姑姑眼下应该有空了才对。

　　她再次唤来侍卫，询问情况。

　　“什么，那么晚了还没空？”

　　萧逝水震惊了，此时已是三更半夜，两位姑姑竟然还在陪人。

　　“她们在哪里？”

　　萧逝水忍不住发问。

　　“这……”

　　侍卫面露迟疑。

　　“这都不能说吗？”

　　萧逝水一张俏脸变得有些阴沉。

　　“应该是在萱枫院。”

　　侍卫想了想回答道，此事宫中很多人都知道，萱枫院早已对外封锁了起来，没必要为此得罪一名潜力无穷的天才。

　　“我明白了，明日就是跃龙会了，我要潜修准备，下去吧。”

　　侍卫依言退下，但萧逝水回到房里之后，却没有像自己所说的那样潜修，而是偷偷换了身不起眼的衣服，溜出了门。

　　“两位姑姑作陪到三更半夜，我倒好奇是何方神圣了？”

　　萧逝水身形融入了夜色中，行动间不带起一点风声，悄悄的朝着萱枫院而去。

　　此时，萱枫院中。

　　铿锵！

　　慕容雪仗剑而立，刚刚收回流水般的剑势。

　　“如何？”

　　她练完一套剑法，期待的看向姜轩。

　　难得姜轩在此，她们陪他，自然不能放过让他提点的机会。

　　“剑法不错，威力巨大，不过哪怕你是通灵剑体，这套剑法对你而言似乎伤害大了点。”

　　姜轩沉吟道，慕容雪刚刚使的剑法杀伤力巨大，但对身体负担也重。

　　“近年来我的剑法迟滞不前，之所以对身体负担大，应该是因为我的体魄还是差了点吧？”

　　慕容雪叹了口气。

　　前些年她感到剑法遭遇瓶颈，便开始追求强大的剑招，但无奈身体似乎没有足够的承受能力。

　　“非也，并不一定要体魄强大，才能御使威力更大的剑招。”

　　姜轩摇了摇头，以他的眼界，慕容雪的剑法实在还有很多可以改进的地方。

　　她身为通灵剑体，本与剑亲近，若有高人指导，完全能够更进一步。

　　“那该如何做？”

　　慕容雪眼睛一亮。

　　姜轩想了想，翻手取出了一本剑谱。

　　“此剑谱应该会对你有所启迪，你拿去看看吧。”

　　慕容雪接了过去，发现剑谱封面上竟然写的是基础剑谱，让她颇为错愕。

　　不过她却未多说什么，翻看仔细一瞧，看着看着，神色逐渐动容起来。

　　“如此高深全面的剑道知识，只是基础？”

　　半晌后她不可思议的抬起头问道。

　　“这本剑谱来自天域，天域历史悠久，在剑道一途上早已总结出很多的经验之谈。有些东西一点就通，想必你能有收获吧？”

　　姜轩微笑道。

　　慕容雪连忙点头。“何止是有收获，这本剑谱中所述已然到了返璞归真的地步，若能在三千世界普及开来，难以想象剑道一途会有多么巨大的发展！”

　　身为剑修，慕容雪更加清楚来自天域的高深全面的理论，足以令三千世界剑道的发展加速数万年不止。

　　她几乎心驰神往，天域果然不凡。

　　“事实上这本剑谱我确实打算在三千世界普及开来。”

　　姜轩开口道，语出惊人。

　　“真的吗？”

　　慕容雪神色一凛。

　　“嗯，不只是剑道，还有阵法、炼丹、炼符、炼器等各行各业，我都带回来了一些有用的东西。”

　　姜轩轻笑道，他之所以回来三千世界前多耽搁了一段时日，就是为了准备这些东西。

　　天域毕竟有着远超过三千世界的发展历史，聚集了更多的高手，所以那里各方面的文明都要更为进步。

　　此次回到故乡，姜轩自然是想要做点实事。他不只是为亲朋好友们准备了礼物，也准备给黎民百姓一场造化。

　　各行各业，哪怕是属于凡人们的，能够加速文明进步的东西，他都带回来了不少。

　　“姜师兄，也有我的吗？”

　　旁边的月灵当即一阵期待。

　　“嗯，怎么会忘了月师妹呢？”

　　姜轩笑道，取出了两本机关傀儡术的秘籍，还有一尊奇异的石像。

　　两本秘籍，一本是天域机关傀儡术的基础要领，另一本则较为高深，适合傀儡术达到一定造诣的。

　　至于石像，与九窍石人像相似，但却更加精深，姜轩可以笃定，若关斗罗见到，一定会激动得无以复加。

　　可惜他眼下不在，姜轩先把东西给月灵这位他的徒弟了。

　　月灵见到秘籍和石像，一时兴高采烈。特别姜轩说没忘了她，令她莫名的感动。

　　给完礼物，姜轩与两人在院中散步，闲聊了起来。

　　“这些礼物我打算等我离开三千世界后，再由北冥宗对外传播，希望从此以后，我三千世界文明能有长远的进步。”

　　姜轩提到。

　　他的家乡，他自然愿它繁荣昌盛。

　　“不愧是姜圣，果然是大圣人。”

　　慕容雪笑着调侃道，月灵跟着嘻嘻一笑。

　　一时，气氛十分愉悦，两人分别跟在姜轩左右侧，挨得极近，有说有笑。

　　“竟然是个男的，两位姑姑和他是什么关系？”

　　很远的地方，萧逝水悄悄潜伏着，远远查探到三更半夜，两位姑姑竟然是在陪一名男子，不由得大为震惊。

　　看那模样，那男子犹如左搂右抱着她两位向来清高的姑姑，而她的两个姑姑似乎还很开心。心思单纯的萧逝水，一时无法接受。

　　“到底是何方神圣啊？”

　　她腹诽无比，心里像抓痒一般想知道，奈何萱枫院周围戒备森严，明日就是跃龙会了，她实在不好再节外生枝。

　　最后，萧逝水不甘的退回了自己的住所之中，但心里面，却一直好奇着宫中的那位贵客是谁……

　　隔日，跃龙会到来。

　　离都所在，地下龙脉喷发，龙气荟萃，使得帝都的上空，涌现道道霞光，瑞彩千条，更有群龙腾飞的幻象。

　　离都之中各大店铺全部打烊，唯有酒楼茶馆人满为患，城中各处建筑物的屋檐上，更站满了大量的修士，期待着上古道场再现，九十九重真龙台阶显化。

　　这是二十年一轮回的盛世，数百年前的跃龙会诞生了绝代天骄的姜圣，无数百姓，都期待着能在自己的见证下，再涌现那样的天才。

　　而聚集在城中的各方青年才俊，也持着跃龙令，一脸跃跃欲试的表情。

　　大离皇宫观星台上，各方大佬陆续到齐，不只是九州本地势力的大佬，甚至大魂皇朝、妖神域乃至各大界域有头有脸的一些大人物，都已应邀而来。


第1198章 第三条通天之路

　　几百年来，跃龙会的影响力越来越大，当初尚只是九州盛事，而如今却是各方共襄盛举。

　　曾几何时，妖神域与两大皇朝保持敌对状态，彼此频生干戈，而如今却长期互通有无，跃龙会更有妖族的英杰参与。

　　这都多亏了数百年前妖帝之乱后签订的和平协议，那一份协议，使得中央大世界前所未有的和平和繁荣。

　　而这其中，作为促成者的姜轩和负责监督的北冥宗，更赢来了广大爱护和平的人妖两族的爱戴。

　　这也是数百年来，中央大世界姜圣香火从未断绝的一大原因。

　　观星台上，各方大佬聚集在这里，一边看着空中跃龙会的气象万千，一边私下的讨论着。

　　自从北冥宗和大离皇室联合发布悬赏令后，猜测就未曾停止过，关于宫中贵客身份的谣言，也从未断绝。

　　有人说贵客乃北冥宗第一代，早已隐世多年的几位副宗主，也有人说是几名帝皇级的强者，曾经与姜圣同辈争锋的天才之一。

　　各种评论不一而足，竟成为了跃龙会的一大悬念。

　　“皇上驾到！”

　　皇宫太监的声音遥遥响起，龙阳皇帝在大批护卫的簇拥下走上了观星台。

　　不过各方大佬远远注意到，他的身边竟然有着另外一人，那人走在中间而来，如众星拱月一般。

　　“北冥宗的许宗主也在！他们围着的那人是谁？”

　　“不只是许宗主，北冥宗好多大佬都陪伴着，到底是何等人物？”

　　观星台上很快沸腾起来，大离皇帝和北冥宗宗主全部执下位，恭敬的跟在那人两侧，普天之下能让他们如此做之人，根本没有几个。

　　众人想要看清那居中之人的模样，奈何所有人仔细看过去，视线都会一阵模糊，好像愣是无法从天地中捕捉到那人的相貌轮廓，留下一丁半点的印象。

　　如此诡异的事情让众人目目相觑，而在这惊讶之中，一大批人已经登上了观星台，却是不与众多大佬同处一室，另外在了一处隔间。

　　那处隔间是整座观星台位置最好的地方，以往的跃龙会，大离皇室为了表达对各方势力的尊重，向来都是和众人聚在一起的。

　　不曾想今日大为反常，所有人都看出，皇室在对待那位贵客时，简直是小心翼翼，像捧着菩萨似的。

　　“那就是发布悬赏令的人吗？”

　　各方大佬猜测连连，在这个过程中，离都上空上古道场彻底显化，九十九重真龙台阶现，一个个天才开始了气运争夺战。

　　“闭月羞花楼燕圣女到！”

　　跃龙会刚刚开始，一位大人物来到了观星台，把各方大佬的心一阵撩拨。

　　燕倾城一身宫装，仪态优雅，身边跟着一堆准圣女从天而降，来到观星台后，急急忙忙的进了最尊贵客人的隔间，连和其他人打招呼的意思都没有。

　　“小小跃龙会，闭月羞花楼总楼的圣女竟然都来了，分明是为那人而来！”

　　各方大佬完全没办法集中精神观看跃龙会，那隔间中的大人物能量太大了。

　　“林家到。”

　　太监的声音响起，各方听闻这回并没有太大反应。

　　古世家林家因为与北冥宗的特殊关系，加上族中出了一位帝皇级的高手，几乎成为了中央大世界第一世家。

　　但林家的顶尖强者早已隐退，来的家主并不会比各方大佬高贵什么。

　　“林纵横！”

　　众人正这么想着，突然有人倒吸凉气，看向了林家走来的一群人中为首的一个。

　　他的话语落下，在场诸多大佬腿脚根差点直接软了。

　　众人纷纷望了过去，一眼就认出了那一位年轻的通天境皇者，他竟然来了！

　　“参见林前辈！”

　　当下，一众大佬纷纷行礼问好，目光凛然。

　　天地气候异变后证道通天境的皇者，每一位都是活着的传说，想要见到可不是容易的事。

　　林纵横嘴角泛着浅浅的笑容，似乎心情不错，但却没理会众人，直接就步入了隔间里，和燕圣女一般，一副急急忙忙的样子。

　　“又是冲着那一位贵客来的吗？”

　　各方大佬被一惊一乍，感觉神经持续紧绷。

　　跃龙会上的战斗如火如荼，但因为接连有大人物降临，观星台的大佬们却是无心观看，对隔间中的贵客揣测不已。

　　而此时，声音完全封闭了的隔间中，姜轩与林纵横来了个热情的拥抱。

　　“哈哈，起初听闻你归来的消息，我还真是不敢相信。”

　　林纵横大笑道。

　　“你来得真是惊喜，这跃龙会可是让人怀念啊。”

　　姜轩同样开心，他事先完全没料到林纵横的出现，想来是慕容雪或者月灵给自己的一个小惊喜。

　　林纵横算是姜轩的生死之交，同样的地点，当年的跃龙会，二人曾经并肩作战，共同对抗敌人。

　　当时他们的竞争者有聂狂、贺宗元，真是让人无比怀念。

　　那一日，林纵横成为了真龙天才，而姜轩也开始了一代天骄的神话。

　　这里是他们扬名天下的起点，而如今几百年过去，他们一个人是三千世界活着的皇者大帝，而另一个，更是远在天域杀出了凶名。

　　“恭喜二位重逢。”

　　燕倾城在旁边亲自为姜轩倒酒，犹如侍奉的丫鬟一般。

　　这位高贵的圣女如此姿态，若是让外界之人知道，不知又会是何等惊讶。

　　“很多故友都已避世潜修多年，如今在中央大世界的并不多，不然知道姜轩你回归，不远万里也会赶来。”

　　林纵横唏嘘道。

　　上天就已是难事，而姜轩竟然活着回来了，若传扬出去，又是一段神话。

　　“这些年众人都过得如何，与我说说。”

　　姜轩笑着询问道，昔日同辈的天才们如今情况如何，他心中十分好奇。

　　冬儿、聂狂、许放、吕不敬、悬明和尚……一张张脸浮现在他脑海中。

　　“自从古树登天，天地大环境改变之后，修炼突然变得容易了。往昔的准帝们，有一小部分成功踏入了通天境。”

　　“而韩道友惊为天人，比老一辈的准帝都要快，是第一个踏入通天境的，比武辰冬、夜云等人还快。”

　　“同辈之中，除了韩道友，我还有聂狂也都踏入了，其他人有一些还在冲击瓶颈，已经闭关没有消息很多年。”

　　林纵横口中，老一辈以及与他们同辈的修士，各有各的际遇，有的厚积薄发，或福缘深厚，迈入了通天境的门槛，成就皇者大帝。

　　但也有的人不如意，至今仍在苦修，甚至发生了较为不幸的事。

　　“修道之路从来不是一帆风顺，不管上界还是下界都一样。”

　　姜轩感慨道，林纵横附和的点了点头。

　　“冬……冬儿，不知她如今在哪里？”

　　姜轩问道，发现在问出口时，莫名的有些结巴。

　　他猛地回想起了上天之前与冬儿的告别，在这个名字脱口而出时，心中竟有无法言喻的涟漪朵朵。

　　“韩道友她，失踪了。”

　　林纵横眼露复杂之色，语出惊人。

　　“什么？”

　　姜轩一时大为惊讶，蓦地看向了旁边所有人。

　　这么重要的消息，为什么其他人都没和他讲！

　　慕容雪、月灵等人都一脸茫然，显然不知此事。

　　“韩道友一直独来独往，她失踪的事情，也是我和聂狂推敲出来的，并没有什么根据，大多人都不清楚。”

　　林纵横解释了一下。

　　众人都看出了姜轩提及那个女子时的在意，燕倾城、月灵和慕容雪，表情各自有些微妙。

　　“究竟怎么回事？”

　　姜轩认真问道。

　　“如我先前所说，韩道友很早就突破进了通天境，在那之后，她便一直在寻找通天之路。”

　　林纵横叹了口气。

　　姜轩走之后，韩冬儿就像疯了一般在修炼，她能如此快的突破入通天境，除了天赋出类拔萃外，和疯狂的修炼脱离不了关系。

　　她的努力和执着，曾经很多人都看在眼里。

　　当她终于如愿以偿踏入通天境后，搜集所有古老的线索，企图找出一条新的通天之路。

　　那段时间，她的足迹遍布三千世界，所以这件事不少故人都知道。

　　“两条通天之路早已都中断，那妮子为什么这么傻？”

　　姜轩一脸复杂，天宫的路在秋儿离去后就中断了，而通天古树的法子只能用一次，在他们离开后，三千世界根本没有第三种办法能够踏入天域了。

　　冬儿应该很清楚这点，却还不放弃的想要登天，这份执着让他情绪很复杂。

　　或许是因为当年他自私的不肯让她相随，想起她，他心中总有一份深深的愧疚感。

　　“秋儿走了，你也走了，不确定能不能再见到你们，我应该怎么办？”

　　“和我决斗，如果我赢了，就带我走！”

　　“我会努力追赶上你的脚步，无论要十年、百年还是千年。若你不回来，我一定会去找你们！”

　　当年冬儿泪光闪烁，却带着执拗的脸浮现在姜轩脑海里，结合林纵横所述，让姜轩莫名沉重。

　　“第三条通天之路，韩道友好像真的寻到了一点眉目。”

　　当姜轩深陷回忆之际，林纵横说出了让人始料未及的话。


第1199章 师祖

　　“怎么可能？”

　　姜轩眼露不可思议之芒。

　　第二条通天之路，已经是历经艰难开辟而出，除非冬儿也拥有一头吞界兽，不然他实在想不出哪里寻得到第三条路。

　　“具体的情况我也不清楚，不过韩道友言语间的确有那个意思。就在她说出这样的话不久后，她就了无音讯，再无人见过她。”

　　林纵横娓娓道来，因为韩冬儿的性子，对她事情有详细了解的人非常之少。

　　“那你如何判断她是失踪了？”

　　姜轩眼露沉思，修士闭关修炼数百年再正常不过，见不到人，不代表冬儿就失踪了。

　　“昔日我等一一踏入通天境后，曾经约定好了每隔一段时间聚会一次，论道切磋。而韩道友，却已经多次未曾出现。”

　　林纵横解释道。

　　因为三千世界关于通天境修行的了解极其贫乏，所以所有在几百年间突破的修士定期都会会晤，彼此交流之下，往往能有所收获。

　　而韩冬儿，最初时都会应邀参加聚会，而后面却莫名不再出现，甚至再没有人见过她，因此有了失踪的传言。

　　听到林纵横所说，姜轩一时沉默了，心中绷紧。

　　冬儿失踪了？

　　三千世界就这么大，她能去哪？

　　难道她真的找到了第三条路，破碎虚空去了天域？

　　姜轩希望这第三条路不是真的，若是那样，天域人海渺渺，危机四伏，想要找到她太困难了。

　　因为韩冬儿的事情，姜轩与故人重逢的喜悦淡了几分。

　　“详细的情况我了解也有限，虚族的小雨姑娘和韩道友关系莫逆，她应该会知晓得多一点。”

　　“小雨吗？我明白了。”

　　姜轩点了点头。

　　二人接着聊天，时不时注意跃龙会的情况。

　　以二人如今之境界，在外人看来惊心动魄的跃龙会战斗，只需一眼，他们就能大概判断出局势。

　　论综合实力，如今的跃龙会可比当初强上不少，可见现在三千世界的人才济济。

　　在激烈的竞争下，有多名年轻的天才在上古道场中当场突破，几名名气不小的绝代天骄，更有亮眼的表现。

　　特别是十七岁的少女萧逝水，一枝独秀，表现极其亮眼，直到跃龙会彻底结束，都还让人津津乐道。

　　战斗的过程很精彩，但却是没有多少悬念，原先各方看好的青年才俊，几乎都是赢家。

　　“逝水果然没有让人失望，师尊，她继承了您的天元剑典，您觉得她如何呢？”

　　许小旺见宗内弟子表现出色，有些志得意满，不由得请问姜轩。

　　“的确是上好的苗子，不过天元剑典并不是太适合她。”

　　姜轩沉吟道。

　　天元剑典的修炼过程有多艰苦他再清楚不过，那是一部兼修炼体的功法，对女孩子的影响可不小，同时没有磐石般的意志，后期修炼会分外艰难。

　　“这话我们也和她说过，不过这孩子性情坚韧不拔，更一直很仰慕姜师兄你，说要学和你一样的功法，日后好上天域。”

　　月灵微笑道，对于那个孩子，不只是她，北冥宗内很多人都视若己出。

　　“哦？倒是好志气。”

　　姜轩思索了下，“既然她在跃龙会上有如此不俗的表现，把她叫来吧，我给她一点奖励。”

　　听闻他这话，北冥宗的众人当即都为那小丫头一阵高兴，而龙阳皇帝还有几名大离皇室要员，却是面露艳羡之色。

　　有从天域而归的姜轩的馈赠，这么一来，北冥宗的后起之秀恐怕要远远甩开同辈英才了。

　　这座东域的庞然大物，在开创者回归后，真不知会再一次膨胀到什么地步。

　　姜轩开口，月灵亲自出去了一趟，把萧逝水带来观星台。

　　当萧逝水跟着月灵来到观星台时，各方大佬目光都聚集在她身上，有的一脸羡慕，有的满是好奇。

　　他们虽然不知道那隔间中的贵客是谁，但也知道这时被接进去的人，绝对是幸运儿。

　　“月姑姑，我们到底要去见谁啊？”

　　萧逝水跟在月灵后面，一路见到不少有头有脸的大佬，而且还看到他们羡慕的盯着她，不由得一头雾水。

　　“无需多问，待会见到人你就知道了，这一位可是你朝思暮想想见到的。”

　　月灵微笑道。

　　“我朝思暮想想见到？”

　　萧逝水撇了撇嘴巴，“我又没有意中人，哪来谁朝思暮想啊，姑姑你别瞎说。”

　　到底是小姑娘，萧逝水听不出月灵开玩笑的意思。

　　“算我说错行不？”

　　月灵哑然失笑。

　　“月姑姑，我们要去见的，不会就是这两天你和慕容姑姑忙着陪的那位吧？”

　　萧逝水内心一动道，脑袋里莫名的想到昨晚见到的疑似左搂右抱的景象。

　　“正是。”

　　月灵没有否认，虽说她的辈分比萧逝水高，但两人走在一起犹如一对漂亮的姐妹花。

　　“那不想见。”

　　萧逝水撇了撇嘴，她虽然好奇那人身份，但想到先前那个画面，却是有些反感。

　　“为何？别开玩笑了，到了。”

　　月灵大为意外，但事实上，二人说话间，已经是到了门口，月灵推门而入。

　　萧逝水知道要见的人是谁，有些不情不愿跟了进门。

　　一进门，她一张娇嫩的脸蛋上便布满了惊奇。

　　大离皇帝、宗主、闭月羞花楼圣女、林家的皇者……

　　一个个显赫的大人物竟然通通都聚集在了这里，让她始料未及，而坐在这么一群大人物中间的，却是一个看着比自己年长不了几岁的男子。

　　“这是谁？”

　　她第一眼打量姜轩，没有认出来，只是觉得有些熟悉。

　　她是个聪慧之人，因为从小长在北冥界，也见过不少大人物，但能有这派头的，她还真没见过几个。

　　“听说你不想见到我？”

　　姜轩看着小姑娘，微微一笑。

　　以他的神通，二人的对话又怎么可能没听到？

　　众人也听到了，此时都一副摇头轻笑的样子。

　　这天之骄女倒是有性格，竟然不想见到其他人千百世缘分都不一定能求得一见的人。

　　“你是……”

　　萧逝水惊疑不定，仔细的盯着姜轩，起初只是觉得熟悉，但慢慢的，眼睛却是瞪大了起来。

　　“你，你，你……”

　　她指着姜轩支支吾吾起来，情不自禁的看向月灵，露出征询的眼神。

　　月灵笑眯眯的朝她点了点头。

　　得到肯定的答案，萧逝水立即就慌乱了，本来一路见了一堆大人物都没红的脸，唰一下就红了！

　　她的脸眨眼红得像颗熟透的苹果，让人看了很想咬一口。

　　她愣在了原地，竟是许久说不出话。

　　人常常有自小就崇拜的对象，而眼前之人，是她幼年初涉修炼之道，就满怀敬仰之人。

　　对于她而言这是传说中的人物，她从未想过有一天能真正见到一面！

　　“还不快叫师祖？”

　　许小旺恨铁不成钢的提醒了一句。

　　萧逝水当即就醒悟了过来，慌乱的上前。

　　“逝水见过师祖！”

　　她的声音很小，而且话到后面声音越小，耳根子都红了。

　　北冥宗的众人见状纷纷哈哈大笑，小姑娘毕竟是小姑娘，平时装的再落落大方，见到心中崇拜的偶像之后，还是恢复了原状。

　　“无需客气。”

　　姜轩哑然失笑，小姑娘的反应倒是好玩。

　　他随意的问了小姑娘一些修炼境况，萧逝水一开始都回答得支支吾吾，慢慢的才恢复正常，眼里闪烁着崇拜的眼神。

　　这是活着的传说！她没想到她竟然能亲眼一见！

　　此刻她什么都明白了，怪不得会有那么多大佬聚集在这里，恐怕整座离都的人们若是知道了北冥圣塔中供奉之人眼下就在皇宫之中，绝对会为之疯狂！

　　姜轩与小姑娘聊了一会，赏赐下了一些宝贝，都是些她这个境界效果极佳的灵药，同时还有一些辅助性的秘籍，能够帮小姑娘缓解天元剑典的弊端。

　　而萧逝水只是与姜轩短暂交流，就觉得受益良多。

　　到与姜轩结束交谈，小姑娘的脑袋一直都处于发热的状态，感觉好像在做梦一般。

　　待到她离开，嘴角都还挂着傻傻的笑容。


第1200章 寻遍极北之地

　　跃龙会结束，悬赏的消息已经传播开来，姜轩决定回北冥界，见见诸多家人和朋友。

　　不过在那之前，他却是走了一趟虚界，得知小雨不在其中，又到了星睿塔的旧地。

　　自从当年大先知举教飞升的野心失败后，星睿塔遭遇到了重创，一度跌入谷底。

　　但在小雨还有少部分存活着的先知智者的努力下，经过两百多年光景，星睿塔虽然还没恢复到鼎盛时期，但凭着出色的先知能力，还是重新在中央大世界站稳了脚跟。

　　姜轩在没有惊动任何智者和先知的情况下进了星睿塔，于某一处寻到了小雨。

　　“是你？你回来了！”

　　当小雨看到姜轩，脸上布满了惊讶。

　　虽说虚族的成长周期与一般人族有所不同，但小雨如今已经是一个银发飘飘的美少女。

　　“听说你有冬儿的消息。”

　　姜轩开门见山的问道，打从从林纵横那里得知了冬儿失踪的消息，他就一直牵挂着，不搞清楚冬儿去了哪，他难以放心。

　　“你成功去了天域吧？先告诉我秋儿姐姐的情况！”

　　小雨深吸口气，她以为这辈子不会再见到姜轩了，没想到他有一天会突然出现在她面前。

　　姜轩知小雨与秋儿师姐妹情谊深厚，点了点头，把自己在天域见到秋儿的事情说了出来。

　　“太好了，秋儿姐姐平安无事。”

　　小雨听完不由得松了口气，当年登天时那神使十分不友善，她一直担心秋儿姐姐会出什么意外。

　　“冬儿呢？”

　　姜轩询问道。

　　“你还记得冬儿姐姐啊，当初是谁执意不肯让她跟着去，害她吃了那么多苦。”

　　小雨白了眼姜轩，对他完全没有一点好态度。

　　她不明白，为何秋儿和冬儿姐姐两人，都偏偏对这男人那么死心塌地。

　　更气人的，这家伙始终处理不好感情。

　　秋儿姐姐登天后，她就与冬儿姐姐关系莫逆，深知这些年里她吃了多少的苦。

　　她的性子比秋儿姐姐冷，也更加倔强，有什么苦都是自己默默承受。也因为如此，让她更加为她感到心疼。

　　“告诉我她在哪？”

　　姜轩一脸惭愧，并没有反驳小雨的话。

　　小雨略微沉默了下，才道。“我也不知道。”

　　“真的？”

　　姜轩一脸的不信任。

　　“我只知冬儿姐姐等了你很久，可你迟迟不回来，她便一心寻找通天之路。”

　　“她几乎踏遍了三千世界的每一个角落，最后一次见面时，她和我说要去北域极北之地。”

　　小雨回答道。

　　“极北之地……”

　　姜轩喃喃道，这倒是一个线索，大大缩短了范围。

　　“还有什么线索吗？”

　　姜轩刨根究底。

　　“这些年里，追查冬儿姐姐线索的，不止有你一个。你手下的断德、吴良数年前都来追问过我，我能说的都告诉他们了，你还有想问的，就去问他们吧。”

　　“不好意思，星睿塔很忙，送客。”

　　小雨说完，掉头就走，不再理会姜轩。

　　她心中终究气不过姜轩，是他让她喜欢的两位姐姐都过得不幸福。

　　“吴良和断德也在找冬儿？”

　　姜轩喃喃道，并不在意小雨的态度，随后就离开了星睿塔，与北冥宗的人重新汇合。

　　“什么？师尊你不和我们一起走？”

　　许小旺听说姜轩要绕路去一趟极北之地，大吃一惊，而旁边萧逝水则露出失望的小眼神。

　　她还以为这一路能和师祖同路，向他讨教讨教的。

　　“嗯，有些事情不放心。”

　　姜轩没有细说，当即就带着吞界兽母子离开。

　　有吞界兽在，他前往极北之地并不需要太长的时间。

　　于是许小旺等人先行回归北冥界，而姜轩则踏上了极北之地。

　　他甚至没来得及和尚在中央大世界的天夜叉和龙马说一声，等他们两人玩够了，自然知道去哪边寻他。

　　极北之地，天寒地冻，多个世界银装素裹。

　　姜轩较少来到北域，印象最深的一次来这里，是因为圣域的事情。

　　极北之地，位于北域最北，环境尤其恶劣，吞界兽接连横穿多个世界，几乎每个地方都白雪皑皑。

　　“这里万里无人踪，生机断绝，真会有你想要找的人吗？”

　　吞界兽说道，姜轩正坐在它头顶上，闭着眼睛，神识全方位的散开。

　　这一路上，姜轩几乎是天罗地网般的散开神识，寻找着任何疑似冬儿留下的蛛丝马迹。

　　要知道极北之地可不算小，加上天寒地冻连神识都受影响，搜索起来十分麻烦。

　　不过姜轩却完全不厌其烦的样子，吞界兽看在眼里不免惊讶。

　　“帮我留意是否有空间秘境，拜托了。”

　　姜轩却是答非所问，一脸真诚求助的模样。

　　以他的神识强度能够深入千丈之深的积雪层，穿透被冰封的海洋，但却无法逾越空间。

　　如果这极北之地有秘境，而冬儿就在其中，姜轩就难以发现。

　　而对空间极为敏感的吞界兽，正好能弥补他这一不足。

　　“我明白了，不过有些秘境藏得较为隐秘，我可不一定能发现。”

　　吞界兽答应道，甚至让小兽也帮忙寻找。

　　在这三千世界，他们不用太担心有什么能伤害到小兽的存在。

　　这一找，便是七天七夜，姜轩把整个极北之地找了一遍，遗迹倒是发现了几处，但却没有发现冬儿的痕迹。

　　他甚至把这里最为强大的修士和妖兽通通找了一遍，追问得他们战战兢兢的，但却仍旧没有线索。

　　极北之地太荒凉了，隐居在这里的都是苦修之辈，而外界天寒地冻，冰风暴肆虐，即便外头发生了什么事，本地的苦修士也很难知道。

　　而恶劣的环境，漫天的风雪，也会掩盖掉一切的痕迹。

　　“找了多天，并无任何发现，或许该收手了。”

　　吞界兽见姜轩情绪低落，建议道。

　　“嗯。”

　　姜轩点了点头，随即离开了极北之地，朝着东域回归。

　　“冬儿，你究竟在哪里？”

　　一路上，姜轩心情阴郁，不断的回想起曾经与冬儿相处过的点点滴滴。

　　东域，北冥圣界！

　　这几日来，北冥界张灯结彩，一片喜气洋洋，似乎有天大的喜事发生。

　　之所以如此，是尚在中央大世界的宗主传回来的意思，一般的宗内弟子，都不知因何而喜。

　　唯一知道的，就是短短数天时间，早已隐世的宗门内和东域联盟的不少大佬，在这几天纷纷回归。

　　北冥宗宗主府内，知道内情而回归，姜轩的一众故友和亲人们，此刻都聚集在一起。

　　不过，大部分人的脸上却没有多少喜悦，反而一脸沉凝的看着场中执弟子礼的北冥宗宗主许小旺。

　　此时的许小旺脸色苍白，身上隐隐有着伤势，眸中满是愧疚的眼神。

　　在他身边，慕容雪、月灵二人脸上满是担忧，独独少女萧逝水不见踪影。

　　“堂堂北冥宗宗主，竟然在你面前弟子被人强行掳走，你真是让人好生失望！”

　　殷笋站于场中，此时一脸的怒色。

　　姜离、林妙涵也在屋中，此时皱紧了眉头。

　　“此事我确实有大错，实力太过不济，愿辞去宗主之职以谢罪！”

　　许小旺咬了咬牙道。

　　“辞去宗主之位有什么用？这是推卸责任吗？可恶，偏偏赶在宗主回来之前出了这种事，你是让我等颜面扫地啊！”

　　殷笋勃然大怒，他完全没想到，许小旺带队回来，在半路上门中天才弟子萧逝水竟然被人给劫走了！

　　以北冥宗今时今日之地位，放眼三千世界，究竟是哪个势力吃了雄心豹子胆，竟然敢做这样的事！

　　若是在平时，这样的事情发生也不会让他那么动怒，毕竟他早已经很久不插手宗门具体事务。

　　但这次时机不一样，他们刚刚回来北冥界，准备欢迎从天域回归的姜宗主，却出了这档子的事！

　　自宗主登天离去后，殷笋自认尽心尽责，他和吴良、断德等人励精图治，让北冥宗的势力不断扩大，到达如今极其鼎盛的程度。

　　他对这一切很满意，也想说这次宗主回来，能够昂头挺胸，交出漂亮的成绩单。

　　谁想得到，在这个节骨眼上，竟然出了这么一件糟心事！

　　若姜轩回来时发现他刚刚赏赐了的弟子竟然被人掳走，而一群人束手无策，不只是他，东域联盟中曾经与姜盟主并肩作战的所有大佬，将会全部脸上无光！

　　“好了，事情既然已经发生，责骂也没有意义。小旺，把事情再理清一遍。”

　　林妙涵和颜悦色的开口。

　　小旺这孩子是她看着长大的，与他爹不同，他向来很稳重靠谱，否则也当不上北冥宗的宗主。

　　这一回他出了如此大的纰漏，责骂没有意义，还是想着怎么补救的好。

　　“带走逝水的修士实力极强，我怀疑达到了通天境，无论穿着还是说话风格，都很眼生。他向我们要人，说他们的人不见了，和我北冥宗脱离不了关系。”

　　“他把逝水强行带走，限我们十天之内交出他们的人，或者告诉他下落，否则就要杀了她。”

　　许小旺苦涩的道，他并非通天境的皇者，遇到了那等级别的高手，根本没有反抗之力。

　　而对方所说之话，更是让人感到莫名其妙。


第1201章 上界高手

　　“北冥宗这段时间抓了什么了不得的人物吗？”

　　姜离一脸的沉吟。

　　“最近抓的影响力比较大的，不过是几名圣人，不应该招惹这等大敌啊！而且以那人的着装风格来看，我实在不觉得北冥界内有像他同伴的人。”

　　许小旺笃定的道，看着对方他甚至有种直觉，对方说不定是另一个世界的人。

　　“这究竟怎么回事？”

　　宗主府内，东域联盟的一个个大佬，关斗罗、毛应伦、昆仑剑主等，都是目目相觑。

　　他们早已不干涉盟内事务，闲云野鹤，对这问题的根源一片茫然。

　　而就是北冥宗现掌权一派，也理不出一个头绪。

　　“难道是……”

　　殷笋目光闪烁不停，似乎是想起了什么。

　　“殷笋，你想到什么了吗？”

　　姜离看向他。

　　“我想起一件事，和吴良、断德有关。”

　　殷笋沉凝回答。

　　“他们二人怎么了？好些年没遇到了，这回姜轩归来，他们理应头一个赶回来才对。”

　　关斗罗好奇道，他们来了后没见到断德和吴良，本来就觉得很疑惑。

　　“几年前，曾经有神秘高手偷偷潜伏进了北冥宗，被断德和吴良发现了。”

　　殷笋不假思索的说了出来，这话让众人一阵错愕，又有神秘高手？

　　“那人修为极强，绝对达到了通天境界，断德和吴良发现他，与他进行了一番交涉。”

　　“交涉中得知，对方潜入北冥界，是为了寻找韩冬儿韩道友。”

　　“韩道友？”

　　众人一时目目相觑，觉得这事听着越来越玄乎。

　　“交涉之后，对方离开了，并没有造成什么威胁，所以北冥界几乎没人知道这件事。而断德、吴良也只和我说了。”

　　“那之后，他们二人觉得此事古怪不放心，就去寻找韩道友的下落，我之后就没见过他们了。”

　　殷笋简单的把过程说了一遍。

　　“你如何觉得这件事和逝水被抓的事有关联？”

　　林妙涵问道。

　　“断德和吴良当初和我描述的那人的特征，与小旺所说的极其相似。而且三千世界的顶尖高手在座诸位几乎都认识，突然冒出的风格相似的神秘人，若说没有关系实在让人不信。”

　　殷笋所说，令众人纷纷点了点头。

　　确实，三千世界的顶尖高手特别是通天境修士就那么一小撮，在场就有，范围本身就可以缩小很多。

　　“如此说来此事牵扯十分复杂，事情发生都好几年了，那人现在才找来，而且还掳走后辈，实在不是什么光明磊落之辈。”

　　毛应伦冷哼一声，竟然对小辈出手，如此下作，若是被他遇到，真想一箭射杀。

　　“他的要求我们根本无法满足，而且姜盟主随时可能回来。”

　　昆仑剑主面色阴郁，姜轩那么久才回来一次，一回来他们就出这种纰漏，一个个光想想就觉得无地自容。

　　当年江山是姜轩带领他们打下来的，他们若是连维稳都做不好，实在愧对了他的信任。

　　“我们立刻分头行动，寻找那人的下落吧。至于宗主若是回来，先瞒着吧……”

　　殷笋咬牙道，其他人听闻纷纷点头，他们可真拉不下脸说这件事。

　　而且，万一更糟糕的，姜轩亲自出手找回了逝水，他们会更加觉得自己无能。

　　不能惊动姜轩，众人达成了统一的默契。

　　“两位，还希望这件事能够多担待。”

　　众人看向姜离和林妙涵，满脸恳求的眼光。

　　他们身为姜轩属下，不愿落个无能失职的罪名，而身为姜轩父母的姜离和林妙涵可没有这点顾虑。

　　他们若不配合，等姜轩回来，事情照样要穿帮。

　　看着众人一副恳切的模样，知道他们并非恶意，姜离点了点头。

　　“好吧，此事暂时瞒着吾儿，我也帮忙寻找，对方是通天境皇者的话，大伙遇到要谨慎小心，不可冲动。”

　　众人达成协议，一众大佬悄悄采取行动，展开了搜索网。

　　东域某个小界，一处荒无人烟的山岭中。

　　“放开我！你到底想做什么？”

　　萧逝水身上被奇异的深红色藤蔓绑缚着，胸前刚刚发育隆起的部分被勒得紧紧的，显得楚楚可怜。

　　在她旁边，坐着一名穿着大黑袍的修士，正闭着眼睛，好像在感应什么。

　　他全身藏得颇为严实，但露出袖袍的双手，皮肤却刺着藤蔓一般的刺青。

　　“你别瞎叫了，留点力气吧。只要北冥宗把我们的人交出来，我自然会放你走。”

　　面对萧逝水的叫喊，黑袍修士淡淡的道。

　　“你到底是何人？好大的胆子，你眼下所做的，可是在对我北冥宗宣战！”

　　萧逝水轻咬红唇，先前没能如愿和师祖一起回北冥界就算了，没想到中途竟然还遇到了这么一个煞星，莫名其妙把自己掳走了。

　　对方的实力很高强，竟然连宗主都不是对手。

　　“北冥宗或许是这三千世界第一宗门，但在我眼里，不过是渺渺下界的一个小宗门罢了。”

　　黑袍修士淡漠回应。

　　“小宗门？偌大的三千世界，在你眼里只是下界？”

　　萧逝水一时没听懂对方的话，也不知对方是不是在虚张声势。

　　“什么三千世界，不过算是一个小界罢了。说来也好玩，下界就是下界，夜郎自大，坐井观天。区区神灵境，在这里竟然被称为皇者大帝。”

　　黑袍修士脸上流露出一丝不屑。

　　“皇者大帝岂是你可以侮辱的？少说大话了。”

　　萧逝水秀眉微蹙，很讨厌眼前之人。

　　“是不是大话，如果你有一天修炼到有能力离开这个世界，就会明白了。以你的资质，还是有点希望的。”

　　黑袍修士随口道，这人族的小丫头年纪轻轻就有极其不俗的天赋，必然是北冥宗极为重要的人物，所以他才把她捉来。

　　“我劝你放我走，否则我师祖来了，你绝对吃不了兜着走！”

　　萧逝水装作恶狠狠的表情，露出一口洁白牙齿，但显然没有什么杀伤力，反而更显得娇俏可爱。

　　“你师祖？”

　　黑袍修士听闻一阵嗤之以鼻，“别说你师祖了，就是你曾曾师祖来了，你北冥宗全宗一起来，都不可能是我的对手。”

　　黑袍修士口出狂言。

　　“听你在吹牛，若我师祖来了，你恐怕得跪地求饶！”

　　萧逝水笃定的道，她认为普天之下绝没有人会是师祖的对手。

　　“跪地求饶？”

　　黑袍修士眸光一时如电，无形的威压渗透而出，让萧逝水脸色变了变，感到莫名的心慌。

　　“我堂堂上界神侯，向一名下界修士下跪？别开玩笑了！”

　　他的威压很快收回，并没有真的动手，让萧逝水偷偷松了口气。

　　“我师祖可是很强的，他是三千世界第一高手！”

　　萧逝水却是不肯服输，嘴硬的道。

　　她本想说她师祖可是能从天域返回的大能，但想到师祖并不希望让人知道他回来的事，就没多说了。

　　“第一高手？我倒是想见见。”

　　黑袍修士不以为然的道，脸上稍稍思索了下。

　　“不过你们这个世界，倒确实有些特殊之处，有些话我想问问你。”

　　他想起了来到这下界后听到的一些风言风语，什么天骄破碎虚空之类的。

　　虽然觉得是无稽之谈，也不是他职责范围内的事，但反正无聊，调查调查也好。

　　……

　　“爹，娘！”

　　北冥界中，姜轩刚刚踏入宗主府，看到父亲姜离和母亲林妙涵，开口叫道。

　　“小轩，你终于回来了。”

　　林妙涵立即上前，满脸的激动。姜离表现得虽然含蓄点，但刚毅的脸上眼眶也略微泛红。

　　当初姜轩登天而去，他们曾经想过，可能一辈子再也见不到这个儿子了。

　　这两百多年来，他们一直牵挂着他，祝愿他能在天域顺利的完成自己的心愿。

　　前不久听闻儿子回来的消息，他们一直怀疑是真是假，抱着患得患失的心态忐忑等待着。

　　直到今日，姜轩出现在他们眼前，确定不是假的，他们再难以抑制内心的激动。

　　血浓于水，这一家人聚少离多，再次重逢欣喜不已，姜轩未能寻到冬儿的失落也消散了几分。

　　“爷爷呢？他怎么没在？”

　　姜轩与父母说话间问道。

　　“你爷爷人在南域游玩，还没来得及赶回来，这两天就能归来了。他可是一直盼着再见到你，见到你把媳妇带回来。”

　　姜离调笑道。

　　“媳妇吗？”

　　姜轩一阵无奈，他与秋儿倒是确定了关系，但事情复杂，他当年违背了承诺，没有回去找她，也不知她是不是很生气。

　　见提起秋儿姜轩一副欲言又止的模样，姜离和林妙涵也不再多问。

　　这儿子向来不让人操心，他若想说自然会说。

　　“断德吴良人呢？殷笋也不在？一个个都跑哪去了，我回来，他们还不出来相见吗？”

　　姜轩注意到等待自己的故人很少，有些不同寻常。

　　虽说他不愿声张自己归来的事情，但老朋友们可是例外。

　　他难得回来一趟，竟然一个个都没来见他，他心中多少有些不喜。

　　“这……”

　　听到姜轩的疑问，姜离和林妙涵原本流畅的语气一顿。


第1202章 神将八劫

　　父母的微妙反应，在姜轩强大无比的神念下，当即就感觉到了。

　　“这些年他们各自避世隐居，有的住得极远，要来想必需要一些时间吧？再过两天，也就来了。”

　　姜离解释道。

　　“哦，这样啊。”

　　姜轩看出父母有所隐瞒，却是没有捅破。

　　有件事情他是确定的，那就是父母不会做对他不利之事。既然没有大事发生，他也就不去追究了。

　　“好了小轩，旅途劳顿，先去休息一下吧。我亲自下厨，今晚做点好吃的。”

　　林妙涵心情很好，儿子好不容易回来一趟，许久没有下厨的她，决定亲自做一顿饭。

　　“妙涵，你这可偏心了，你可多久没亲自做饭给我吃了？”

　　姜离听闻打趣的道。

　　“你就知足吧，沾儿子的光今天你有福气吃到了。”

　　林妙涵白了姜离一眼，二人结发多年，却仍旧恩恩爱爱。

　　姜轩在旁边看得欣慰，父母团聚，一家平安，便是他的一大心愿。

　　如今这景象，不正是他昔年无比盼望的？

　　姜轩在北冥界住了下来，陆陆续续见到了一些故人，同时发现整个北冥界，比以前多了不少变化。

　　若说两百多年前北冥界刚从黄泉界改变而来时像个暴发户，如今则充满了底蕴，完完全全成为了三千世界的圣地。

　　关于合道戒的悬赏消息透过北冥宗已经在极短时间内传播到了三千世界各处，若有消息，他会第一时间知道。

　　眼下姜轩只需要等，等待悬赏的结果。

　　嗡——

　　回到北冥界第三天，或许是因为回归故乡心境带来了不小变化，也或许是在先民古战场观宇宙起源带来的厚积薄发，姜轩顿悟，七劫巅峰的瓶颈打破，度过劫难，踏入第八劫境界！

　　他渡劫之时，世界级的体魄完全封锁，不泄露一丝力量，只在体内经历了凶险的生死大劫。

　　当他突破之际，北冥界的所有人甚至都毫无所觉，只有一部分天生灵魂强大的修士，莫名的感到心悸。

　　“三十五重天！”

　　修为踏入八劫境界，元神境界更一举进入九劫的姜轩感受了下自己体内的能量密度，深吸了一口气道。

　　未突破之前，他体内的能量密度就已经达到了三十重天，而突破之后，九大宫界本源进一步壮大，如今竟然达到了三十五重天的层次，已经超过了蚩尤神将当年所说的，踏入神王境需要的三十三重天体魄层次。

　　而他目前不过八劫境界，还有后续潜力，让姜轩感到兴奋。

　　神王一境他不是很清楚，但不管修炼到何等境界，有一个理论是不会错的。那就是基础越扎实，一旦修为爆发起来，后劲也就越猛。

　　姜轩对自己充满了期待，当他达到神将境巅峰，肉身不知会强大到什么样的层次，而一旦突破，又会带来何等变化。

　　他希望这一天不会太遥远，他已等不及，要把屠刀挥向九大神王！

　　修为突破，姜轩出关，不再强求修行。

　　像他这等境界，最重要的是修心，而修心，总是离不开与自己关系亲近的人。

　　这一回回到三千世界，就好像红尘历练，在圆他曾经不够圆满的心。

　　爷爷回来了，姜轩见到了他，爷孙俩见面分外高兴。

　　姜守恒比以前看着要年轻，毕竟踏入了修者之路，身子骨很硬朗。

　　当天姜轩吃了回团圆饭，爷爷，父母，姜楠，甚至还有外公林鼎天等都在。

　　宴席上欢声笑语不断，家人团聚，一家平安，姜轩感觉自己的心很满足，无形中神念还在壮大。

　　只是，在一切都充实中，他的心却似乎还差一点才能圆满。

　　“现在就差一个孙媳妇了，小轩，爷爷不管你喜欢的是秋儿还是冬儿，还是两个都喜欢，早点成家吧！”

　　姜守恒说道，当爷爷的，哪怕成为了追求长生的修士，也想要孙儿早点成家立业。

　　众人听闻纷纷点头，不管眼下的姜轩强大到了什么程度，他们都看出了他的孤单，他始终是孑然一身。

　　“此事就不要提了，时机未到。”

　　姜轩无奈的摇了摇头，在他加入人道盟之际，他就已经是亡命之徒，而在接下人道盟盟主之位后，他就已经毫无退路。

　　他的情况很微妙，处境在天域更是步步危机，和亲人们他不好说这些，只能找其他话题推脱掉了。

　　不过爷爷的话仍旧让他内心有所触动，他无法圆满的心，是因为秋儿或者冬儿吗？

　　姜轩闭上眼睛，想起仍然下落不明的冬儿，心中便隐隐作痛。

　　“断德和吴良到底在哪？到今日为止，我也没看到殷笋。”

　　姜轩又追问起了这茬，根据小雨所说，断德和吴良追查过冬儿的下落。

　　在他踏遍极北之地却搜索无果之后，只能把希望放在他们两个身上。

　　“这……他们还在路上。”

　　面对姜轩的问话，姜离和林妙涵很快就把话题转移开来。

　　姜轩默不作声，但这一回却是意识到了不寻常。

　　有什么事情需要这般瞒着自己？

　　……

　　北冥界外，殷笋、关斗罗、毛应伦、昆仑剑主等聚集在一起。

　　“明日就是十天期限，那掳走逝水之人传来了最新消息，在无序海进行交易，要怎么办？”

　　许小旺说道，这几日他几乎快愁死了，师尊已经在宗内呆了多天，以他的英明，事情恐怕瞒不了多久了。

　　这几天他们兵分多路，一直在搜寻那敌人的下落，可却完全找不到他，也就谈不上救回人质了。

　　“如今之计，只能明天见机行事了，以我等实力，拿下对方应该没有问题。”

　　关斗罗沉吟道。

　　“可是我们没带人去，也无法给他任何答复，对方见状直接动手杀了逝水怎么办？”

　　许小旺顾虑的道，眼前这群人都是他的前辈，个个实力高强，早年跟着师尊南征北战，他们的实力他不怀疑。

　　但毕竟逝水在对方手上，他们要先保证她的安全才是。

　　“到时我会隐匿在暗中，找机会射杀了对方，看他如何出手。”

　　毛应伦一双先天极微瞳冷光闪烁。

　　“嗯，就这么做。”

　　众人纷纷点头，这一回，就由他们分散敌人的注意力，毛应伦在暗中伺机而动。

　　“还是有点风险，但也只能这样了。北冥宗不可辱，一定要让那人尝到苦头！”

　　殷笋目露寒光。

　　……

　　隔日，无序海，漫漫黄沙中。

　　一座月牙形的沙丘上，身穿黑袍的神秘修士站着，旁边萧逝水修为被封，两只脚都陷进了沙子里，步履蹒跚。

　　“你最好就在这里放了我，然后赶紧逃走，否则等我师祖来了，你只有死路一条！”

　　萧逝水对身边挟持了自己的黑袍修士开口道。

　　连日相处，她已知道眼前此人并非穷凶极恶之辈，区区言语还不足以激怒他，所以才敢这般说话。

　　“又是你师祖，你对他如此崇拜，我倒是想见识见识他的实力了。”

　　黑袍修士嗤之以鼻，这小丫头不知哪来的自信，如此盲目崇拜，他这几天已经不知从她口中听到她说她师祖多少次了。

　　“等他来了，你准备吓得尿裤子吧。”

　　萧逝水信心十足的道，知道逃不掉，一屁股坐在了沙子上。

　　不一会儿，天边多道长虹从天而降，赴约而来。

　　“我的人呢？”

　　黑袍修士冷冷扫了降临的一群修士一眼，并未发现自己人，双眸眯了起来。

　　“你的人不在我们这。”

　　殷笋为首，冷冰冰的回答道。

　　“那他们如今在哪？”

　　黑袍修士皱起眉头。

　　“不知道。”

　　殷笋冷硬回答。

　　“没带人，也没有半点消息，你们也敢来这里？”

　　黑袍修士的神色当即就大为不悦。

　　“你所要找之人我们根本从未见过，如何能够给你？道友，若你讲理，还是放了小辈吧，有事冲我们来，为难小孩子算什么？”

　　关斗罗冷哼道。

　　黑袍修士阴沉的看着面前众人，看他们一副不像说谎的样子，又开口道。

　　“给不出人没关系，你们告诉我韩冬儿的下落，我也可以考虑放了她。”

　　黑袍修士眸光闪烁不停。

　　“韩道友的下落？”

　　关斗罗、殷笋等人顿时目目相觑，半晌一起摇了摇头。

　　“抱歉，韩道友的下落我们也不清楚。”

　　关斗罗说道，话出口的同时，藏在袖袍中的两只手轻灵的摆动，好像操控着什么东西一般。

　　“你们原来是想耍我？”

　　黑袍修士神色顿时变得阴寒，就在这时，他所在的沙地里，有数道黑影从砂里极速冲出，抓向了他！

　　嗖——

　　与此同时，一支箭矢破空而来，犀利无比，像流星一般快，就是皇者大帝都很难躲闪！

　　啪！啪！

　　黑袍修士的四肢当即就被突然冲出的傀儡按住了，而羿神箭，也在下一刻，直接从他身体左侧的太阳穴，贯穿了他的脑袋！

　　一击命中要害！

　　毛应伦的箭精准无比，与关斗罗配合之下，立下奇功。

　　“成功了！”

　　众人当即神色一喜，事情比想象中的要顺利，没想到一下就抹灭了对方的元神。

　　嗖嗖！

　　昆仑剑主和殷笋当即飞奔而出，要把小丫头萧逝水带回来。


第1203章 秋水女神使

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　这时，莫名的，本该元神寂灭了的黑袍修士，突然发出了低沉的压抑的笑声。

　　众人的身形曳然而止，就是远处刚刚收掉长弓的毛应伦，面色都是一变。

　　“真是吃了雄心豹子胆，敬酒不吃吃罚酒！”

　　黑袍修士的声音变得发怒起来，只见他被羿神箭射穿的脑袋扭曲起来，他的体型也迅速膨胀，很快就撑破了一身宽大的黑衣。

　　他迅速的变为了一头浑身木质纹理的藤妖，无数藤蔓像触手一般舞动。

　　他的一只触手轻轻一拔，直接把羿神箭从脑袋上拔了下来，一双眼睛冷漠无情的盯着所有人！

　　他身上散发出了如山如海般的恐怖气息，那股气息之强盛，远远超过了在座所有人曾经见过的皇者大帝。

　　“不好……”

　　众人面露骇然，在对方的杀气之下，感觉身体都难以动弹了。

　　那是纯粹的等级差距产生的压迫感，对方的实力，远远超过了他们的估计！

　　“萤虫之光，也敢与皓月争辉？即便我就站在这里任凭你们偷袭，难道你们以为自己就能杀得了我吗？”

　　藤妖的声音冷冽得很，让所有人如坠冰窖，就是旁边的萧逝水，一时都噤若寒蝉。

　　她万万没想到，这个脾气还算过得去的敌人，发飙起来实力竟然强到了这等程度！

　　“小丫头，你的师祖是哪位？”

　　藤妖瞥了一眼萧逝水，一只触手朝着远处的毛应伦指去，又指向关斗罗。

　　“是那边那个放冷箭的？还是这个机关傀儡师？”

　　他一一指向众人，满脸的不屑。

　　下界之人就是下界之人，手段倒是一堆，实力却寒酸得紧。

　　这回他奉上头的命令经天宫来到三千世界，本来按照旨意，不打算滥杀无辜的。

　　奈何他来那么久，不仅任务没完成，就连先前几个被派来执行任务的同伴都没找着，心情本就差。

　　眼前这些人无视他的交易要求，还敢对他出手，已然是激起了他的杀心。

　　“嗤，秋水女神善良，但我可不是。”

　　藤妖目露凶光，身上无数藤蔓拂动而起，方圆数百里内，风全部逆向吹拂，卷起重重沙浪。

　　关斗罗、殷笋等人一时在风沙中摇摇欲坠，对方的力量太强大了，远远超过了他们的级别，他们在他的威压下，连动都困难！

　　“这种级别的力量，恐怕达到了传说中冥魔帝尊的层次了吧？”

　　关斗罗脸色难看之极。

　　“三千世界什么时候有这等强者了，对方莫非来自天域？”

　　殷笋连站稳都变得困难起来。

　　众人一时悔不当初，他们低估了对方的实力，这下恐有性命之忧！

　　呼呼——

　　突然间，一股诡异的风从九天之上降下，像是春雨润物无声，糅合进了狂躁的风沙中。

　　一瞬间，也无风也无沙，天地恢复平常，天空中万里无云，太阳正是晴时。

　　殷笋、关斗罗和毛应伦等，所有人身上那股压迫感突然消失了。

　　“嗯？怎么回事？”

　　众人一阵错愕，而藤妖，瞳孔刹那间收缩如针！

　　“是何方道友出手？”

　　藤妖惊疑不定的道，目光探向虚空，寻找着出手之人，却没有发现半点踪影。

　　这让他内心更加一凛，是什么样的高手，能在不露出丝毫破绽的情况下轻易破掉自己的气场！

　　高手！

　　绝对的高手！

　　他一时就骇然了，小小三千世界，莫非真有什么隐世的大能？

　　“在我的地盘上对我的人出手，你胆子还真肥啊。”

　　一个不咸不淡的声音响彻虚空，无处不在，满地的黄沙都被声音震得颤抖翻滚。

　　“这声音是……”

　　殷笋、关斗罗等人听闻，脸色一时都变得激动起来。

　　得救了！

　　只是听到这个声音，他们就知道危机解除了！

　　“师祖！”

　　萧逝水听到声音，高兴的大声道，两只眼睛发光，往虚空看来看去。

　　只是以她的修为，却是未能发现姜轩的位置，莫说是她，就是藤妖，眼下都查探不出来！

　　“你说来的是你师祖？”

　　藤妖心中骇然无比，三千世界竟然有出手了他还找不到他位置的家伙，这是何等了得？

　　一个小小的北冥宗，背后竟有这般大人物坐镇！

　　唰！

　　一道流光闪过，姜轩突然出现在了虚空，一头黑发轻扬。

　　他的眸光平静，看着藤妖，好像一眼就能看穿他一样。

　　“你是哪一位神王旗下之人？”

　　姜轩开口问道，语气中隐隐带着一丝杀意。

　　他没想到，天域竟然有高手来到了三千世界！

　　这是一个十分危险的信号，他有必要弄清楚对方究竟从何而来，有着什么样的具体目的，只要是会威胁到三千世界的，他就要想办法把危机解决在萌芽状态！

　　刚刚很危险，倘若不是他觉得父母那边有古怪，当下稍稍调查了下，发现了殷笋等人的秘密，及时跟着来，恐怕已经有意外发生了。

　　“你莫非也是天域之人？”

　　藤妖听到姜轩的话，一阵惊疑不定。

　　倘若是下界之人，绝对不可能知道九大神王，还问他这个问题的。

　　姜轩的问话，让他稍稍松了口气，对方不是三千世界的人，那恐怕就是和自己一样，有着特殊使命下界的神使。

　　他这般想着，但却又不免产生疑惑，若是如此，此人为何刚刚说这里是他地盘？

　　藤妖思索着，但他的短暂沉默却令姜轩不满意了。

　　“我的问题，你没听到吗？”

　　姜轩身上突然流露出了极致的杀意，寒到了骨子里，冻进了灵魂中！

　　轰——

　　藤妖听闻他的话如五雷轰顶，所有的思绪被当场打断，体内的神力甚至流动不畅。

　　噗通！

　　他竟承受不了那股杀气之强，腿一个抖索，直接半跪在了地上！

　　“神将境？”

　　藤妖不由得倒吸一口凉气，骇然的望着姜轩。

　　怎么回事？

　　怎么会有神将作为神使下界！

　　姜轩的目光很冰冷，无论是对方刚刚朝他的人心生杀意，还是他作为九大神王的人，都让他找不出不杀对方的理由。

　　他之所以没有直接下杀手，不过是要问清楚他下界的理由。

　　感受着姜轩身上的滔天威势，藤妖直抖索，赶紧回答道。

　　“晚辈乃生命神王旗下，还望前辈饶命！”

　　他声音都发抖了，无意中得罪一名神将，让他感到大难临头。

　　殷笋、关斗罗等人看着先前气势汹汹的藤妖在姜轩面前眨眼如此不堪，一时都瞪大了眼睛。

　　不愧是昔日三千世界的第一高手，他们的宗主过了那么多年，实力变得更加变态了！

　　“看吧，我就说你在我师祖面前只能跪地求饶。”

　　萧逝水仿佛火上浇油一般，在藤妖吓得战战兢兢时一旁说道。

　　“生命神王？”

　　姜轩脸上的冰寒之色退了一些，沉吟道。“你来下界做什么？”

　　“晚辈是奉秋水女神命令，来到这里查探女神大人父亲和妹妹的下落！”

　　藤妖忙不迭的道，心中苦涩不已。

　　本来这个任务他觉得最多是麻烦而已，没想到会平白招惹来这么一位神将。

　　他心中暗暗想着，天域人族著名的神将不多，眼前的会是哪一位？

　　“秋儿？”

　　姜轩听闻藤妖所述，却是一时愣住了。

　　秋儿派来的？

　　一时，所有的线连了起来，他明白此人寻找冬儿的原因了。

　　“既然你是找人，为何要绑架我北冥宗的弟子？”

　　姜轩语气缓和了些，或许能从此人身上，得到关于冬儿的线索。

　　“先前秋水女神已经数次派人下界查探，但所有人都莫名其妙失踪了，音讯全无。根据我们最后一个同伴失踪前传回的消息，他最后去过北冥界，在那之后才失踪的。”

　　“因为这个原因，晚辈此次下界，便想着以北冥界作为突破口，哪想得到北冥界受前辈管辖，若是知道，绝对不敢造次！”

　　藤妖详尽的解释道，唯恐姜轩不肯宽恕他的罪行。

　　姜轩算是听明白了，但听完之后，眉头却是皱得更紧。

　　冬儿失踪了，秋儿派来寻冬儿的人也失踪了，三千世界什么时候变得如此诡异？

　　“断德和吴良人呢？”

　　姜轩转头看向殷笋，他还没来得及询问二人的情况，二人可也是寻冬儿而去。

　　“他们两人也已经很久没有传回消息。”

　　殷笋如实说道，把藤妖同伴潜伏进北冥界，从而令断德和吴良不放心下也去寻找韩冬儿的事情交代了清楚。

　　姜轩听完了一切的因果，心中蓦地一沉。

　　冬儿失踪了，寻找她的神使还有吴良断德也不见了，这其中不会没有联系。

　　究竟是发生了什么事？他们究竟在哪？

　　“除了北冥界这边，你还有什么线索？”

　　姜轩目光如炬盯着藤妖，事情不寻常，他越来越担心冬儿的安危。

　　“没有了，在下界之时，晚辈甚至特意在天宫中寻找韩冬儿的生死符，但却诡异的没有发现，不然的话也不会如此麻烦了。”

　　藤妖苦笑道，按理说下界之人的生死符一般都能在天宫之中寻到，借由此，他们可以轻易的锁定对方的方位。

　　但韩冬儿却是一个异数，他在三千世界的小天道中找了很久都没有找到，着实的古怪。


第1204章 强硬的北冥令！

　　“找不到生死符？”

　　连藤妖动用了天宫之力都没能找到线索，让姜轩神色动容，心中觉得分外不妙。

　　生死符不见，会不会意味着冬儿已经……

　　他不敢往下细想，无法接受可怕的猜测。

　　“比你早来到三千世界的你的同伴，就没有其他线索留给你？”

　　姜轩心中戾气不由自主的滋生，冬儿的生死不明，让他向来平和的情绪正趋于暴怒。

　　“并无什么有用的线索了。”

　　藤妖冷汗直流，在姜轩的威压下战栗不已。

　　他知道给不出有用的线索必然要倒大霉，但却更不敢信口胡说。

　　轰！

　　暴怒中的威压瞬间降临，藤妖身体直接陷入了沙地中，啃了一嘴沙！

　　姜轩知道迁怒此人无济于事，但就是无法控制自己的情绪。

　　他的愤怒化为了实质般的杀气，令殷笋、关斗罗等人都神色凛然。

　　就是在以前，姜轩都鲜少有这般情绪失控的时候。

　　看来韩冬儿的失踪，大大的削减了他平日里的耐性。

　　“前辈饶命！前辈饶命！”

　　藤妖感觉体内所有脏器都被莫名的力量挤压，战战兢兢的不断求饶。

　　他心中那个悔啊，本来应该很轻松的下界任务，怎么会如此的悲催！

　　如今在一名神将的威胁下，他小命朝不保夕！

　　姜轩冷眼看了藤妖许久，情绪才慢慢平复下来。

　　“从今日起，除了秋水女神，你多了一个新的主人。”

　　他冷然道。

　　他回来三千世界的事情是高度机密，本就不该让天域的任何人知道。

　　此人虽是秋儿派来，但同样也是生命神王旗下，姜轩不能容忍自己身份有泄露的可能。

　　别看对方眼下认不出自己是人魔，等到回到天域后细想推敲，早晚会猜出来。

　　因此，为了确保不会发生意外，三千世界不会因为是自己的故乡而遭到打击，他必须把此人控制在手。

　　他并不打算杀他，他活着还有用，可以帮助他找到冬儿，甚至传信给秋儿。

　　听闻姜轩的话，藤妖愣了愣，但很快明白了他的意思。

　　“我明白了，参见主人！”

　　藤妖十分机灵，先前他还担心姜轩会一怒杀了他，但他这话出口，却是说明自己有活的希望。

　　给一名神将当奴才并不是太难接受的事情，总比当场死了好，所以他十分干脆，当场就认起了主人。

　　“你也太没骨气了吧？”

　　萧逝水在旁边看着这一幕，一阵无言。

　　先前这位挟持她时可是把整个三千世界都鄙夷了一遍，没想到这会功夫就认师祖当主人了。

　　不过这也证明了师祖的实力究竟有多强，萧逝水心中暗暗兴奋。

　　“过来，我给你种下禁制。”

　　姜轩紧接着开口，要确保对方真心为奴，下禁制是最方便的手段。

　　以他如今之实力，下的禁制强大无比，只要对方有一个背叛他的念头，就能令他直接魂飞魄散。

　　“遵命。”

　　藤妖心中万分不愿，却不敢违抗，乖乖上前，任由姜轩在他脑袋里下了禁制。

　　如此一来，姜轩无形中在生命神王身边安插了奸细。

　　“没找到冬儿之前，你应该不用回去吧？接下来跟着我。”

　　姜轩冷冷下命令，藤妖唯唯诺诺的答应。

　　萧逝水被绑架的危机瓦解了，姜轩当即带着所有人回归北冥界。

　　“宗主，是我们无能，竟然劳烦你亲自出手。”

　　殷笋满脸的惭愧，他们本来想偷偷解决此事，不曾想最后还是让姜轩知道了。

　　更糟糕的是，若不是姜轩，他们今天有可能全军覆没在此。

　　“敌人是天域神侯，你们不敌再正常不过。不过，下次不要再为了这种理由隐瞒我。”

　　姜轩的情绪已经收敛了不少，并没有太苛责众人。

　　众人的出发点是好的，他们都是他昔年的老战友，他没必要为此小题大做。

　　回归北冥界，因为挟持萧逝水的家伙终于被解决，众人也不用再瞒着姜轩，一众故友终于聚集在了一起。

　　北冥界里，大佬云集，姜轩坐于宗主宝座上。

　　当代北冥宗宗主许小旺，在一众大佬中反倒敬陪末座，资历实力最浅。

　　“从今日起，传北冥令于四方，悬赏所有与冬儿、断德和吴良有关的线索。”

　　姜轩开口道，不找到冬儿他无法放心，既然自己难以找到她，就发动整个三千世界的力量去找！

　　“遵命！”

　　一众大佬纷纷回应，看得出姜轩脸上的表情有多么认真。

　　“回禀宗主，那黑戒指的事情呢？”

　　殷笋问道。

　　“同时悬赏，这两件事同时进行，任何的线索都不要放过。我要三千世界各方势力，通通接受号令，全力配合！”

　　姜轩眸爆精光。

　　他从未滥用自己的影响力，更不想当三千世界的主宰。

　　但这一次，为了找到冬儿，就算要让整个三千世界臣服在他的恐惧下而听话，他也要去做！

　　“属下明白了，谨听宗主号令！”

　　众部下纷纷神色一凛，知道了此回事情有多么重要。

　　于是当天，前所未有的强硬的北冥令从北冥圣界发出，传遍三千世界！

　　东西南北域，大离皇朝，大魂皇朝，还有妖神域，通通接到了北冥令！

　　自从北冥宗坐稳三千世界第一宗门的宝座之后，该宗从未滥用过权力，绝大部分时候充当着三千世界和平的监督者。

　　而这一回，北冥宗前所未有的强硬，甚至昔年跟着姜圣征战天下的各路豪杰齐齐发话，顿时引发了三千世界的大地震！

　　群雄开口，到后来，甚至连武辰冬、林纵横、聂狂等活着的皇者大帝也发话支持，使得北冥令的影响力迅速达到一个极致。

　　整个三千世界，在极短的时间内都知道了北冥令的内容，从各个地方，关于韩冬儿和合道戒的消息，真真假假，纷纷涌向了北冥界！

　　姜轩发布下北冥令之后，便坐镇北冥界，按捺下心思等待消息。

　　凡走过必留下痕迹，他相信冬儿不可能消失得那么彻底，他早晚能得到关于她的消息。

　　而合道戒，他相信在天价的悬赏下，会更快的有消息传来。

　　时光荏苒，眨眼一个月过去了。

　　一个月时间内，各种真真假假的消息从各地传来，甚至有好几人带着黑色的戒指来到北冥界，想要换取奖赏。

　　只是，前来换取奖赏的，经过鉴定是假货后，通通都被撵了出去。

　　而关于冬儿还有吴良、断德的线索，经过排除法后，也确定都是假的。

　　整整一个月时间，调动了整个三千世界所有势力的力量，姜轩竟然未能得到想要的任何一条消息！

　　“韩道友没有消息也就罢了，怎么那戒指也无消无息的？不论是任何修士，若知道了我们的悬赏条件，都不太可能抗拒才对啊。”

　　等的时间久了，殷笋和关斗罗等人议论纷纷，百思不得其解。

　　拿一枚派不上太大用场的戒指换取三件帝兵，换做任何人都愿意才对啊。

　　“你们说会不会，戒指就在韩道友手上？”

　　到后来众人大胆猜测，韩冬儿失踪了，合道戒也完全没有消息，仔细一想这还真有可能。

　　姜轩听闻这个说辞，不由自主的想起了为零帝穿上衣服的贴心举动。

　　当时在零帝冥渊下，他通过对那衣服质料的分析，得出取走戒指的人修为极有可能在圣人境以上。

　　而女性的衣服，自然女性更可能随身带着。

　　这般分析下，确实有可能是冬儿取走了戒指。

　　“合道戒的特殊，冬儿是比较有可能知道的，以她的实力也能轻易进出零帝冥渊。”

　　姜轩喃喃道，若真是被冬儿拿走了也好，找到二者之一的线索就等于找到了全部。

　　“不过韩道友取走那戒指做什么？”

　　毛应伦不解的道。

　　“可能……或许是因为宗主也有一枚一模一样的戒指吧？”

　　殷笋有些迟疑的猜测道，说话间还看了看姜轩反应。

　　姜轩听闻这话，心中情不自禁的生出了点点涟漪。

　　合道戒很神秘，他也是最近才知道它竟是人族祖器，不管冬儿有没发现合道戒的奥秘，她最初拿走的理由，恐怕真如殷笋所说的，很单纯。

　　姜轩不由得闭上了眼睛，这一个月时间里，通过对冬儿消息的挖掘，他发现自己似乎对她越来越了解，也能理解她当初的很多感受。

　　对冬儿了解得越多，他心中就越痛，觉得自己对她有所亏欠。

　　慢慢的，姜轩无法在北冥界这般遥遥无期的等待消息下去了，不做点什么不行。

　　“主人，你说什么？”

　　藤妖听闻了姜轩的要求，一时颇为震惊。

　　姜轩竟让他带他进入天宫！

　　天宫隶属于天规界，除非天宫轮回出世的日子，否则在下界是没有人进得去的。

　　而就是他这样的神使，也是透过关系和考验，才拥有通过天宫来回三千世界和天域的资格。

　　姜轩实力虽强，但没有权限，可是不允许进入天宫的，这是天规界严禁的事情。

　　“我要进入天宫，借苍生生死符一用，你若不同意帮忙，就是死。”

　　姜轩冷然道，语气斩钉截铁，不容一点拒绝。


第1205章 重踏天宫掌生死符

　　不帮忙，就是死！

　　藤妖听到姜轩没有半点商量余地的话，一时愁眉苦脸。

　　私自带人入天宫，依姜轩的意思还想借用生死符，这可是破坏了天规界的一系列规矩，被发现了就是死。

　　横竖都是死，他感觉眼前一黑。

　　“我的主人啊，那韩冬儿的生死符在天宫里根本找不到啊，冒那么大的风险进去，并不划算！”

　　藤妖尝试着说服姜轩，偷潜入天宫若是被发现，不只是他，姜轩同样要遭殃。

　　就算是神将，违背天规界的规矩也只有死路一条。

　　那可是九大神王定下的法规，无数年来，可没有几个人敢挑衅。

　　“你或许有所疏忽，而且就算找不到冬儿的，我也另有他用。”

　　姜轩早已想好了，若能找到冬儿的生死符最好，若不行，找到吴良和断德的也行。

　　二人追踪冬儿而去，如今也失踪了，找到他们，很有可能也就找到冬儿了。

　　在北冥令传播了一个月还毫无消息的情况下，姜轩耐性失去，决定铤而走险一趟。

　　他曾经去过天规界，对那里的人员安排还是有所了解的，每个时期分派到天宫中镇守的守卫是有限的，以他之能耐，只要小心点，成功率还是挺大。

　　“这……”

　　藤妖支支吾吾，怎么想都觉得搅和进这事唯有死路一条。

　　“你不同意吗？”

　　姜轩双眸眯了起来，藤妖没来由的脊背骨发凉。

　　姜轩一念可定他生死，刚刚的话也不是开玩笑的！

　　“我明白了，若是主人想进去，我会尽力而为！”

　　他连忙保证道，内心却是苦涩无比。

　　“那好，现在就出发。”

　　姜轩风风火火，并不想耽搁时间。

　　藤妖叫苦不迭，这简直是赶着上刑场。

　　“姜轩，你真的要去吗？执掌三千世界生死符的天宫可是与天规界直接联系，一旦被发现，天规界可以在极短的时间内调来大量兵力。”

　　“而且，从下界入侵天宫，若是被发现，对你的家乡恐怕会产生恶劣的影响。”

　　吞界兽善意的提醒道，她觉得这回姜轩太过冒进了，他们大可再观望一些时日。

　　“我有所分寸，不会曝露的。”

　　姜轩意已决，在北冥界内绝大多数人都不知道的情况下，带着藤妖登临九天之上。

　　藤妖手持天宫令，这令牌可不是当年天宫出世时的那种令牌，而是能够征用天宫权限的神使令牌，借由此令牌，藤妖能随意的操纵天宫，查看苍生生死符。

　　他乃生命神王旗下，被秋水女神特派下界，才拥有这等权力，不然即便是一名神将，想取得这种权限也难如登天。

　　“一旦我用令牌开启天路，轮值天宫的守卫便会有所察觉，他若知道我带人来了，第一时间就会向界守禀告，而界守会再惊动界主，到时驻军就会大规模降临天宫。”

　　藤妖硬着头皮提醒姜轩，一旦事情如他想象的发展，恐怕不用等他解释，就会被天规界驻军给就地正法。

　　“我会藏在你身上进去，你可以靠近天宫守卫吧？只要不经过蜕凡池，他们就不会搜你身，在那之前，我可以搞定守卫了。”

　　姜轩淡漠的道，对天规界的了解，让藤妖大吃一惊。

　　天规界何等神秘，姜轩何以如此了解它的布局？

　　确实，单单进入天宫并不会受到排查，只有在通过天宫正式踏入天域时，才会走蜕凡池、登记殿、天道阁等一系列手续。

　　姜轩既然清楚这些细节，就说明他对风险大小很明白，即便如此他还是要这么做，说明他心中把握不小。

　　想到这点，藤妖心中稍稍一松。或许对方不是有勇无谋，他说不得不用陪葬了。

　　唰！

　　姜轩身体陡然化为了一道金光，随即缩小成了萤火虫般大小，粘附在了藤妖衣服上。

　　光芒很快黯淡下去，姜轩所在，竟然成为了一粒尘埃，毫无半点气息溢出。

　　这等出色的伪装能力让藤妖更加放心，当即就祭出了令牌。

　　嗡——

　　茫茫天地秩序迅速的与三千世界接轨，无形的天宫之力开辟出了一条天路，接引藤妖而来。

　　面前出现了一道光涡，光涡中是彩色的天梯。

　　藤妖平稳了下情绪，随即淡定的走入了其中。

　　一阵天旋地转，他踏入了天宫之中，也惊动了位于天宫不知名深处的守卫。

　　“是你，那么快就完成任务归来了？”

　　守卫的轻笑声传来，对于藤妖并无防备。

　　“嗯，毕竟是下界，没花多少力气就完成任务了。”

　　藤妖故作轻松的道，他与守卫隔着层层空间对话。

　　“想办法接近他。”

　　姜轩的声音蓦地在藤妖脑海中响起，隔着那么远，他根本难以对天宫守卫出手。

　　他必须一击得手，否则对方惊动了界守和天规界主，那事情就闹大了。

　　“对了道兄，我在下界倒是发现了些好东西，一起分享分享吧。”

　　藤妖依计行事，开口道。

　　“哦？是什么好东西？”

　　守卫当下大为好奇，大千位面虽然资源和文明都比不上天域，但每个位面总有一些特产，颇为让人喜爱。

　　“你看了就知道了。”

　　藤妖卖了个关子，故做神秘。

　　姜轩发现他的演技着实厉害，把吊人胃口的模样演绎得入木三分。

　　守卫按捺不住好奇心，虚空中呼轰一声，通道开启，直接通向他的所在地。

　　藤妖当下大步迈入其中，守卫所在是一间密室，他坐于一处祭坛上，随时随地监控着天宫。

　　此时，天宫正在某一个位面显化出世，有大量的土著修士正在天宫中参与试炼，奋勇向上。

　　当然，藤妖与守卫的见面他们却是见不到的，对于土著修士而言，天宫守卫乃是高贵的神之使，只有在他们通过重重考验之后，才会开一开金口。

　　姜轩藏匿在藤妖身上进了密室，看着身为守卫的异族人，心中感到莫大的讽刺。

　　当年大先知率领众多星睿塔的人意欲登天，那神使就是呆在这么小的房间冒充天威？

　　只能说世界实在太大，只有跳脱出了一个层次，才能看清一切的诡局。

　　局限在一片小天地中，哪怕是最博学的大先知，也是可悲可怜。

　　“究竟是什么宝贝，道兄你如此神秘的样子。”

　　守卫干干的笑了笑，有些期待。

　　天宫守卫的任务很枯燥，但偶尔有人借道下凡时，却能蒙上一些好处。

　　借道天宫下凡的势力给予守卫好处，这几乎是一种潜规则，所以守卫才对藤妖这般不疑有他。

　　“道兄，不知下一个轮值的人什么时候过来？”

　　藤妖笑眯眯的道，他很谨慎，比姜轩都要谨慎，顾虑到了轮值导致曝光的可能。

　　“还早着，你大可放心，没人会知道的，知道也没什么。”

　　守卫理直气壮的道。

　　“这样啊。”

　　藤妖当下松了口气，假装在身上一阵摸索要取东西，而守卫眼巴巴的看着。

　　嗖！

　　突然间，藤妖身上一粒不起眼的尘埃发光，铿锵一声中，有一把无形的光剑隔空掠出。

　　守卫大惊失色，但那光剑来得太快，他的识海眨眼就被入侵！

　　他的人当下就呆在了原地，而所有的意识被逼进了识海深处，化为惊疑不定的元神小人。

　　“你是何人！”

　　守卫识海中，他的元神惊恐的道，那把好像能斩破诸天万界的小剑在他面前渐渐化形，最后竟然化为了一道模糊的人影。

　　“我是何人你无需知道，你只是做了一个梦……”

　　模糊的人影脸上出现了三只眼睛，散发出诡谲的色彩，守卫的元神不自禁的受到诱导，渐渐变得恍惚起来。

　　当姜轩实体出现在密室之中的时候，旁边的守卫已经陷入了深层次的睡眠。

　　“不会有问题吧？”

　　藤妖忐忑的问道，这下他是彻底和姜轩绑在同一艘船上了，只要他失败，他也只有死路一条。

　　“等他醒来之后，就会忘记了先前所有发生过的事，而那时我们也离开这里了。”

　　姜轩淡定说道，伸出一只手，“把天宫令给我。”

　　藤妖依言递出，姜轩随即握着天宫令，一屁股坐在了先前守卫坐着的祭坛上。

　　对方所坐的位置可以说是天宫的一个控制中枢，在这里借用天宫令，姜轩可以更轻松的把控整个天宫。

　　嗡——

　　姜轩激发了天宫令，在他周围随即浮现出了无数重的光影，天宫九层的实时影像浮现而出。

　　这一切，只有坐在祭坛上，拥有了天宫上帝视角的姜轩看得到，而在旁边的藤妖眼里，姜轩只是简单的坐着。

　　姜轩把持了整个天宫的规则秩序，感觉心念一动间，所有的要求都能被天宫所满足。

　　“搜索三千世界韩冬儿的生死符！”

　　姜轩眼爆精光，眼前的视野当即无限拓展，延伸到了三千世界所在位面的小天道。

　　小天道中，当年姜轩在天宫试炼中见过的景象再次浮现，巨大的光膜出现，内里无数秩序神链交错纵横，海量的生死符在其内沉浮不定！

　　在他的命令之下，小天道运转，秩序神链颤动不已，极速的搜索着与韩冬儿有关的一切信息！


第1206章 冬儿的过去

　　小天道运转，三千世界的生死符沉沉浮浮，犹如清晨被阳光照射的海面，波光粼粼。

　　只不过，运行周天之后，姜轩心中所念的韩冬儿的生死符未能出现。

　　“再搜索一遍，任何细节都不要放过。”

　　姜轩深吸一口气，不愿接受这个事实。

　　小天道继续推衍，但过去许久，韩冬儿的生死符依旧没有显化。

　　见到这一幕，姜轩不由得闭上了眼睛，仔细的思考。

　　“冬儿的生死符，是原先就不在天宫之中，还是这两百年间才消失的？”

　　姜轩想起了这个问题，当年天宫出世，他和冬儿、贺宗元等人一路通过重重关卡，最终遭遇生死符所化的完美自己，经历一番险恶战斗。

　　那时他第一次知道生死符的存在，也在那一次得知秋儿和父亲都没有生死符。

　　至于冬儿，因为当年她与自己一同闯关，所以他假设对方也和生死符所化的她在战斗，从未细想过这一可能。

　　然而眼下，找不到冬儿的生死符，姜轩情不自禁的往这方面联想。

　　因为若不这么想，真实的答案可能更加让人难以接受！

　　父亲当年因为不死山主的帮忙死而复活，所以失去了生死符，而秋儿因为是神女转世，更不可能拥有。

　　至于一般修士，一旦生死符消失，通常意味着他已经消失在了这个世间……

　　“冬儿和秋儿是双胞胎，或许她也没有生死符，她也是神女转世……”

　　“一定是这样的，一定是这样的。”

　　姜轩慌乱的想着，自己给自己进行解释，若不这么想，他怕自己会抓狂。

　　他无法接受冬儿已死的可能性，只能自圆其说，为找不到生死符寻找一个个借口。

　　然而他脑袋里的理智又情不自禁的想，若冬儿也和秋儿一般特殊，当年星睿塔为何不把她带走？

　　种种矛盾的心理在姜轩心中汹涌澎湃，得不出结果，他睁开眼睛，决定先搜索断德和吴良的生死符再说。

　　“嗯？”

　　当他一睁开眼睛，脸上却是愣住了，双眼变得有些失神。

　　因为他向天宫下达要求，搜集关于冬儿的一切信息，所以天宫规则下，当年储存下的关于冬儿的所有影像，此时一一浮现在了他的眼前。

　　绝大部分画面，都是天宫出世时，他们进入天宫第一层试炼的情形。

　　踏神墟，角逐天宫榜，战灵族、冰岚族，诸天才联手战老一辈修士……

　　一幕幕画面就呈现在姜轩面前，而画面中重点显示的，则是属于冬儿的一颦一笑。

　　那个坚强的女子，当年一直与他并肩作战，那道倩影映在了他的瞳仁里。

　　“那是……”

　　突然，姜轩的目光定格在了一幅画面，脸上随即浮现出震惊之色。

　　画面中，他伤得极重，躲藏进了一处山洞之内，而冬儿陪伴着他。

　　在山洞之外，鬼影重重，阴冥雾气缭绕不散，有鬼物不断想要侵蚀进山洞之内。

　　它身上所带来的寒气影响了山洞，重伤昏迷中的他身体像冰块一样。

　　姜轩想起了这一幕，那时他和韩冬儿遭遇天宫所化的怪物袭击，他因此身受重伤，而当时还未完全掌控的天夜叉也因此反噬了他。

　　那一天他伤得太重了，直接陷入昏迷中，根本不清楚发生了什么事，只记得做了一场梦。

　　而眼下，画面中的场景，告诉他那一晚究竟发生了什么。

　　“修炼者早已不惧寒暑，你到底伤得有多重，才会连身体的恢复机能都丧失了。”

　　画面中，韩冬儿紧紧抱着满身是血的他，心疼的看着，喃喃自语。

　　她为他脱下衣服，擦拭血渍，无比细心的替他包扎伤口。

　　然而尽管她急救得好，因为伤得太重和外面天夜叉的影响，他身体的温度不断下降，恢复能力几乎丧失，眼看着就要一命呜呼。

　　“身体怎么还是冷？那只该死的鬼物！”

　　“你不能死，若你死了，我怎么办？”

　　眼见姜轩身体状况越来越差，体温降得太低，韩冬儿方寸大乱，眼眶含泪，轻轻解开了自己的衣裳，与他赤身抱在了一起。

　　这个向来高傲倔强，看重名节的女子，为了他不顾女孩子家的矜持，用温软如玉的身体贴着维持他的体温。

　　他伤得张不了嘴，她把药液含在嘴里，嘴对嘴喂他服下。

　　他几乎折腾了她一整晚，但她却始终不离不弃，唯恐他出什么差池。

　　在冬儿的努力下，他终于度过了生死危机，身体渐渐恢复正常，但却在意识模糊之中，仗着身体的亲密接触，做了本不该做的事。

　　姜轩望着那亲密的画面，双眸失神，喃喃自语。

　　“原来并不是梦……”

　　当时他处于意识模糊之中，虽然对此事有些微印象，但醒来之后冬儿却一副什么事也没发生过的样子，以至于他也把此事当成了一场梦。

　　然而眼下所见，却深深冲击了他。

　　“冬儿，你为何不把此事告诉我？”

　　姜轩喃喃道，仔细的看着画面中他醒来后发生的事，嘴不自禁的一抿，咬出了血。

　　不，并非冬儿不想把事情告诉他，而是他太后知后觉了，完全没有察觉到冬儿语气和对他态度的变化。

　　这个妮子太好强，在被他夺走了最珍贵的东西之后，却愣是没有告诉他。

　　姜轩看着那一幕幕战斗的画面，无论什么时候，冬儿总是在他身边。

　　有时，她就在他的背后，为他抵挡下敌人的偷袭，但却什么都不曾告诉他。

　　她总是默默的付出，但却什么都不说。

　　“天宫，若能实现我一个心愿，请让我的姐姐秋儿和姜轩在一起吧。”

　　姜轩眸光又定格在另一幅画面中，那是天宫第一层的试炼结束后，轮到韩冬儿许愿。

　　那时她并没有直接说出愿望，所以身旁的所有人都不知道。

　　然而她当初对天宫的请愿，心中的声音，眼下姜轩却是听得一清二楚。

　　“冬儿，为什么……”

　　姜轩一脸的茫然，就算他再后知后觉，此时也已明白冬儿对他的感情，可为何喜欢着他的她，却向天宫提出这么一个心愿？

　　“秋儿一直喜欢着姜轩，他们才是青梅竹马，愿他永远不知道我们之间的事。贺宗元和晴阳公主已是悲剧，希望至少他们两人有情人终成眷属。”

　　韩冬儿心中的声音回荡着，她的情感很复杂。

　　姜轩当下就听明白了，这个傻姑娘。

　　那一日许愿，贺宗元想要救回晴阳公主却失败了，冬儿在这之后许愿，或许是受到了此影响，也是在意姐妹之间的感情，她才提出了这么一个心愿。

　　她的愿望天宫会实现吗？

　　答案自然是否定的，当时的姜轩早已夺回了生死符，秋儿本身更没有生死符，就是无所不能的天宫也不可能实现她这个心愿。

　　面对秋儿的第一个心愿，天宫没有回答。

　　或许是也知道这个心愿太过不现实，冬儿紧接着又开口了。

　　“若是无法实现第一个心愿，便给我一片只属于我的桃源乡，唯有我爱的也爱我的人，才能找到那里。我会在那里，等到他……”

　　冬儿说出了第二个心愿，这个愿望倒是纯粹为了她自己，她似乎想要知道和证明什么。

　　“有些特殊的愿望，不过不算违背天道秩序，可以应允。”

　　天宫这一回终于回应了，答应了这个愿望。

　　“只属于冬儿的桃源乡，没有人找得到吗？”

　　姜轩听闻了这个请求，神色一阵凛然。

　　莫非冬儿就在那个地方？

　　冬儿的这个心愿太抽象了，而天宫竟然实现了它，让人琢磨不透。

　　“那个桃源乡在哪？”

　　姜轩神念一阵波动，质问天宫。

　　天宫轮回大千位面无数年，早已拥有智慧化生成灵。

　　然而这等非天然的灵智，思路往往和人类大不相同。

　　天宫不作回应，它更多时候只是一种智能，思路机械化，一切遵循天规办事。

　　“回答我！”

　　姜轩调动天宫令，想要以他的权限逼迫天宫松口。

　　嗡——

　　他的面前一时风起云涌，出现了一副辽阔壮观的地图，好像是整个三千世界的俯瞰图。

　　那图上，有无数光点明灭闪烁，各个地方都有。

　　“什么意思？”

　　姜轩皱起眉头，不明白天宫的意思。

　　砰！

　　地图突然破碎消失了，而无论姜轩再怎么逼迫，天宫都不再做出回应。

　　姜轩脸色一时很难看，好不容易找到一条线索，就这般溜走了。

　　他的脑海中不断浮现关于冬儿的画面，今天见到的一切，让他震惊的同时，愧疚感如潮水一般涌来。

　　“只有冬儿爱也爱她的人才能找到的桃源乡，这个地方究竟在哪？”

　　姜轩冥思苦想，但却想不出个所以然。

　　这样的地方，本不该存在于这世上才对。

　　“许愿是很久以前的事情了，未必和冬儿的失踪有关。”

　　姜轩一筹莫展许久，决定把目光放到其他地方。

　　桃源乡冬儿很早就得到了，远在他登天之前。

　　而那更不是第三条通天之路，不该是失踪的理由。

　　理智让姜轩把此事暂且遗忘，决定把突破点，定在吴良和断德身上。


第1207章 解放生死符

　　“搜索吴良和断德二人的生死符！”

　　姜轩再度对天宫下达命令，只见一条条秩序神链闪动，从汪洋般的光点海洋里，有两道生死符迅速飘出，降临在了他的面前。

　　两道生死符光辉流淌，幻化成人形，一胖一瘦，正是吴良和断德。

　　与冬儿相反，吴良和断德的生死符轻易就找到了！

　　这让处于阴霾中的姜轩脸色好看了不少，事情总算有了转机。

　　“你们两个家伙，如今在哪呢？”

　　姜轩一手探出，抓住二人的生死符，迅速的沟通天地秩序，闭着双眼，感应着二人所在的方位。

　　呼呼呼！

　　犹如一阵狂风拂过大地，姜轩感觉自己的视野在刹那间洞穿了一重重世界，千山万水眨眼从身边掠过。

　　轰！

　　他双眸究极源头，犹如上帝一般，视线迅速降临在了终点！

　　那是一片白雪皑皑的冰原，天寒地冻，在最边境处，冰封的海洋深处，有微弱的亮光传出。

　　姜轩手握断德和吴良的生死符，突如其来的，感觉到了一股极致的寒意！

　　那股寒意不止能冰冻人的骨髓，就是灵魂仿佛都能冻成渣滓。

　　唰！

　　姜轩猛然睁开了双眼，慢慢的松开了生死符。

　　生死符象征了一个人的本命，此刻姜轩从生死符上感受到的异常，正代表了断德和吴良二人的处境。

　　虽不知他们具体发生了什么，但情况似乎不妙。

　　“极北之地……”

　　姜轩心中喃喃道，二人的方位他已近乎确认，赫然与小雨先前的说辞不谋而合。

　　只是，姜轩先前已经到过极北之地，但却没有任何发现，究竟是怎么回事？

　　“看来极北之地有些特殊，我还走得不够远。”

　　姜轩嘴角一咧，从吴良和断德的生死符上，他已大致发现了些猫腻。

　　线索终于找到，姜轩内心稍稍一定，便欲退出对天宫的控制。

　　“等等。”

　　临走之前，他却是又停了下来，眼光闪烁不停。

　　他今天可以借助生死符进行调查，他日别人同样可以。

　　因为大千位面无数，生死符数量更以海量计，所以若非有特殊需要，就是天规界之人也从来不会进行窥视。

　　但若有一天，有野心人士想到通过这里调查他或者他的亲人和朋友，后果不堪设想。

　　而且，既然眼下掌控了天宫，生死符控制在自己手上，若不做点什么，姜轩觉得未免太过遗憾。

　　只要有生死符在，上界之人就能轻易控制三千世界生灵的生死，他的爷爷，他的母亲，他的诸多朋友都是如此。

　　姜轩想明白了，目光很快一寒。

　　唰唰唰！

　　他一边睁开盘古法眼，一边手朝着秩序神链中抓去，一道道流光闪过，他的亲人、朋友和诸多部下的生死符，在短短半柱香的时间内，被他一一摄取了出来。

　　姜轩决定，但凡与自己有所瓜葛，可能因此顺藤摸瓜挖出他线索的人的生死符，他要通通释放！

　　这些人的数量大概在上千人，放在三千世界亿亿万生灵中不过沧海一粟，即便被他释放了，也不会太引起注意。

　　事实上他很想大干一场，把三千世界甚至其他各个位面的生灵全部解放，然而那么一来，他势必曝露行踪，这样做，更可能给这些位面带来毁灭性的灾难。

　　时机还未到，眼下他无法随心所欲的松开所有人的生死符禁制，只能选择对自己较为重要的人了。

　　“去吧，回归你们主人的身边！”

　　姜轩袖袍一甩，上千的生死符破碎虚空，在他的意念下飞遁进了三千世界！

　　这一天，三千世界各处，许多人注意到天边有流星一闪而过。

　　而北冥界、中央大世界等不少地方，有许多修士被流光击中，随即浑身舒畅，感觉灵魂完整了般，思维变得更加敏捷，悟性变得更强。

　　甚至于，有人更因此直接修为突破，得到莫大的好处。

　　姜轩释放了上千与自己有关联的人的生死符，最后掌间还留下两道。

　　这两道属于断德和吴良，姜轩想了想，决定把它们先带着，借它们彻底锁定二人的位置。

　　做完一切，姜轩更细心的以大神通抹去了自己和同伴们在天宫中曾经的所有痕迹。

　　如此一来，即便日后天域有人稽查三千世界的小天道，也再寻不出他的踪迹。

　　就算有人知道他是飞升者，也猜不出他的故乡是三千世界，除非他们亲自下界走一遭。

　　姜轩从祭坛上退出时已经耗费了一段不短的时间，藤妖在旁边等待得异常着急。

　　“我们赶紧离开吧！”

　　一见姜轩结束，藤妖当即紧张的道，也顾不上询问情况。

　　在这里每多呆一息，曝露的可能性就增高一丝，他可不想遭到九大神国的联合通缉。

　　“无需紧张，死不了人。”

　　与藤妖不同，姜轩倒是从容得很，临走前望了眼天规界的方向，目露思忖。

　　姜轩有股冲动，仿效天运当年大闹天规界，干脆把整个大千位面的秩序彻底搅乱，释放所有生灵的生死符得了。

　　以他如今神将八劫的实力，就算那天规界主再深不可测，只要不达神王境，就有一战之力。

　　他心有猛虎，好不容易借机来到这等中枢要地，很想试上一试。

　　“我的主子啊，为何还不走？”

　　藤妖看姜轩一副不怎么情愿离开的模样，几乎快哭出来了，心急如焚。

　　姜轩深深的望了一眼这个地方，最后叹了口气。

　　“罢了，还是依照盟中定下的计划行事，当务之急是找到冬儿和合道戒。”

　　姜轩最终放弃了大闹一场的念头，转身离去。

　　他和九大神王执掌的天道早晚会有一战，而且不远的将来就会来临，不急着这一时片刻。

　　天宫之力与三千世界所处的时空接轨，姜轩和藤妖便回到了原来的地方，北冥界的九霄之上。

　　彻底离开那个敏感的地方，藤妖重重松了口气。

　　好险！

　　虽然过程刺激，但一切有惊无险，他总算不用担心小命不保了。

　　“主人，你吩咐的事情我已经做好了，是否可以放我离去了？”

　　藤妖斟酌着道，他已想要放弃自己的使命。

　　继续呆在三千世界，跟在姜轩这么一个可怕的人物身边，他不知自己什么时候会没命。

　　而没完成任务回去向秋水女神禀告，后果显然就轻微得多。

　　他眼下只盼着，貌似在天宫中有所收获的姜轩能够大慈大悲的放他离去。

　　“人都还没着落，你怎么好意思回去呢？”

　　姜轩听闻微微一笑。

　　藤妖听闻叫苦不迭，看来是摆脱不了此人了。

　　“主人，我只是回去而已，以后你若有吩咐，一定竭尽全力为你办事啊！”

　　藤妖解释道，心里想的却是，只要离姜轩足够远，脑袋中禁制的阴影也就会淡一些。

　　“找到你的同伴再回去吧，这样你好立功，我也方便些。”

　　姜轩回答道。

　　若猜测没有错，先前秋儿派来的人应该和吴良、断德在同个地方。

　　他们是生是死未知，但有藤妖在，到时找到他们，自己可以省去一些功夫。

　　“那好吧。”

　　藤妖只能无奈的接受。

　　姜轩回了趟宗主府，打算和家人说上一声，就再奔向极北之地。

　　凑巧，在外野了一个月的天夜叉和龙马此时回归。

　　“姜轩小子，北冥令的事情我们都听说了，抱歉现在才归来。说吧，有什么我们能帮上忙的地方？”

　　龙马大咧咧的道，这一个月里它去了趟妖神域，着实当了回妖族老祖爽了一把。

　　“主子，这家伙是谁？”

　　天夜叉瞥了一眼藤妖，有些讶异，对方一看就不是三千世界的原住民。

　　藤妖感受到天夜叉和龙马的目光，心中一时凛然无比。

　　又两名神将！

　　天！

　　这北冥宗的祖师究竟有多厉害，手底下竟然还有两名神将，他在天域绝对不该是无名之辈啊！

　　小小的三千世界，在这段时间里，真是一再颠覆了他的世界观。

　　“你们二人回来得正好，我正要出去，说不得有用上你们的地方。”

　　姜轩沉吟道。

　　他简单交代了一下，众人便骑乘吞界兽，再一次奔向极北之地。

　　这一回，姜轩直接往最北边而去，几乎马不停蹄，再不彷徨，再不遍地撒网。

　　他无视前方冰雹落雪还是厚达万丈的冰雪层，任何的极寒，在龙马一口龙炎下直接消散，整个极北之地因为它的到来温度骤升。

　　最后，到了边缘处，前方是由冰层组成的天堑，好像世界的尽头。

　　天空，冰山，海洋连成了一线，好像一面巨大的镜子，折射出白茫茫的光线。

　　上一回姜轩深入极北之地，远远的看到这里就不再前进。

　　他大意了，误以为已经到了尽头。

　　此刻，他手上属于断德和吴良的生死符散发朦胧光彩，比在天宫时亮上很多。

　　若不是他手控制着，两道生死符甚至已经自主飞出去了，而生死符飘扬的方向，正是这天空之镜的后面。

　　这里并非隐藏着什么特殊的空间秘境，所以上回哪怕吞界兽都没有察觉到。

　　只是很简单的，在这里厚到不可思议的冰层后，还有着另外一片天地。

　　这里是极北之地的天穹顶，却不是三千世界的真正极点！


第1208章 冰雪遗迹

　　海天一线，茫茫冰墙。

　　姜轩伸出一只手，手上白色的鸿火汹汹冒出。

　　他的手掌贴在了冰墙上，汩汩汩，一时冰墙迅速的融化，化为无数的烟气。

　　鸿火急剧的扩张开来，融化着这极北之地的天穹顶。

　　“本座也来帮忙。”

　　龙马鼻子喷吐龙息，张嘴就是一股极致的龙炎。

　　在两股强大的火焰下，这极北之地的终点，不到片刻，硬生生消亡了一大片，大量的玄兵化为水汽，在飘出一段距离后重新沉淀，推升了海平面。

　　而姜轩等人则破开冰层，大步踏入其中。

　　一入内，风像刀子一般割来，仿佛能冻裂每一个细胞。

　　“这里的温度怎么这么邪门？”

　　藤妖打了个寒颤，脸色有些吃惊。

　　这小小的三千世界，竟有寒冷到连他堂堂神侯都感到不舒服的地方。

　　众人皆感受到了，比起极北之地，这冰层的后面，温度又下降了不知道多少倍，环境也更加严酷。

　　透过绵绵冰风暴，姜轩目光望向四野。

　　眼下他们所在，地貌呈现出不规则，有冰山，有巨大的断层，也有雪原与冰海交会。

　　这里的一切，给人不像天然孕育而出的感觉。

　　“冰层里面，好像有什么。”

　　吞界兽开口道。

　　姜轩眸中当即金光一闪，盘古法眼开启，透视进了冰层深处。

　　他看到了古老的残破的建筑物，被冰雪完全冻结，不知历经了多么悠久的岁月。

　　姜轩内心一凛，盘古法眼四下查探，很快发现地貌之所以不规则，是因为这里根本是一座巨大的废墟！

　　一座残破的古代废墟，经历了不知道多少年的冰封，使得这里形成了不规则的冰雪地貌。

　　因为冰层太厚，一般人根本注意不到隐藏在下面的奥秘。

　　“那是……”

　　姜轩身影唰的一下消失，再出现时已在一巨大的冰层上面。

　　呼轰！

　　他一手探了出去，硬生生从冰层里挖出了一把古兵。

　　那兵器样式质朴，因为经年累月的极寒，早已冻得破碎不堪，灵性全失，但在依稀可见的表面上，有着一小段的古文字。

　　“太古人族的文字……”

　　姜轩望着那段文字，喃喃自语道，内心一凛。

　　他曾经常年研究那兽皮书，对太古人族的文字自然有所了解。

　　一时，他看向这被冰雪覆盖的废墟的眼神整个都变了。

　　这三千世界的最北边，为何会有这么一处遗迹？

　　嗡——

　　姜轩遐思之际，手上吴良和断德的生死符不断颤动着，想要脱离他飞出。

　　姜轩回过神来，当即松开了束缚。

　　嗖！嗖！

　　两道生死符当即化为流光，朝着冰雪废墟的深处飞射而出！

　　姜轩不假思索的往前追去，龙马天夜叉等人跟在后面。

　　生死符移动的速度极快，很快就冲进了一座冰山内，不见踪影。

　　姜轩盘古法眼亮起，透视进厚厚的冰层中，在冰山内部发现了一座遗迹，里面赫然埋葬着一口又一口棺材。

　　而两道生死符，分别飞进了某一口棺材。

　　“小心别破坏这里。”

　　姜轩当下转过头提醒刚刚跟来的龙马等人，自己则一指点出，白色的火焰准确无误的击中冰山一角，融出了一个大洞。

　　他大步走入其内，刚刚一击未损坏内部的结构。

　　冰山里的遗迹看着着实玄乎，他唯恐随意破坏会害到里面的断德和吴良。

　　不一会儿功夫，姜轩见到了一口口奇异的棺材。

　　这是间石室，每一面墙壁上都有着古怪的雕刻。

　　棺材有的是开着的，里面空空如也，但也有极小部分是合着的，显得阴森诡谲。

　　“吴良和断德不会挂了吧？”

　　龙马露出同情的眼神，不论是什么原因，呆在这样的地方一年半载的，是人都要疯掉。

　　姜轩不发一语，走到了先前两道生死符遁入的棺材边，听到里面传来微弱的呼吸声。

　　哗！

　　大袖一甩，两具棺材的盖应声飞起，而棺材之内，两个快冻成狗的家伙映入众人眼中。

　　吴良和断德浑身都是冰渣，嘴唇发白无比，头发一撮一撮凝结在一块。

　　二人似乎刚刚醒来，虚弱的睁开眼睛，一眼就看到了棺材外的姜轩。

　　“缺德鬼，看来我们两个要死在这里了啊，我竟然产生幻觉，看到宗主了。”

　　吴良哭丧着一张脸道。

　　“我……我也看到了，宗主，对不起！”

　　断德突然爆发了一句，语气中充满了愧疚。

　　两个人像快嗝屁了般，你一言我一语，让棺材外的众人面露古怪。

　　龙马和天夜叉凑近了过来，看着棺材中的二人。

　　“天呀，我看到死神了，长得好眼熟啊。”

　　吴良看着天夜叉，本来悲戚的脸更加欲哭无泪了。

　　“还有马面也出现了，牛头在哪？”

　　他一拐过头又看到龙马，顿时痛苦的嘤咛一声。

　　“胖子，有出息点，死亦何惧？我只懊恼未能帮宗主留下韩道友，等到他回来，也不知道会不会怪罪我。”

　　断德倒是硬气得很，仍沉浸在愧疚感中。

　　“可我不想死啊……”

　　吴良还在神神叨叨的说着。

　　“你们两个，给我清醒点。”

　　棺材外的姜轩听得又好气又好笑，不过看二人还有这番力气说话，心中松了口气。

　　看来他们并无大碍，生死符的回归让他们体内多了力气，从昏迷沉睡中醒了过来。

　　而醒来的他们，竟然误以为自己是回光返照。

　　姜轩的声音带着灵魂冲击，力度控制得极好，刚刚好能把二人从这半睡半醒的状态扭转过来。

　　听到那熟悉的声音，二人都是一个激灵。

　　吴良定睛一看，眼前哪有什么死神，那家伙虽然变了不少，但不就是天夜叉吗？

　　还有马面，长得也像他认识的某头不可一世的驴子。

　　“宗主？你是真的？”

　　吴良瞪大了眼睛，想揉清楚了眼看看，奈何连举起手的力气都没有。

　　“还能有假吗？”

　　姜轩没好气的道，这一对活宝！

　　听到姜轩确凿的语气，断德第一个激动起来，差点没从棺材板里诈尸挺起身来。

　　“属下参见……参见宗主！”

　　断德拼了命想要起身行礼，奈何挺了几次腰板，愣是没能从棺材内坐起来。

　　“好了，省点力气，你我兄弟一场，在意这礼节做什么？”

　　姜轩摇头，一股柔和的力量连忙把断德压制住。

　　二人的情况看着太糟糕，胡乱动作可能会伤到自己。

　　两人从很早开始就跟着自己征战四方，无良胖子不说，断德一直忠心耿耿，深得他心。

　　“宗主啊，没想到还能再见到你。属下对你是日思夜想啊！”

　　吴良当下就开始哭诉起来，一把鼻涕一把泪，好像是被姜轩抛弃了的深闺怨妇似的。

　　“你也给我闭嘴，少拍马屁。”

　　姜轩无奈道，这两个家伙，过了那么多年，性子还真是没有多少变化。

　　让二人尽量少动弹，姜轩随即为他们把脉，检查他们身体的情况。

　　“这……”

　　当察觉到他们体内的情况，姜轩神色动容。

　　二人的身体变得非常古怪，构造与一般人族不同，体内有一股不知名的寒力蛰伏在全身四肢百骸。

　　这股寒力没有毁灭他们，却使得他们的器官暂停运转，处于休眠状态。

　　姜轩有些看不懂他们体内的情况，迟疑不决间只能唤来吞界兽。

　　吞界兽寿命比他悠久得多，曾经游历大千位面，见多识广。

　　吞界兽检查了一下二人，随即眼露奇异之芒。

　　“他们二人的身体被人改造了，我从未见过这种秘法。”

　　“不会有事吧？”

　　姜轩担忧的道，被改造了的断德和吴良，表面看上去还是人族，但体内却已和一般人大相径庭。

　　“这恐怕需要观察一段时间才知道。”

　　吞界兽也无法笃定。

　　几人于是只能先把二人小心翼翼的搬出棺材，在搬出棺材的过程中，才发现棺材底部竟然隽刻了神秘的法阵。

　　而法阵多个阵眼上，有着神秘的孔洞。

　　“这些棺材……”

　　藤妖在旁边无所事事，好奇的看了看旁边不远也合着的棺材，小心的推开了其中之一。

　　“老五，你怎么在这！”

　　他当即震惊的道，竟在棺材中发现了自己人。

　　“难道说……”

　　他一时意识过来，连忙揭开旁边多口棺材，一一寻到了早他一步下凡来执行任务的自己人。

　　一时，真相大白，他的同伴们，竟然都被封印在了这鸟不拉屎的地方，怪不得始终联系不到！

　　他连忙把自己人也一个个搬出棺材，吞界兽检查了一下，发现他的这些同伴虽然并非人族，但体内却和吴良断德一样，经历了古怪的改造。

　　这种改造，使得他们体内的神力化为了一股纯粹的寒力，身体的温度降到冰点。

　　姜轩着手为吴良、断德二人疗伤，并让他们服下灵丹。

　　这般过了半个时辰，二人的气力倒是恢复了，但诡异的，所有的药力进入体内，立刻就会被他们体内的寒力同化，贮存在了脏器深处。

　　姜轩的神识捕捉着这一反应，眉头紧紧皱起。

　　他本想借药力助二人活血化冻，不曾想他们的身体似乎已经适应了寒冷。

　　两人的古怪先不提，至少他们看着是平安无事了，姜轩当即问道。


第1209章 人族祖器

　　“你们究竟发生了什么事，为何会被放进棺材里？冬儿在哪？”

　　姜轩刚刚已经仔仔细细检查过了，包括每一具棺材他都查探了，但并没有冬儿的踪迹。

　　“韩道友跟着那雪女走了，是那雪女把我们扔进了棺材里！”

　　吴良不假思索的回答道，提起“雪女”二字时，恨得咬牙切齿的。

　　“她是谁？”

　　姜轩眉头皱起，他从未听说过这么一号人物。

　　“那家伙好像是这极北之地出来的，她告诉韩道友能带她走第三条通天之路，韩道友信了她！”

　　断德回答道。

　　二人侃侃而谈，姜轩很快知道了事情的大概经过。

　　二人口中所说的雪女，实力邪乎的强大，而且知道很多他们闻所未闻的事，在他们得知此人存在之前，她似乎老早就与冬儿联系上了。

　　她说能带冬儿上天域，冬儿相信了她的话，跟着她到了极北之地。

　　断德和吴良原本并不知道这些事，还是因为秋儿派来的人在寻找韩冬儿，放心不下进行调查，才顺藤摸瓜寻到了极北之地。

　　哪想得到他们到了这里，觉得那雪女邪门古怪，好心想要劝韩冬儿和她们走，奈何她并不听劝。

　　“韩道友坚决要跟着她走，我们尽管觉得那雪女不靠谱，但也阻止不了她，只能无奈的放弃回来了。谁想得到，我们前脚刚刚离开极北之地，那雪女就莫名其妙的出现在我们面前，把我们给抓了，这之后就被扔进这棺材里。”

　　吴良恨得牙痒痒的道。

　　“宗主，那雪女包藏祸心，敢偷偷瞒着韩道友对我们下手，他日也一定会对韩道友不利。韩道友铁了心要上天域，如今也不知道在哪，必须赶紧找到她！”

　　断德提醒道，他始终牵挂着此事。

　　“他们如今在哪，你们可有线索？”

　　姜轩听闻也觉得不妙，突如其来出现的高手，也不知有何阴谋。

　　断德和吴良皆是摇了摇头，他们被雪女控制住后就陷入昏迷，醒来时便见到了姜轩。

　　姜轩当下略微沉默，转身走向藤妖还昏迷着的同伴。

　　断德和吴良的线索太少了，秋儿派来的这些神使可能有更多的答案。

　　见姜轩神色沉凝的走来，藤妖心生不妙的预感，连忙护住了昏迷中的同伴。

　　“主子，他们不会对你不利的，还望饶他们一命！”

　　藤妖误以为姜轩要杀人。

　　“看不出你倒讲义气。”

　　姜轩冷淡的瞥了他一眼，“弄醒他们，我只是有问题要问清楚罢了。”

　　半柱香后，藤妖的同伴们纷纷恢复了意识，也明白了眼下的处境。

　　“关于冬儿和那雪女，你们能告诉我些什么？”

　　姜轩面无表情的问道，得知冬儿可能受人蒙骗，他眼下心情糟糕得很。

　　几名神使目目相觑，欲言又止。

　　“你们还是老老实实交代了，这一位不是你们得罪的起的。”

　　藤妖在旁边苦笑道。

　　他在几名神使中威信颇高，几人当下开口，把自己知道的事情说了出来。

　　“我们为寻那韩冬儿来到极北之地，但却无意中发现这里竟然是一片太古遗迹，于是改变了主意。”

　　其中一名神使神色不自然的道。

　　临时抛下任务目标，这并不是他们该做的事。

　　“你倒是好眼界，竟然认得出这里的来历。”

　　姜轩略微讶异，此人不过神灵境，何以有如此眼界？

　　“晚辈曾经负责轮值世界树上的古籍室，有机会识得一些古字，所以猜了出来。”

　　那神使如实回答。

　　“原来如此。”

　　姜轩听闻信了七八分，类似的话在天规界时他曾经听秋儿提起过。

　　当他翻译兽皮书时，秋儿说她在生命神王的古籍室里曾经见过类似的文字，这神使所说的应该和秋儿是同一个地方。

　　“在下界位面中发现了太古遗迹，此事令我等觉得不可思议，不由自主的产生贪念，想说或许能得到什么造化。所以就暂时放弃去追踪那韩冬儿，转而查探了一下这片遗迹。”

　　神使如实说道，在天域想要发现太古遗迹都是非常困难的事，下界位面竟然有，这让修为一般的他们如何抵挡得了这股吸引力？

　　在调查过程中他们发现这处遗迹被极寒封锁，保存得相当完整，心中就更加动心了，认定自己能有所收获。

　　“我们无意中发现了这极北之地极寒的源头，认定那里有至宝，想要偷偷接近那里，奈何到了一半距离身体就吃不消了。”

　　“这时凑巧那雪女和韩冬儿出现，我们听到了她们的对话。”

　　那神使深吸了口气。

　　“他们说了什么了？”

　　姜轩认真的听着。

　　“那雪女话语中透露，她竟在这极北之地沉睡了几百万年，她还说她来自古天域。”

　　神使说出口时这话连他自己都觉得不信。

　　“活了几百万年？怎么可能。”

　　吴良和断德恢复了气力走了过来，听闻此话，吴良嗤之以鼻道。

　　不过与他不同，姜轩听闻，则和大吞界兽对视了一眼。

　　修炼到他们这个境界，知道这世上从来没有不可能。

　　“古天域，活了几百万年，太古遗迹，莫非这里是……”

　　吞界兽看向姜轩，一脸的不可思议。

　　“他们有说他们要去哪吗？”

　　姜轩按捺下心中的震惊，继续逼问。

　　“我们没听到多少对话就被那雪女发现了，之后就意识不清，被扔进了棺材里。”

　　几名神使苦笑道。

　　姜轩神色一时阴沉，说了那么多，除了知道那雪女有可能是杜撰出来的来历，最关键的冬儿的下落还是不知！

　　看姜轩好像要发飙的样子，神使连忙又道。

　　“不过我们大概猜得出他们之后去了哪，一定是往那极寒的源头过去了！”

　　他们没被发现之前，韩冬儿和雪女本正往和他们同样的目的地前去，似乎准备远行，只不过她们要厉害得多，完全扛得住那股极寒之力。

　　“主人，那个地方不会就是……”

　　天夜叉听闻眼睛发亮，种种蛛丝马迹，让他们联想到了一个可能。

　　“希望是。”

　　姜轩点了点头，一手把一名神使拘禁起来。“带路！”

　　那神使不敢反抗，连忙答应。

　　“这里就交给你们看着了，别让他们逃走。”

　　姜轩临走前，交代藤妖和吴良断德道。

　　这几名神使必须处理，他们知道太多秘密，不过他眼下没空顾虑他们。

　　他只想知道冬儿究竟去了哪，她所去的地方，与众人这片刻间的猜想是否一致。

　　在神使带路下，姜轩一行人往这片冰雪遗迹的最深处走去。

　　这个地方面积不小，冰冻了不知道多少岁月，冰层内的古建筑保存得十分完整。

　　一路走去，除去被冰冻的古建筑，姜轩等人还发现了一些尸体。

　　那些尸体好像在亘古以前被瞬间冻住，脸上的表情还栩栩如生。

　　他们中有巨人，有人族的战士，骑乘着异兽，手持强大的古兵，就那样被冰封了。

　　离得近了看，他们身上有着一股天然的气势，好像随时要破冰而出，看得人心中凛然。

　　离极寒的源头越近，一路见到的古迹和被冰封的尸体也就越多，姜轩等人进了一狭隘的断层，周围冰剑倒悬，寒气深入骨髓。

　　“好冷！”

　　走得深了，龙马不自禁的打了个寒颤，以它强横的修为和祖龙血脉，靠近那极寒的源头竟然都会觉得冷，真是不可思议。

　　“喂，你是不是撒谎了？以你区区神灵境的修为，怎么到这里都不觉得冷？”

　　半路上天夜叉冷冷的看着那神使，就连他和龙马都有些吃不消了，但这神使却很平静，跟没事人似的。

　　“我也不知道，好像这回醒了之后，已经不怎么怕寒冷了。”

　　神使茫然的道，有些战战兢兢。

　　姜轩看了他一眼，知道他说的并不是假话，先前帮断德和吴良检查时，他就发现了这一奇异。

　　一行人不断往前进去，到后面天夜叉和龙马先挨不住了。

　　“只能前进到这里了。”

　　二人十分无奈，没想到他们到了神将境界，竟然还会惧怕寒冷。

　　“你们在这等着就行。”

　　姜轩点了点头，此时他身上早已释放出无量金光，不断的卸掉那股寒意。

　　吞界兽早把小吞界兽收进了内天地中，它的实力还胜过天夜叉和龙马，所以还能扛住。

　　继续往前走，极寒的源头处散发出朦胧光辉，好像离得很近了。

　　但也因为如此，那股寒冷终于是连身体被改造了的神使也受不了了。

　　队伍又有人退出，只剩姜轩和吞界兽往前挺近。

　　离得越来越近，那源头变得清晰起来，赫然是一把剑的形状。

　　“这连神将都无法忍受的酷寒，竟然是一把剑带来的？”

　　见到此状，姜轩和吞界兽深吸了一口气。

　　“那有可能是一把自太古时代流传下来的极品神兵。”

　　吞界兽目光闪烁着。

　　“你的意思是，那是我人族的祖器？”

　　姜轩神情肃穆，一路走来见到的遗迹和尸体，无不证明着这处地方与太古人族千丝万缕的关系。

　　而造成这极寒的源头，那一把光剑，来头绝对大得吓人。


第1210章 拔剑！

　　前方的光剑仿佛成为了天地的中心，它插在了三千世界的北极点，造成了天寒地冻，十方肃杀。

　　一把连神将靠近都需要勇气的神剑，会是人族的祖器吗？

　　姜轩深吸口气，与吞界兽持续的向前挺进，步履艰难，终于拉近到了千丈距离。

　　他的呼吸变得急促起来，哪怕修炼盘古金身，九宫世界抵御了重重寒意，体内血液流动的速度都仍然慢了下来。

　　只剩千丈距离，那把剑变得更加清晰。

　　那是把巨剑，看着钝而厚重，通体像是由玄冰铸造而成，颜色趋于银白，只在剑刃中心，有着一道黄金色的纹路。

　　它倒插在了前方，通体不断的弥漫出滚滚寒气，而剑尖插入之地，虚空破碎，衍生出无数条空间裂缝。

　　每一道空间裂缝，大的长达数百丈，小的只有数十丈，都因为那把剑的力量，始终无法愈合。

　　仅仅随便瞄上一眼，那把剑的气象万千，就让人不得不无比重视。

　　“这……简直不可思议！”

　　吞界兽稍稍感应了下，一脸的难以置信。

　　“怎么了？”

　　姜轩不由得转过头去。

　　“那些空间裂缝，恐怕直接连通了不少位面！”

　　吞界兽震惊的道，它极少见到这样的场景。

　　对其他种族而言，每一个相同等级的位面，它们的空间是没有什么区别的。

　　但对于吞界兽而言，每一个位面都有着属于它自己的独特气息，它们所处的空间都是不一样的。

　　眼下在他感应中，那一道道空间裂缝里，分明充斥着不同的气息，说明了它们分别贯通了不同的位面！

　　“这里是三千世界的极点，接壤其他位面并不稀奇，但此剑竟然贯通了近百位面，理论上这应该是不可能的事情。”

　　吞界兽喃喃道，脑袋里不由得推衍起来，要如何才能造成这样惊人的气象。

　　寻常神灵境修士，一剑斩出数百道空间裂缝再正常不过，但要一剑打穿近百位面，究竟是该何等级别的力量才能做到？！

　　“不！不只是近百而已，倘若这把剑真的在这里存在了漫长的岁月，在最初某人把它倒插在这里之际，恐怕瞬间贯通了数百乃至上千个位面才对！”

　　吞界兽倒吸一口凉气，脑袋里不由得臆想道，无尽的岁月以前，有一位绝世大能因为一些因素把此剑插在了这里，而随手一剑下，成千上百的位面被瞬间贯穿。

　　大千位面固然辽阔，宇宙再广褒，但能做到这样恐怖事情的人物，古往今来也绝对屈指可数！

　　姜轩听到吞界兽的分析，人也一时动容无比。

　　一剑打通了那么多位面吗？

　　这等人物，岂不是早已无视位面壁垒，可以做到像吞界兽一般，自由畅游大千位面？

　　“冬儿她，不会去了那些位面中的某一个吧？”

　　姜轩很快想到了一个可能性，根据神使所说，冬儿和那雪女最终踏入了这里。

　　她们要远行，而前方的空间裂缝，赫然沟通着近百个位面。

　　“此剑贯通的位面，可包括天域？”

　　姜轩目光闪烁不停，冬儿志在第三条通天之路，而这里的奇迹，让他不再觉得第三条路不可能存在。

　　“并没有，天域所在的位面更加高级，这里贯通的近百位面，全是与三千世界一个级别的。”

　　吞界兽很快否定道。

　　亘古岁月前插在这里的一把剑，贯通了那么多位面，至今空间裂缝都还未消弭，这已经够可怕的了。

　　倘若这些被贯通的位面再包括更高级别的天域，那能做到这种事的，吞界兽只能想到传说中无所不能的神皇境。

　　“如此说来此路上天不通。”

　　姜轩眉头皱起，这样的话，冬儿会去哪？

　　“先前你的部下说过，那雪女很有可能蒙骗了那位韩姑娘，她骗她天域就在其中一条空间裂缝里也不奇怪。”

　　吞界兽沉吟道，并不是每个人都像它一样，能够准确判断出位面的情形。

　　“这么说来，冬儿有可能去了那其中任何一个位面？”

　　姜轩脸色难看，那么多个位面，难道他要一个一个去找？

　　“有件事很奇怪。”

　　吞界兽望着前方的巨剑，突然又道。

　　“什么？”

　　“我们距离那把剑尚有千丈远就已觉得吃不消，那雪女和韩姑娘如何能离得那么近？”

　　吞界兽心思通透，血脉特殊的它暂且不说，姜轩可是八劫神将，挺到这里不算稀奇，但无论韩冬儿还是那雪女，她们实力有那么强吗？

　　强到足以接近那把剑百丈范围，踏入那些空间裂缝中。

　　“应该是有特殊的原因。”

　　姜轩也想不透这点，不过却继续往前迈进。

　　“我们已知道她们极有可能踏入了那些空间裂缝中，凭我的能力大可带你从其他方向去寻找那些位面，你何必再接近那把剑？”

　　吞界兽见状连忙提醒，那把剑太强大了，令它内心无比忌惮。

　　“离得更近一点，或许能发现更多线索。”

　　姜轩抵御着严寒，无所畏惧的前进。

　　吞界兽有些犹豫，不知要不要继续跟着。

　　论纯粹的实力，它可还远不如姜轩，只是空间天赋特殊罢了。

　　“你留在那里便好。”

　　姜轩的声音此时传来，他知道吞界兽带着小吞界兽，不能强人所难。

　　“那好，你务必小心，这等强大的神兵经历了那么漫长的岁月，一定滋生出了灵智极高的器灵。”

　　吞界兽提醒道。

　　姜轩点了点头，九宫世界幻化在体表，盘古金身闪耀光泽，全面逼近那把剑。

　　此剑太不凡了，倒插在那里，犹如一位盖世君王，让人生起顶礼膜拜之心。

　　“若此剑真是我人族祖器，会是哪一位太古人杰所有？”

　　姜轩眼光闪烁，以此剑之威势，绝非一般的人杰能拥有，但在冰之道上如此出类拔萃的人杰，他却是从未听闻。

　　轰轰轰！

　　极致的寒气汹涌澎湃，从正面不断倾轧向姜轩。

　　姜轩再前进数百丈，就感觉吃力无比，体力消耗得厉害。

　　那股极寒冰力太恐怖了，以他如今之实力绝对可战九劫神将，却在这把剑面前如此捉襟见肘。

　　姜轩咬着牙挺进，希望能够进一步搜寻到有关冬儿的线索。

　　咔嚓咔嚓。

　　他的体表开始结起冰霜，头发上也满是冰颗粒，血管都快冻结了。

　　唯一值得庆幸的，并没有吞界兽所说的强大器灵出现。

　　一步。

　　十步。

　　一百步……

　　姜轩努力挺进，感觉身体趋于僵硬，再也无法前进了，可那把剑，还离他有着一些距离。

　　到了这里，他甚至还要躲开那些空间裂缝，每走一步都难如登天。

　　“只能放弃了吗？”

　　姜轩心中叹气，再逞强下去，他说不得会死在这里。

　　嗡——

　　他抱着不甘心的念头再往前踏出了一步，这时，胸口处，合道戒突然发出了迷离光芒！

　　而组成项链的一颗颗世界果，更流转出磅礴精气，涌入他的体内，帮助他驱散寒气。

　　“怎么回事？”

　　姜轩看着合道戒的异常神色一震，这一次的异常和往昔不太一样，没有疯狂的吸纳天地元气，仿佛只是因为那把剑的存在，令此戒指产生了共鸣！

　　莫名的，姜轩感觉周围的寒气减弱了，而他与合道戒的共鸣，令他生出了一个疯狂的念头。

　　拔出此剑！

　　是的，向来只是死物的合道戒，竟然向他传递出了这样的念头！

　　“做得到吗？”

　　姜轩感受着有所削弱的寒气，还有体内恢复了些的气力，咽了咽口水。

　　那把剑太不凡了，而他正缺一把强大的神兵。

　　若此剑在手，他的实力绝对会水涨船高。

　　姜轩眼光闪烁了一下，随即变得坚定起来。

　　拼了！

　　他大踏步朝着那把巨剑走去，合道戒上发出的光芒越来越璀璨。

　　轰轰轰！

　　戒内天地中，没有人知道的，那扇顶天立地的门户上，正发出风雷齐动之声。

　　“姜轩这是要做什么？”

　　吞界兽看到姜轩步履加快，一副气势汹汹的样子，一时大为吃惊。

　　那把剑神能不可揣度，他以为姜轩只是尝试着靠近，很快就会放手才对。

　　嗡嗡嗡。

　　姜轩离巨剑越来越近，只剩下不过数丈距离，而合道戒的光芒越来越耀眼。

　　戒指上的星空图像活了过来一般，姜轩感觉诸天法则之力，在这一刻都涌向自己，加持在他的身上。

　　最后，他离巨剑剩下数尺之遥，但这之间却是被延展开来的裂缝给挡住了。

　　剑身上不断有浩然伟力散发而出，若不是合道戒的加持，姜轩早已支持不下。

　　深吸一口气，看着近在咫尺的神剑，姜轩做出了让吞界兽头皮发麻的举动。

　　蹬！

　　姜轩向前一跃，无视前方艰难险阻，犹如浴火重生的凤凰一般，奋不顾身扑向了那把巨剑！

　　他一把抓在了剑柄上，手掌在顷刻间冻伤，但却嘶吼着，硬生生把那把剑从三千世界的极点上拔了出来！

　　铿锵！

　　一声嘹亮的剑鸣在这一刻响起，直达九天！

　　咻——

　　剑拔出的那一刻，一道泄露的剑气斜掠而出，从极点劈向长空，瞬间斩破了天穹顶！


第1211章 遗迹的真相

　　苍穹瞬间崩裂，整个极北之地的所有生灵，这一刻都心惊胆跳，好像见到一道锋锐从眼前劈过。

　　而泄露的剑气冲天而起，在短短时间内，刺穿了一重重世界。

　　这一天，三千世界各地，绝大部分界域，都见到天生异象，天空出现莫名的极光，极光所过，天空龟裂。

　　这异象仿若与中央大世界早些时候的黑洞异象遥相呼应，一时间，末日论又在三千世界谣传了数年之久。

　　各大界域的异象在片刻之间就消散了，唯有极北之地，出现了南北纵横近万里的巨大沟壑。

　　而这一切乱象的中心，姜轩双手紧紧的握着银白色的巨剑，身体竟冻成了冰雕，表情和动作都凝固在拔出剑的那一刻。

　　“糟糕了。”

　　吞界兽远远的看着，脸色难看，以为姜轩已经承受不住极寒之力，被活活冻死了！

　　不过，下一刻。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　姜轩身上的冰块如蜘蛛网般迅速龟裂开来，再然后随着他身体一震，冰粉簌簌坠落，他恢复了活动的能力。

　　冷！

　　姜轩身体情不自禁的抖了下，但紧接着脸上却露出喜色，望着被自己拔了出来，紧紧握在手上的巨剑。

　　这把剑的大小几乎快比得上镇魔尺，通体就像是纯粹的冰晶打造似的，入手极寒。

　　不过姜轩将之握在手上，却感觉得到这把剑里，孕育着他所难以想象的磅礴力量。

　　剑有些沉重，姜轩握在手上，尝试性的挥动了下。

　　随便一挥下，整个极北之地刮起冰风暴，空间不断颤动，像是要碎裂了般。

　　原本被剑贯穿的各大位面，因为剑尖拔了出来，一条条空间裂缝在迅速的消失。

　　就连此处深入骨髓的寒意，都似乎消散了不少。

　　姜轩翻来覆去打量着手中的巨剑，眉间第三眼开启，一股雄浑的神识缠绕剑身，企图看透这把剑的结构，彻底了解它的能力。

　　“小心点，剑中器灵说不得是沉睡了！”

　　吞界兽看姜轩平安无事松了口气，不由得又提醒一句。

　　姜轩自然知道要谨慎，神识缓缓的渗透向剑身中。

　　冷！

　　极冷！

　　剑内的寒气远远胜过外界，姜轩的神识很快就被至寒的气息所冻僵，根本无法深入到里面。

　　那股寒意之强，想要在剑中留下神识烙印都做不到。

　　姜轩眉头皱起，一手轻轻的触摸着剑身上除去冰一般的颜色外，唯一一道黄金色的纹路。

　　这黄金色的纹路在剑刃中心，姜轩手指轻轻触摸过，感觉到一股些微的暖意。

　　这暖意微乎其微，连姜轩都怀疑是不是纯粹是自己的错觉。

　　他仔细研究了片刻，发现完全无法看透这把剑的内部结构，想要留下神识烙印更做不到。

　　不过。

　　姜轩体内神力稍稍注入了手中巨剑，剑身上寒气随即波动，释放出让人头皮发麻的寒息。

　　他又一手轻弹起剑身，力量逐渐加重，发现这玄冰般的剑身坚不可摧，硬度远非镇魔尺之类能比。

　　尽管他看不透此剑的内涵，但它毫无疑问拥有极品神兵之威。

　　“此剑究竟有何来头？”

　　姜轩眼露思索，可能知道答案的，恐怕唯有博学多闻的人道盟圣墟智者们了。

　　周围的空间裂缝完全消失了，巨剑的寒气逐渐内敛，最后隐而不发，令众人感到寸步难行的寒气不见踪影。

　　唰唰唰！

　　天夜叉、龙马，还有那神使迅速的从远方而来。

　　“恭喜主人降服神剑！”

　　天夜叉见姜轩手握巨剑，不由得恭喜道。

　　“啧啧，此剑了不得啊。”

　　龙马一脸艳羡的表情，光是先前释放的寒气就能逼得他们那般窘迫，姜轩持有此剑，实力不知道要上几个台阶。

　　“这把剑有种说不出的古怪。”

　　姜轩研究完巨剑倒没有了太大的喜悦。

　　他曾经得到过不少宝剑，但眼下这一把，却是最怪异的感觉。

　　他有种荒谬的想法，与其说这是把剑，不如说是一块巨大的玄冰。

　　“奇了，没有器灵存在吗？”

　　吞界兽走近，好奇问道。

　　他们先前最担心的就是此剑的剑灵，按理说以此剑的品阶还有它挺过的漫长岁月，器灵的智慧应该极高才对。

　　“恐怕是没有。”

　　姜轩回答道，有器灵的兵器，若得不到器灵认可，是很难发挥它一丝一毫的力量的。

　　然而刚刚姜轩试过了，他确实可以催动此剑的威能。

　　“一把极品神兵，怎么可能没有器灵？”

　　吞界兽皱着眉头。

　　“也许器灵在战斗中已经陨落了呢，这里的废墟一看就经历过大规模的战斗。”

　　天夜叉随口道。

　　“那也不对，倘若此剑存在于这极北之地已经几百万年，如此漫长的岁月，完全能够衍化出新的器灵了。”

　　吞界兽反驳道。

　　天夜叉一时哑口无言，想不明白。

　　“你们说，莫非那雪女就是此剑的剑灵？她不是说她在这里沉睡了几百万年吗，除了此剑的器灵，还有谁能做得到？”

　　龙马天马行空的想道，这一可能性让众人心中一动。

　　他们没见过那雪女，但一听众人对她的称呼也知道她的能力，恰好与这把冰晶巨剑相符。

　　“若是剑灵，如何能舍弃此剑离开？”

　　吞界兽摇了摇头，提出了一个最简单的逻辑。

　　剑灵与剑向来是一体，不可分割的，若雪女要走，应该带走此剑才对。

　　但事实是，她不知道什么原因并没有这么做。

　　“这一切都是谜，看来只有找出她才知道了。”

　　姜轩不再多想这一点，双眸眯了起来。

　　得到了一把难以想象的神剑，但他非但没能找到冬儿，反而扩大了她可能在的区域。

　　先前巨剑贯通的近百位面，冬儿可能去了其中任何一个地方。

　　纵然他拥有吞界兽，要跨越大量位面找人仍然是大海捞针。

　　隆隆隆。

　　众人说话间，周围地动山摇，地壳持续的不稳定。

　　“极寒的源头消失，这极北之地解冻，恐怕接下来的岁月里会发生不少异变。”

　　天夜叉说道。

　　“这处冰域的形成用了不知道多少年的岁月，就算彻底融化，恐怕也需要很多年。”

　　姜轩沉吟着。

　　“你们说，这里会不会就是消失的大陆？”

　　龙马忍不住问道，这话是在大脑中传音，不让旁边的神使听到。

　　先前听闻那雪女在这里沉睡了几百万年，还来自古天域，它就忍不住这么想了。

　　这里有着古人族战士的尸体，有着太古人族的文字，种种迹象，都好像在证明它与消失的大陆脱离不了关系。

　　“太小了，不可能是这里。”

　　姜轩摇了摇头，这处遗迹或许能算大，但和包括了长江、黄河两大流域的失落大陆比，犹如沧海一粟。

　　倘若此处就是失落的大陆，那么人道盟也别想与九大神王抗争了，因为这里实在没有任何能帮上忙的存在，那把巨剑例外。

　　“那此处究竟是如何形成？为什么会在三千世界？”

　　龙马大为困惑，本应该存在于古天域的遗迹，为何会在下界位面？

　　它所问的，也是众人理解不能的。

　　“四处找找看吧，看能否有什么发现。”

　　姜轩沉吟道，这处古迹极大，或许在其他地方还能有收获。

　　于是接下来众人分开行动，各自研究起这座古迹。

　　姜轩把冰晶巨剑暂时收入了合道戒中，自己也沿着废墟四周游荡开来。

　　因为极寒源头的消失，除了要提防可能的雪崩，此处已没有太大的威胁。

　　姜轩踏入冰山内部，以鸿火为冻土层解冻，连这里的土壤都研究起来。

　　他甚至潜入了冰海底部，发现了废墟的最边角。

　　大半天后，他和吞界兽、龙马等人汇合在一起，得出了惊人的共识。

　　“从陷入冰海的废墟区域的毁坏程度来看，这遗迹恐怕是天上飞来，在巨大的冲击后坠落在了这里。”

　　姜轩眸光闪烁着道。

　　“因为冰封的原因很多地方保存完整，我查看了下，越是接近三千世界原生地层，废墟的毁坏程度越严重，所以我同意姜轩的观点。”

　　吞界兽开口道。

　　“这么说来，此处极有可能是太古黑暗时代战乱之际，崩塌的天域的一小部分？”

　　龙马琢磨道。

　　“桀桀桀，你应该说得再准确点，我觉得此处，更有可能是失落大陆的一部分。”

　　天夜叉一阵笑声。

　　“哦？”

　　众人不由得都看了过去，天夜叉似乎有更进一步的发现。

　　“这很好猜啊，这里可是下界位面，位面壁垒何等可怕，这废墟如何能扛过乱流，一路从天域坠落到这里？”

　　天夜叉思维敏捷，“唯一的可能，兽皮书上不是说了吗？当年轩辕和伏羲带着万族平民，携失落的大陆撤退，途中遭遇偷袭，死伤惨重，或许他们被偷袭的地方，就离如今的三千世界不远。”

　　“那一战，古天域崩塌，失落大陆上的万族血战未族，大陆进一步分崩离析，在这个地方抛下了大量尸体。”

　　“主子的那把剑，或许正是某位人族巨擘在混战之中丢下，来不及带走。”

　　天夜叉惊人的脑补，让姜轩几人目目相觑。

　　“这么说来，以三千世界为基点，有可能找到失落大陆最后消失在宇宙中的方位吗？”

　　姜轩深吸了口气。


第1212章 泽被苍生

　　失落的大陆曾经只是个传说，但现今，兽皮书上的记载，这极北之地的遗迹，无不成为了它存在过的有力证明。

　　太古黑暗时代的战争波及到了整个大千位面，无人知道失落的大陆最终消失在了哪。

　　而如今，极北之地遗迹的发现，似乎为它的下落提供了一个方向。

　　“要想仅仅凭借这处遗迹推断出失落大陆的方位，还是太难了，除非找到更多的遗迹。”

　　吞界兽说道，既然那一战异常激烈，诸如极北之地这样的遗迹或许不止一座，而是星罗棋布般分布在大千位面。

　　找到这些遗迹，把线索串起来，才有可能推断出失落大陆最终消失的真正方位。

　　“数百万年的岁月，那样的遗迹若分布在大千位面，恐怕绝大多数都被毁掉了，毕竟像极北之地这样特殊的地方可不多见。”

　　龙马摇了摇头，若是要以这样的方式找出失落大陆，那工程实在太浩大了。

　　“若寻不到合道戒，也只能这样了。”

　　姜轩一脸的沉凝。

　　此回回归三千世界，他身负重任，寻到合道戒是为了找到失落大陆，若找不到，以人道盟的有限力量，恐怕根本战胜不了九大神国。

　　天运在和他谈起这些事的时候也对个中细节知之不详，只说唯有他找得到。

　　这一切只能靠他自己，而集齐合道戒是否真能产生效果，还是未知之事。

　　他当年初次踏入零帝冥渊，两枚戒指离得那么近，可没见产生什么特殊的反应。

　　合道戒是否真能对找到失落大陆有帮助还是难说之事，但眼前的线索，却是货真价实的。

　　他有吞界兽在，要横渡诸多位面并不困难。

　　而且，还有一件重要的事，他要找到冬儿！

　　冬儿可能去了任何一个位面，他想找到她，同样只能大海捞针。

　　“先回北冥界再说吧。”

　　极北之地事了，姜轩决定先把断德吴良等人带回去再说。

　　离开极北之地前，他对藤妖的所有同伴齐齐下了禁制，确保他们回天域后不会将遗迹的事情传扬出去。

　　毕竟若此事落入各大神族耳中，一定会掀起一股下界的风潮，到时三千世界将不得安宁。

　　为了故乡的和平，姜轩必须让这些人完全在自己掌控之中。

　　回到北冥界后，断德和吴良的安全返回让众人松了口气，不过韩冬儿失踪的阴霾挥之不散。

　　三千世界各地，关于冬儿和合道戒的消息从未断绝，可惜就没有真的有用的线索。

　　姜轩在界中呆了几天，知道要想找到冬儿，找到失落大陆，他只能踏足各大位面了。

　　那将是旷日长久的事情，没有恒心和毅力是做不到的。

　　“小轩，你刚刚回来不久就要走吗？”

　　姜轩要离去，让家里人多少有些不舍。

　　“此次运气好的话，说不得我很快就会返回。”

　　姜轩回答道，横渡与三千世界同等级的位面要容易许多，若他早点找到线索，兴许就能早点回归。

　　“一路小心。感情的事爷爷无法帮你做主，但你一定要想清楚了。冬儿也好，秋儿也罢，爷爷都挺喜欢。”

　　姜守恒暗示道，那话语中的意思让姜轩默然不语。

　　自从在天宫中发现了关于冬儿的事后，姜轩心中一直五味杂味。

　　剪不断理还乱，他如今并不知道如何处理自己的感情。

　　他只知道，他一定得找到冬儿，确保她平安无事。同时，失落的大陆也要尽快寻到。

　　他没有什么闲功夫儿女情长，在他在下界四处碰壁的时候，天域那边，人道盟恐怕已经掀起了汹汹的战火。

　　他越晚回归，死伤就会越惨重。

　　姜守恒本是开玩笑的语气，以往他这么一说，姜轩就会赶紧躲开这话题，不曾想他今日只保持沉默。

　　这一反应让他和姜离等人目目相觑，看来发生了些什么事。

　　不过他和姜离都是男的，心思不够细腻，一时也不知说些什么安慰的话好。

　　“小轩，你向来很聪明，不过在感情上却太过迟钝。”

　　这时林妙涵开口了，作为母亲也是女人的她，更加明白同为女人者的想法。

　　“不论你心中是怎么想的，尽量不要辜负她们吧，她们两个都是好女孩。”

　　林妙涵叹了口气，自己这儿子平日里几乎不近女色，一心只懂得苦修，但偏偏却有一堆风流债。

　　不说那韩家的姐妹俩，这北冥界里就还有她看了于心不忍的爱慕者。

　　“我明白了。”

　　姜轩点了点头，当下就离开了。

　　“山河破碎，人道崩塌，岂还有时间儿女情长？”

　　姜轩喃喃道，斩断了种种复杂的情绪，随后分别见了两批人马。

　　第一批人是藤妖等秋儿派来的神使，遍寻三千世界都找不到韩冬儿，他们是时候回去禀告了。

　　“回去告诉秋儿，我会找到冬儿的，让她放心。”

　　姜轩说道，还有些话想转告，但最后梗在了喉咙里没说出来。

　　“遵命！”

　　藤妖等人连忙答应，如今他们已是对方仆人。

　　“还有，生命神王那边有何异常动静，你们要随时向我回报。秋儿若发生了什么事，同样如此。”

　　姜轩又命令道。

　　“我等明白。”

　　几人非常服从，最后姜轩放他们回去天域。

　　解决完诸神使之事，姜轩来到宗主府大殿，在这里，早早就聚集了一批人在等他。

　　这些人，有的已经来到北冥界多日，有的刚刚才来，但目标都是同一个。

　　倘若外界有人看到眼下聚集在这里的一批人都是谁，一定会震惊无比。

　　因为聚集在这里的，全是三千世界顶尖的修士。

　　林纵横、聂狂、许放、武辰冬、毛应伦、夜云、关斗罗……

　　一个个三千世界名震一方的大佬都聚集在府中，而北冥宗的开宗元老，断德和吴良也皆在。

　　姜轩步入府中，望着一名名故友，眸光深邃如大海。

　　“你们，是认真的吗？”

　　众人纷纷点头，聂狂眸中有刀形的冷电一闪而过。

　　“三千世界已到极限，我等都想更进一步。”

　　姜轩在大殿中踱起步来，众人的目光围绕着他。

　　“在座诸位皆是老朋友，若有意登天，姜某自然愿意捎上一程。但天域的情况很复杂，三千世界反倒要安宁许多。诸位是不是真的认真要走，且先听我说完。”

　　姜轩缓缓开口，众人洗耳恭听。

　　“天域，确实能够让人永生，但却鲜少有人能够真的永生……”

　　姜轩当即把自己所知道的天域的情况都说了出来，尤其是人族的处境详细交代了一遍。

　　眼下聚集在府中之人，或是如林纵横、聂狂这样的年轻天才，去了天域修为定然能高歌猛进，或是如关斗罗、毛应伦这样的老一辈，在某方面有着出类拔萃的能力。

　　他们若去了天域，会是人道盟的一股生力军。但残酷的环境，未必是他们能够适应的。

　　姜轩本着对朋友负责的心态，把很多能说的事情都说了出来，若他们还愿意继续跟着，等他重返天域时，就捎带他们。

　　姜轩大概讲了一个时辰，期间有不少人发出疑问。

　　当他能说的全部说完之际，全场陷入了沉默！

　　自古以来在三千世界，天域就是永生的天堂。

　　姜轩口中所论述的地方，和他们想象的差之太多。而人族所面临的沉重处境，更让人喘不过气来。

　　“我眼下并不会立刻回到天域，而是要去其他位面一趟。在我回来前，诸位先想清楚了，若还有这个心，就留在北冥宗。”

　　姜轩开口道，并不希望众人一时热血做出什么决定，后面又后悔莫及。

　　人各有志，每个人的生活方式都不同，他若不是经历了人族十城的悲壮战争，或许也不会走上这一条路。

　　众人纷纷点头，有些人脸上稍一松。如此重要的决定，确实应该多想想。

　　“另外，诸位聚集在这里刚好，有些事情要麻烦你们。”

　　姜轩微笑道，当场分发多枚虚空戒指。

　　“这些是……”

　　众人纷纷查看了虚空戒指内的东西，神色动容。

　　“此回回来，我从天域带回了很多有用的东西，应该能对三千世界的文明产生大的促进作用。诸位或是各个方面的大家，或是一方巨擘，有能力把这些文明以最快的速度传播。”

　　姜轩开口道，这事情他早就想好了，眼下那么多大佬聚集在这里，正好顺便完成此事。

　　天域遥遥领先于三千世界的各方面文明，将会给他的故乡带来翻天覆地的变化。

　　“这是泽被苍生之大功啊！”

　　武辰冬深吸一口气，他所得到的虚空戒指里，有关于体修的大量典籍。

　　那里面的知识，足以让在三千世界早已衰弱的古武道重新焕发出光彩，所有炼体修士的视野将大为拓展！

　　“这将是改变时代的巨大贡献，姜轩，你如此用心良苦，却不肯署名，让苍生知晓你的恩德吗？”

　　得知姜轩无意向三千世界透露自己归来的消息，众人心中涟漪不断。

　　“我辈修士，何必在意区区虚名？”

　　姜轩坦然道，功名利禄对他如浮云，他所想，不过国泰民安，四海升平。


第1213章 横渡大千位面

　　大千位面，无奇不有，文明荟萃。

　　有土着居民过着茹毛饮血生活的原始文明，那里被强大的蛮兽妖禽所统治；

　　有踏剑飞仙，元婴筑基的修真文明，那里人人炼丹求长生，意欲超脱轮回；

　　更有完全遗忘了修行真谛，封闭丹田，转而开发脑域的科技文明，那里一栋栋高楼林立，被称为机械的器具取代了最原始的人力。

　　宇宙浩瀚无垠，以天域为尊，而大千位面，从来没有一模一样的。

　　姜轩曾以为三千世界已经足够多元，但当他踏足形形色色的各个位面，才知道世界有多辽阔。

　　为了寻到失落的大陆，为了寻到冬儿，姜轩骑乘吞界兽，于某个早晨自三千世界而出，横渡位面。

　　这是一场漫长的旅行，工程浩大，途中要经受无数文明的冲撞，想要从茫茫人海中寻到他所追寻之物，更是难如登天。

　　“此位面皆是一些原始生物，精怪不过刚刚习得吞吐日月精华之法，没有任何高深修士的样子，韩姑娘应该不会在这里。”

　　龙马的神识延绵向四方，开口道。

　　此时，吞界兽抵达一处新的位面，入眼皆是大荒沼泽，崇山峻岭，连村落都还没有大规模的形成。

　　“冬儿在这里的可能性确实不大，但此处若有太古遗迹，极有可能保存完整，我们分头行动吧。”

　　姜轩沉吟道，听闻他的话，吞界兽上的天夜叉、龙马、断德和吴良纷纷点了点头。

　　断德和吴良在极北之地九死一生，身体被人为的改造了，姜轩不知道他们的身体是不是留有什么后患。

　　因此，为了他们出问题时能够及时救助，此次远行特意带上了他们。

　　而且，多一个人多一份力量，他们也能减小搜索所需要的时间。

　　眼下抵达的这一位面，是众人旅行的第四站。

　　先前的三个位面各有不同，但很遗憾的，并无姜轩想要的任何线索。

　　吞界兽的行进路线是有迹可循的，以三千世界为轴点，辐射而出。

　　它记下了当时在极北之地感应到的属于那些位面的气息，尽量踏足这些地方。

　　“希望在这里有所收获。”

　　姜轩踏步而出，一步晃过数千里之地。

　　原始位面，青山绿水常在，但凶险也非比寻常。

　　这里上空有翅膀延绵百里的妖禽，羽翼遮天，下方大湖里有史前巨鳄，张口能把山给吞下。

　　这里也有人族，不过却是食物链的底端，艰难的在大山中求生存。

　　他们钻木取火，把石头磨成锐器，与险恶的自然环境做着斗争。

　　姜轩走过山河大地，将一切映入眼帘，却不去干涉这片天地原有的秩序。

　　他发现，当他开始位面旅行，每一个位面独特的文明映入他的眼帘，他心中都会有所收获，体内的世界本源无意识的壮大。

　　神将境修世界本源，而每一个世界本是独特的存在，所观所闻对于此境大有好处。

　　因为这点，本来他急于找人的急躁心理也被磨平了不少，心态变得平和许多。

　　拥有吞界兽能够踏遍大千位面，感悟多元世界，这是其他神将境可遇而不可求的，姜轩边走边修心。

　　“宗主！”

　　姜轩寻觅的路线上毫无收获，这时断德的方向传来消息。

　　众人很快聚集向他的所在，赫然发现断德指着微微凸起的一座山丘，兴奋不已。

　　姜轩定睛一看，那山丘上虽然树木郁郁葱葱，落叶和藤蔓把地面都给遮掩了，但若够眼尖，却能从一些缝隙中发现古老建筑的痕迹。

　　这个位面本是洪荒位面，工艺落后，何以有如此高明的建筑？

　　断德为何兴奋众人一时都明白了，姜轩手一扬，地面生起狂风，把下方所有的树木、叶子、青藤全部吹飞走。

　　片刻之后，眼前哪里是什么山丘，不过是一座古老的废墟，下半部分完全陷在了沼泽的泥泞里。

　　姜轩大步走入其中，四处查看起来。

　　断德和吴良看不懂，亦步亦趋，好奇打量。

　　“这里是吗？”

　　断德紧张的问道，他想要能真真正正帮上宗主的忙。

　　以前他是宗主的左膀右臂，但宗主回归之后，他的修为明显不够，难以再帮上什么大忙。

　　姜轩不发一语，掀起破碎的屋瓦查看，看到了些记载古文的石碑。

　　“不是。”

　　他很快摇了摇头，略微失望。

　　那文字虽然特殊，但明显并非太古人族的文字。

　　恐怕这原始位面并非如他们想象的一直处于洪荒时代，而是经历过了不少变迁，文明崩坏了之后，重新向原始过渡。

　　这处废墟，便是这个位面往昔的文明留下的。

　　“哎，太可惜了。”

　　断德当下满是遗憾，若这里是太古人族的遗迹，他们的搜索范围将能进一步缩小。

　　“无需气馁，接下来多的是机会。遗迹若是好找，不是被原住民破坏殆尽了，就是已经被九大神国销毁。”

　　姜轩倒没有太大意外，像极北之地那样特殊的地方本就难寻，他们需要运气。

　　“继续找。”

　　众人再度分开，直到把整个位面大致搜索了一遍。

　　当结束搜索却徒劳无功，一个个精神都疲惫之极。

　　想要找到太古遗迹或韩冬儿的线索，众人需要神识高度集中，连续多天这么下来，心神不疲惫才怪。

　　“我说，姜轩小子，你怎么和没事人一样？”

　　龙马累得够呛，这种大海捞针的苦活它真不想干。

　　在众人之中，姜轩负责搜索的区域面积是最大的，但几个位面这么下来，它发现他总是一脸奕奕有神。

　　“龙马，天夜叉，每一个位面都是独特的，用心观察，对你们的修炼大有好处。断德，吴良，你们二人虽然修为差点，但行万里路，同样对你们的境界提升帮助不小。”

　　姜轩开口提醒。

　　他之所以不觉得是疲惫，不过是因为他把找人当成了一种修行。

　　这一路上，他在寻觅的过程中也壮大着自己的世界本源，自然就不会觉得疲惫了。

　　“你真是个怪物。”

　　龙马听闻和天夜叉几人对视了一眼，众人都是看怪物一般的眼神。

　　苦中作乐，这样的本事可不是人人都有的。

　　又一个位面搜索无果，众人再度起航，在虚空乱流中横渡。

　　时光荏苒，岁月如梭，离众人启航之行，竟然很快就过去了半年。

　　“找到了！”

　　于三万丈的海底深处，水压极强，黑漆漆的地方，吴良兴高采烈的道。

　　他们来到了一片蔚蓝色的位面，这里没有大陆，只有无尽的海洋和星罗棋布般的小岛。

　　这里有人族，出海的人自称海寇，从位面霸主的海兽族中抢食物和一切生存必需品。

　　姜轩等人初来，便从一群海寇的口中听到了关于这个位面古老相传的传说。

　　传闻无尽的海洋深处有大秘宝，是人族的祖先们留下，谁能得到就能成为海寇王，推翻海兽族的统治。

　　这是荒诞不经的传说，但传说向来有迹可循。

　　这里的大海辽阔无尽，海底环境极度恶劣，有些非常强大的海兽都无法深入。

　　这里有保存古代遗迹的天然条件，所以姜轩等人上了心，在这里特意搜索了快半个月。

　　而今天，终于在吴良那有了发现。

　　众人深入海底，来到吴良发现的遗迹处。

　　姜轩仔细的检查，在倾倒的神庙前蹲了下来，轻轻抚摸那上面一块石碑。

　　“如何？”

　　众人当即期待的问道。

　　“没错，是目标。”

　　姜轩随即露出笑容，快速的在遗迹里走了起来。

　　“又找到一处太古遗迹，如此一来，大陆失踪的路线清楚了不少。”

　　吞界兽笑着道。

　　众人高兴的入内，很快在遗迹深处，发现了不少宝贝。

　　“因为这里异常的环境，倒是有不少宝贝保存完整。不过与极北之地不同，这里并无任何人族尸体啊。”

　　天夜叉四处查看，好奇的道。

　　“有一个可能，当年这一块废墟坠落之际，那上面的人活了下来，成为了这个位面人族的最早祖先。”

　　姜轩沉吟道，大胆的猜测着。

　　“所以才有大秘宝的传说，最早一批人的后裔念念不忘坠落进海底深处的遗迹？”

　　龙马猜道。

　　众人纷纷点头，慢慢理清了思绪，暗叹时间的力量真不可思议。

　　这一路走来经过多个位面，他们对于诸多位面的起源和本质，增进了太多了解。

　　“这武器挺适合我。”

　　“此丹药似乎能助我修为更上一层楼。”

　　众人各自捡拾走了遗迹内有用的宝贝，但却未一网打尽，也给这个位面的后人留下念想。

　　这大半年来，历经各个位面，每个人都有所成长，而成长最快的，却是断德和吴良。

　　他们修为本来就较低，跟着姜轩踏遍各个位面，得到的资源几乎都用在了他们身上，实力可以说是突飞猛进。

　　雪女对断德和吴良的改造不知是否有后患，但自从被改造后，他们的身体好像能容纳数不尽的灵药，把所有灵药的能量转化为寒力，然后贮存在肉身中。

　　他们二人好像成为了炼体士，体魄异常强大，而往昔所学的神通术法却大多失效，只能够驱使极寒力量。


第1214章 这女人是谁？

　　二人的身体温度常年冰冷，犹如尸体一般，但却变得越发强大。

　　姜轩把手上的强大战技都教给了二人，使他们能够活用眼下的身体，受益无穷。

　　用心记录下这处海底遗迹的位置，姜轩等人随即离开了这蔚蓝色的位面，继续旅行。

　　辗转诸个位面，这个旅程没有终点般，茫茫无期。

　　一晃，三年而过。

　　三年时间，断德和吴良在惊人资源的堆积下，拥有了神侯境的战力。

　　这多亏于他们被改造的身体，否则以他们原先的资质，再庞大的资源也不可能让他们在这么短的时间有如此长进。

　　他们大幅提升的并非修为，而是体魄，一般的修炼境界无法再用来衡量改造之后的他们。

　　天夜叉和龙马也各有收获，天夜叉体纳暗夜冥魔界，龙马拥有祖龙界，二人分别渡过了两次劫难。

　　游历大千位面的机会太珍贵了，他们与姜轩一般天赋出类拔萃，用心之下，岂能没有收获？

　　进展最慢的反倒是姜轩，他已进入神将境的后期，每前进一步难如登天。

　　不过他不急不躁，用心体会大千世界之奥妙，感悟造物主的瑰丽。

　　自然是伟大的，创造出了千奇百怪的位面，丰富的环境令人眼花缭乱。

　　生灵更是伟大的，同样环境的位面，在不同生灵的塑造下，在岁月沉淀之后，竟会有完全迥异的发展。

　　自然和生灵，共同谱写了伟大的文明乐章。

　　这一日，风尘仆仆，众人降临在了一处新的位面。

　　这一位面由人族统治，不过处于统治地位的人族，却完全遗忘了修行文明。

　　这里发展出了非常独特的科技文明，同时人类也变得异常开放。

　　姜轩等人降临在了一处海滩上，这里非常热闹，大量的男男女女只穿着单薄到不行的衣物，遮掩住身体隐秘的部位，在海边戏水。

　　“啧啧，好多水灵灵的姑娘。”

　　吴良看得眼睛都直了，白花花的一团团肉在他眼前晃来晃去的。

　　不过他那猥琐的样子却是没有人注意到，一行人走到哪都施展了隐匿的神通，不干涉位面的正常秩序。

　　“这处位面高楼林立，都是一些铁箱子般的建筑物，好像鲜少有什么古迹，至于修者，更是一个都见不到。”

　　吞界兽开口道，根据先前游历过那么多位面的经验，它觉得此处不会有什么收获，可以尽早离去了。

　　“桀桀桀，不过这里的人生活倒是平和，此位面竟然连稍微强大点的妖兽都见不到。”

　　天夜叉感慨道。

　　“此位面的人，称呼自己为炎黄子孙。”

　　姜轩双眸眯起，强大的神念渗透向四面八方，捕捉到了重要的信息。

　　“哦？”

　　众人一时就讶异了，人族统治的其他强大位面他们也不是没去过，但从未听过这样的说法。

　　一个早已遗忘了修行真谛的文明，竟然还留存有对先祖的记忆？

　　“有些意思，看来能在这里有所发现。”

　　众人都感兴趣了，当下分头行动，游历这个位面的大洲和大洋。

　　姜轩走了一趟这个位面最大的藏书馆，刻意学习了下这个位面的文字，同时对其历史进行研究。

　　“女娲、神农、伏羲、黄帝……一位位太古人杰的传说，在这个位面竟然未曾断绝？”

　　姜轩发现得越多，心中越是惊奇。

　　这个位面保存的关于三皇五帝的古文明太完整了，尽管都以神话史诗的形式记载，但观完仍旧让人动容。

　　有些神话故事虽然明显有出入，与真实的太古不同，但能够提到名字，已经是非常了不得。

　　十天之后，姜轩一行人重新聚首，一个个脸上都洋溢着兴奋。

　　“这个地方表面看着不起眼，因为连修行文明都没有，所以恐怕但凡是修士都不感兴趣。但诡异的，这里的文明分明存在断层，有很多人类到现在都无法解释的古遗迹！”

　　断德眼冒精光，他打听到了这个位面许多著名的拥有未解之谜的遗迹，例如华夏国的始皇帝陵墓，古尼罗的金字塔……

　　“此地确实很特殊，与往昔见到的拥有单一遗迹的位面不同，或许我们离失落的大陆不远了。”

　　姜轩沉吟道，他们臆想失落的大陆在宇宙中一路横冲直撞，沿地有规模不一的废墟坠落。

　　而到了这个位面，倘若遗迹大量的坠落，说明失落大陆或者趋于崩溃，或者着陆了。

　　无论哪一种，他们离真相似乎都不远了。

　　众人都很兴奋，决定一处处遗迹进行考究。

　　一个月后，古尼罗，神秘的金字塔内。

　　“爹，你撑住，我们很快就能离开这里了。”

　　一个长发飘飘的妙龄女子穿着简洁的工作装，扶着旁边一位老人，努力的向外走去。

　　他们是对父女，是华夏国出了名的考古工作者，前段时间应古尼罗的学者要求来到这里，共同对这座新近发现的金字塔进行探查。

　　虽然一直以来，每一座发现的金字塔都笼罩着神秘的诅咒色彩，常常有考古工作者死于其中，但他们没想到，这座遗迹的诅咒强到了他们完全无法控制的程度。

　　一同入内的所有学者，已经差不多全部死绝了，只余她和她的父亲艰难的想要逃离这里。

　　只是，她的父亲不知是不是受到了诅咒影响，身体状态越来越差，她也无计可施，只能竭尽全力想要带他出金字塔治病。

　　“小夜，我已经撑不下了，你自己走吧。若是你自己一个人，还有可能逃离这里！”

　　当父亲的老教授虚弱的道，不愿女儿被自己拖累。

　　“爹，不要这么说，我们一定能活着出去的。”

　　女子眼眶发红，不断的鼓舞父亲，不离不弃。

　　他们在狭窄的甬道中艰难的走着，穿过上上下下迂回百绕的阶梯。

　　“咦？这遗迹内竟然有人？没有半点修为，也敢来这种地方？”

　　“不用管他们，先搜索完遗迹再说。”

　　父女俩正艰难前行，空气中突然传来诡异的对话。

　　“谁？”

　　父女俩顿时大为紧张，封闭的金字塔里，除了他们和死去的同伴，怎么还会有人？

　　此时，姜轩、断德、天夜叉等人正走在一起，从父女俩旁侧的甬道经过。

　　他们感应能力何等了得，因此未见到人，就感应到了两道活着的气息。

　　众人随意的对话着，心情明显都不错。

　　在这座金字塔之前，他们已经到访过了数处古迹，分别都有所发现，确定与太古人族脱离不了关系。

　　这个位面不大不小，可是却坠落有大量失落大陆的遗迹，实在无法让人不兴奋。

　　两个萍水相逢的凡人，众人并未怎么在意。

　　女子扶着父亲，听着空气中诡异的对话，对话的人那种漫不经心令她心中稍稍一定。

　　“是谁在那里？帮帮我们好不好？我父亲身体出状况了。”

　　她哀求道，像抓住了一根救命的稻草。

　　她很清楚，凭借自己不可能带着父亲活着走出金字塔，说不定没过多久，她也会受到诅咒之力的侵蚀。

　　听闻她的话，众人脚步稍稍一顿，神识不由自主的蔓延过去。

　　虽说他们并非圣母，但不过举手之劳救人一命，并无什么。

　　以他们的能力，一个神通就能把人传送出去。

　　众人神识感应到了女子的气息，进一步察觉到了她的面容。

　　这一察觉，有好几人当场神色大变！

　　“妖女！”

　　断德惊怒的道，满脸杀气，唰一下当场消失！

　　吴良紧跟着，天夜叉也满脸疑惑。

　　姜轩最为吃惊，脸上流露出难以置信的色彩。

　　嗖嗖嗖。

　　一群人顷刻间就到了女子和其父亲身边，杀气腾腾的样子。

　　“你……你们，妖怪啊。”

　　虚弱的老教授见到天夜叉，差点昏死过去。

　　在场一堆人里，除去姜轩看着像正常人，就是吴良断德都长得太凶戾了。

　　女子本是存着幻想向人求援，不曾想却引来一群牛鬼蛇神，当下脸色发白。

　　但她很坚强，知道此刻的父亲需要自己，硬着头皮，声音颤抖的道。

　　“你……你们是外星人吗？还是妖怪？”

　　她知道这世上有很多她无法解释的事情，但亲眼见到，冲击力还是太大了。

　　“妖女，你还给我装蒜！”

　　吴良恨得牙痒痒的道。

　　他，还有断德、天夜叉，眼里都是浓浓的忌惮和戒备。

　　他们就说这隐秘的金字塔里怎么会有人，看来果然是阴谋！

　　只是让他们无法理解的，明明死了的人，为何会出现在这里想算计他们？

　　“喂，她是谁啊？本座看着就是个普通人啊，怎么你们反应那么大？”

　　龙马困惑的道，吞界兽也一副无法理解的模样。

　　“麒……麒麟？”

　　老教授看到龙马，虚弱的咽了咽口水道。

　　他凌乱了，华夏国神话传说里的生物，为何会出现在古尼罗的金字塔里，这不科学啊！

　　“麒麟你大爷！你个老眼昏花的，本座是龙马！”

　　龙马差点没破口大骂，区区麒麟，怎么能和拥有祖龙血脉的它相比？

　　“龙马，别和他们多说话，小心被这个女人给阴了！”

　　断德神色沉凝的提醒道。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，这个女人，实在给他们留下了太多的阴影！


第1215章 那年的因果

　　几人万万没想到，在这个陌生奇异的位面，竟然会遇见曾经的大敌。

　　在最初的惊诧后，姜轩反倒最快冷静下来，沉思的看着面前的女人。

　　这女人，和夜未央长得一模一样！

　　实在太像了，一颦一笑都像，也难怪断德和吴良反应会那么激烈。

　　夜未央曾经给姜轩带来过非常多的麻烦，北冥宗的多次危机因她而起。

　　当年姜轩亲手杀了对方，确认对方已经死了，这异域重逢应该是不可能的。

　　“你叫什么名字？”

　　姜轩平静的问道，此人只是个普通人，他可不信夜未央有本事在自己面前进行伪装，断德几人反应太大了。

　　“我……我叫魏小夜。”

　　女子怯生生的道，一群凶神恶煞里，唯有姜轩长得像正常人，而且以她的审美而言还挺俊。

　　因此她下意识的对他比较放松一点。

　　“魏小夜？”

　　众人此时都慢慢冷静下来，吴良和断德目目相觑，刚刚他们一阵急火攻心，但此时仔细一想，也觉得对方不可能是夜未央才对。

　　“你们想要做什么？小夜是无辜的，若是有什么事，冲着我来好了！”

　　魏小夜的父亲尽管身体虚弱，但此时却想护住自家闺女。

　　“嘿，老头子，我们想把你女儿带走你阻止得了吗？旁边这一位，有意向把你女儿抓回去当第三十九位押寨夫人。”

　　龙马一脸戏谑，故意指着姜轩胡诌道，老人家刚刚认错它让它有些不爽。

　　“这，万万不可啊。”

　　老教授当即就急了，没想到唯一正常的人族男子看着文雅，却是这般狠辣。

　　姜轩脑袋一黑，随手敲了龙马脑袋一下。

　　“哎呀。”

　　龙马一疼，它如今皮糙肉厚，但就是姜轩不管怎么打，都能轻易伤到它，让它没辙。

　　它一时讪讪的不说话了，看着姜轩处置。

　　“宗主，世间竟有如此巧的事？”

　　吴良一脸的不可思议。

　　在茫茫大千位面中，相遇到与夜未央长得一模一样之人，这种几率实在太低了。

　　因此，他始终觉得有可能是个阴谋。

　　“是轮回转世吗，还是只是凑巧长得一模一样罢了？”

　　天夜叉眸光闪烁不停，询问姜轩。

　　当年，是姜轩亲手杀了夜未央，或许他会有些头绪。

　　“这种事情，恐怕只有天知道吧？”

　　姜轩也不知道答案，摇了摇头。

　　魏小夜和父亲在众人包围下战战兢兢，根本不明白众人在说些什么。

　　姜轩看着魏小夜，眼里突然浮出诡谲的光彩。

　　顿时，她脸上的表情变得呆滞，一股无形的魂力进驻她的脑海。

　　姜轩以神通快速浏览了她的记忆，发现了她一生平淡无奇，并未有任何与夜未央有关的记忆。

　　甚至夜未央这个名字，都未能引起她灵魂多少悸动。

　　片刻后，姜轩心中有了答案，魏小夜也恢复了意识，惊疑不定的看着姜轩。

　　刚刚，她感觉自己好像做了个梦。

　　眼前的男人好诡异，像是会施展妖法似的。

　　姜轩突然抬起一只手，朝着老教授抓去。

　　“不！”

　　魏小夜以为这个男人要对自己爹出手，惊呼一声就想阻止，但却被莫名的定在原地。

　　而姜轩却只是虚空一抓，从老教授的身上，就涌出了丝丝缕缕，犹如光线般的虫子。

　　“很初级的妖虫，可以在凡人身上蛰伏不短时间呢。”

　　吞界兽随口说道。

　　姜轩掌心一股柔和的光芒发出，所有的妖虫消失殆尽，而老教授，莫名的就觉得身体好了不少。

　　“爹，你没事吧？”

　　魏小夜随即恢复了行动能力，赶忙扶向自己父亲。

　　“我没事了，身体好像好了很多。”

　　老教授满脸不可思议，这太不科学了，那男子莫非是古老相传的神仙？

　　否则怎么能如此轻易的去除自己身上的诅咒！

　　“多谢恩人！”

　　父女俩很快意识过来，感恩戴德的道。

　　他们不知道眼前之人是什么来头，但似乎不是想象中的恶人。

　　断德和吴良颇为讶异，以宗主和夜未央的生死大仇，就算此人不是她，就冲长得这般相像，也没有理由帮忙才对啊。

　　“凭你们自己是离开不了这里的，不过回答我一个问题，我可以送你们一程。”

　　姜轩看向魏小夜，目光深邃。

　　“什么问题？”

　　魏小夜忐忑问道，眼前这人给人深不可测的感觉。

　　“你过得可开心，家庭是否美满？”

　　姜轩没头没尾的问道，让在场所有人都一阵惊愕。

　　魏小夜回过神来，看姜轩不像在开玩笑，认真的回答。“我过得很开心，爹和娘一直都很疼我。”

　　她回答完，姜轩嘴角掀起了一丝微笑。

　　“这样啊。”

　　他喃喃道。

　　姜轩还记得，当年他亲手杀了夜未央时，她心里充满了悔恨，还有卑微的心愿。

　　她的一生很可怜可悲，为了父亲的遗愿越走越歪，到死之际身边空无一人。

　　“爹，若有来世，我只想当一个普通人。”

　　姜轩记得夜未央死前的心愿，而眼前与她一模一样之人，让他不由得联想，或许夜未央终于在这一世得偿宿愿了？

　　他与她曾经有着不可化解的仇恨，但那仇恨随着她的死，一切早就都烟消云散了。

　　不管眼前的女人是不是她，都无所谓。

　　“因果因果，那年的因，结今日的果。”

　　姜轩一阵感概，突然间袖袍一扬。

　　呼——

　　一阵风刮过，魏小夜和父亲就消失在了原地，等到他们看清楚周围之际，才发现自己赫然已经脱离危险，站在了金字塔外。

　　“那到底是什么人物？”

　　魏小夜满脸的不可思议。

　　“那恐怕是科学无法解释的谜团，这片宇宙，太浩瀚了。”

　　老教授唏嘘道。

　　父女俩带着光怪陆离的经历，收获家人的平安，最后离去了。

　　“宗主，就这么让他们走了？话说那到底是不是夜未央？”

　　吴良和断德还沉浸在疑惑中，姜轩的洒脱让他们有些不明白。

　　“是或不是，都无所谓。”

　　姜轩微笑着，大步走向遗迹深处。

　　他感觉像是见到了一位好久不见的老朋友，心境有所触动，进一步提升。

　　世间是否真有因果轮回，等到他触摸到造物主之奥妙，或许就会有答案，而这一天，已经不远了。

　　众人深入遗迹深处，才发现遗迹之下还有遗迹，地上的古建筑不过是遮人耳目的罢了。

　　“到目前为止，这个位面存在的古遗迹是最多的，而且明显有后人活了下来，兴建了一系列不同的文明。”

　　姜轩往地底最深处走去，内心充满了期待。

　　“这个位面没有孕育出修炼文明，说不得是故意为之，为的是让上界掉以轻心。”

　　吞界兽思索着。

　　“听你们这么说，兴建伪遗迹掩盖真的太古人族遗迹，还控制了这里文明的进程，这个位面的先人是想做什么？”

　　龙马大为好奇。

　　“恐怕是有极大的秘密需要隐藏，我们离目标很近了。”

　　姜轩呼吸变得急促，这三年多的时间，他们走过那么多位面，从未感觉离失落的大陆如此之近。

　　他们深入到了遗迹最深处，在墙壁上发现了一个内嵌的盒子。

　　“把先前在各个遗迹的收获都拿出来。”

　　姜轩说道，众人当即分别取出了一些盒子。

　　这些盒子，与眼下刚发现的，长得一模一样！

　　锵锵锵！

　　众人分别打开了盒子，把里面看着像碎片的东西取了出来。

　　最初得到这东西的时候他们不甚明白，但走了几个地方后，慢慢醒悟过来。

　　这是一副拼图！

　　这个位面的先人把某样重要的东西打碎，分别葬在了各大遗迹！

　　而眼下，姜轩等人几乎把它们集全了。

　　没有人会想到，一个不曾存在过修炼文明的位面，凡人的遗迹之下，竟隐藏着这样惊天的秘密。

　　众人把一块块碎片拼凑起来，最后形成了东西原本的雏形。

　　“这是……罗盘？”

　　吴良讶异的道。

　　“看来没错。”

　　姜轩嘴露笑容。

　　这个位面流传着三皇五帝的传说，而他们的先人巧夺天工，分别留下了这些线索，想要告知后人什么？

　　若换做其他人，哪怕是天域的神族，偶然集齐了这些碎片，也会因为各个遗迹混淆视听的障眼法看不出它的真实用途。

　　甚至于，因为这个位面的孱弱，大部分修士都会嗤之以鼻。

　　“尽快找到剩下的碎片。”

　　姜轩压抑着兴奋道。

　　“是！”

　　众人异口同声。

　　十多天后，吞界兽驶离了这个奇异的位面，飘荡进了宇宙之中。

　　“失落的大陆，就在离这位面不远的地方？宗主，你确定吗？”

　　众人都看着姜轩手中已经完整的罗盘，心生期待。

　　“嗯，应该错不了，根据这一路在各个位面发现的遗迹，大概能够确定失落大陆当年的前进方向，这个位面正处在路线上。”

　　“而那上面坠落的大量遗迹，说明当时的大陆已经快要崩溃，难以再前行，最后极有可能就停在附近。”

　　“加上这罗盘，推测无误的话，正是那位面的先人想要告诉自己人，先祖究竟在哪里。”

　　姜轩心中充满了期待，有强烈的预感他离失落大陆已然不远！


第1216章 不入虎穴

　　渺渺宇宙里，随处可见乱流和陨石。

　　姜轩手中的罗盘指针不断晃动，指示着吞界兽向前移动。

　　众人辗转宇宙间，最后来到了一片银河所在。

　　这里到处充斥着星砂，大小不一，有的像岛屿般大小。

　　“就是这里了？”

　　罗盘上的指针不再转动，诡异的朝上，吞界兽于是停了下来。

　　姜轩思忖的看着四周，盘古法眼亮起。

　　直透本源，望穿虚妄，他试图看清这里有何玄机。

　　然而眸光所过，星砂上细腻的纹路都清晰可辨，但姜轩并未发现有何特殊之处。

　　“一砂一世界，或许失落的大陆被伪装得很好，大家分开找吧。”

　　盘古法眼没有发现，众人于是分开行动，认真的在这片银河地带搜索起来。

　　这里的星砂浓稠，形成了奇异的磁场，反倒使太空风暴趋于稳定下来，众人可以较为从容的在其中寻觅。

　　姜轩认真的寻找着，天损蛛也被唤了出来帮忙。

　　小家伙灵觉敏锐，说不得能比其他人都早寻到。

　　漫漫星河，众人的身影在其中寻寻觅觅。

　　这里已是大千位面极为荒凉的角落，从偏僻程度上而言，与失落大陆可能所在的位置相符。

　　“起！”

　　姜轩化身巨人，大步踩在星砂中，双手不断的拘起陨石，尝试着找到一些玄机。

　　龙马更是干脆暴力，不断吐出龙炎，但凡没被烧掉的星砂，便仔细瞅上几眼。

　　众人各有方式寻找，这一寻便是六天，把这片区域翻了个底朝天，但愣是没有一点收获。

　　“会不会是我们想多了，那罗盘根本不准？”

　　没如愿找到目标，龙马很快失去耐性，忍不住吐槽道。

　　以他们每个人的实力，若是这里别有洞天，早在前三天就应该能找出来了才对。

　　“即便罗盘不准，但路线骗不了人，失落大陆确实最后是往这个方向消失的。”

　　姜轩坚定自己的想法，按捺下心思寻找。

　　他们在大千位面折腾了那么长的时间，这里可以说已经接近终点。倘若他们在这里没有收获，意味着过去三年多几乎都是白费一场。

　　他的直觉告诉他这里一定有他想要寻找的东西。

　　接连又过了多天。

　　“主子，此地我们已经翻个底朝天很多遍了，就是一粒沙子都翻来覆去查看，但仍旧一无所获……”

　　“是呀宗主，或许我们一开始方向就弄错了。”

　　在始终没有收获的情况下，众人都动摇了，觉得再待下去不过浪费时间。

　　姜轩神色沉凝，明明觉得离得那么近了，为何就是寻不到呢？

　　他无法甘心，倘若就这么离开这里，他或许只能空手回到天域。

　　任务失败，冬儿也未能寻到，对姜轩而言是个重挫！

　　“或许我们能沿着先前的路线重新寻觅一遍。”

　　吞界兽提议道，知道姜轩绝不会轻易放弃。

　　“此前一路我们很细心，并未有什么疏忽，重来一遍我并不觉得有用。”

　　姜轩摇了摇头，咬咬牙坐在了星砂中。

　　“宗主，你这是要做什么？”

　　众人一阵不解。

　　“等！我人族几百万年都等过来了，我们何必急在一时？我要在这里多停留一段时间，若真无任何异象出现，再走不迟。”

　　姜轩有所决定，尽人事听天命，就这么放弃离去不是他的风格。

　　“我们明白了。”

　　众人见姜轩如此，在他四野坐下，一副静静等待的模样。

　　他们并不觉得这样有用，但对姜轩的决定却是无条件的支持。

　　众人并肩作战那么多年，早已形成了统一的默契。

　　姜轩阖上了眼，神识散播开来，笼罩银河。

　　时间一点一滴流逝，宇宙寂寥得很，众人坐如枯槁，气息全无。

　　他们就好像虔诚的信徒在苦行一般。

　　这般又过去了数个月，幻想中的场景并未在众人面前出现。

　　“姜盟主，有句话不知当说不当说。”

　　吞界兽银色的眸子中有些复杂。

　　“请说。”

　　姜轩目光严峻。

　　事实上，这般充满不确定的等待，每过一天，他心中就煎熬一分，只是没有向众人表现出来罢了。

　　“根据我们先前一路途径各大位面的发现，失落的大陆分明在逃亡宇宙的过程中损伤惨重，有一个可能性一直被我们刻意的忽略。”

　　吞界兽叹了口气，它知道这么说对所有人打击太大，但有时真相是必要的。

　　“你是说，失落的大陆可能已经完全毁灭，太古人族全部未能逃过一死？”

　　姜轩闭着眼睛，听明白了吞界兽的意思。

　　“是的，虽然这个真相很残酷，但当年太古人族与未族的战争激烈到什么程度我们根本不清楚，这一路留下那么多遗迹，可见那块大陆当时正在加速崩溃。”

　　“加上又过去了数百万年，或许它早已化为了宇宙间的尘埃。短短数千年，沧海都可能化为桑田，何况数百万年的时间？”

　　吞界兽沮丧无比，这一路上它从未说出这番心里话。

　　但再找不到失落的大陆，他们只能面对现实，活在幻想中并没有任何的意义。

　　姜轩沉默了，久久的没有说话。

　　这数年来，他一直都未正视这个问题，让自己心中充满了希望。

　　吞界兽的想法是负面的，但却并非没有逻辑。

　　他们一路风尘仆仆追踪到了这里，甚至集齐了先前那个位面的罗盘，但仍旧没有收获，或许事情真的是那样子。

　　场中的气氛一时很沉重，众人都知道这意味着什么。

　　找不到失落的大陆，人道盟翻盘无望，人族和各大种族的捐躯者，只能白白牺牲！

　　姜轩的拳头紧紧攥住，最终站了起来，眸若疯狂的走入眼前的星砂之中。

　　“此刻在天域，无数的人族死士抛头颅，洒热血，正在为自由而抗争。”

　　他对着虚空喊道，声音滚滚传遍四方。

　　众人只是默默的听着，暗叹口气。

　　努力了那么久却白忙一场，姜轩需要发泄。

　　“几百万年前的那场战争，我不知道最后发生了什么，但若在这里，有我人族的英灵，请给我一个提示！”

　　姜轩声音深沉。

　　“那么多年过去，有那么一批人，始终在天域战斗不休。他们的口中喊着先祖的名讳，为了先祖的荣耀而战死，世世代代。”

　　“伏羲、轩辕、禹皇、尧、舜……不管是谁，若是你们真的有灵，哪怕伤得再重，哪怕你们只余一缕神念，请给我一个提示！再小的提示都好！”

　　“你们神通无量，即便就在眼前，我也找不到你们。但我不是为我个人而来，请记住。”

　　“此刻，死神湖上，神农氏还在方舟之上等待，等待着你们杀回天域！”

　　姜轩声音中充斥着浓烈的感情，这其中包含了太多太多复杂的情绪。

　　几百万年来，人道盟一代又一代不屈的战斗着，始终坚信着先祖；

　　死神湖中，无数人族豪杰战死，即便经历数百万年的演变，神祗念依旧不散，因为他们不甘。

　　神农氏还在等待，死神方舟日复一日，年复一日的飘荡，就只为了与同伴的承诺——夺回祖地，驱逐未族！

　　姜轩语气激昂，他很少如此直接的表达情感，但有些话实在不吐不快。

　　姜轩对着虚空喊了很久，但令人绝望的，却没有得到任何回应。

　　这本该是意料之中，或许这里根本就不是失落的大陆所在。

　　“走吧。”

　　姜轩嗓子都有些哑了，朝着众人露出一丝无奈的苦笑。

　　他们已经竭尽了全力，但事实证明天运算得并不准，他并不是那个唯一能寻到失落大陆的人。

　　众人点了点头，纷纷转身，要离开这片地界。

　　嗡——

　　姜轩转身踏出数步之际，背后的虚空处，突然传来一丝细微的波动。

　　唰！

　　他几乎立刻转过了身，所有人也惊愕的回过头看去。

　　嗡嗡嗡——

　　只见漫天星砂的中心，虚空波动如水，向内凹陷，一个小小的黑洞出现，慢慢的扩大。

　　“不好，这是流动性的宇宙虫洞，若是不慎被吸入其中，可能永远迷失在宇宙中！”

　　吞界兽神色一变，它见多识广，知道这种可怕的流动性的虫洞，就连他们这种得天独厚的种族都避之唯恐不及。

　　“怎么会那么巧？”

　　姜轩眼睛发亮，觉得眼前的虫洞好像是受到自己的召唤而来一般。

　　“这种虫洞任何地方都可能出现，有时出现在一个位面附近，更可以直接鲸吞灭掉那个位面。它的出现并无规律，不要想多了，还是趁着它远未成形，我们离开这里吧！”

　　吞界兽赶忙提醒，想打消姜轩的妄想。

　　“你们若想走，可以先退走。”

　　姜轩眸光如电，盯着那迅速形成的黑洞，并没有走掉的一丁点想法。

　　“主子，这会不会太疯狂了？”

　　天夜叉咽了咽口水。

　　他们可以感受到，孕育在那小小的黑洞中的极致能量。

　　若是不慎被卷入黑洞中心，恐怕不只是迷失在宇宙中那么简单而已，直接粉身碎骨都不奇怪！

　　“不入虎穴，焉得虎子！”

　　姜轩嘴角带着点疯狂的笑容，猛不然的，大步踏向了那里！


第1217章 失落大陆！

　　姜轩的举动异常果断，令得众人心神一凛。

　　如此做法，简直疯狂。

　　然而，断德、吴良见了，硬着头皮紧跟而上。

　　龙马长啸一声。“姜轩小子，本座今日就舍命陪你了！”

　　天夜叉不发一语，张开羽翼也跟了上去。

　　众人没有犹豫的跟着，如此一致的作风让吞界兽一脸动容。

　　换做往昔的它，绝不会做如此冒险的事。但这数年来朝夕相处，它着实和这群人结下了不菲的情谊。

　　“罢了，由我跟着，若你们真迷失在宇宙中，大不了我把你们一一找回。”

　　吞界兽游动而上，一群人不要命般的朝着急剧扩张的黑洞而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑洞释放出绵绵吸力，众人又不反抗，一溜烟就被卷入了其中！

　　黑洞中，乱流纵横，可怕的撕扯之力瞬间降临！

　　“定！”

　　姜轩大袖一甩，七绝秘神针抛了出去，在一行人身边浮浮沉沉，勉强定住虚空，保证众人不受乱流影响。

　　“宗主，我们该往哪边走？”

　　黑洞中一片漆黑，毫无亮点，甚至待得久了，连方向感都会迷失。

　　姜轩不慌不乱，盘古法眼灼视向四方，试图寻到自己想找的东西。

　　但哪怕进了黑洞里，失落的大陆仍旧不见踪影。

　　“难道说，这真只是巧合？”

　　姜轩眉头紧锁，周围的撕扯之力不断加强，七绝秘神针嗡嗡作响。

　　“姜盟主，若是眼下回头，我还有可能带大家回到原地。”

　　吞界兽提醒了一句，黑洞会持续的扩张，再过一会它的强度大到它无法控制，他们就只能被卷入不知名的宇宙深处了。

　　轰轰轰！

　　这时更加狂暴的乱流骤然降临，七绝秘神针的效果大打折扣。

　　“吼！”

　　龙马发出一阵龙吟，迅速的化为了庞大的祖龙，绵长的龙身把所有人包裹在内。

　　“都抓着本座，可别丢了！”

　　它怒吼道，断德和吴良赶忙紧紧抓住它。

　　黑洞里的拉扯之力一波高过一波，犹如浪潮一般，把众人往不知名的地方推。

　　姜轩眼光闪烁不定，若再无任何线索，他恐怕只能逃离这里，不能让众人陪着他一起舍命！

　　“咦？那是什么！”

　　天夜叉突然惊呼道，指向了前方一隅。

　　那里，有微弱的亮光透出，在冰冷绝望的黑洞里显得异常突兀。

　　姜轩当即神色一振，不假思索的道。“往那里前进！”

　　乱流挤压的方向正好是往那边，姜轩当机立断，突然收回了七绝秘神针。

　　呼呼呼！

　　一时，降临在众人身上的压力陡然激增，所有人直接被吹向了那里！

　　“我去，姜轩小子，你是要本座的命啊！”

　　龙马悲愤的道，这七绝秘神针一撤走，护在最外围的它直接成了肉盾。

　　“你皮糙肉厚，忍耐一下。”

　　姜轩随口道，目光紧盯着迅速逼近的亮光。

　　龙马的实力他再清楚不过，它的体魄不但强横，还拥有不死鸟从祖龙那里继承来的可怕治愈能力。

　　有它在外围，可以护住修为较弱的断德和吴良，他也能更加集中精神。

　　在乱流的卷走下，众人迅速逼近那点光芒，它从米粒般光芒微弱，渐渐的放大，到最后赫然是一片九彩的接天连地的漩涡。

　　那漩涡之外，有着一层光膜，阻挡了所有乱流的侵蚀，犹如天堑般不可撼动。

　　“糟糕，那似乎是封闭的，无路可走！”

　　吞界兽脸色一变，那圈光膜内蕴含的空间能量它清晰的感受到，就算它全力冲撞，也不可能撞进去。

　　嗡——

　　靠近光膜之际，姜轩胸前的合道戒，突然散发出了朦胧光芒！

　　“看来未必啊。”

　　姜轩嘴角一咧，把合道戒从项链上取了下来，戴在了左手中指上。

　　此戒，本是天运说的，找到失落大陆的关键所在！

　　咻！

　　当姜轩戴上合道戒之际，戒指上的星空道图，激发出了一道光束，直奔前方的光膜！

　　轰！

　　那道光束直接洞穿了光膜，在那上面开了一个洞！

　　嗡嗡嗡。

　　合道戒散发出阵阵霞光，把姜轩等人通通包裹在内，全速冲进了光膜，冲入了那九彩漩涡中！

　　“成功了！”

　　众人惊喜的呼叫一声，紧接着便是天旋地转，随后噗通一声，掉进了水中！

　　湍急的河流，河水都充满了灵气，姜轩双脚一蹬，从水中跃了出来。

　　断德、吴良紧跟在后，吞界兽浮出水面，天夜叉也踩着龙马的身子跳了出来。

　　“你们这群挨千刀的，真把本座当肉盾了？”

　　龙马气急败坏的道，艰难的钻出水面。

　　刚刚下坠，它几乎帮所有人抵住了冲击力，这还不够，不知是哪个该死的挨千刀的，还狠狠踩着它上去。

　　它钻出水面就想兴师问罪，但却见所有人都没回它话，只是一脸震撼的望着四周。

　　“嗯？”

　　它一时也打量起了周围。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　湍急的水流滚滚向东，眼下他们竟然处在了一条无比广阔的大河之中，四周围，白茫茫的一片。

　　这里灵气浓稠到快散不开，河水乍看之下被黄沙搅动得有些浊色，但那其中，却孕育着难以想象的生命力。

　　“这里莫非就是……”

　　龙马张大了嘴巴。

　　“嗯，传说中的黄河流域，应该不假。”

　　姜轩心绪有些澎湃，他从未见过如此壮观的大河，与其相比，黄河祖地中的黄河，真的只是一条小小的支流罢了。

　　历经千辛万苦，他们终于来到了这里！

　　这失落的大陆隐藏得太深了，这期间他们意志若是稍有动摇，可能就永远都寻不到这里！

　　众人一时对视起来，随即哈哈大笑，笑声传遍四面八方。

　　一路横渡了大千位面，经历了万般考验，他们终于如愿寻到了这里！

　　失落的古大陆，孕育着希望之地！

　　呼呼呼！

　　众人大笑间，天边突然吹起了不正常的风，带着令人不自禁发毛的寒意。

　　随即，空中竟飘起了飞雪，诡异得紧。

　　“怎么回事？”

　　众人惊疑不定，刚刚天气明明还好好的。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　众人只见下方的黄河迅速结冰，不过河水异常湍急，一下子就能把冰给冲走，恢复原样。

　　这条大河，奔流到海不复返，不以冰雪的意志为转移。

　　“嘻嘻嘻！嘻嘻嘻！”

　　突然间，诡异的女子笑声响起，声音有些尖，把人耳膜都能穿透。

　　“是谁？”

　　姜轩盘古法眼睁开，但河面实在太广阔了，一时没能发现暗中之人。

　　呼轰！

　　身旁处突然传来气爆声，伴随着龙马的哀嚎声。

　　“你们两个混蛋，对本座出手干嘛？”

　　它身上皮开肉绽，姜轩转过头去，只见竟然是吴良和断德在对龙马出手！

　　他们二人的实力本难以伤到龙马，但偏偏龙马之前在黑洞中以及下坠时就受了伤，他们瞄准了它的伤口。

　　“你们怎么了？”

　　姜轩脸色一变，此时的断德和吴良一脸木然，身体不断地释放出惊人寒气。

　　轰轰轰！

　　二人持着得自古遗迹的强大神兵，不断对龙马下黑手，龙马一阵哀嚎，还处于一片懵中。

　　“快住手！”

　　姜轩和天夜叉及时反应过来，当下一人制住了一个。

　　一时，龙马得以解围，但断德和吴良，却像是得了失心疯般，不断的挣扎，体内的寒气不断溢出。

　　“嘻嘻嘻！嘻嘻嘻！”

　　那诡异的女子笑声持续未曾间断。

　　姜轩和天夜叉对视一眼，异口同声。

　　“雪女！”

　　断德和吴良之前一直好好的，突然间发疯，必然是有所原因。而唯一能控制他们的，姜轩只想到先前在极北之地诡异的改造了他们的那雪女。

　　加上此时河面上温度的骤降，天空中飘起的雪，无不证明着对方的身份。

　　“该死，那家伙把他们当成了武器吗？”

　　天夜叉目光含煞，尽管众人都猜到断德和吴良身体必然有所隐患，但却没想到是这般轻易被人操控心神。

　　“雪女在，这么说来冬儿也在这里？”

　　姜轩立即想到了关键处，心一下砰砰乱跳。

　　一路横渡大千位面，冬儿始终在他脑海中挥之不散。

　　今日终于找到了失落大陆，而她竟也有可能在其中，不得不说是双喜临门！

　　“冬儿，你在这里吗？”

　　姜轩当下隔空问话，内心中充满了紧张和忐忑。

　　“咦？你是谁？”

　　先前那笑声曳然而止，有些惊讶的问道。

　　“雪女，把冬儿交出来！”

　　姜轩目光一寒，此人把冬儿拐到了这里，又祸害吴良和断德，他对她可生不出什么好耐性。

　　“哼，竟敢对我用命令的口吻。”

　　暗中的雪女一时万分不悦，天地中温度降得更低了，雪花直飘，但任凭温度再低，就是无法冻结河面。

　　奔腾不休的黄河，使得对方那急冻天下的威势弱了不少。

　　“小心一点，根据我们先前的分析，这女的可能非常不简单。”

　　吞界兽提醒众人，雪女倘若真活了数百万年，不管她是不是那把冰晶巨剑的剑灵，实力绝对都不同凡响。

　　众人点了点头，这会功夫已经彻底制住了断德和吴良，龙马终于免了遭罪。

　　“藏头缩尾算什么，有本事出来一见啊，长得好看的话，本座把你一百遍！”

　　龙马无缘无故被偷袭，心中憋屈得紧，恶狠狠邪恶的道。


第1218章 斗法雪女

　　“你，祖龙的传承者竟然如此污言秽语，找死吗？”

　　龙马下流的话立即就激怒那雪女了，声音变得有些不平静。

　　“嗯？”

　　姜轩本凝神留意四周，此刻对方一个心神不稳，立即有所发现。

　　“在那里！”

　　锵！

　　姜轩手中一道剑气飞射而出，直直贯穿向了虚空一侧，犀利无双。

　　哗。

　　那地方当即有雪花炸裂，一道白色的身影显化而出。

　　那是名雪白发丝，白色衣服，皮肤也白得很异常的女子。

　　她脚底踏着风雪，此刻显化出来，凌立虚空，神色不善的盯着姜轩一伙人。

　　“灵觉倒是很敏锐。”

　　雪女眯着眼睛，余光瞄向姜轩手中戴着的戒指。

　　“怪不得能进入这里，你就是那姜轩？”

　　雪女一手玩起自己的发丝，眸中波光流转。

　　“你认识我？是冬儿告诉你的吧，她在哪？”

　　姜轩口气好了一些，他眼下更想知道冬儿的下落。

　　“是呀，是她告诉我的，她说你是个负心汉，丢下她一个人走了，嘻嘻嘻。”

　　雪女调侃道。

　　“妖女，休要胡说八道，还不解了他们二人的术法？”

　　天夜叉一脸的不悦。

　　“冬儿她，不会这么说的。”

　　姜轩眼神略有些黯淡，底气不足的道。

　　他觉得冬儿不会说这样的话，但雪女的抨击却令他有些无力反驳。

　　“她为何不会这么说？你也真是的，玩了姐姐不够，连妹妹都不放过，一看就不是什么好人啊。”

　　雪女语气简直是尖酸刻薄。

　　“姜轩小子，不要理她，把她拿下来，让本座把她一百遍，她自然就招出韩姑娘的下落了！”

　　龙马口中轻轻咆哮，此时它还是龙形状态，威武不凡。

　　但偏偏那般威严的外表下，说的话却是很流氓，形成强烈反差。

　　“你真是找死！”

　　被龙马二次调笑，雪女张嘴一吐，一口寒气冷冽而至。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　体型庞大的龙马首当其冲，身体竟然迅速的结冰。

　　好冷！

　　龙马一时全身抖索，这妖女，神力滔天！

　　唰唰！

　　天夜叉羽翼一张，瞬间消失在原地，此女对姜轩出言不逊，更控制了断德吴良，让他大为不喜。

　　他眨眼出现在雪女背后，羽翼张开，无垠的黑暗笼罩了对方。

　　“嗯？”

　　雪女当即坠落黑暗里，有些吃惊。

　　“一个个倒是都有些来头，给我破！”

　　她一头晶莹的发丝突然狂舞，骇人的极寒之力瞬间透体而出，连黑夜都能冻住！

　　“什么？”

　　天夜叉神色大变，这一刻对方身上涌现出来的力量，远远超过了他的承受极限。

　　砰砰砰！

　　无穷的夜幕一下被破掉，天夜叉踉跄后退。

　　“要你小命。”

　　雪女眼珠子转了转，本来看着纤细的五指，突然化为了利爪，抓向天夜叉。

　　那爪子只是靠近，天夜叉体内的血液流速就变慢，身体变得僵硬，竟是难以闪躲。

　　噗！

　　危急时刻，一股白色的鸿火突然在雪女身上烧起，令她闷哼一声，攻击硬生生被打断了。

　　“好疼！”

　　她嗲叫了一声，身体竟然化为了雪一阵翻滚，重新显化而出时，身上的鸿火就消失了。

　　“你这家伙……”

　　吃了个闷亏，她充满忌惮的看向姜轩。

　　这里其他人她都不放在眼里，但是这家伙，那记火焰着实不简单，只是附着在她身上，竟然霸道的想要夺取她的气力。

　　“瞬间就灭了鸿火……”

　　天夜叉得救之余，看到这一幕大为吃惊，龙马也一下不敢再叫嚣了。

　　这妖女当真极强，与他们不在同个层次。

　　“九劫神将巅峰。你们都退下吧，她交给我。”

　　姜轩大致估算出了对方的实力，开口道。

　　天夜叉和龙马大吓一跳，这等实力，岂不是和蚩尤一个级别了？

　　想不到这女人看着讨人厌，实力却那么强劲。

　　两人依言退下，负责看住失控的断德和吴良。

　　“还好一点，先前最担心此女达到了造物主的门槛。”

　　吞界兽原先对雪女的预估倒是比众人要高，这回松了口气。

　　是否造物主，完全是不同等级。

　　“神王境这等境界，可不是活的够长就能突破的。此女应该是先天之灵，天赋出类拔萃，却也容易受到限制，想要进入神王境尤其艰难。”

　　姜轩沉吟道，一副看穿了对方不少的样子。

　　“哼，你好像懂得不少的模样。”

　　雪女不由得正视起了姜轩，这家伙的实力，怎么与冬儿和她说的差那么多？

　　难道区区两百多年光阴，他就已经成长到了这等级别？

　　人类，果然是得天独厚的种族。

　　“你还没回答我的问题，要我把你拿下才肯说吗？”

　　姜轩衣角飘飘，眸若星辰的盯着雪女。

　　此女对他们很不友善，若有必要，他可以把对方打得半残了再逼问。

　　“你以为你能打败我？”

　　雪女充满了傲气，刚刚那火焰确实不凡，不过在她看来姜轩是偷袭了她得手。

　　她若是有所防备，对方可没那么容易得逞。

　　“试试便知！”

　　姜轩再不废话，一只手无限放大，当空罩去！

　　“你继承了盘古的血脉？”

　　雪女懂得极多，身体往后一侧，袖袍扬起。

　　呼呼呼。

　　一阵暴风雪出现在了河面上，而她则是彻底消失无踪。

　　她拥有化为冰雪的能力，这方暴风雪就是她，杀不死，打不中。

　　姜轩睁开盘古法眼，只看到一朵朵雪花晶莹剔透，不由得冷哼一声。

　　嗡——

　　九宫世界从姜轩身上显化，笼罩开来。

　　其中，火宫界迅速膨胀，其他宫界全部向它转化，火山群里的不死鸟冲天而起，携带无尽凶威，灼烧整片空间！

　　姜轩的想法很简单，对方既然是雪，就全部烧化了，本尊自然也就显出原形了。

　　九宫蔓延的速度极快，眨眼就笼罩方圆数百里的河面，所有风雪纷纷处于其中，雪花以惊人的速度消融。

　　“区区凡火，可伤不了我。”

　　雪女的面孔在风雪中若隐若现，无数的冰剑落向姜轩，每一根都是由极寒之力凝聚而成。

　　姜轩站在原地一动不动，界灵不死鸟羽翼张开，把他护在了其中。

　　砰砰砰！

　　无数冰剑落在不死鸟身上，它的身体一下千疮百孔。

　　雪女见状冷笑，不过如此。

　　噗噗噗！

　　然而她刚刚这么想，不死鸟就浴火重生，火焰席卷向了八荒。

　　嗖嗖嗖。

　　她的身形显化，化为一阵流光退后。

　　姜轩当即捕捉到了她所在，眉间第三眼大亮。

　　汹汹的鸿火当即降临，彻底笼罩她周围九天十地。

　　这雪女固然狂，但她说的不假，一般的火宫界之火还真的很难伤到她，唯有鸿火这等级别，才可以让她吃吃苦头。

　　“啊！混账！”

　　雪女打斗经验显然不多，轻易的就陷入了肆虐的鸿火里，在里面惊怒连连的翻滚。

　　她的身体多次化形，又多次在鸿火下崩溃，犹如雪崩一般，轰鸣声不断。

　　这般经历多次，她的生命力却磅礴之极，没有削弱的迹象。

　　“看来你活了数百万年真是不假，体内的天地精气极其充沛啊。”

　　姜轩眼光闪烁，一般的生灵活得长了体内血气就会枯败，逃脱不了寿元之苦，但雪女这先天之灵却不一样，她在极北之地呆了漫长的岁月，吞噬了海量的天地精气。

　　姜轩的鸿火能吸收对方体内的力量，但眼下却感觉对方的力量如汪洋一般，取之不尽用之不竭。

　　这雪女体内的能量总量，不知是他的多少倍，可惜她并不懂得善加利用，这是战斗经验太少的原因。

　　这等规模的精气，单从三千世界汲取是不可能的，姜轩不由得想到了那把冰晶巨剑贯穿的诸多位面。

　　看来这妖女，还真有可能和那冰晶巨剑有很深的渊源，借助它打开的通道吸纳诸多位面的天地精华，才慢慢修炼到了眼下这个境界。

　　几个过招之下，姜轩对雪女有了很多新的判断，但搞不懂的是，她为何对盘古、祖龙的血脉如此清楚？

　　还有，对方说要带冬儿上天域，结果竟然是来到了这失落大陆。

　　他们历经了多少曲折才来到这里，而对方似乎早就知道，这一点太奇怪了。

　　眼下身处失落大陆，姜轩有很多疑问，急于探索这片天地，没时间和这雪女瞎折腾了。

　　唰唰唰！

　　姜轩手一扬，一蓬针光呼啸而出！

　　七绝秘神针在他的操控下，化为七道神光，降临在了雪女四周。

　　他决定先把对方封印了再说。

　　雪女感受到七绝秘神针的诡异力量，周围空间又沉凝如铅，立即就意识到了此人的念头。

　　此人好生厉害，她出世以来，还是第一次遇到如此绝顶高手！

　　三言两语就要封印她，实在太过霸道了，她岂愿意沦落为阶下囚？

　　“啊！”

　　她猛然仰天尖叫起来，声波传递向了极远处，黄河河水都掀起了大浪。

　　“这娘们发什么疯？以为鬼吼鬼叫就能逃过一劫吗？”

　　龙马感觉快被那尖锐的声音刺聋了，不由得大骂道。

　　砰砰！砰砰！

　　雪女停下了尖叫，神色阴险的一笑，远方传来了天摇地动的声音。

　　姜轩眉头皱起，神识稍稍感应下了远方，一时神色骤变。


第1219章 满地石像

　　远方，有庞大的石人踏着水波迅速而来，整整一排，像是听从雪女的指挥一般。

　　那些石人威势甚大，每一个足有千丈大小，举手抬足间翻江倒海。

　　姜轩脸色骤变，不只是因为这些石人的威势，更是因为雪女竟然能操控这里！

　　这是很糟糕的事情，天知道这女人有多少能耐。

　　姜轩当下大为忌惮，强行催动七绝秘神针，就要把她越快镇压越好。

　　“你休想！”

　　雪女化为风雪一阵挣扎，模糊的脸孔满是冷笑。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　不到片刻，从苍穹之上，有大量陨石坠落，一颗颗急速如流星，若正面冲撞，众人定要吃个大亏。

　　姜轩暗骂一声，身体迅速拔高，化为了巨人，双手大开大合，把一颗颗庞大的陨石击飞出去。

　　这会功夫，那群石人却是包围了过来，整整一排如城墙，把众人团团包围。

　　有一头石人拳头砸向了七绝秘神针一角，封印当即灵光不稳，雪女嗖的一声溜了出去！

　　“先饶你们一命，你们在这里慢慢玩吧！”

　　雪女嘻嘻一笑，趁着一片混乱要逃走。

　　姜轩被众多石人包围，一拳打退一个，看着逃走的雪女神色阴沉。

　　他眉间的巨眼发光，在她临走前给了她狠狠一击。

　　噗！

　　汹汹的烈焰吞没了她，她差点没直接从高空坠落。

　　“啊！给我记着，你休想见到冬儿！”

　　雪女凄厉叫道，随即身形就消失在了天际。

　　姜轩想要追赶，但周围大量的石人却困住了他，天边还不时有陨石坠落。

　　众人陷入了麻烦，围成一圈一起出手，花了整整半个多时辰，才把所有的石人打散成石块，掉落进黄河水里。

　　“那娘们真够无耻的，打不赢就跑，还大言不惭说是饶我们一命！”

　　龙马忿忿不平，那女人让他吃了不少亏，而他们竟然让她逃走了。

　　“此女似乎能操控这里，现在问题很棘手了，我们不知道她究竟对这里了解到什么程度。”

　　吞界兽神色一沉。

　　刚刚的石人群就挺棘手，若是那雪女掌握有更大的杀招，他们就前途未卜了。

　　“她纵然能操控这里的力量，想来也是极有限的，否则刚刚吃了那么大的亏，也不会灰溜溜的走了。”

　　姜轩很冷静，刚刚临走前对方被他重创了，要是有本事对他们下杀手，早就采取报复了。

　　“现在怎么办？韩姑娘不会有事吧？那女人如此恶毒。”

　　天夜叉有些顾虑的看了看还一脸木然的断德和吴良。

　　“姜轩小子，若是韩姑娘也像他们两个一样被改造了，甚至情况更糟怎么办？”

　　龙马口不择言，说出了天夜叉内心的真实想法。

　　那雪女他们在极北之地听闻时就知道不是善茬，而这一个照面下，更觉得性格恶劣。

　　“若是如此，她也别想活了。”

　　姜轩目光一寒，他绝不会允许冬儿有一根汗毛的损伤。

　　众人见此，一时对那雪女产生同情。

　　他们很清楚，从以前到现在，激怒了姜轩之人，从来就没有好下场。

　　“先四处看看吧，或许能有发现。”

　　一时半会也找不到雪女，姜轩说道，内心有些期待。

　　失落了数百万年的大陆，轩辕和伏羲还活着吗？

　　太古诸多人杰，还有万族子民，究竟有多少还活在这片大陆？

　　这个大陆的情况，将直接决定人道盟是成是败。

　　嗖嗖嗖！

　　众人腾空而起，朝着极远处的陆地飞去。

　　黄河太大了，这孕育了璀璨太古文明的母亲河，说是海洋都不为过。

　　以众人之修为，都足足行进了一盏茶的功夫，才清楚的看到陆地。

　　在靠近陆地之际，心神失守的断德和吴良，突然纷纷一个激灵，清醒了过来。

　　“发生什么事了？”

　　二人对先前的一切完全没有印象，醒来之后满脸困惑。

　　众人简单的叙述了下事情经过，两人脸色一时难看无比。

　　“那雪女，果然对我们下了毒手吗？可恶！竟然给宗主拖了后腿！”

　　断德愤怒无比，这简直是奇耻大辱！

　　他们身上到底发生了什么，竟然不知不觉就被人给操控。

　　“那女人，真该一百遍啊一百遍！”

　　吴良恨得牙痒痒的。

　　“兄弟，你也这么觉得吗？我们一起！”

　　龙马像是找到了知音，与吴良一时同仇敌忾。

　　“宗主，把我们舍下吧！那雪女竟然这么棘手，我们万万不能再拖你后腿！”

　　断德知道此行对姜轩何等重要，不能帮忙在他看来已是失职，反而添乱简直是奇耻大辱。

　　“无妨，先前让她逃走不过是大意罢了，若她再敢出现，就别想离开了。”

　　姜轩冷冷一笑。

　　众人很快上岸，一上岸，满脸的错愕。

　　先前在水平线上时，他们远远看到有不少黑点，不清楚是什么东西。

　　眼下登上了岸，看清楚后，才发现竟然是一尊尊石像。

　　这些石像各个种族的都有，模样千奇百怪，脸上表情神态也各有区别。

　　一眼望过去，至少数十万具石像，虽不如先前遇到的石人那般体积庞大，但也够别致了。

　　“姜轩小子，你人族的先祖难不成是名石匠不成？”

　　龙马吐槽道。

　　姜轩没有理会，默默的走到一具石像旁，那是名看着魁梧善战的人族战士。

　　他身上穿的衣服极其古朴，一看就不属于现今的年代。

　　一只手搭在石像肩膀上，姜轩默默感应着，神识渗透进了内部。

　　片刻之后，他一脸的震惊。

　　“石像体内，有生命力！”

　　是的，尽管波动极其微弱，但他强大的灵觉仍旧捕捉到了一丝生命迹象。

　　姜轩心思一时活络起来，在诸多石像面前辗转。

　　有！

　　还是有！

　　他接连探究了数十里内的数十具石像，发现体内通通潜藏着一丝生命迹象！

　　他的这一结果，让众人都大为惊奇。

　　“难道这些人都在度石化劫？”

　　龙马疑惑的道，圣人境的石化劫，会使修士变得像是石头，但其实只是一个艰险的突破过程。

　　只是这里的石像一眼望过去数十万具，如此大规模刚好在渡劫之人，怎么可能？

　　天夜叉思索着，内心一动，突然飞向了前方。

　　这岸边是一片海岸山麓，他们还未见到山麓的另一边。

　　天夜叉飞临山麓顶峰，往另一侧看去，这一看，顿时倒吸一口凉气。

　　“难道说……”

　　众人不由得紧跟而上，却在山麓另一侧，看到了更多的石像！

　　漫山遍野，沿着山麓和河岸，到处都是石像！

　　姜轩陆续又调查了一些石像，发现体内都有着孱弱的生命迹象。

　　“这些人都还活着，不过因为某些原因，封印化为了石像。”

　　姜轩不笃定的揣测道。

　　这一会功夫，他们见到的石像已经在数百万以上。

　　除此之外，山林也好，水中也罢，并未发现任何生命。

　　“这么想来，先前一路并未在水中发现任何水兽或鱼类，难不成它们也化为石像了？”

　　龙马啧啧称奇。

　　姜轩默不作声，飞在前方，漫无目的的朝前方前进。

　　这一路，他们见到了各种各样的石像，全部栩栩如生，但就是没有任何活着的能动的生命。

　　这片大陆面积广褒，天地元气极其充裕，但似乎所有的生命都化为了石像，使得除了风声和水声，安静得有些可怕。

　　众人抱着期待来到这里，但一路见到太多诡异的石像，莫名的心里有些发毛。

　　这失落大陆，究竟是发生什么事情了？

　　“嘻嘻嘻。嘻嘻嘻。”

　　众人在崇山峻岭间前进，那雪女的笑声突兀再现！

　　姜轩不由得眼睛一亮，这女人，想不到那么快就来自找晦气了！

　　“喂，臭女人，快出来给老子我一百遍！”

　　吴良听到笑声当下就来气了，被人控制的感觉可不好受。

　　“不错，一百遍啊一百遍！”

　　龙马附和着，两个活宝对着漫山遍野不断叫嚣，但偏偏除了笑声，那雪女没消没息，根本不回应。

　　“嘻嘻，你们就尽管折腾吧，恶人自有天收。”

　　雪女只回答了这么一句。

　　“告非，谁才是恶人啊，你这女魔头！”

　　吴良感觉这女人反咬人一口的能力真是出类拔萃。

　　铮！

　　姜轩一直观察着周遭，在雪女终于回应后，弹指发出一道剑气。

　　剑气呼啸而出，破碎虚空，一朵雪花被贯穿而过。

　　砰。

　　雪花轻而易举的溃散了，雪女的笑声曳然而止。

　　她本人根本未来，不过是用类似身外化身的手段在捉弄众人。

　　显然，先前在姜轩手下吃了大亏，她谨慎之下，已经不打算再随便露面了。

　　“那女人刚刚的话是什么意思？怎么好像她很有自信能收拾我们？”

　　天夜叉疑惑的道。

　　“那女人不过虚张声势罢了，有姜轩小子在，给她十个胆子都不敢露面。”

　　龙马满脸的鄙夷。

　　“但愿如此。”

　　众人继续前行，这一路除去大量的石像，也发现了不少壮观的古建筑。

　　很奇异的，按理说这失落的大陆应该在宇宙中漂流了数百万年，但这里的建筑物却没有丝毫岁月留下的风化和腐朽痕迹，犹如昨日新建的一般。

　　“好痒啊。”

　　众人来到了一处古建筑前，尚未走入其中，吴良突然道，用力的抓手臂。

　　他抬起了一只手，众人随意看过去，赫然发现他的手，不知何时皮肤竟然化为了石质，这一抓下，掉落满地石屑。


第1220章 绝望等死

　　“你的手怎么了？”

　　众人大吃一惊，吴良的这一变化来得太古怪。

　　“我……我也不知道！”

　　吴良当下就凌乱了，皮肤无缘无故变成了粗糙的石质，而他却毫无所觉！

　　“实在好痒啊。”

　　吴良情不自禁，不断的抓自己皮肤，但从身体毛细孔中，竟然不断有诡异的石屑掉落。

　　“是那雪女在搞鬼吗？我帮你看看。”

　　姜轩神色阴沉，一手搭在吴良身上，用神识仔仔细细的检查了下他的身体。

　　检查间，他的眉头逐渐皱起，在他雄浑的神识下，竟然没有发现吴良身体毛病的根源在哪！

　　任何术法的痕迹，或者异常都没有，但他体内的血肉，却又确确实实有一部分产生了石斑。

　　“怎么回事？我也……”

　　旁边的断德突然一阵惊疑不定，他的身上也出现了类似吴良的变化！

　　姜轩心里出现十分不详的预感，帮断德也检查了一遍。

　　吞界兽也帮忙查看了下，但两人却都没有发现石化的源头。

　　“宗主，我们两个不会也变成石像吧？”

　　吴良欲哭无泪，身体的变化不得不让他联想到漫山遍野的石像。

　　“看来必须尽快揪出那雪女。”

　　姜轩眼中闪过狠辣之色，吴良和断德突然出现的问题只能归咎到雪女身上，看来对方不仅能控制他们的心神，甚至能令他们的身体出现状况。

　　这是很糟糕的事情，二人的小命在对方一念之间。

　　“这大陆面积如此之广，雪女不现身的话，我们根本抓不到她。”

　　天夜叉眉头紧皱道，众人都一时沉默，想不出好的解决之道。

　　众人谈话间走入古建筑，搜索了一遍，和之前一样，并没有任何喜人的发现。

　　这失落的大陆，与他们想象的相差甚远，环境看着生机勃勃，到处都是令人憧憬的洞天福地，但偏偏在这生机盎然中，却没有一丁点生命存在。

　　如此巨大的反差让人感到不舒服，呆得越久，心里便越有种恐慌。

　　众人寻觅起了雪女的踪迹，姜轩施展荒神三体术，一分为三，朝着各个方向搜寻而去。

　　本来众人分头行动会更快，但雪女实力高强，若落单了后果不妙，只能集体行动了。

　　敌在暗我在明，众人可谓到处掣肘。

　　“怎么回事？本座也好痒！”

　　在走出数千里地之际，龙马突然道，它浑身抖了抖，石屑像糟糠般簌簌坠落。

　　它身上的一部分龙鳞，竟然变成了石刻！

　　“连你也……”

　　众人这下更为震惊了，一脸的难以置信。

　　断德和吴良身上的变化还可以解释成雪女搞的鬼，毕竟他们二人被她动了手脚，但以龙马的实力，怎么也会出现这等异变？

　　难道说石化的原因，根本与雪女无关？

　　众人心中纷纷生出了强烈的危机感，再看着周围的石像，只觉得不寒而栗。

　　“莫非在这里呆的久了，都会被诡异的传染石化？”

　　吞界兽神色紧绷，它的身体并未觉察到任何异常，但龙马刚刚出状况前，可是同它一样。

　　“大家尽可能护住自己吧，不要接触一草一木。”

　　姜轩当机立断的道，没搞清楚石化的原因前，他们每走一步看来都得小心谨慎了。

　　姜轩体表绽放出金光，每个人都各自施展了防御术法，谨慎的行走在大地间。

　　不安在众人中间弥漫，吴良和断德的石化越来越严重，过去仅仅数个时辰，两人半张脸都变成石头了。

　　龙马情况好点，但身体石斑的面积也在扩大。

　　状况并没有因为众人的防范而好转，不多时，就连天夜叉身上也出现了异常，他的一边羽翼，因为化为了石质，飞行速度受到了影响。

　　到此，众人心中发寒，躲不过的石化力量，无影无踪，太邪门了！

　　“不能再这么下去。”

　　姜轩对两大道身下达了命令，全力搜索雪女下落，但凡疑似藏身地，先毁掉再说。

　　雪女肯定知道他们身体出现状况的原因所在，对方在这里呆了很长时间，可没见她出现这般问题。

　　然而任凭姜轩道身挖地三尺，雪女就是不见踪影，只在空气中偶尔传来她嘲笑的声音。

　　大半天后，连吞界兽都遭到了毒手，身体出现石化。就连在它内天地里的小吞界兽，都没能逃过一劫，咿咿呀呀虚弱的叫着。

　　“在封闭的内天地内都逃不过这石化，这诅咒也太霸道了吧？”

　　龙马叫骂道，它只能把这股不知名的力量称为诅咒。

　　“离开这片天地恐怕是唯一的突围之法。”

　　天夜叉翅膀已经全部变成了石块。

　　“我们找到了进来的路，可是未能发现离开的办法。”

　　吞界兽叹了口气，先前它就试着寻找过了，但哪怕最精通空间之道的它，竟然都不明白要如何突破这片空间。

　　这片空间好像完全与宇宙隔绝，处于不知名的时空中，哪怕是它也无法逾越出去。

　　连吞界兽都无法逃离的世界，犹如囚笼般，困住了所有人。

　　摆在众人眼前的结局，好像只剩下一个，那就是所有人通通化为石像，与这片天地一起长存！

　　“现在只剩下宗主没事了，倘若连宗主身体都出现问题了，那么那雪女恐怕很快会找上门。”

　　断德虚弱的道，他身体表面几乎完全化为了石质，等到体内也全部被渗透，就连思想都会停止。

　　根据先前众人石化的规律，很明显是按照修为，从低到高被石化。

　　姜轩比众人实力都要强，所以撑得久，但在找不到解决之道的情况下，这一情形也不知道能持续多久。

　　而当他们全部化为石像，实力被极度削弱，那雪女就可以轻易揉捏他们了。

　　“我们先前在黄河上遇到的那些巨大石人，莫非也一样是血肉之躯所化，不幸的被雪女驱使了？倘若化为石像后有可能受到她的奴役，还真不如死了算了！”

　　龙马咬牙切齿，他们先前打裂了不少石像，现在想来，那些人有可能原本是好端端的生命，却被雪女拿来利用了。

　　对方简直占尽了天时地利，完全把他们玩弄于股掌之中！

　　龙马的话让众人心中更不好受，确实，作为石像心智全失的被人操控，比直接被杀了还难受。

　　姜轩听着众人悲观的言论，眼光闪烁不停。

　　夜幕降临，失落大陆上一片黑暗，只偶尔有一些古建筑发出亮光。

　　姜轩的道身未能如愿寻找到雪女的下落，而他们漫无目的的查探，也没能发现任何有用的线索。

　　“死了死了，这失落大陆上的所有人都遭到莫名的诅咒，早已不复存在，我们白忙一场了。”

　　龙马异常沮丧。

　　轩辕、伏羲，任何一位太古人杰，他们屁影都没见到。

　　传说总是与现实有所差距，他们期盼着失落大陆，千辛万苦寻觅而来，又曾想得到原来这里竟是这副模样。

　　众人意志消沉之际，姜轩脸色突然变得很难看。

　　“我也中招了。”

　　他沉重的道，摊开一只手，发现从掌心开始，竟然也出现了石质的纹路。

　　连姜轩都未能例外！

　　这片天地存在的诡异诅咒，令众人面临全军覆没的危险！

　　“宗主，等到我彻底化为石像，请毁掉我！”

　　断德一脸视死如归的模样。

　　照这情形来看，他和吴良会最先彻底化为石像，而等到他意识沦丧后，绝不希望再受雪女奴役。

　　倘若他再次被利用来对付姜轩，他会比死了还难受。

　　“一定还有办法。”

　　姜轩只是安慰道，但众人从他脸上，也看到了黯淡的眸光。

　　他们对这片天地彻底没辙了，逃不出去，躲不掉诅咒之力，唯有等死一途！

　　众人都万万想不到，会以如此戏剧化的方式，死于异域！

　　“这里是长江和黄河两大祖地，死在这里，也算落叶归根吧？”

　　最终众人有一半再没力气前进，停驻在了一地维持体力，吴良自嘲的道。

　　向来最怕死，总觉得享乐还不够的他，经历了多番绝望，也只能这般哀怨了。

　　他与断德表面几乎看不出与一般的石像有何区别了，声音中都透着一股沉闷，好像胸腔和嗓子也都化成了石头。

　　“本座还来不及把那雪女一百遍，竟然就要死在这里……”

　　龙马胡言乱语道。

　　众人你一言我一语，意志异常萎靡。

　　“对不住了诸位，是我让你们跟着我冒险来到这里。”

　　姜轩一半身体也都石化了，声音虚弱，带着歉意的道。

　　倘若不是他执着着要踏入先前的黑洞，也不会发生眼下这等事。

　　众人陪着他横渡大千位面，最后竟然是这么一个结局，他自认是罪魁祸首。

　　“主子你说什么话？我等都是心甘情愿的，能在你麾下经历传奇，这一生活得比谁都值。”

　　天夜叉直摇头。

　　他们患难与共那么多年，姜轩不知道救过他们多少次性命，他们能高歌猛进修炼到如今的地步，更与他脱离不了关系。

　　“你们说我说得对不对？”

　　天夜叉看向断德和吴良，想要得到回应，但二人所化石像，却是再也说不出话。

　　“无良胖子！”

　　“缺德鬼！”

　　“你们醒醒！”

　　众人心神一凛，不断呼唤，但是二人却再没有回应，好像彻底化为了石像，灵魂凋落。


第1221章 我就代表天道！

　　“你们两个，争气点！这样就醒不来了，算是什么？”

　　龙马咆哮起来，声音中带着悲怆。

　　“喂，你们怎么可以死在这里？”

　　天夜叉难以接受的语气，尝试着摇醒他们，但他石化的身体也早已不灵活了。

　　姜轩一脸沉痛，眼神随即变得狰狞。

　　他挣扎着站了起来，仰天长啸。

　　“雪女，给我滚出来！”

　　他的声音中蕴含了滔天的怒气，如惊雷般传遍四方，恨不得把那雪女碎尸万段！

　　然而，那雪女却始终不回应，犹如主宰般，不知在哪里冷冷的注视着他们。

　　吴良、断德再没说出一个字，而天夜叉和龙马也越来越虚弱。

　　“你大爷的雪女，本座把你一百……”

　　过去了不知道多久时间，一直碎碎念的龙马突然停住了嘴，声音永久的卡在了最后一个字眼。

　　它完全化为了石像，一如断德、吴良般，再也没说出话。

　　天夜叉神色哀痛，他知道他也坚持不了多久了。

　　“主子，等到你快撑不住的时候，记得了断了我们，纵然是死，驴子他们也绝不肯受人奴役的。”

　　“我知道了。”

　　姜轩沉痛的回答，他不知还能说些什么。

　　天夜叉不说话了，好像也陷入了永久的沉寂。

　　“前辈，我让你跟随我，说有一天会替你向恒沙神王讨回公道，但今日看来，是做不到了，对不住。”

　　姜轩对最后还清醒着的吞界兽道。

　　“罢了，这并非你的错，只怪我们气运不佳。或许这失落大陆，根本还不到重见天日的时候。”

　　吞界兽艰难的摇了摇头。

　　“我的身体几乎也动弹不了了，本来答应他们要亲手了断他们，但终究狠不下那份心。纵使化为了石像，他们也有希望复活吧？”

　　姜轩像是在和吞界兽说话，又像是在喃喃自语。

　　吞界兽没有回应他，四周静悄悄的，万簌俱静。

　　独剩姜轩一人，他的气息也逐渐消亡，好像要与天地间的石像同化了一般。

　　“嘻嘻嘻。嘻嘻嘻。”

　　在一片静谧中，雪女那尖锐的笑声再度响起，迅速的由远及近。

　　“我说过了，恶人自有天收，你们还不信吧？”

　　她的身影迅速的从远方飞掠而来，带着一脸的得意与幸灾乐祸。

　　身体已经动弹不得的姜轩，勉强的抬起头，沉闷而充满杀气的声音传出。

　　“我要杀了你！”

　　他的话语中充满了恨意，但愣是无法站起来。

　　“你能杀的话，倒是试试看啊？”

　　雪女肆无忌惮的走向姜轩，满脸的揶揄。

　　“伤我就要付出代价，他们的死，只能怪你。”

　　雪女走到了姜轩十丈开外，啧啧两声。

　　“不过我倒是见识到了感人的情谊，想不到你们这群人个个看着凶神恶煞，危急关头说话倒是感人肺腑，嘻嘻嘻……”

　　姜轩看着走近的雪女，身体几番挣扎着想站起来，却是无能为力。

　　“你不要再白费功夫了，这片天地受到伏羲的禁术影响，他可是以古天道的残存力量强行施术，没有造物主级的能耐，根本没可能抗衡禁术的侵蚀。”

　　雪女知之甚多，同情的说道。那副嘴脸，好像在说姜轩无知真是可怕。

　　“禁术？古天道……”

　　姜轩虚弱的喃喃道，“那些都不要紧，在我死之前，能告诉我，冬儿究竟在哪里吗？她是否平安无事？”

　　姜轩的话语中透着恳求的语气，好像临死前只有这么一个夙愿似的。

　　“看来你还有点良心嘛，死到临头了还记得她。”

　　雪女冷笑。

　　“她与你的事我是知道一些的，你从来没有顾虑过她的感受，不过是个负心汉罢了。你放心好了，她好好的，你这样的人，根本配不上她。”

　　雪女慢悠悠走向姜轩，眼中发光，盯着姜轩手上戴着的合道戒。

　　“冬儿你配不上，这戒指也让我替你保管吧。”

　　她说着，最终走到了姜轩面前，居高临下的俯视着他。

　　她伸出了一只手，就要强行摘下姜轩的合道戒。

　　“住手……”

　　姜轩只是虚弱的道，看着雪女离自己越来越近。

　　嘻嘻。

　　雪女嘴角一咧，挂着上位者般的笑容，手触摸到了姜轩的合道戒。

　　啪嗒！

　　突然间，本该僵硬到动弹不了的姜轩的手，忽的一下反转，扣住了雪女的手！

　　“什么？”

　　雪女大吃一惊，姜轩怎么还有余力动弹？

　　她正懵间，从石化的姜轩体内，突然奔涌出了狂暴之极的气息！

　　“抓到你了。”

　　姜轩抬起了头，眼中两道神光崩裂了眼皮上的石质，声音漠然无情。

　　咔嚓咔嚓。

　　他的身上，那一层层石甲迅速的崩溃，露出真实的血肉之躯！

　　原来，在那石头般的外表下，他的身体根本一点事都没有！

　　蹬。

　　雪女始料未及，后退一步，试图挣脱姜轩扣住自己的手。

　　然而姜轩亦步亦趋，嘴角露出残酷的笑容，空着的一只手，以迅雷不及掩耳之势朝着雪女的胸部挖去。

　　噗嗤！

　　他的手直接贯穿了雪女的胸膛，随即，从指尖，有汹汹的鸿火疯狂燃烧而起，强劲的勾爪把她的身体瞬间开膛剖肚！

　　“啊——”

　　雪女一时发出凄厉之极的叫声，整具身体崩溃，化为风雪左冲右撞，想要逃离姜轩的手掌心。

　　姜轩好不容易骗得对方出现，怎么可能再放她走？

　　叮叮叮！

　　七绝秘神针浮现在他周围百丈之内，把虚空完全冻结封印。

　　雪女逃不掉，一脸惊惧，身体又化形。

　　“让你长长记性！”

　　姜轩眸光狠辣之极，一掌直接把刚化形的雪女身体拍碎！

　　轰轰轰！

　　雪女的身体刹那崩溃，想要重组，但姜轩一掌又拍了出去。

　　姜轩双掌轮流扇出，每一掌都带着汹汹的鸿火。

　　雪女在他这般密集的掌风下不断崩溃又重组，凄厉惨叫不断。

　　“不！你怎么可能没事！”

　　雪女在短短的时间内被姜轩偷袭重创，声音悲愤中充满了难以置信。

　　这片天地受禁术影响，若无特别的法门或护身法宝，应该不可能免疫石化才对！

　　“嘿嘿，愚蠢的娘们，姜轩小子岂是常人？”

　　她疑惑不解之际，本来应该已经彻底化为石雕的众人中，龙马勉强睁开了眼睛，虚弱的道。

　　“主子果然高明，略施小计这魔女就急不可耐的出来了，桀桀桀……”

　　天夜叉竟然也还活着，虚弱的笑道。

　　“你们都没事？”

　　雪女彻底凌乱了，怎么可能那么多人都躲过禁术的力量！

　　“虽说这时候值得庆祝，但宗主，我真的快撑不住了啊，快点解决她。”

　　这时吴良的石像发出哭丧的声音，比其他人状态都要糟糕。

　　雪女如遭雷击，听到一个个本该意识沦丧的家伙全部开口说话，对于她的刺激太大了！

　　“他们确实中了石化的影响，不过他们可是我最精锐的部下，又岂是那么容易就会败给禁术？”

　　姜轩嘲讽的看着雪女，狠狠一巴掌把半风雪化的她拍在地上，一脚踩住她苍白的脸蛋。

　　雪女口中直咳奇异的魂血，这片刻功夫，姜轩完全不管她是男是女，完全往死里在打。

　　“不过略施小计，让他们假装已经不行倒下，你果然就溜出来了。”

　　姜轩一脸舒畅的笑容，先前他可是一直悬着一颗心。

　　除了他之外，众人并非没有受到石化的影响，反而情况是真的越来越糟糕的。

　　只是在他偷偷的授意下，众人演了一场戏，一个个假装不行提前倒下了。

　　实际上，以众人的意志力和能力，就是最虚弱的断德和吴良，都还能坚挺一会功夫。

　　倘若雪女有些耐心，隔个几天再冒出来，那姜轩的计划就直接失败了，除了他外全部都要丧命。

　　但她太天真了，就像她的战斗经验一样，薄弱得很，被姜轩略施小计就勾了出来。

　　“这不合理，他们暂且不说，但你是如何逃过禁术的影响的！”

　　雪女重伤，满心的不甘，始终想不透这点。

　　“这一点我也很好奇，不过想来应该和它有关吧。”

　　姜轩戏谑一笑，说完话，小家伙从肩头冒了出来。

　　在众人深受诡异力量侵扰的时候，姜轩和天损蛛压根没有什么感觉。

　　在断德说一旦众人石化雪女就会找上门来时，姜轩内心一动，想到了将计就计。

　　他们不知这片天地的奥秘，姜轩无法帮助众人，但雪女不一样，她有可能帮助众人化解危机。

　　冒点风险，把一直躲着的她引出来，事实证明姜轩的这个方法效果极佳。

　　“这是什么妖兽？”

　　雪女看向天损蛛，竟然认不出它来。

　　认得出盘古和祖龙血脉，但雪女竟然认不出天损蛛，让众人颇为讶异。

　　“我先前一直搞不明白为何我会没事，不过你先前某句话提醒了我。”

　　姜轩眼中精芒如电，鸿火化为了汹汹火海，在七绝秘神针封印的空间里狠狠灼烧雪女。

　　他要把对方的力量硬生生耗尽，确保她无法再耍什么阴谋诡计。

　　“你说影响着这片天地的禁术乃是伏羲以古天道力量施展，如果是这样，我当然会没事啊。”

　　姜轩一脚把拼死想要逃出火海的雪女再次踢了进去，一脸拽得要死的模样。

　　“因为我，就代表古天道啊！”


第1222章 封禅之地

　　我，就代表古天道！

　　天损蛛一族乃是崩塌的古天道所化，而小家伙更是蛛皇，这想来便是禁术对姜轩失效的原因。

　　雪女无意道出了真相，自己却不明所以，听到姜轩这般说，只觉得对方狂到无边。

　　“啊！”

　　四周火海吞没了她，无处可逃的情况下，雪女歇斯底里的尖叫，与先前在黄河上如出一辙，分明是打算故技重施。

　　姜轩可记得对方操控这片天地的能力，早有防备，七绝秘神针根根齐颤，不仅把空间冻结，声音都透不出一点半点。

　　姜轩身上神力波动不休，大步迈入火海之中，以擒龙之势，继续狠狠的教训雪女。

　　此女令他们陷入了非常糟糕的境地，先前他虽下了圈套，但一直担心对方不吃这套，或者来得太晚，可是提心吊胆了一番。

　　眼下我为刀俎人为鱼肉，姜轩自然要好好整治一下。

　　雪女品尝到了什么叫上天无路下地无门的滋味，在姜轩的修理下很快气焰全无。

　　不过她体内拥有海量的能量源，一时半会想要耗尽她的力量根本不可能。

　　“就算你困住了我又如何？你根本没本事杀了我，不论杀我多少次，我都能再复活！”

　　雪女无力抗衡姜轩，只能愤恨的叫嚣道。

　　姜轩知道对方说的是对的，她虽然只是九劫巅峰，但体内的能量密度大到不可思议，一般情况下真的犹如不死。

　　这先天之灵真是得天独厚，姜轩估摸着对方就像完整的冥魔帝尊，而且是活了无尽漫长岁月的冥魔帝尊。

　　“不想吃苦头的话，就告诉我如何化解他们身上的石化？”

　　姜轩冷冷道，说话间手上却是不含糊，打得雪女时时刻刻处于崩溃状态。

　　这魔女很不简单，为了以防她还有什么隐藏的手段，姜轩要让她时刻处于最虚弱的状态。

　　“你不是代表天道吗？怎么救不了他们？他们很快就会灵魂枯寂，而我仍然活得好好的！”

　　雪女在最初被打懵了之后已经冷静过来，怨毒的道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，真以为我拿你没辙？”

　　姜轩眸爆精光，身体一阵模糊，各个部位化为了发光的九重宫界。

　　他体内一时成了一个大火源，鸿火更加疯狂的涌出，他的双手则缓缓抬了起来。

　　“炼精化气，炼气化神，以你一身修为，铸我宝体！”

　　姜轩冷冷道，鸿火旋即变得贪婪无比的模样，释放出惊人的吞吸力！

　　一时，身陷火海中的雪女，感觉到体内的力量加速在流失。

　　她体内确实拥有惊人层次的能量，说不得可以匹敌神王，但她一身是宝却不擅长加以利用，在姜轩看来就成了灵药罐子，任他予取予求的罐子！

　　鸿火疯狂吞吸起来，雪女感受着体内加速流逝的力量，眼中带着惊恐。

　　这还没完，姜轩思忖了下，翻手取出了一把冰晶巨剑！

　　这把神剑得自极北之地，毫无疑问是目前姜轩身上的最强兵器。

　　此剑在手，他的实力几何倍增。

　　因为雪女可能与冰晶巨剑存在一些关系，甚至被猜测是此剑剑灵，所以姜轩先前谨慎之下，不敢乱用此剑。

　　否则催剑不成反被束缚，就是搬起石头砸自己的脚了。

　　然而眼下局面被他完全掌控，他却没了忌惮之心，存了心要拿雪女试试此剑神威。

　　“此剑被你得到了？”

　　雪女见到巨剑，神色当下就大变。

　　姜轩二话不说，铿锵一声，一道剑虹斜斩而出。

　　呼呼！

　　猎猎罡风席卷而出，劈开火海，正面击中了雪女！

　　砰砰砰！

　　刹那之间，雪女的身体崩溃十多次，在剑威之下惨嚎不已。

　　“啊！不，为何此剑偏偏在你之手！”

　　她惊恐交加，姜轩发现鸿火吸收对方力量的速度陡然加快了。

　　此剑竟然对雪女效果奇佳，姜轩感觉到了她心绪的极度波动。

　　一时，他内心大定。

　　“我的问题你回答不回答？”

　　姜轩目光一寒，鸿火与巨剑剑气交替，雪女体内的力量迅速流失。

　　与之相反，姜轩体内八劫水平的神力，却是以一个肉眼可见的速度增长着。

　　这几年游历大千位面，姜轩的心境不断提升，但神力增长却是不快。

　　毕竟到了神将境后期，一劫之差，说不得就需要数个纪元的努力。

　　雪女体内精气简直太充裕了，此消彼长下，犹如一场拉锯，她每消耗一分力气，姜轩的实力就上升一分。

　　在这般情况下，雪女彻底没了脾气，望着冰晶巨剑满是恐惧，好像怕发生什么事。

　　“你想知道的我通通告诉你，快把剑收掉！”

　　姜轩听闻这话，一脸耐人寻味。

　　先前众人猜测雪女说不得是此剑剑灵，他就有个疑惑，若是如此，雪女为何舍剑离去？

　　不说剑灵能否离开剑，离得远了，难道实力不会下降吗？

　　雪女眼下表现得丝毫不像剑灵，反倒此剑像是她的克星似的。

　　怪哉怪哉。

　　姜轩对此女的来历越来越好奇。

　　不过目的既然达到了，姜轩稍稍收回剑势，又提了先前的问题。

　　眼下，断德和吴良已经快要在石像里圆寂了，耽搁不得。

　　“我并无化解之法，但这里有一个地方，能够避开禁术影响。若是去了那里，纵然他们痊愈不了，至少情况也不会恶化！”

　　雪女咬了咬牙道。

　　“那地方在哪？”

　　姜轩虽然更想要直接解术的法门，但眼下没空和雪女嚼舌根了。

　　“我带你们去，你放开我。”

　　雪女当即道，她被围困在火海中，痛苦不堪。

　　“你是想搞鬼，趁机逃走吧？”

　　姜轩身后的吞界兽道，除了姜轩，他们都几乎没有战斗的力气了。

　　姜轩好不容易困住雪女，若是放开她，指不定她狡猾的立即想办法逃走了。

　　“我发誓绝不逃跑。”

　　雪女信誓旦旦的道，只是誓言类的话，众人听听也就算了，嗤之以鼻。

　　铿锵！

　　姜轩手里巨剑用力一握，剑身上剑芒暴涨。

　　他先前一直控制好分寸，并未滥用此剑神力。

　　“你要做什么？”

　　雪女看姜轩那阵势，心里咯噔一下，生出强烈的不详预感。

　　铮！

　　姜轩二话不说，加大了力度，暴冲到了雪女身前，一剑把她的身子劈了开来！

　　这一回是用剑身斩的，效果似乎出类拔萃，雪女叫得异常凄惨，整个人七荤八素。

　　嗡——

　　姜轩奇异的发现，当巨剑接触到雪女崩溃化为的风雪时，竟然释放出白光，隐隐有着一股吸力。

　　“有点意思。”

　　姜轩若有所思，感应着剑的动静，有些猜出雪女与此剑的关系了。

　　“我不是已经答应你了吗？”

　　雪女这回被斩，明显大伤了元气，化形而出时声音虚弱无比，夹杂着愤怒、怨毒等种种情绪。

　　“这样想来你会安分一点。”

　　姜轩淡定的道，周围嗖嗖嗖，火海收缩，鸿火疯狂聚拢向了他眉间的第三眼。

　　眨眼，天清地清，姜轩也爽快的收回了七绝秘神针。

　　雪女憋屈无比，刚刚那一剑，直接令她逃走的希望削弱了六七成。

　　此人城府太深，她的一点算计完全失败了。

　　“带路吧，速度快点。”

　　姜轩收回鸿火和秘神针，但巨剑却仍是握在手上，剑尖指了指雪女。

　　他看出雪女对此剑很忌惮，此剑在手，对方只有乖乖从命的份。

　　雪女阴沉的点了点头，脸色比原先更加苍白。

　　她在前方带路，姜轩则施展了下腾云术，一朵巨大的云朵载着众人跟在后面。

　　除了他外，众人已经没有多少动弹的力气了。

　　“伏羲为什么对这里施加这等禁术？你又如何了解得那么多？”

　　路上姜轩随口问道，他要问的问题太多了，而整个失落大陆，除了雪女，根本没有其他生灵能够回答他。

　　“逝者不死，必将再起，其势更烈。”

　　雪女言简意赅。

　　“哦？”

　　姜轩微微动容，认真的思考着。

　　“另一个问题呢？”

　　姜轩想完又问道。

　　“我生而知之，岂是你等，哪怕修炼到高深境界，也和愚昧无知的苍生一般无二，看不透这天地的真相。”

　　雪女似乎遗忘了自己阶下囚的身份，高傲的像是孔雀。

　　“听你在放屁，哪有人生来什么都知道？”

　　龙马插嘴道，这婆娘令它恨得牙痒痒的。

　　“我说的是实话，你们爱信不信。”

　　雪女冷笑道。

　　姜轩再没多问，一路飞越千山万水，前方出现了一座巍峨沉浑的巨山。

　　此时正是旭日东升，前方的大山被黄河环绕，紫气东来，威势磅礴。

　　“这里是哪？”

　　姜轩问道，先前这个方向他们倒是没来过，此山看着就很不简单。

　　“泰山，封禅之地！”

　　雪女回答道，声音中透着一丝凝重和谨慎。

　　到了这里后，她莫名的变得严肃起来。

　　“这里来头很大？”

　　众人好奇的问道，就是姜轩也不甚明白。

　　太古前的一切大多不为人知，从雪女的话语中他们听到了郑重之意，但却不清不楚。

　　倘若此刻人道盟的圣墟智者们在这里，一定会激动到无以复加，更对姜轩等人的无知心生气愤。

　　“果然愚昧无知，此处地方在太古时代，伏羲、神农、轩辕、尧、禹等，皆封禅于此！”


第1223章 巨剑的真身

　　太古时代，三皇五帝封禅泰山，执掌天命，传言此地乃初建古天道的圣山。

　　黄河和长江流域，一度是太古时代文明的中心，泰山身为五岳之首，向来是神圣和威严的象征。

　　只是可惜了黑暗时代的动荡，加之数百万年的蹉跎，现今的人族子弟，早已不知这等巍峨名山。

　　雪女找到了抨击众人的点，狠狠的嘲笑了众人的无知，但还是解释了一下。

　　得知了眼前此山的独特，众人的神色都不由得发生了些变化。

　　伏羲、神农、轩辕、尧、禹……

　　传说中的三皇五帝竟然都曾经聚集于此，此山的神秘气息太浓厚了。

　　众人来到了泰山正前方，虽是凌空而立，但抬起头来，仍然望不见泰山的云端。

　　先前在那个遗忘了修炼文明的位面，名为华夏的国度中，众人没记错的话，也有名为泰山的名山。

　　但那一位面所谓的名山秀水，与眼前真正的泰山相比，不过就是笑话罢了。

　　泰山直入云霄，磅礴的黄河环绕而过，上山的路犹如登天的台阶。

　　在此山面前，诸天星辰仿佛都黯然失色了。

　　与其他洞天福地一样，泰山生机勃勃，古松郁郁葱葱，多飞泉流瀑，山崖间偶然可见的建筑物，皆是恢弘大气，犹如帝宫。

　　“进了此山就不会受到禁术影响了吗？”

　　姜轩驾云往峰顶飘去，接近此山顶部，望着周围矮小得多的山川，真有会当凌绝顶，一览众人小的感慨。

　　“山顶有封禅祭坛，祭坛下是一片地底世界，那里不受禁术影响。”

　　雪女回答道，眸光有些闪烁。

　　“最好如你所说。”

　　姜轩时刻都没有放松警惕，握着冰晶巨剑，时不时挥动一下，犹如随时会抽在马身上的马鞭。

　　穿过云层，众人登临峰顶，初生的太阳把峰顶镶了一层金灿灿的亮边。

　　一座五色祭坛映入眼帘，即便在这个古老的大陆，依旧显得格外沧桑。

　　祭坛通体刻满了古怪的太古符号，有些是太古人族文字，姜轩认了出来，但也有更多充其量只能说是象形文，晦涩怪异无人能懂。

　　这座祭坛看着比周围的建筑还显苍老，主要的材质似乎是泥土，有些部分竟然已经裂开了，显得美中不足。

　　事实上不只是祭坛，就连泰山上不少建筑，都带有被战争毁坏的烙印。

　　“太古战争失利，这封禅台也破损了，否则我等根本进不了下方的地底世界。”

　　雪女解释道，走到封禅台旁，似乎驾轻就熟，手指在空中画了几划，一个发光的符号融入了封禅台。

　　隆——

　　破损的封禅台发出亮光，一股博大深远的气息不断溢出，随即旁侧一个向下的通道出现，里面黑漆漆的，令众人一时警惕。

　　“喂，你是不是想搞什么鬼？那里面不会是陷阱吧？”

　　龙马开口道，天知道那里面有何陷阱。

　　“担心是陷阱的话我先下去就是了。”

　　雪女说道，眼中是轻蔑之色。

　　纵使这些人实力不弱又如何，无知实在太可怕了。

　　“让你先下去，跑了怎么办？”

　　众人自然不肯，最后决定一起下去。

　　姜轩剑尖抵着雪女的后背，众人下了通道，来到了蜿蜒崎岖的地下世界中。

　　隆。

　　当入口封闭之际，一直遭受着石化之苦的众人，顿时有所感应。

　　“身体好像舒服了一些。”

　　状况最严重的断德和吴良最快感应道，语气一喜。

　　十分奇异的，进入了这地底世界后，石化的进程真的中断了。

　　只不过，也仅仅是中断而已，众人并未真的摆脱石化。

　　“只是如此可不够。”

　　姜轩眸光不善的看着雪女，他不信对方仅仅能做到这点。

　　“此处在禁术范围之外，他们在这里呆的久了，说不定就彻底没事了。”

　　雪女漫不经心的道，刻意贴着狭窄的甬道石壁走。

　　姜轩注意到了这一幕，但却装作没看见，口中继续道。

　　“那如果他们离开这里呢？岂不是又被打回原样？如此说来，他们一辈子无法脱离这里了？”

　　姜轩提到关键处，雪女的方法根本治标不治本。

　　“这禁术可是三皇之一的伏羲施下，难道你天真的以为我真有办法帮你们？能够保住他们的小命已是极限了。”

　　雪女道，似乎不像在说假话。

　　正说着话，众人拐过一处路口，前方赫然是一面镜子般的墙壁。

　　嗡——

　　那墙壁发出柔和的白光，姜轩竟在镜子中看到了惊人的一幕。

　　镜中一张玉床内，一位绝色的女子正闭着眼睛，安静的躺在上面。

　　那容颜姜轩再熟悉不过，正是这些日子里他朝思暮想的。

　　“冬儿！”

　　姜轩当即神色一凛，心绪出现波动，而也在这时。

　　嘎吱——

　　刻意走在甬道旁侧的雪女突然按了下墙壁，那墙壁发出脆响，竟然带着她要翻转过去。

　　而此时，姜轩正被突兀出现的冬儿扰乱思绪，雪女逃跑之际，朝他露出嘲讽的眼神。

　　她为何肯把这些家伙带来这里？当然是因为这里她更好逃脱啊！

　　她心中正暗道姜轩终究算计不过他，但一缕寒光，却突然在眼前一闪而过！

　　只见姜轩明明还盯着那镜子看，但手中的巨剑却是不含糊，直接刺穿了她的身体，钉在了墙壁上！

　　这般反应速度，对方分明早有防备！

　　“啊——”

　　雪女这回叫得比先前还要惨烈，冰晶巨剑贯穿了她的身子，剑刃上浮出白茫茫的亮光，化为风雪的她，竟然不受控制的，被一股诡异的力量要强行拉入剑中。

　　“住手！住手！快拔出它！”

　　雪女惊恐万分，不断挣扎，但任凭她化为了一团气流左冲右撞，就是无法抗衡巨剑中的吸引力。

　　这把剑仿佛是她的克星似的，把她治得死死的。

　　“差点倒是被你骗了。”

　　姜轩沉着脸转过身，刚刚镜中出现冬儿的模样，他的心境还真因此波动了。

　　可惜波动归波动，还不至于因此让雪女在自己眼皮底下逃跑。

　　先前姜轩用巨剑对付雪女时就发现了此剑的奥妙，眼下再不留情，把她捅了个透心凉。

　　“住手！住手！我若是再次被困剑中，你也休想知道冬儿的下落了！”

　　雪女惊恐之余威胁道，她的力量在被巨剑迅速的吸收。

　　“三番五次想耍诡计，我已懒得理你，让这把剑好好折腾你吧。”

　　姜轩却是懒得理这雪女了。

　　于是一阵悲愤的叫声中，雪女竟然整个被吸入了巨剑之内，而这把玄冰铸造般的剑，通体也变得熠熠生辉，剑身上有雪花般的光芒流转不休。

　　“放我出去！放我出去！”

　　雪女竟然被封印在了剑里面，化为了一团气，不时浮出面孔，对着外面的姜轩喊话。

　　她时不时往后回头，好像剑里面有什么更可怕的东西存在一般。

　　而剑刃中心，那道黄金色的纹路，似乎也变得亮了点。

　　“桀桀桀，自取灭亡，安分点不就什么事都没有了？”

　　天夜叉嘲笑道，眼下呆在这地底，所有人精神都好了不少，总算暂时不用担心小命不保了。

　　“姜轩，求求你放我出去！我若是死在了剑里，你如何寻到冬儿？”

　　雪女口气变软了，不断在剑中游来游去，好像在躲闪什么凶物一般。

　　“你在这剑里能遇到什么凶险，你不就是从这剑里诞生的？”

　　姜轩看似漫不经心，但实则在套话。

　　“你有所不知，此剑原先根本不是这个样子，我不过是冰封了它的玄冰日久天长化生出来的灵识！此剑中另有一凶灵，我万万不是它的对手，前些年好不容易才脱离桎梏，逃了出去！”

　　雪女语速极快，看得出真心恐惧。

　　“有什么凶灵还能和你比？”

　　龙马吃惊的道，没想到这剑中还有玄机。

　　“此剑跟随过黄帝，乃太古杀伐重兵！”

　　雪女不假思索的回答。

　　“黄帝？”

　　众人听闻纷纷倒吸一口凉气。

　　轩辕剑！

　　这把巨剑里，原来竟藏有这般大的秘密！

　　众人以为的玄冰剑身，不过是外部的封印罢了！

　　姜轩神色也大为意外，虽然他早猜出此剑名头不小，但万万想不到名头大到这程度。

　　轩辕黄帝的佩剑，这绝对是大千位面一等一的凶器，什么大罗天灵榜在它面前，不过是个笑话！

　　“姜轩小子，你发了，此剑被冰封状态下就有如此威势，哪天解封了还得了！”

　　龙马语气很精彩，若不是眼下它脸上绝大部分被石层覆盖，绝对可以看到浮夸之极的表情。

　　“到底怎么回事？把所有的一切通通给我交代清楚了！”

　　姜轩手指弹了两下剑身，命令雪女道。

　　雪女惊恐之余，一五一十的交代了自己的来历。

　　她最初诞生的状态她已经记不清了，就像人类长大后，自己的婴儿时期又怎么会记得？

　　她只知道，她从拥有意识之初，就不断有古怪的关于太古的记忆涌入她的脑海里，好像是她经历了那些事一般。

　　她先前说她生而知之，并非是在说谎，指的就是此事。

　　当她本源慢慢壮大，灵智增长，渐渐的就明白那些记忆原来不是自己的，而是属于与自己同处剑身中，沉睡着的某头凶灵的。


第1224章 女娲石

　　雪女是奇异的玄冰化生之灵，而轩辕剑则被玄冰封印，远比她强大得多的剑灵陷入了沉睡。

　　在漫长的岁月中，剑与玄冰几乎成为了一体，封印牢不可破，而那凶灵的记忆也与她的记忆混杂在一起。

　　甚至可以说，她之所以有诞生的契机，还要多亏于那不知有多么深不可测的轩辕剑灵。

　　然而身边有一个可以随意捏死自己的强大存在，不知它什么时候会醒来，这种感觉让雪女如芒在背，费尽苦心的想要脱离剑身枷锁。

　　在她诞生的漫长岁月里，在极北之地，她一直想着脱离冰晶巨剑。

　　这一过程中，她通过被轩辕剑贯穿的各大位面，吸纳天地精气，韬光养晦壮大着，同时等待着脱离的时机。

　　这所谓的时机，在两百多年前的某一天来到，那一天，三千世界大震动，她竟看到有一株通天的古树破空而上，贯穿了位面壁垒。

　　“是我们登天那一日。”

　　姜轩几人听到这大为吃惊，雪女的自由竟然和他们有关系。

　　“那一日通天树突破位面壁垒，轩辕剑产生了强烈的反应，内部不稳，凝结的玄冰产生裂痕，我便趁机出世，终于得到了自由。”

　　雪女说道，一脸的悲伤，她等待了漫长的岁月才获得自由，谁想得到不过数百年光阴，又重新被封进了剑中。

　　她总觉得，那轩辕剑的凶灵好像随时都可能醒来，而她与剑早已产生了不可分离的联系，离得越近这股联系越强。

　　她一直想远离这把剑，谁想得到它竟然被姜轩带到了这里！

　　雪女的来历算是清楚了，这其中倒是曲折，不过这显然还不是姜轩最为在意的。

　　“你既然获得了自由，不好好珍惜，竟然还敢作孽？先是对断德、吴良下黑手，又拐骗冬儿，说要带她上天域。”

　　姜轩眼光不善，在他看来眼下看着楚楚可怜的雪女根本不值得同情。

　　“我并未蒙骗冬儿，太古时的天域，本就以黄河和长江流域为中心，这里才是真正的古天域，我可算不上蒙骗她！”

　　雪女狡辩道，她说的倒也有理。

　　以她继承了太古记忆的思想，确实这片天地对她而言才算是天域。

　　“看来冬儿果然也在这片大陆上，她如今在哪？”

　　姜轩深吸一口气，下意识的扫了眼先前镜子般的墙壁。

　　那里面的冬儿，看着倒是逼真，不过只是雪女用来混淆视听好趁机逃走的幻象罢了。

　　“她就在那里。”

　　雪女看向镜中。

　　“你在耍我吗？那不过是幻象罢了。”

　　姜轩眼神变得狠厉。

　　“这面镜子里的并非幻象，而是在这地底世界某处真实在发生的事情。”

　　雪女解释道。

　　“哦？那她在哪？”

　　姜轩心中有些激动，看了看雪女刚刚想借用溜走的暗门。

　　“你帮我重新脱离这把剑，我就告诉你！”

　　雪女试图谈判。

　　“我大可自己搜遍这泰山上下，就不信找不到冬儿。”

　　姜轩冷笑。

　　“这地底世界机关重重，隐藏了诸多太古杀阵，你若一个人找，说不得连活着离开这里都做不到！”

　　雪女立即反驳道，这话的底气也不知是真是假。

　　“先前你不同样认为我逃脱不了禁术之力，但事实证明我的能耐可比你想象的大得多。”

　　姜轩淡然道，这话让雪女一时无言以对。

　　确实！

　　此人颠覆了她的世界观，不仅实力超强，竟然还能免疫禁术的力量，如此出人意料的他，若是单枪匹马闯这地下，也未必没有可能！

　　雪女一时额头冒汗，发现自己能用来谈判的筹码似乎极少。

　　天夜叉和断德等人看着姜轩和雪女谈判，在旁边不发一语，心中却是暗笑。

　　姜轩是厉害，但若真遇上太古杀阵还是很棘手的，但雪女被之前的一连串弄懵了，现在明显没了底气，恐怕这谈判是只有输的份了。

　　“你还是乖乖配合我，我还有可能让你重获自由，否则你就待在剑中和轩辕剑灵玩吧。”

　　姜轩说着，手指灵动的连弹剑身。

　　“你说我要怎么动？才有可能惊醒剑灵呢？”

　　姜轩说得轻飘飘的，尽管知道他动静闹得太大，也不可能透过剑外部的玄冰，但雪女却仍觉得如芒在背。

　　“好，我带你去找她！”

　　雪女咬了咬牙，彻底服软了。

　　眼下她本是阶下囚，选择的余地太少了，姜轩的狠辣她先前都见过了，实在不敢再触他晦气。

　　姜轩心中松了口气。

　　冬儿，等我！

　　“不过我丑话说在前头，就算你现在见到冬儿，她也不会搭理你的。”

　　雪女话锋一转。

　　“为何？”

　　姜轩看着那镜中冬儿好像睡着的模样，皱起眉头。

　　“她眼下正处于梦道境中，状态奇异，外人怎么样都唤不醒的。”

　　雪女进行解释。

　　“到底怎么回事？”

　　姜轩不知冬儿这样的状态是好是坏。

　　“她想要变得更强，我好心好意帮她，让她有机会得到轩辕黄帝的传承。”

　　雪女眼神有些飘忽不定。

　　“真的是这样吗？”

　　姜轩笑容变得有些森寒。

　　“当然。”

　　雪女硬着头皮道。

　　姜轩再不说二话，手心中鸿火汹汹冒出，蔓延向了巨剑。

　　一时整把剑沐浴在火焰之中，不过封印了轩辕剑的玄冰果然很不凡，并没有一丁点熔化的迹象。

　　不过这也足够把雪女吓坏了。

　　“你做什么？有话好好商量！”

　　雪女吃过鸿火的亏，不怕一万，只怕万一，就怕姜轩真把轩辕剑的凶灵唤醒了！

　　“你再继续谎话连篇，我今日用尽诸般手段，也要让你魂飞魄散！”

　　姜轩声音厉寒，牵扯到冬儿的事情，他化身成了修罗，根本一点留情的余地都没了。

　　“好！我实话说，不是为了帮她，而是为了我自己！”

　　雪女几乎快哭丧的语气，这男的实在太不好糊弄了。

　　姜轩手中的鸿火稍稍减退，但并没有消失的迹象，雪女见到这点，一口气赶忙全说了出来。

　　“我与轩辕剑有着太深的联系，尽管当时获得了自由，但心中仍然害怕，唯恐凶灵苏醒，要我的命。”

　　雪女可以说是因为轩辕剑灵而诞生的，就像寄生虫一般，而且她还获知了它的记忆。

　　她对它有着天然的恐惧，哪怕离轩辕剑足有百万里，始终觉得不安全。

　　她是自由了，但精神上从未真正的自由。

　　“我想不用再惧怕轩辕剑灵，甚至想更进一步。”

　　雪女无需多说，众人也猜出了她的野心，这女人不只是想要摆脱轩辕剑灵，若有可能，恐怕还想反而驾驭它。

　　“那凶灵的实力我很清楚，它是轩辕皇帝佩剑之灵，想要胜过它，也只有拥有轩辕皇帝的力量。”

　　“我知道这股力量唯有在这片大陆上才能寻到，而想要来到这里，想要获得传承，就只有极小部分的人族做得到。”

　　雪女说到这，众人都明白了，什么帮助冬儿变得更加强大，雪女自始至终都是为了自己。

　　她想得到黄帝的力量，进而掌控轩辕剑，野心可谓极大。

　　“你是如何找到冬儿的？又是如何找到失落大陆的位置？”

　　姜轩继续逼问，这雪女谎话连篇，他还不敢轻易相信她说的所有话，要从细节处来进行判断。

　　“我说过我拥有轩辕剑灵的记忆，这记忆的真实度远是你们无法想象的，包括它曾经见过的每一个人，我都如同是自己亲自交谈过。”

　　雪女说到这有些恍惚，轩辕剑灵的记忆常常影响到她，有时她会记得她是她自己，有时她又会误以为自己是轩辕剑灵，甚至有时候，她竟然好像感觉到了轩辕黄帝的记忆。

　　她是经过了很多年的训练，又尽量远离轩辕剑，眼下才这般灵台清明。

　　“我拥有轩辕剑灵的记忆，在初次见到冬儿之际，从她身上感应到了女娲的气息。”

　　雪女说出了重点。

　　“什么？”

　　众人皆是大惊。

　　女娲，三皇五帝之一，根据兽皮书上所述，太古末年，她并没有跟着轩辕和伏羲带着失落大陆消失，也没有和神农氏一样战死在死神湖，之后的行踪成谜。

　　雪女突然提到她，实在让人震惊得很。

　　“难不成韩姑娘还是女娲转世不成？”

　　龙马脑洞大开。

　　“不是那个意思，女娲的气息，指的是它。”

　　雪女否定了这个荒诞不经的想法，看向姜轩手上戴着的戒指。

　　“你说合道戒有女娲的气息？”

　　姜轩万分讶异。

　　雪女郑重点头。“若猜测无误，两枚戒指，正是用女娲石所炼，或许还有其他玄机。”

　　女娲石！

　　关于女娲这位三皇之一，最负盛名的两件事，就是造人和补天。

　　神话不可尽信，但存在总是有迹可循。

　　女娲补天所用的无上仙珍，正是女娲石，论名气，足以与黄帝的轩辕剑并列。

　　姜轩等人不是圣墟智者，对太古神话知之不详，但此时也听得出来，冠以女娲之名的宝物，究竟何等珍贵。

　　合道戒竟是女娲石所炼，姜轩隐隐意识到，找出这其中奥秘，或许就能知道女娲当年失踪去了哪。


第1225章 梦道室

　　雪女的话透露出了另一则重要消息，合道戒果然是在冬儿手上。

　　“至于我能找到这里的位置，原因却是再简单不过，轩辕剑灵与黄帝存在联系，这份联系就是隔着千重位面也割裂不了。”

　　雪女又简单的解答了另一个疑问，十分配合。

　　“这么说来黄帝还活着？”

　　姜轩眼睛一亮，倘若黄帝死了，雪女又怎么感应得到？

　　“我的记忆来自轩辕剑灵，关于这方面有些混沌，只知道当年黄帝与未族且战且退，受了非常严重的伤。”

　　“失落大陆逃到了这里之际，黄帝已经失去了力量，这覆盖全大陆的禁术，是由伏羲主导施展，尧、舜等其他诸皇辅助，他们抱着留存希望火苗的思想，将两大流域葬入了这片时空永封，之后也都耗尽了气力。”

　　雪女说到这叹了口气，因为受到记忆影响，纵然她并非人族，但想到那段历史仍旧觉得沉甸甸的。

　　“黄帝等人逃到这里之际，轩辕剑早已遗落在极北之地了吧？你如何知道这之后的事？”

　　吞界兽沉吟道。

　　雪女什么都用记忆含糊而过，可剑灵真的能知晓那么多细节？

　　“轩辕剑与黄帝的联系很独特，我说不出，但我感觉，它就像是黄帝的恶念所生，所以哪怕离得再远，始终有一点联系。”

　　雪女眸中满满的都是忌惮，剑中凶灵实在让她害怕。

　　“我和冬儿成功来到这里之后，对这里进行了一些调查，并未能发现黄帝的尸体，就是伏羲和其他圣皇也不见踪影。我毕竟只是拥有剑灵的一部分记忆，这部分记忆还很混乱，很多事情都是半推敲出来的。”

　　“我能说的几乎都和你们说了，也给不出其他有用的情报了。”

　　雪女面露苦笑，全盘托出这些事情后，她几乎就没有多少价值了，生死更在姜轩一念间。

　　但这是无可奈何的事，不这么做对方说不得会更狠。

　　“诸位圣皇的尸体没找到，这应该是好事吧？”

　　众人目目相觑，或许那一场战争后诸皇伤得太重，一直在这静寂的时空里努力恢复元气。

　　“断德和吴良两人呢？你在他们身上是动了什么手脚？”

　　姜轩道出又一个顾虑。

　　“不错！你如何能控制的我们，这隐患若不解决，不会让你好过！”

　　吴良立即就叫嚣起来，他好好一个人，如今身体温度却终年和冰一样。

　　“那是我见猎心喜，结合一些太古年间的秘法，想把他们改造成强大的武尸……”

　　雪女说话立即就心虚了。

　　众人横眉冷对。

　　“让他们恢复正常。”

　　姜轩用命令的口吻。

　　“改造……改造的过程是不可逆的，我也没办法，本来他们应该更晚出世才对。”

　　雪女吞吞吐吐的道。

　　按照她的计划，等她重归三千世界，去征服那轩辕剑时，差不多炼制的武尸也派得上用场，可以成为她最得力的手下和傀儡，奈何没想到姜轩等人撬了棺材。

　　因为远不到时间就开启，所以两人还保留着自我的意识，不然更成功的武尸，应该会剥夺自我人格意识，只留下对她唯命是从的魂格。

　　雪女在提及这些时语焉不详，但众人都不傻，一听就知道与炼制阴尸、人傀儡之类的魔修手段相似，当下都十分愤怒。

　　这女人做的事情没有一件是厚道的，全部自私到了极限，以牺牲别人来成全自己。

　　改造不可逆，这对于断德和吴良而言无疑是个巨大的打击。

　　“虽说不可逆，但武尸以太古秘法炼制，这可以令你们修为比他人提升来得都要快。”

　　雪女忙说好处，她知道想让姜轩放自己自由越来越难了。

　　“把道爷我搞得人不人，鬼不鬼，修为提升再快有毛用？还有只要你一天能随意控制我们，就令人寝食难安！”

　　吴良怒火交加，断德脸色也很难看。

　　“我可以解除你们身上的禁制，如此一来你们就不受控制了！”

　　雪女连忙道。

　　但饶是随后她立刻这么做了，众人对她的态度也没有什么改变的迹象。

　　雪女恶迹斑斑，欺骗利用韩冬儿，改造了吴良断德，还差点害他们全军覆没死在这里。

　　这种种行为罄竹难书，若是大度原谅，那就是有病！

　　“带路吧，我要先看到冬儿。”

　　姜轩没有再多说什么，只是这般道。

　　雪女唯唯诺诺，她无法脱离剑身，就在里面给姜轩提示，众人一路往地下深处而去。

　　哐当——

　　当一道石壁的门打开之际，淡淡的女子清香飘来。

　　姜轩有些激动的入内，看到了在石室中，安详的躺在玉床上的韩冬儿！

　　韩冬儿眼睛阖着，双手微微交叉，好像陷入了睡梦中一般，圣洁如百合。

　　她所躺的玉床上，烙印着无数古老的刻痕，连同石室内的地面，墙壁上，到处都是众人看不懂的古老符号，结构深奥，像是阵法。

　　姜轩来到玉床前，看着那久违的精致的容颜，内心有些激动。

　　他伸出一只手，轻轻按在韩冬儿的脉搏上，发现她身体温暖，脉搏跳动频率正常，不由得松了口气。

　　“这里是什么地方？”

　　姜轩冷冷问向雪女。

　　“梦道室。这里是三皇五帝所设，每一位圣皇都曾把自己的道留在了这里，有天赋与机缘者在此沉睡，能感悟到诸般大道。”

　　“三皇五帝设立这里干嘛？”

　　众人好奇一问，这地方听来异常珍贵啊。

　　“起初设立，好像是为了传说中的神皇境，三皇五帝虽然称皇，联合执掌天命，但从未有人真的达到神皇境。”

　　“这间密室沟通了古天道，起初拥有感应诸天的能力，加上诸皇在这里分别留下道法，很适合他们互相借鉴，博采众长。”

　　姜轩等人听得目目相觑，外宇宙的未族顶尖强者追求神皇境，看来三皇五帝同样如此。

　　只是与未族那等奴役他人的行为相比，三皇五帝走的路明显不同，他们观天道，又互相学习进步。

　　这种方法更显人道，但不论是前者还是后者，如此费尽苦心，都证明了踏入神皇境究竟有多么艰难。

　　“太古时代，三皇五帝常常轮流在这里闭关，睡于玉床之上，日久天长，本来就得天独厚的玉床神性更佳，冬儿在这里，好处可是莫大。”

　　雪女语气中透着艳羡之情，她很想自己进入那奇异的梦道境，可惜这玉床当初设计时以人族为模板，切合人体体内宝藏，诸如她进了梦中也寻不到大道。

　　“冬儿要多久才能醒来？”

　　见冬儿并没有吃什么苦，甚至可能得到了莫大的机缘，姜轩脸色缓和了不少。

　　“这不清楚，梦中无岁月，可能经历诸般轮回，理论上冬儿就是睡上数万年都不奇怪。”

　　“什么？”

　　雪女的话让众人大吃一惊，几万年时间，可是沧海桑田了！

　　“玉床能保肉身不朽，之前说了它拥有神性，长期躺在上面，神力更会无形中增长，所以冬儿不会出任何问题的。”

　　雪女连忙解释，“而且冬儿天赋卓绝，在我们来到这的期间，她应该已经有了数次大的突破。”

　　“冬儿陷入梦道境，你又如何得知她有所突破？”

　　姜轩眉头紧锁，这可麻烦了，他实在不放心冬儿一个人呆在这地底太长时间。

　　“她的合道戒在这期间经历了几次奇异的变化，所以我大胆猜测，应该是突破了。”

　　雪女说道。

　　姜轩听闻神色一动，一时认真看向冬儿手上戴着的戒指。

　　刚刚他顾着关心冬儿，倒是没注意合道戒，而两枚戒指重聚，也没有发生什么异常。

　　此刻姜轩看向合道戒，赫然发现原本古朴毫无雕饰的戒指，上面赫然出现了与自己相似的星空道图！

　　姜轩清楚的记得，当年最后一次见到合道戒时，它还是空空如也，一如自己的戒指最初那般。

　　姜轩心中涟漪阵阵，或许冬儿正经历着和自己当初类似的变化。

　　他一时只是静静的看着她，沉默不语。

　　“虽然古天道崩塌后，这玉床失去了感应诸天的能力，但三皇五帝毕竟曾常年闭关于此，留下了无穷的道痕。”

　　“我对冬儿起初的动机或许不纯，但从未真的不利于她，她在这里更是得到了巨大的好处，一旦醒来，前途不可限量。”

　　雪女接连道，看到姜轩看韩冬儿的表情，她就知道这是自己改变对方印象的唯一机会。

　　姜轩扫了对方一眼，这一回雪女眼神倒是没有飘忽不定，姜轩信了她的话。

　　无论怎么样，冬儿并没有出事，这悟道境既然是感悟所用，想来也不至于在梦中伤到她。

　　对比风险，冬儿眼下的机遇说是百万年一遇也不夸张。

　　“本来以为姜轩小子气运就已经够强了，没想到这韩姑娘更是逆天。”

　　龙马啧啧了两声，任谁都明白身处这间密室的机会有多珍贵。

　　他们在天域历尽艰辛才有机缘，没想韩冬儿却来了这古天域独卧大道温床。

　　三皇五帝曾经的体验，韩冬儿眼下正经历着，无论她梦了什么道，都是阳光大道啊！


第1226章 为盟中做考虑

　　冬儿平安无事，但众人身上石化的危机却并未解除。

　　失落的大陆找到了，但与想象中的大不一样，这同样是令人忧虑的事。

　　姜轩让受到石化影响的众人暂居在地底世界中，希望时间可以磨灭他们身上的禁术。

　　而自己，却是提着巨剑，在地底世界认真的逛了一圈。

　　这泰山内部的世界构造复杂，工程浩大，不仅有梦道室那样的地方，还有其他不少特殊之处。

　　姜轩兜兜转转，也不知自己要寻找什么，只是希冀能有所发现。

　　目前他所发现的，并没有对大局有帮助之事。

　　轩辕、伏羲生死成谜，古大陆的战士们尽皆石化，他们永远定格在了太古末年的那一刻，不知这时间早已沧桑巨变。

　　“你要如何才肯放我自由？”

　　只有剑中的雪女陪着姜轩，其他人都不在，雪女希望姜轩能变得好说话些。

　　“断德和吴良原谅你，冬儿醒来，这两点少了一条，你永生永世都没可能再自由。”

　　姜轩干脆利落的道。

　　“万一我在冬儿醒来之前就被凶灵吞噬了呢？”

　　雪女满脸都是恐惧。

　　“那只能怪你命不好了。”

　　怪你命不好，姜轩铁血无情的模样让雪女万念俱灰。

　　咔咔。

　　前方又一道暗门开启，姜轩踱步走了进去，眼睛当即就亮了。

　　这赫然是间藏书室，放置了不少典籍。

　　那些典籍材质皆是不知名的兽皮，与得自死神湖的兽皮书有些相似。

　　姜轩随意取出一本书，翻看起来。

　　太古人族文字，看不懂！

　　姜轩暗道果然，随之又放了回去。

　　他接连取了多本书，大部分书里都是人族文字，但也有一些明显的异族文字。

　　太古是万族鼎盛的大时代，人族固然因三皇五帝和众人杰而辉煌，但各族也不容小觑。

　　这一点从大陆上此刻泛滥的石像就看得出来，石人的数量可远未占据统治地位。

　　“你看得懂这些书吧？”

　　姜轩目不识丁，不由得把目光放向雪女。

　　雪女迟疑的点了点头。

　　“念给我听。”

　　姜轩随意挑了一本书，打开亮在雪女面前。

　　雪女当即就念了出来，半晌姜轩知道，这原来是一本功法，关于太古修行的功法。

　　太古功法，对于一般人是值得惊喜的大发现，但姜轩却兴致乏乏。

　　功法之类，在走上感悟世界本源道路的神将们眼中，早就没有多少价值了。

　　所谓功法，以姜轩眼下的高度来看，这是用来使人更容易理解大道，役使天地之力的法门。

　　而神将的修炼已经登堂入室，再强的功法也很难改变他们了。

　　当然，这部功法，对于低境界的修士而言仍是无价之宝。

　　姜轩接连又取出很多书，让雪女一一翻译几段念给他听。

　　有些书他自己也看得懂一些，例如书里夹杂有很多山水图的，毫无疑问是记录风土人情之类的。

　　典籍很珍贵，在这地底世界更是保存相当完整，一如当年一般。姜轩可以确定，若是圣墟智者们来到这里，一个个都会感动到哭泣。

　　他们守着先人留下的废墟尚且不放手，何况是真正到了这古文明的发源地。

　　姜轩寻思着，真该让那群圣墟智者来到这里，以他们的博学，或许可以解开这里很多谜团，对人道盟产生帮助。

　　还有，姜轩不会忘记仙绝弹的事，这失落大陆如此广褒，炼制仙绝弹所需的青煌晶原料，一定极其丰富。

　　“纵使得不到更多的战力，好好的利用先人留下的遗产，也足以大幅提升人道盟的底气了。只是，这天地间充斥着石化的力量，除去我，也不知一般的天蛛使能不能免疫？”

　　姜轩喃喃着，身为人道盟的盟主，他必须为全盟做考虑，他们接收和消化失落大陆，对于整体实力帮助太大了。

　　只是一来想要进入这里万分艰辛，二来又有禁术影响，恐怕无法让人道盟的修士过来。

　　“罢了，那青煌晶我倒是认得，冬儿不知何时能醒来，也尚未找到离开之法，就先尽量的采集好了。”

　　姜轩心思一定，决定靠自己来开采青煌晶。

　　仙绝弹威力极大，摩桀神国和他们本都具备量产的硬性技能，奈何原料太过珍稀。

　　青煌晶这种广泛存在于古天域的矿石，姜轩相信自己在这里定会有巨大的收获。

　　而当人道盟大量的量产此弹，定能炸九大神国一个七荤八素，姜轩只是想想那场景，嘴角就不自禁的泛起笑意。

　　姜轩把藏书室里的典籍全部带走了，如同蝗虫过境一般。

　　他不知何时会离开失落大陆，但在走之前，却是要尽可能带走先人遗产。

　　这些书籍对圣墟智者有用，里面的很多功法，说不得是人道盟各大分舵早已中断的传承。

　　离开藏书室，姜轩继续四处寻找，但凡觉得可能有用的，几乎都立刻收掉。

　　这般宁可错杀不肯放过的姿态，让雪女看得怔怔无言。

　　她早早就来到这里，但可未像姜轩这般四处大举搜刮，只取走了一些自己觉得有用的东西。

　　“对了，你比我们早一步来到这里，最有价值的宝贝都在你身上吧？”

　　姜轩四处搜刮了一通还不满意，把主意打到了雪女身上。

　　身为人道盟的盟主，他必须为盟中做考虑啊！

　　剑中的雪女脸色当即就凝固住了，这男人比她还贪婪！

　　“交出来吧，那些不过都是身外之物，可没小命重要。”

　　姜轩这一刻仿若变得比天夜叉还要腹黑。

　　这实在不能怪他不厚道，而是雪女留下了一堆烂摊子却无法收拾，姜轩存了心要变着法教训她。

　　“我哪有什么宝贝？若是有，先前怎么不拿出来对付你？”

　　雪女苦笑着道，眼光又开始飘忽不定。

　　也不知道她自己清不清楚，她的这一习惯有多么要命。

　　“我们第一次打交道你低估了我的实力，第二次则是被我偷袭，没机会取出宝贝也正常。你若是不肯交出来也行，我自有法子治你。”

　　姜轩手指灵动的弹了弹剑身，毫不掩饰的威胁。

　　雪女咬着牙。“你当真觉得自己吃定我了？若是轩辕剑的凶灵真不幸被唤醒，倒霉的可不只是我，说不得你和你的同伴也要丧命。”

　　“反正先出事的会是你，事实上若剑灵苏醒，反而给了我收服的机会。”

　　姜轩脸上闪过自信，他怎么会不想掌控真正的轩辕剑？

　　眼下的巨剑固然有极品神兵之威，但神王们手中何尝没有同等级的兵器。

　　“你固然有些特殊，但绝不会是凶灵的对手的。你就没想过，轩辕剑好好的为何被黄帝弃在路上，还以玄冰封印？”

　　雪女道，固然她脑海里那部分的记忆很混杂，但根据对凶灵的了解，她早有自己的一些判断。

　　“你这话倒是有些道理，提醒了我。但若我收服不了，剑一扔，赶紧走就是，又不是你逃都逃不掉。”

　　姜轩揶揄道，并不打消从雪女身上榨取出宝贝的念头。

　　雪女一阵恼怒，此人真是打算把自己吃得死死的，一点承诺都不给，就想空手套白狼！

　　“我说过你想得到自由，一要冬儿醒来，二要断德吴良原谅。冬儿那边不好说，但断德和吴良只要你给出足够的补偿，还是可能得到原谅的。”

　　“索取宝贝不只是给我个人，同时也是给他们，你自己想想吧。”

　　姜轩不再多言。

　　雪女沉默许久，几乎是吞掉舌头在说话。“那好！”

　　她妥协了，叮一声，一枚虚空戒指从剑身内透了出来。

　　她本人被拘禁在剑里，其他却是不受影响，这令她最为憋屈。

　　天底下哪怕一样物品都是自由的，她却永世受轩辕剑辖制。

　　姜轩接住戒指，略微惊讶。

　　雪女倒是爽快得很，直接把整枚虚空戒指给自己了，也不清点一下。

　　“戒指里是我来到这里之后的所有收获，除去那黄泥罐，其他东西你随便拿吧。”

　　雪女想清楚了，那些宝贝贪多嚼不烂，而且她是冰雪属性的先天之灵，那些东西本来也用处不大。

　　“黄泥罐？”

　　这名字听起来可不像什么至宝，雪女为何独独要此物？

　　“那黄泥罐属于女娲，可以用其内的黄泥捏出完美的人体，我想要一具人族的肉身。”

　　雪女解释道，她是先天之灵，看着不死不灭，寿元绵长，好处很多，但却不像人类的身体构造，拥有着无限的潜能。

　　上苍是公平的，生来越是强大，潜力的天花板往往越坚实，难以逾越。

　　就像她，空有一身雄浑力量，却完全触摸不到神王的造物主境界。

　　因此，她存了心思，或许可以另辟蹊径。

　　“我还以为创造生命只有像生命神王那等境界才做得到，没想到有异宝就能做到这一点。”

　　姜轩颇为惊奇，有这黄泥罐，岂不是修士都不用担心肉身毁损的问题了？

　　甚至于天赋受限者，完全可以自毁肉身，借黄泥罐重塑根骨，更进一步。

　　这等宝贝，足以让任何修士疯狂，不论高低境界。


第1227章 天域的战火

　　“这黄泥罐，可以用来重塑吴良和断德他们的身体吗？”

　　姜轩目光一阵闪烁，吴良和断德不仅身体被改造，眼下石化的程度还极其严重，若情况到了最糟糕的程度，或许能以此为他们重塑肉身。

　　甚至于天夜叉、龙马、吞界兽，若是到最后实在无法消除石化的影响，恐怕也只有另觅肉身了。

　　“黄泥罐中所剩黄泥根本不多，只有一人份，不够他们那么多人用的。而且你太小看那石化了，那可是深入灵魂，不是换了躯壳就好的！”

　　雪女有些急了，她都肯交出其他所有宝贝了，只想留下此物，没想姜轩竟然还不满足。

　　她心中万分愤怒，怎么会有如此贪得无厌之人？

　　“若是只有一人份，确实不好分，是只能给你了。”

　　姜轩并未做得太绝，一边说道，一边神识渗透进了虚空戒指里，好奇的查看雪女究竟拿了多少宝贝。

　　片刻后。

　　嘶！

　　姜轩倒吸一口凉气，好久才收敛震惊，似笑非笑的看着雪女。

　　“便宜你们了，希望你们不要太绝。”

　　雪女冷哼道，从姜轩的表情她就知道，对方很满意她交出的宝贝。

　　废话，怎么可能不满意！

　　在那虚空戒指里，有着整整七件极品神兵！

　　雪女内心可以说在滴血，天知道她为了弥补先前的过错，付出了多大的代价。

　　“这些东西我就不客气的全收下了！”

　　姜轩嘴角满是笑容，暗叹这里不愧是古天域，竟然被雪女寻到了七件极品神兵。

　　这么多件极品神兵，若是让人道盟内八勋老级别的战力分别配备上，简直是如虎添翼。

　　“这些极品神兵都是这泰山内寻到的吗？”

　　大丰收下，姜轩心情愉悦，本来还不怎么打算还的黄泥罐，也干脆的还给了雪女。

　　那黄泥罐内的神奇泥土确实不多，断德他们根本不够用。

　　而且依他们的性情，恐怕也不愿轻易抛弃自己原来的肉身。

　　“不错。”

　　雪女得回黄泥罐，脸色好看了不少。

　　“这么说来在这片大陆上其他地方，还有可能有其他极品神兵？”

　　姜轩心中一动，在天域弥足珍贵，极其难得一见的极品神兵，在这泰山内一下就遇到七件，实在不得不让他生起太多的念头。

　　他眼下十分相信太古人族领导下的文明确实曾经鼎盛之极，否则何以发现那么多件极品神兵？

　　“纵然有，也和主人一起石化了，若是你以为还能有其他收获，就想太多了。”

　　雪女打击道，泰山内部较为特殊，不受石化影响，但在外界的大多数神兵，早已和主人一样石化了。

　　姜轩听闻颇为遗憾，他先前一路看到的石像确实有不少手持重兵。

　　“罢了，人要知足。”

　　姜轩很快丢掉遗憾的想法，回归到了梦道室内。

　　众人都靠在墙角，各自在疗伤，想要恢复被石化的身体，见姜轩归来，纷纷睁开眼睛。

　　“如何？”

　　众人都希冀姜轩能找到解决他们身体问题的方法。

　　姜轩把所获所得告知，众人听闻却没有多少高兴，一一叹了口气。

　　身体出了那么严重的问题，就是他们一人得到一件极品神兵都没有意义。

　　“定会有方法可以解决，这些天大家都呆在泰山内，我会出外想想办法。”

　　姜轩只能安慰道。

　　隔日姜轩就走出地底，重新出现在了泰山山顶。

　　立于绝顶，四面八方尽入眼帘，美丽的如画一般。

　　“会当凌绝顶，可惜却没有了人气。”

　　姜轩叹了口气，一边臆想着太古之际的繁荣，一边飞下了山。

　　从今日起他要边搜集炼制仙绝弹所需要的青煌晶原料，一边寻找消除禁术影响的方法。

　　他相信在这大陆的某处一定会有自己想要的答案。

　　从黄河岸边开始，姜轩化身为了千丈高的巨人，睁着盘古法眼，寻觅着青煌晶矿脉……

　　宇宙深处一批人与世隔绝，而另一边，在大千位面至高无上的天域，九大神国境内，有汹汹的战火正肆虐着。

　　“族……族长，不好了，人道盟的军队杀来了！”

　　几名异族修士慌慌张张的冲进府邸之中，充满恐惧的道。

　　“什么！”

　　镇守一城的神族族长立马站了起来，怒声道。“立即通知神国军队！请求他们迅速支援！”

　　“城内所有的通讯手段已经全部失效，和先前被灭的多个城池一样，我们已经是孤军奋战了！”

　　手下哭丧着脸道。

　　数年来这个名为人道盟的势力异军突起，全面向九大神国宣战，在各地不断主动攻击神族领地。

　　他们每每解放城中奴隶，对神族子弟痛下杀手，分明是故意在挑战这片大陆的统治阶级！

　　他们的行动总是有一定的规律，每每是闪电战，出现的无声无息，前一刻刚出现，下一刻全城对外的联系就被切断，这之后，每一座城池都损失惨重！

　　这股势力的狠辣搞得各个城池人心惶惶，唯恐被盯上，没想到今天他们的地盘就被盯上了。

　　族长听到对外的联系已经全部中断，知道这下只能靠自己了。

　　“那就全力一战吧！取我战袍过来，今日若能肃清这伙匪寇，必是大功一件！”

　　族长也是硬气，知道躲不过后，便决定背水一战。

　　这个搞得人心惶惶的势力是不弱，但他们在各地掀起战火，兵力定然分散，来对付他们的未必是主力军。

　　“可是族长，那人道盟的战旗竖起，飘的是人魔的旗帜啊！”

　　手下把未说完的话说完，族长脸瞬间变成了土色。

　　“人魔？那人道盟的盟主？”

　　族长难以置信的问道。

　　这里是恒沙神国，人魔的名讳他很早以前就听过，只不过当时只觉得是个幸运的小辈，但数年来，这个名字却是彻底变味了，几乎成为了恐惧的代名词。

　　因为人道盟之所以会疯狂的对九大神国公开宣战，传闻就是这位新生的盟主下的命令。

　　他接任盟主之位前后，可是接连干下了不少大事情，就是中位神族被他盯上了，也没有好下场。

　　“偏偏是那样的大人物领军，这下完了。”

　　族长脸色苍白，正思忖着是否想办法逃走，上方屋顶却是传来轰隆巨响！

　　砰砰砰！

　　下一刻，整座府邸都被炸裂了，堂堂族长狼狈的从废墟里钻出来。

　　“片甲不留！”

　　府邸上空，一个英伟如神魔般的男子站在那里，指挥着千军万马。

　　“果然是他……”

　　族长心中凛然，那个男子的通缉令早已遍布九大神国，模样他化成灰都认识！

　　唰唰唰！

　　他还来不及多思考什么，就已经有多头七彩蜘蛛从天而降，旁边都跟着一名强大的修士，把他给团团包围住了。

　　“啊！和你们拼了！”

　　生死关头，他神色狰狞，奋力突围，奈何多名天蛛使实力强劲，最后他还是殒命在了自家的府邸。

　　“禀告盟主！此城局势已经控制，奴隶全部释放！”

　　一个时辰后，一名天蛛使来到高空中英伟男子的身边回禀道。

　　“这次时间比上次花得久了点，下次改进吧。”

　　面对这般迅敏的胜利作战，与姜轩长得一模一样的男子却只是淡漠的回答道，犹如是真的本尊附体一般。

　　“属下知道了！”

　　那名天蛛使很快退下，这时人道盟盟主的身边，一头猴子满脸的无言表情。

　　“我说你装作我小兄弟还真是装上瘾了，这派头比他还足啊。”

　　猴哥吐槽道。

　　“哈哈，若比扮人魔，我徒大苏称第二，没人敢称第一！我这骗道，可是要骗尽九大神国啊！”

　　英伟的人魔眼里露出戏谑之光，得意洋洋。

　　“姜小友，是我！我在这里，还望说上两句！”

　　二人正说着悄悄话，刚刚被征服的城中一角，突然有人奋力喊话。

　　他被诸多人道盟的士兵围困，岌岌可危的模样。

　　“嗯？那是谁啊？”

　　徒大苏愣了愣，他又不是真的姜轩，岂会认出那人是谁？

　　猴哥也被声音所吸引，转头看去，脸上一时又是意外又是忌惮。

　　“是他？”

　　……

　　一处不知名的秘地，白零、田元、齐离、李太一等诸多人聚集在一起，各自坐在一根凌云柱上。

　　他们的同伴，赫然比在青桐谷时多了一些，包括多名妖族天才。

　　咻！咻！咻！

　　此时，从四面八方，不断有白色的魂光穿越虚空，直直朝着离他们所在颇远的一根孤独的凌云柱上飞去。

　　那上头似乎坐着一人，已被一片亮光所彻底笼罩，显得鹤立鸡群。

　　“真是经天纬地之才，竟然有人能做到这种事。”

　　李太一感慨万千。

　　“分散的魂灵正不断从各个位面聚集而来，积沙成塔，将会引发惊人的变化。他离突破恐怕不远了……”

　　白零喃喃自语，语气突然一变。“不，或许根本不是突破，他在很多年前就可能……”

　　诸位转世的傲气古皇看着那根孤独的凌云柱，都是有着几分发自内心的敬意。

　　“好了，不要再关注他了，做你们自己的事，时间抓紧了。”

　　这时，一个慈祥的女声飘荡在虚空中，提醒道，不知从哪里而来。

　　“是。”

　　众人闻言纷纷点头，对她所说的每一句话都很郑重对待。


第1228章 长江显灵

　　苍茫大地上，一巨人漫步江岸。

　　悉悉索索。

　　岸边山岭异响连连，一道琉璃般的身影从其中飞射而出，在巨人的身上几个跳跃，跃到了肩头上。

　　“找到了？”

　　姜轩微笑着询问。

　　天损蛛点了点头，眯着眼盯向一个方向。

　　姜轩随即转身往那走去，他知道那里必然有丰富的青煌晶矿。

　　这里是长江流域，离泰山所在的黄河边已经颇为遥远，而姜轩在这失落大陆上，也已经呆了数月之久。

　　这些个月里，众人的石化问题并没有得到解决，而姜轩走遍了古天域的壮阔河山。

　　神眸空间中，如今青煌晶堆积得满满的，整整好几座大山，姜轩怀疑整个天域的此矿出产量都不如他的九牛一毛。

　　起初搜索此矿，是靠着盘古法眼一寸寸土地搜，后来他觉得太麻烦了，便让小家伙出手。

　　小家伙没有让他失望，凭着对矿脉的独特感应能力，接连发现了多处大型矿脉。

　　姜轩在黄河流域采集了大量青煌晶，存着进一步发掘古天域的想法，一路向南，来到了长江边。

　　长江发源于高原，自西向东蜿蜒曲折的流淌着，看着绵绵无尽，好像没有终点。

　　“又是大收获，真棒。”

　　姜轩循着小家伙的指示不出意外的找到了一座大型青煌晶矿，不由得赞赏了两句。

　　小家伙一时就乐不可支，一脸惬意的模样。

　　来到这座大陆后，小家伙的心情一直很好，在帮忙寻找青煌晶之际，遇到稀奇珍贵的矿石，总喜欢啃食几口。

　　隆隆隆——

　　姜轩以神力野蛮的采矿，力拔山兮气盖世，把整座矿脉连根拔起，随即送入了神眸空间中。

　　他不懂也不想浪费时间精冶此矿，通通带回去，日后交给九游殿主的人马收拾便行。

　　采矿完，他继续沿着长江往下走。

　　长江两岸，不时可见巍峨的人族古城，大气磅礴。

　　这些古城和其内的居民一起，整体石化了，犹如庞大的石雕艺术。

　　有些古城明显的破损不堪，苍凉的紧，显然经历过战火的摧残。

　　姜轩从万族平民的石像上，恍恍惚惚看到了太古那一战的惨烈程度，那一天人们是何等绝望。

　　本是太平盛世，奈何外敌入侵，将一切毁于一旦。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠？

　　姜轩不知道当年热忱救下并接待了未族子民的三皇五帝，在日后他们引来大祸时，会不会后悔呢？

　　前方，空间裂缝纵横，长江在此断流，姜轩走到了终点。

　　姜轩目光沉凝，望着大地和长江的缺口，喃喃道。

　　“这里莫非就是当年神农氏死守的三江口？”

　　太古一战，古天域崩塌，为保万族平民，伏羲和黄帝带着脱落的大陆遁向宇宙深处，而神农氏，守在了三江口，经历了旷日持久的惨烈战争。

　　那一战后，海陆变迁，沧海桑田，三江口变成了死神湖，无数的人杰英灵至今徘徊在死神湖的深处。

　　死神方舟还在天域飘荡，是否是在等待着接引这片大陆？

　　姜轩思绪万千，前方是黑漆漆的空间乱流，同时也是历史的断点。

　　这里划分了太古与远古时代，造就了三皇五帝不同的命运，连带影响了大千位面千秋万世。

　　姜轩动了祭奠死去人杰的心。

　　“死神湖中战死的人杰们，一定很想回到这里吧？”

　　姜轩喃喃道，翻手取出了一支狼毫，一罐干涸了的兽血。

　　无论狼毫还是装着兽血的罐子，都十分古老，这是当年姜轩在死神方舟上，除去兽皮书外的其他收获。

　　狼毫并非什么伪装了的强大神兵，那罐兽血更早已灵性全失。

　　可以说它们并没有什么价值，姜轩留着它们，也只是习惯使然。

　　眼下站在历史的断点上，姜轩有心祭奠人杰，便将其取了出来。

　　这些东西若无意外，是神农氏所有。

　　神农氏还有无数的人杰战死在了死神湖，死后残魂化为神祗念，历经了数百万年始终阴魂不散。

　　他们一定渴望着回到这片家乡，姜轩无法带着他们回来，只能把属于他们的遗物洒落江水之中，权当是场祭奠吧。

　　姜轩手一松，狼毫噗通一声，掉进了水中，在江水里沉沉浮浮。

　　那罐干涸的兽血紧接着坠落，与狼毫不同，直接沉进了大江底处。

　　哎。

　　姜轩悠悠长叹一声，立于这方天地的边缘，感觉寂寞如雪。

　　他独自行走山麓江河那么多时日，始终未能遇到任何一尊生灵，关于解决众人石化的方法，也是毫无头绪。

　　他被困在了这里，这片谜一般的天地。

　　天损蛛感受到姜轩落寞的心理，传递出精神波动，一阵安慰。

　　“我没事，只是事与愿违，终究有些不甘。”

　　姜轩摇头道，他一直觉得昔日星砂中出现黑洞，他们因而能进入失落大陆，是有人刻意接引。

　　然而那么多时日过去，失落大陆的渺渺无人踪，似乎说明一切都是他自己想多了。

　　汩汩汩。

　　前方江水中，突然泛起了一大片红色。

　　“嗯？”

　　姜轩讶异的看了过去，泛出红色的地方，似乎正是被他丢出的那罐兽血所在。

　　兽血早已干涸，竟然还能染红一大片江水，倒是不简单。

　　看了两眼他就不再注意，沿着长江往回走。

　　两大流域他几乎走了个遍，是时候再返回泰山了。

　　他不缓不急的往前走去，巨人的脚印踩得山林砰砰响。

　　走出了数十里地，姜轩偶然往旁侧一看。

　　“嗯？”

　　这回他目光稍稍动容，发现一抹红色，在江水中沉沉浮浮，如绸缎般跟着自己。

　　而那红色里，赫然夹杂着一支狼毫。

　　那是他先前祭奠用的狼毫，而那抹红色理应是兽血所化，只是过了数十里，不是早该散了吗？

　　姜轩感到不可思议，一只手捞向水中，把狼毫重新捡了起来。

　　“莫非此物另藏玄机？”

　　他翻来覆去的查看，却没发现异常，只有江中的那一片红，无论江水多么湍急，始终没有被冲散。

　　“你想告诉我什么吗？”

　　姜轩望着那抹红色，喃喃道。

　　江水哗啦啦作响，除此外并无声音回应他。

　　“真是我想多了。”

　　姜轩哑然失笑，重新把狼毫放入水中，大步往前。

　　只不过，这一路漫漫长江，那一抹红色却越来越鲜艳，始终载着狼毫亦步亦趋。

　　姜轩装作不在意，但却时刻关注着，对这一异象感到不可思议。

　　“并非狼毫和兽血有灵，莫不是这长江想告诉我什么？”

　　姜轩大胆的猜测着，那狼毫和兽血在他手上那么长时间，先前他又重新检查了一遍，始终没有发现不同寻常的地方。

　　可眼下的异象却货真价实的发生着，只能让他想到与江水有关。

　　长江与黄河，可是孕育了太古文明的母亲河，或许早已有灵。

　　“你想告诉我什么吗？”

　　姜轩停驻了下来，对着江水喃喃道。

　　他的神识全面散开，第一次用心的感应着这条奔流不息的大江。

　　在江边呆了那么多天，他注意的始终是两岸的巍峨古城，却从未想过从这条大江本身下手。

　　呼呼。

　　风声吹来，好像轻声在呢喃，想要传递什么信号。

　　姜轩心沉淀下来，努力的去除浮躁，想要倾听山河大地的声音。

　　他知道这很荒谬，山水又不会说话，又能告诉他什么？

　　“不，或许这片大陆上唯一还活着的，就只剩下山水了。”

　　姜轩闭上了眼睛，喃喃自语着。

　　大陆上所有的生灵都石化了，可山水依旧壮丽，岂不是它们还活着吗？

　　姜轩内心生出了一丝期待，倾听着潺潺水声，呼呼风声，还有树叶婆娑作响的声音。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　蓝天白云，流水潺潺，两岸风声不绝。

　　他好像捕捉到了不一样的旋律，心神融入了天地中，浑然忘我。

　　他用心的倾听，感觉山水在呢喃，娓娓动听的诉说着什么，但偏偏他却始终听不懂。

　　人与兽的语言尚且存在代沟，何况是和不会说话的山川大地？

　　姜轩眉头皱紧，眼睛紧闭着，始终无法跨过那一个槛，聆听到山水的真谛。

　　哎。

　　他最终无奈的睁开了眼睛，放弃了荒谬的念头。

　　“这……”

　　他往江水之中看去，骤然间，瞳孔却是收缩如针，一脸的难以置信。

　　只见先前江水中的那一抹红色，此时在水中组成了一行鲜红的大字。

　　“神农氏还好吗？”

　　轰！

　　姜轩脑袋一阵轰鸣巨响，感觉思路不够用了。

　　眼前这一幕颠覆了他的逻辑，他努力才冷静下来。

　　“为什么这么问……”

　　姜轩心思迅速活络起来。

　　狼毫是神农氏的，那罐兽血也是他的，难不成长江有灵，感应到了故人的气息，所以有此一问？

　　“不，山水本应无情，难道说……”

　　姜轩眼光闪烁不定，深吸了一口气，对着白茫茫的江面开口问道。

　　“请问你是谁？”

　　嗡——

　　江面上鲜红的大字迅速散开，重新书写，铁钩银划一番，最后留下了铿锵有力的两个古字。

　　“伏羲！”


第1229章 对话伏羲

　　伏羲！

　　显灵的长江背后，竟然是伏羲圣皇！

　　姜轩脸上惊喜无比，来到这里那么久，他终于得到了回应！

　　那江中两个鲜红的大字，是那般荡气回肠，令他心情久久不能平静。

　　“炎帝还好吗？”

　　那狼毫在水中划动，字迹再度变幻。

　　炎帝即是神农氏，伏羲再度发问，显然是牵挂于昔年孤军奋战的战友。

　　“炎帝他恐怕……”

　　姜轩眼神一时复杂，欲言又止。

　　他想起了死神方舟上的那具干尸，倘若那真是神农氏，他该如何开口？

　　曾经尊为圣皇，如今却成了缠着裹尸布，徘徊在黑暗中的被历史遗忘的鬼魅，这天差地别的际遇实在太让人难受了。

　　“但说无妨。”

　　那江面上的字迹，不知是不是错觉，一时变得更鲜艳了点，好像代表了伏羲心情的沉重。

　　姜轩于是娓娓道来，把自己知道的都说了出来。

　　这之后，江面上的字迹再无变化，伏羲好像陷入了长久的沉默。

　　姜轩心里有很多疑问，伏羲眼下这个状态，算是怎么回事？

　　难道他已成了长江之灵，无法显化吗？

　　这位人族最为久远的祖先之一，姜轩此刻与他对话，感觉像在做梦一般。

　　嗡——

　　河水波动，那一抹红色不再组成字迹，而是变成了一个箭头，指向长江上游。

　　姜轩当下就明白了意思，照着箭头的指示往前走。

　　那一抹红色像在江中飘荡的绸缎，裹着狼毫极速前行，速度并不比姜轩慢。

　　姜轩怀着期待的心情跟着箭头走，在某个地方拐入了长江的一大支流。

　　他一路来到了源头，水量逐渐减少，前方出现一个深邃黝黑的洞穴，被茂密的树木半遮掩。

　　姜轩心情有些激动，伏羲的真身就在洞中吗？

　　一手拨开了林叶，姜轩踏入洞穴之中，那抹红色也入了内，随即，洞内出现了星星点点的光火。

　　借着微弱的光火，姜轩看到了在古老的石壁上，刻着一面八卦。

　　古老相传，伏羲创造了八卦，姜轩当年能悟得九宫完善之法，便是归功于八卦哲学。

　　眼前石壁上的八卦十分古老，却比姜轩见过的任何八卦图都要来得深奥复杂。

　　至少当年蚩尤为他借来的八卦图，尚不及这八卦千分之一精深。

　　那里面，好像演绎着宇宙星辰，包罗万象。

　　八卦前是一滩水，此时那抹红色流入其中，水一阵蠕动，竟然在虚空中组成了一道模糊的人影，依稀看得出是名男子。

　　男子一只半透明的手从水中捡拾起了那只狼毫，百感交集的开口。

　　“天涯地角，知交半零落。”

　　他的声音低沉，带着几分惆怅，似乎是在怀念故人。

　　“见过前辈。”

　　姜轩朝着伏羲行了一礼，尽管还搞不清楚他眼下的状态。

　　伏羲看着姜轩，背后的八卦不断发光，犹如星辰大海，自发的推衍着。

　　“原来如此……”

　　片刻后他喃喃道。

　　“大梦几千秋，没想到希望的纪元已经来到。”

　　姜轩听着他喃喃自语，好像陷入了回忆里自说自话，也不好意思插嘴。

　　而他肩头上的天损蛛，则是眨巴着眼睛好奇的看着伏羲，竟然透出一丝亲切。

　　是的，向来不怎么待见陌生人的小家伙，却是对伏羲产生了亲近感。

　　姜轩感受到这点，当下确定了对方的身份应该不假。

　　三皇五帝建立了古天道，而天损蛛一族乃崩塌的古天道所化，对于伏羲，小家伙自然会有特殊的情感。

　　“天域的情况现在具体如何？未族可曾露脸？”

　　伏羲喃喃了很久，似乎终于想起了姜轩在身边，开口询问道。

　　姜轩于是如实交代，把九大神王、人道盟的所有事情都悉数说了一遍。

　　他相信伏羲刚刚可能算出了不少事情，但总有遗漏，所以才需要从自己口中得到验证。

　　“天域如今风雨飘摇，我人道盟势单力孤。”

　　姜轩强调了一下，若能请动太古圣皇回归，对于天域的战争将注入一剂强心剂。

　　“九大神王从来不是重点，未族这些年如此低调吗？”

　　伏羲说道，并不怎么把九大神王放在眼里。

　　姜轩一时不知如何开口，他不知道这位人族的老祖先是否还有一战之力？

　　他似乎连肉身都没有了，借着身后的八卦才化形与自己交流。

　　“你的来意我明白了，此番既已醒来，就没有再长眠的道理。”

　　伏羲说道。

　　“这么说来，前辈准备出山？”

　　姜轩心神一振，想到了失落大陆上无处不在的石像。

　　若石像全部复活，将会是一股无法想象的超强战力！

　　“昔日我等来到这里时，已经是强弩之末，所有人尽皆大伤元气，尤其是我与轩辕。”

　　“那时未族势大，踏遍宇宙寻找我等踪迹。为了不被找到，也为了保存一战之力，我等决意动用禁术，保存气力，韬光养晦。”

　　“没想到，这一沉睡，无数纪元过去，天域发生了那么多的变化。”

　　伏羲唏嘘道，为了恢复气力，也规避势大的未族，他陷入了长眠之中，直到属于神农氏的气息触动了早已与长江结合的他，才唤醒了他的部分意识。

　　“不知前辈眼下尚有几分战力？”

　　姜轩问出了一个较为冒昧的问题。

　　伏羲曾经乃是顶尖的神王境高手，但无人知晓他在与未族的旷世大战中伤到了什么程度，这么多年过去，又恢复了几成实力？

　　诸多太古人杰实力的保存程度，将直接决定天域战争的走势！

　　“我等再不济，应付九大神王足矣，只是即便解决了他们，也扭转不了局势，我等所图更大。”

　　“数百万年光阴，改变了很多事，所幸还有女娲在外，尚留下了抗争的希望。”

　　伏羲连连感慨，这会功夫，他好像洞悉了漫长岁月中发生的所有事情，目光看了看天损蛛，又看向姜轩手指上的合道戒。

　　姜轩在伏羲面前感觉到了代沟，这是眼界的区别。

　　三皇五帝的目标是未族，而他如今，只想推翻九大神王。

　　双方的整体目标是一致的，但思考的逻辑却不可能一样。

　　“把你的本源展示给我看看。”

　　伏羲和蔼的道，不提其他事，似乎有指点姜轩的意思。

　　姜轩郑重点头，身上九大宫界缓缓浮出。

　　其中，隐宫代表的光涡在他脚下盘旋不休，八大宫界则连绵一片环绕四周，一下子使得洞内异象纷呈。

　　“有意思。”

　　伏羲看着姜轩身上的异象，好像看透了一般，饶有兴趣。

　　“这九宫中有我八卦的影子，脱胎其中，却有自己的见解，难得。”

　　他赞赏道。

　　“前辈谬赞了，还望指教。”

　　姜轩恭敬的道，他眼下正处于一个关键的修炼时期，九宫确实脱胎于八卦，而八卦的始祖就在自己面前。

　　倘若伏羲指点于他，或许神王境会比想象中来得还要快。

　　“演绎一遍九宫的变化给我看看。”

　　伏羲和善道。

　　姜轩点头，九宫世界随即旋转开来，天、地、雷、风、水、火、山、泽还有隐宫变化不休。

　　伏羲看了很久，又问了几个问题后，陷入沉吟。

　　姜轩安静的站在一边，执弟子礼。

　　“你过来。”

　　伏羲许久才开口，姜轩如言走到了他身前。

　　伏羲虚幻的身子抬起了一只手，指尖靠近了姜轩的额头。

　　姜轩没有任何躲闪，任由手指点在了自己的眉心上。

　　嗡——

　　当伏羲的手指接触到他的眉心，伏羲背后的八卦图大放异彩。

　　姜轩感觉自己的识海之内，迅速的涌现道道信息。

　　这些信息像一个个纷繁复杂的符号，迅速的纠缠在一起，最终在他的精神本源上，化为了一面八卦！

　　八卦高悬于星空识海，异象很久才结束，伏羲的手臂放了下来。

　　姜轩闭上眼睛，稍稍感应一下，识海中的八卦便开始推衍无穷的奥妙。

　　身随心动，姜轩的九宫世界不自觉的跟着八卦的变化轨迹做出修正，朝着更加完善的方向发展。

　　姜轩感应到在那面八卦中藏着无穷的哲理，那变化之道博大精深，像是包含了宇宙的一切。

　　姜轩睁开眼，心有触动，知道脑海之物对自己的帮助将有多大，不由得朝着伏羲深深行了一礼。

　　“多谢前辈传授之恩。”

　　伏羲笑着摇了摇头。

　　“非也非也，我帮你，同时也是帮我自己。”

　　“此话从何说起？”

　　姜轩不解。

　　“未族动向不明，我等纵有百世妙计，也难防它暗窥天道。值此时机，天域局势即将走向崩盘，而人族乃至热爱和平的万族，需要一个领导者，带领他们抗衡九大神王。”

　　“为执后手棋，我等不好随意出手，只能由你们充当前锋，搅乱局势。你该回天域了，心意已经传到，我等稍后就来。”

　　伏羲笑言道，谋略好似已在心中。

　　我等稍后就来！

　　伏羲的这句话让姜轩精神一振，数年来跨越大千位面孜孜不倦的努力终于得到了肯定。

　　“晚辈明白意思了，不过尚有几个问题无法解决。”

　　姜轩心中一定，却是无奈笑道。


第1230章 神王野望

　　断德、吴良等人的石化问题尚未解决，冬儿还未醒来，离开这里的道路众人更是遍寻不到。

　　姜轩身陷尴尬的困境，想离开却心有余而力不足。

　　“该回哪你且回去，问题自然会迎刃而解。”

　　伏羲似乎洞悉了姜轩的处境，意味深长的道。

　　有了伏羲的这句保证，姜轩放心不少。

　　“那晚辈就告辞了，希冀不久之后能在天域与前辈并肩作战。”

　　姜轩拱手道，带着期待离开。

　　他一走，洞内就沉寂了下去，伏羲的身影化为了泡沫消失，好像从未显化过。

　　离开伏羲所在，姜轩破空而起，直奔泰山而去。

　　此番经历如梦似幻，伏羲竟然透过长江显灵。

　　试问倘若他没有得到神农氏的遗物，或许根本不可能唤醒伏羲，这种种间的联系让他暗暗感叹，造化真是奇妙。

　　天运又一次算对了，只有他能完成这个任务。

　　天损蛛、合道戒、神农氏的遗物，这三样东西若是少了任何一项，此次的任务完成的可能性都微乎其微。

　　没有天损蛛，任何人进入失落大陆都会很快石化；

　　没有合道戒，根本不可能冲破黑洞，踏入失落大陆；

　　而没有神农氏的遗物，想要唤醒伏羲更不知要猴年马月。

　　这种种一切聚于一人身上，犹如奇迹，怪不得天运说非他不可。

　　姜轩回到泰山，尚未进入内部，就看到断德、天夜叉等人惊喜的站在山顶上，龙马和吴良更是高兴的抱在一起，一副喜极而泣的样子。

　　他们身上的石化完全解除了，变成了原来的模样，一个个活蹦乱跳的。

　　“宗主！”

　　看到姜轩回归，众人一个比一个高兴。

　　“姜盟主，此事是你做的吗？”

　　吞界兽如释重负的道，小吞界兽也已经恢复了正常，母子俩都很高兴。

　　“我见到伏羲了。”

　　姜轩如实相告，众人神色不由得一振。

　　怪不得！

　　伏羲施下的禁术，自然也只有他能解！

　　“太古圣皇还活着吗？这可是大喜事。”

　　众人听到这个好消息都分外高兴，这意味着他们没有白走这一趟。

　　“冬儿呢？她有没有醒来？”

　　姜轩见众人都恢复正常了，不由得关心起梦道室中的冬儿。

　　伏羲说问题会迎刃而解，不知包括不包括冬儿。

　　“韩道友还在沉睡之中。”

　　断德遗憾的道。

　　姜轩一时略微失望，他有很多的话想和冬儿说。

　　“主子你也不用太担心，韩道友眼下可是得到了天大的机遇，并不危险啊。等到她醒来，或许我等都不是她对手了，桀桀桀。”

　　天夜叉笑道，从以前开始，韩冬儿就是与主子一样的天才，修为进展极快，天夜叉印象非常深刻。

　　天赋本就妖孽的她，进入了可遇而不可求的梦道境，经历着三皇五帝曾经的经历，这份际遇若是被打断，才是可惜。

　　“说的也是，冬儿在这里或许更好。”

　　姜轩喃喃道，这失落大陆相比外界，倒是安全很多。

　　隆——

　　泰山山顶，众人旁边的五色祭坛突然发光，虚空扭曲间，一道天梯显化，延绵向了云深不知处。

　　“这是怎么回事？”

　　众人大为吃惊。

　　“应该是离开这里的路。”

　　姜轩有所猜测，伏羲帮他们解决了问题。

　　“刚刚好转就离开这里，未免太可惜了？”

　　龙马嘿嘿一笑。

　　“宗主，你这些天四处跑，收获不小吧，可怜我们只能呆在地底，和坐牢似的。”

　　吴良一脸委屈。

　　其他几人，虽然表情不全一致，但也都一副心动的模样。

　　伟大的古天域，好不容易来了这里，谁想什么都不做就离去？

　　“这道路可不知什么时候会关闭，若是此时不走，可能就走不了了。”

　　姜轩明白众人的意思，但也有着顾虑在。

　　众人当下满脸遗憾，真要就这么走吗？

　　“出口在你们离开之后才会消失。”

　　突然间，虚空中传来了和善的声音，伏羲洞察着一切。

　　众人听到这话，哪还不明白是什么意思，意思就是，他们在这里呆多久都不用担心！

　　“多谢前辈！”

　　众人纷纷感激的道，这位太古圣皇果然圣明。

　　“你等身上有不少故友的气息，相信会在这里有所收获的。顺着你们的本心走，两大流域不会亏待你们。”

　　伏羲说道，这话语，分明是要成全众人，广施造化啊！

　　一时所有人都万分兴奋，真是苦尽甘来，先前吃的所有苦都值了！

　　“若有所成，勿忘尔等使命。”

　　伏羲淡淡的提醒了一句。

　　众人纷纷答应，随即各自下山撞大运去了。

　　独独剩下姜轩和天损蛛呆在山顶，姜轩的造化已经得手。

　　伏羲的八卦，对眼下的他而言，比任何的传承都要来得珍贵。

　　姜轩进入地底深处，来到了梦道室中。

　　此刻，石室中只有他和冬儿两人，望着玉床上那无暇的容颜，姜轩怔怔无言。

　　“你为我做过那么多事，却从来不曾告诉我，为什么呢？傻妮子。”

　　四下无人，姜轩目光复杂。

　　他有很多的话想和冬儿说，可惜眼下的她却是听不到。

　　姜轩走到冬儿床边席地坐下，默默的修炼起来。

　　众人撞大运不知需要多久时间，快的话也要几周，慢的话数个月也正常。

　　这段时间，他正好钻研一下伏羲的八卦。

　　姜轩阖上眼，星空识海中八卦大亮，而他的身体，九宫世界不断交替幻化。

　　姜轩观八卦，体悟伏羲的道，心神境界迅速的飙升着。

　　这般过去多天，泰山中充裕的天地元气化为霞光，云蒸霞蔚，涌入了梦道室中，钻入了姜轩体内。

　　甚至于一旁的玉床上，也有丝丝神秘的力量不断涌入姜轩身体，令他的修为迅速提升。

　　“好惊人的能量。”

　　姜轩有所感应，睁开眼睛看了一下玉床，心存忌惮下，身子挪得远了些。

　　虽说玉床内蕴的力量似乎对他的修为提升明显，但他唯恐会影响到冬儿，因此宁可不要。

　　姜轩坐在梦道室一侧闭关，体悟八卦，这一修炼就是两个多月。

　　这两个多月，他的修为提升到了八劫巅峰，离九劫只有一步之遥。

　　这一方面归功于伏羲八卦带来的顿悟，一方面则归功于横渡大千位面这些年的积累，特别他还夺取了雪女体内不少磅礴的能量。

　　他的世界本源大为壮大，九宫世界越来越完美，因为伏羲八卦的启迪多了很多种的变化。

　　姜轩的心境更是大有提升，伏羲的道让他十分钦佩，他发现单论元神，他已经达到了神将境的巅峰。

　　“等到踏入九劫，就可以尝试冲击神王境了。”

　　姜轩喃喃道，理论上他应该要等到修为达到九劫巅峰才能冲击那造物主的境界，但他体内世界的层次早已超越了三十三重天，渡过生死劫肉身洗炼之后，完全能够提前跨出这一步了。

　　这让姜轩很雀跃，他终于离目标如此之近。

　　“蚩尤元帅，当年你为我牺牲神王慧心，若有一日我为神王，定要替你向恒沙讨回公道！”

　　姜轩咬牙切齿，那么多年来，他永远忘记不了人族十城发生过的战争。

　　战死的多位龙将，战后老迈萧索的蚩尤，是他心中永远的痛。

　　蚩尤元帅是他最大的恩人，他没齿难忘。

　　这两百多年来，他的修为能够以这样不可思议的速度提升，完全是因为他救活了自己，还给他创造了最好的条件。

　　姜轩心有鸿鹄之志，已经有些等不及要杀回天域了。

　　“想来其他人没多久应该就会回来了，在离开这里前，还得解决一件事。”

　　姜轩修为达到八劫巅峰的瓶颈，眼下再修炼意义也不大。

　　而青煌晶矿也好，其他有用的宝贝也罢，他都几乎搜集完全了，只剩下一件较为上心的事。

　　姜轩手一翻，把冰晶巨剑取了出来。

　　“你终于肯见我了！到底怎样才能放我出来！”

　　被困剑中多时，终日提心吊胆的雪女一出来，就立即道，和姜轩当面说话的机会她盼了好多个月了。

　　“若你表现得好，今天我就可以试着帮你脱离此剑。”

　　姜轩淡然道。

　　他已想过了，雪女即便人品低劣了些，但实力可是货真价实的九劫巅峰，这还不说她完全有冲击神王的潜力。

　　眼下是非常时期，这样一个可以抗衡神国元帅的存在，让她困于剑中而不是多加利用，实在太浪费了。

　　等待多月，姜轩的语气终于松动，让雪女脸上一时满怀希望。

　　“你要我怎么做，只要我做得到的通通答应你！”

　　雪女直截了当的道，那么多天来一直被困剑中，在那轩辕剑凶灵带来的阴霾下活着，她简直生不如死。

　　“奉我为主，受我驱使十万年。”

　　姜轩波澜不惊的道。

　　“十万年？”

　　雪女纵然早有心理准备，但听到这个年份，还是满脸的挣扎。

　　她热爱自由，处心积虑想摆脱轩辕剑，就是为了不受人束缚。

　　但眼下轩辕剑的威胁尚未消失，却又要再次受人辖制，让她情何以堪？

　　“若你用心侍奉于我，作为回报，他日我会亲手替你永久解决轩辕剑灵的威胁。”

　　姜轩话语刚落，又紧接着道。


第1231章 回归天域

　　“你做得到吗？”

　　雪女一脸的怀疑，那凶灵之强非比寻常，她可不怎么信姜轩的海口。

　　“你信也好，不信也罢，反正我是对你许诺了。”

　　姜轩平淡的回应。

　　他向来一诺千金，何况解决轩辕剑灵的隐忧，可不只单纯的为了雪女。

　　这是合则两利的事情，他当然会尽力去做。

　　雪女目光闪烁起来，这个决定将关系到她日后的自由，她无法轻易做出决定。

　　“嗯？他们人呢？”

　　这时她才注意到姜轩被石化的同伴们眼下竟然一个都不在，她被困在剑中多时，早已不了解外界情况。

　　“他们都已经复原，眼下在外云游。”

　　姜轩随意道。

　　“怎么会？这根本不可能做到！”

　　雪女一脸难以置信的表情，在她想来，一旦受到石化影响，应该是无药可救了才对！

　　“你做不到，不代表我做不到，这一点你应该有所体会了。”

　　姜轩露出高深莫测的笑容，他不提伏羲的事，是想让雪女对自己更加心存敬畏，那样要更方便收服。

　　他的话一针见血，雪女听得果然被打动了。

　　不仅自己不受禁术影响，连同伴都救得回来，此人确实神通无量。

　　“我明白了，答应你就是。”

　　雪女半挣扎着同意了，她实在不想继续呆在剑中。

　　“如此便算成交了。”

　　姜轩轻轻触摸冰晶剑身，第三眼缓缓睁开。

　　他的三只眼睛通通化成了金色，流露出慎重之色。

　　虽说和雪女达成协议，但想帮她脱困可也不容易。

　　姜轩以前就尝试过，巨剑体内的寒气连他的神识都能冻僵。

　　“想要脱困，只能你我里应外合，现在按我说的做。”

　　姜轩盘古法眼大亮，体内神力汩汩流动，与雪女沟通起来。

　　大半天后。

　　姜轩精神略显疲惫，而雪女，则已经成功脱离了剑身，浮在半空中。

　　只是她的脸上明显有些愠怒，瞪着姜轩。

　　“你刚刚明明可以让我少吃点苦的，却故意消耗我！”

　　雪女恨得牙痒痒的。

　　“帮你脱困比想象中的要耗精力得多，若只有我虚弱了，你出来了趁机逃跑怎么办？到时我可找谁诉苦去？”

　　姜轩微微一笑，他行事滴水不漏，保证雪女始终比自己更虚弱，这才方便行事。

　　“好了，按照约定，我要对你设下禁制了。”

　　姜轩二话不说，大手抓向雪女。

　　“你温柔一点。”

　　雪女没有反抗的余地，只能闭上眼恨恨的道。

　　姜轩不再多说，以最短的时间设下了禁制，自此，二人的主仆关系算是确定下来。

　　“日后在人前，你称呼我为盟主便可，就把自己当成人道盟的一员吧。”

　　姜轩施完禁制道。

　　强者有强者的尊严，雪女好歹是神将境巅峰的高手，让她开口闭口喊主人她估计很不乐意。

　　听闻姜轩的话，雪女神色好看了不少。

　　“你现在可以自由活动了，等到他们回来，我们就离开这里。”

　　姜轩叮嘱几句，随即坐如枯槁，又默默开始修炼。

　　雪女也没有出去的兴致，就呆在屋子一侧，安静的疗伤着。

　　她被姜轩掠夺走了不少元气，在剑里根本没有外界这般好的条件疗养。

　　时间如白驹过隙，断德、天夜叉等人陆续归来。

　　他们经伏羲提点，寻访古天域的壮丽山河，似乎各自收获不小，回来时都眉开眼笑的。

　　“呀！你怎么跑出来了！一百遍！”

　　吴良胖子看到雪女，先是吓了一大跳，随即口无遮拦。

　　“信不信我扇你一百遍？”

　　雪女冷冷道，除去姜轩，其他人她可不放在眼里。

　　“那可不行，道爷我只喜欢男上！”

　　吴良也不知是听错还是故意听错，无耻的道。

　　“你找死！”

　　雪女当下就想大打出手，但无形中某人身上流露出的威严却是令她心一颤，收敛了不少。

　　二人转为口舌之争，但论无耻和嘴炮，在冰天雪地里自己呆了数百万年的雪女又怎么会是无良胖子的对手，当下被气得脸色铁青。

　　“哟，你这白面女，什么时候被放出来了？”

　　她正生着闷气，龙马最后一个回来了，与吴良一鼻子通气，张口又是一堆胡话。

　　呼呼！

　　雪女一张嘴，吐出一股寒气，正说着话的龙马当场结冰。

　　咔嚓咔嚓。

　　虽然它很快就破冰而出，但还是因寒意身体抖索了下。

　　“臭婆娘，被姜轩小子收了还不懂得乖一点！”

　　龙马当即破口大骂。

　　几人先前就交恶，一时闹得欢腾。

　　“够了，全部都闭嘴。”

　　姜轩无奈的睁开眼睛，吴良和龙马在一起本来就擅长滋事，如今再多个雪女，看来他身边是永无安宁了。

　　“人都到齐了，我们也该准备走了。”

　　姜轩说道，他们在失落大陆前前后后总共呆了大半年，时间超出他的预估，是该走了。

　　从他下天域开始到现在，已经有不少年头，也不知天域如今情况如何？

　　众人都点了点头，此地诸事已了，再无留恋。

　　特别吴良和断德，都有些期待上天域。

　　天域毕竟是三千世界修士自古以来的梦想，哪怕他们已经从姜轩口中知道它并没有想象中那么美好，但依旧憧憬。

　　“你们先上泰山顶，我们待会就出发。”

　　众人于是纷纷离开了梦道室，独剩下姜轩，站在一边默默的看着沉睡中的韩冬儿。

　　“冬儿，我要离开了。”

　　姜轩轻声道，也不管冬儿是不是听得到。

　　韩冬儿一脸安详，容颜精致，红唇娇嫩欲滴。

　　伸出一只手，姜轩握住韩冬儿一只纤细的小手，只是看着她，有些出神。

　　“不知你是否听得到，但这几年来，我明白了一件事情。”

　　“我的心中一直有你。”

　　姜轩轻声道，四下无人，离别在即，吐露出了自己真实的情感。

　　说完这句，姜轩缓缓松开韩冬儿的手，为她放好，转身离开了梦道室。

　　连他都没有注意到，在他离开石室的那一刻，韩冬儿的眼睫毛微微抖了抖。

　　泰山顶端，姜轩一行人俯瞰茫茫古天域，随即登上了天梯，离开了这时空永恒沉寂的地方。

　　轰。

　　他们走了，失落大陆沟通外界的通道彻底消失，大陆上似乎重新恢复了静谧。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　只是不为人知的，奔流不息的黄河和长江，这一天起河水开始泛滥，水流湍急的自西向东咆哮而去，好像要觉醒的苍龙一般。

　　咔嚓。

　　咔嚓咔嚓。

　　而在整个大陆，如繁星般数不尽的石像，有不少身上开始出现了裂痕……

　　姜轩等人重新进入了宇宙深处，这一回不再停留在任何一个位面，朝着三千世界迅速前进。

　　姜轩答应了带故友上天，再回去一趟，就要直奔天域。

　　他临走之前，人道盟已经决定向九大神国宣战，想来现在必是战火燎原。

　　伏羲说他们随后就来，但天知道会是什么时候，姜轩眼下只想尽快回去，与同伴并肩作战。

　　“此行收获甚大，势站在我们这边。”

　　姜轩踌躇满志，巨量的青煌晶，多件极品神兵，还有他即将带回去的生力军。

　　人道盟从底层到高端战力，将同时大幅提升！

　　仅仅一个月时间，吞界兽就穿越进了三千世界的位面，回到了北冥界。

　　当众人回到家时，已经有不少人在此等候。

　　林纵横、聂狂、夜云、武辰冬、毛应伦、关斗罗、姚以朋、吕不敬……

　　整整有数十人选择了跟姜轩登天而去，其中包括妖族和两大皇朝的老修士。

　　这些人皆是三千世界的翘楚，天赋出众，实力高强，若是到了更为广阔的天域，有很大的可能百尺竿头更进一步。

　　“诸位一直呆在这里，必是都想好了，姜某也就不再多问了。上天路上，你我同行。”

　　姜轩对所有人道，众人都是一阵喜意。

　　他们在北冥界呆了好几年了，一直担心姜轩离开就再也不回来了。

　　姜轩在家里陪着家人呆了几天，随后吞界兽起航，带着一众修士，破开位面壁垒而去。

　　这一次登天，因为有吞界兽在，丝毫没有了往日的艰辛，甚至比下天域时也还要顺遂。

　　上次从天域下来，众人不慎遇到太空风暴，可是提心吊胆了很久，而这一回风平浪静，吞界兽轻松穿越位面壁垒。

　　嗡——

　　吞界兽与天域时空接轨，最终踏入了浩瀚的九大神国区域，稳稳着落在地。

　　众人在一片偏僻的森林降落，这里兰芝遍地，生机勃勃。

　　“这里是哪？好像与想象中不一样啊。”

　　众人好奇的探头四望，因为有姜轩先前的说辞，加上龙马路上的添油加醋，没来过这里的众人都觉得这里肯定到处都是战火。

　　岂想得到，此刻放眼望去一片绿意，鼻子间弥漫草木清香，风光秀丽，旖旎动人。

　　“那是……通天古树？”

　　毛应伦睁开先天极微瞳，远远看到远方有一棵巨大的树木直入云霄，不由得吓了一大跳。

　　这里不是天域吗？通天古树不是在云海界？

　　“没见识真可怕。”

　　龙马鄙夷的看了一眼毛应伦，像是地主般洋洋得意。


第1232章 生命神国

　　“那是生命神王的世界树，哪里是什么通天古树？这里是生命神国。”

　　龙马看到那棵巨树，一眼就猜出了吞界兽的降落点。

　　“不错，此处确实是生命神国，我降落时并未刻意挑选降落点。”

　　吞界兽也答应道，穿越回天域位面时它只考虑到最快速度，恰巧就降落在了这里。

　　得到这肯定的答案，众多三千世界的修士一时都是啧啧称奇，好像没见过世面的土包子。

　　“那世界树与通天古树有点像啊，会不会有什么联系？”

　　“这里富饶和平，好像也没见到什么凶残的异族人？”

　　众人议论纷纷，初来天域，新鲜感十足。

　　姜轩望着远处的世界树，听着众人的话，若有所思。

　　还真是，在天域呆的久了，古怪的东西见的多了，所以不太会把世界树和通天古树联想在一起。

　　但经初登天的众人提醒，这其中的一点相似被放大，显得耐人寻味。

　　“传闻生命神国是九大神国中相对而言最和平的国度，你们可别看到这里的景象就掉以轻心哦，否则以后会丧命的，桀桀桀。”

　　天夜叉调笑道，众人听闻不由得收拾起轻视之心。

　　“姜轩小子，世界树既然离得不远，你就不想去上一趟？”

　　龙马见姜轩一直望着世界树，一阵挤眉弄眼。

　　世界树上，可是有着让某人魂牵梦绕的佳人。

　　“你是想让我和生命神王打一架是吗？”

　　姜轩无言的看向龙马，明白他的调侃。

　　他确实思念秋儿，但他如今是人道盟的盟主，而世界树可是生命神王的大本营。

　　本来他们降落在这里就不算安全了，还前往那里，不是自己找死吗？

　　姜轩眼下尚未突破，可还没有把握和生命神王那等高手对决。

　　“世界树本座上去过，并不危险啊。”

　　龙马教唆道，它有些怀念那世界树上的药园。

　　生命神国真的很擅长培育灵株，这里的药草同等年份的，可比其他地方要美味太多了。

　　它当年凭着与姜轩的关系尝到不少甜头，至今念念不忘。

　　“以你当年修为，生命神王就是发现了你，也根本不会当一回事。如今可是不同了，你可达到了神将境，又拥有祖龙传承，若是被抓到，小心也变成一头灰驴，再无法耍你的威风。”

　　姜轩打击道。

　　“那还是算了。”

　　龙马听闻吓了一大跳，想起了青桐谷中那头悲催的被改变生命结构，从巨龙变为驴子的家伙，再兴不起偷吃灵药的念头。

　　“不过你的话倒是提醒了我。”

　　姜轩内心一动，想起了被自己收为生命神王内线的藤妖几人。

　　“天夜叉，你联系一下最近的人道盟分舵，先安置好大家。我离开一会，随后就来。”

　　姜轩嘱咐完，一个人朝着世界树的方向离去了。

　　“姜轩小子这是要一个人去世界树？不是说生命神王危险吗，还敢过去。”

　　龙马见状嘟嚷道，姜轩刚把自己吓完，怎么就一个人走掉了。

　　“桀桀桀，主子想必是惦记着秋儿姑娘，说不得是幽会去了。”

　　天夜叉眨了眨眼道。

　　“哦，原来如此。”

　　随后，他、吴良、龙马等人，一副你懂我懂大家都懂的模样。

　　“秋儿，就是冬儿的姐姐吧？”

　　雪女听到大为好奇，关于冬儿的那名姐姐她一直想要见一见。

　　“偷听什么，这关你毛事？”

　　龙马几人说着话，雪女插嘴，当下抨击道。

　　“你……”

　　雪女当即勃然大怒，狠狠的瞪了它一眼。

　　这头挨千刀的骡子！

　　姜轩独自一人走向世界树，在中途就取出了传音符，私下联系。

　　生命神国确实富饶，这一路走去，到处都是生机勃勃。

　　美丽的花草树木随处可见，这里的种族也以草木精怪为主。

　　像城池之类的大型建筑物并不多见，更多的是修葺在树林中的因地制宜的木屋。

　　姜轩在某个美丽的湖畔停下，仰望着远处的世界树，目光一直凝视到云端。

　　在那云端之上，世界树还不到终点，秋儿想来就居住在那里吧？

　　“秋水女神，倒是很适合你的名字。”

　　姜轩想起秋儿的封号，不由得微微一笑。

　　温婉如水的秋儿，没有比这更适合她的名字了。

　　半天后，一道身影神神秘秘，匆匆忙忙的来到了姜轩身边。

　　“见过主人，对不起，来晚了！”

　　来者是藤妖，一脸的忐忑与紧张。

　　他没想到才回到天域过了几年太平日子，这在下界认了的主子就找上门了。

　　他心中很紧张，不知姜轩来此用意何在，几乎一忙完手头的事，就连忙赶来了。

　　“我让你传给秋儿的口信，她收到了吧？”

　　姜轩冷冷问道。

　　“小的谨遵主子吩咐，一回来就如实告知了。”

　　藤妖赶忙回答，其实姜轩压根没什么口信，只是让他们转告女神大人，他会负责找到韩冬儿而已。

　　“最近生命神国有什么事情发生吗？九大神国大局如何？”

　　姜轩随意问了起来。

　　他回到人道盟，大部分的情报也都可以知道，不过藤妖身为生命神王那的人，从他的角度得到的消息再和人道盟的消息相验证，才是最完整的。

　　“近来主子的人道盟在各大神国不断滋事，不，是挑起战火，主子的威名已经传遍大陆。”

　　藤妖说道，眼底深处有着浓浓的敬畏。

　　姜轩的真正身份他回来不久就猜出来了，对方何止是下界小小一个北冥宗的宗主，而是神之大陆上目前气焰最嚣张势力的盟主！

　　他不可能猜不出来，因为眼前这位的通缉令，早已传遍九大神国所有地方。

　　九大神王对他下达了必杀令，只要能斩掉他的人头，得到的奖励之大难以想象。

　　不过他想不明白的是，这几年姜轩明明都在下界，为何天域各个地方屡屡传出他亲自出现的消息？

　　难道在天域或者下界的，只是他的一个分身？

　　藤妖不明白其中真相，也不敢去想杀了人魔能得到的天价奖励，只是对眼前这位是打从心底的敬畏和惧怕。

　　“具体和我说说看。”

　　姜轩听闻露出感兴趣的眼神。

　　藤妖更加疑惑，主子这样子，确实是刚从下界返回一无所知啊，这么说来那四处兴风作浪的人魔，又是怎么回事？

　　他带着疑惑详细的把自己知道的事情都说了出来，人道盟近些年来实在干了不少大事，到哪里都可以听到关于他们的传闻。

　　他所说的这些，别说是他了，就是一般人都可以随意探听到消息。

　　毕竟九大神王的统治根深蒂固，这么一支企图直接推翻他们统治的强大势力，又怎么可能不为人知？

　　姜轩听着藤妖所述，大致与他离开天域前定下的方针一致，人道盟与九大神国的战争，各有得失，但影响力确实已经传递到整个大陆了。

　　“说说神国方面吧，有什么值得特别注意的事情吗？”

　　姜轩转移了下话题。

　　“近来九大神国最大的事情，应该就是不久后的万族盛会吧？”

　　藤妖迟疑的道。

　　“万族盛会？莫非是……”

　　姜轩心中一凛。

　　“两百多年前争鼎会脱颖而出的大陆各大种族，不日将齐聚一堂，重定太古万族榜。”

　　藤妖正言道，关于全大陆盛会的消息这些年一直时不时传出，但在最近几月，议论声越来越大，所有人都在猜测，若无意外，这几月间必然召开。

　　什么时候召开，不过九大神王一句话，就算他们今天说了明天召开，各大种族也只能立刻赶过去，这就是神王的威势，一言九鼎。

　　传言不会空穴来风，这些天种种征兆显示，神王们就要正式对外宣布大陆盛会的日子了。

　　得到肯定的回答，姜轩心中涟漪不断。

　　当年争鼎会上他拼死拼活，就是为了这大陆盛会，让人族能够改变命运。

　　之后人族十城的战争，让他意识到这种盛会根本没有多少意义，因为只要是九大神王当政，就永远不会有真正的公平可言。

　　但这一盛会，对蚩尤元帅而言极为重要，他当年定下计划，一定要在盛会上让人族崛起。

　　因此，眼下姜轩首先想到的是蚩尤元帅，他盼着那么久的这一天终于来了，也不知他眼下是个什么心情？

　　“人道盟在大陆四处掀起战火，解放了无数奴隶，导致局势不稳。九大神王却要在这个关头召开盛会，是没把人道盟放在眼里，还是另有所图？”

　　姜轩想到了更深一处，万族盛会召开，影响甚大，有可能加剧大陆局势的进一步动荡。

　　毕竟一旦盛会结束，有些原来的既得利益者将会在太古万族榜上名次掉落，而另一部分名次则会前进。

　　这么一来，大陆利益重新分配，必然导致新旧势力的碰撞，引发种种冲突。

　　“或许有机可趁……”

　　姜轩心中生出期待，他可清楚各大神族之间的那点龌龊事，他们从来不是铁板一块。

　　眼下万族盛会在即，他们之间的矛盾必然会被放大，而人道盟或许将因此，拥有更多的机会。


第1233章 永夜新元帅

　　万族盛会或许是一个良机，姜轩心中想着。

　　具体情况，他还得回到人道盟后与唐封等人商讨才知道。

　　“继续搜集情报，有什么重要的消息立即通知我。”

　　姜轩想了想，翻手取出了一瓶珍稀丹药。

　　想叫马跑得快就得让它吃草，藤妖虽已在他彻底掌控之中，但偶尔给个甜枣还是能刺激提高下他们的效率的。

　　“多谢主子赏赐！”

　　藤妖接过丹药，脸上满满的都是喜意。

　　虽不清楚瓶子里的宝贝是何等阶，但能不白白帮忙做事自然再好不过。

　　对方是人道盟的盟主，送出的东西总不至于太差吧？

　　“秋水女神那边也帮我照看着，她若是遇到什么问题或困难第一时间告知我。”

　　姜轩有点不放心秋儿，又补充道。

　　因为立场，哪怕离世界树如此近，哪怕他心中思念，也不能去那里找她。

　　如今的他，也只能默默的关心她了。

　　“小的知道了。”

　　藤妖忙不迭的点头，心中同时好奇两位大人的关系。

　　二人都来自云海界，但身份完全是对立的，真是耐人寻味。

　　姜轩深深的望了一眼世界树的云端，随后转身，大步离开。

　　国不国，人不人，儿女不情长。

　　……

　　世界树，秋水女神宫，花田中，此刻。

　　韩秋儿双手轻扬，露出皓腕，点点碧绿的光芒从她双手飘出。

　　光芒落入花田里，一朵朵美丽的紫菱花竞相绽放，在短短的时间从发芽到花季，美不胜收。

　　看着一整片美丽的花海，韩秋儿不由得露出浅浅的笑容，明眸皓齿间一副满意的样子。

　　“姐姐，世界树上花种数十万，你为什么偏偏中意我们这再寻常不过的紫菱花呀？”

　　韩秋儿身边，经她点化成灵的紫菱花灵好奇的问道，她幻化成豆蔻年华的丫头，长得古灵精怪。

　　这个问题她很早就想询问，这位受人尊崇的神女，百年如一日，花田里只种一种花。

　　“这是秘密。”

　　韩秋儿神秘一笑，刻意逗着花灵玩。

　　“什么嘛，就算秋儿姐姐你不说，我也猜得出来。”

　　花灵撇撇嘴，一副然而我早已看穿了你的模样。

　　“你既然知道，又何必多问？我种这花，是希望有一天花开人在，花好月圆。”

　　韩秋儿踱步在花田里，思绪万千间，飘到了遥远的故土。

　　“姜轩哥哥，你找到冬儿了吗？你们之间是否……”

　　韩秋儿喃喃间带着几分幽怨和无奈，叹了一口气。“真是冤家。”

　　“神女大人，陛下回来了，要见你。”

　　花田外有精灵飞来，开口打断了韩秋儿的思绪。

　　“呀，陛下终于回来了。”

　　紫菱花灵眼睛一亮，神王陛下可是神龙见首不见尾，难得能见到一面。

　　“师尊她回来了啊？”

　　韩秋儿听闻，心情愉悦，踩着轻灵的步子离开了花田。

　　……

　　“参见盟主！”

　　瑶池山内，诸多人道盟的修士朝着刚刚到来的姜轩行礼，眼里流露出浓浓的敬畏。

　　为首的，是一群貌美如花的女子，瑶池山这一人道盟分舵，本就以女修士为主。

　　接到盟主在生命神国的消息，作为地主的瑶池山几乎是第一时间行动起来，唯恐招待不周。

　　这位整合了八勋老和所有分舵的传奇盟主，在这几年里可是如日中天，深得人心。

　　“诸位无需客气，盟中最近有什么事吗？”

　　姜轩一边带头走入瑶池山中的宫殿，一边开口询问。

　　“近日来各地的战斗伤亡逐渐加重，我们奇袭的策略用了多次，神国反应能力已经提高，所以损失难免。”

　　瑶池山主回答道，她并不清楚真的姜轩先前都不在天域，所以回答的都是离得最近的情况。

　　“诸位勋老情况如何？唐封如今在哪？”

　　姜轩随意问道，此次失落大陆之行，许多细节他要和人探讨。

　　“除去天运勋老下落不明，七勋老分散在各地领导战斗，唐副盟主近日应该是在前往永夜神国的途中或者已经到了。”

　　瑶池山主说着，神色明显的有所紧凝。

　　“怎么了吗？”

　　姜轩察觉出了她语气的不对。

　　“姜盟主不知道吗？”

　　瑶池山主有些惊讶。

　　“最近事情繁多，确实不知。”

　　姜轩不咸不淡回应。

　　“也是，盟主日理万机。”

　　瑶池山主恍然大悟，接着先前的茬说了下去。

　　“前些日子，穷桑前辈亲自率领我盟修士，对永夜神国境内一座神族聚集的古城发动了袭击。奈何城中竟有神秘高手，与穷桑前辈一场大战后将他打伤，我人道盟更因此损失惨重。”

　　“那之后永夜神国分舵一直告急，所以唐副盟主才往那里过去。”

　　“哦？那打败了穷桑道人的人来历查出来没？”

　　姜轩听闻颇为惊讶，穷桑道人再怎么说也是八勋老之一，实力可不弱。

　　能够击败他的，绝对是九大神国赫赫有名的高手，但瑶池山主刚刚称呼中却用神秘高手指代，可见那人让人道盟毫无头绪。

　　“还未查出来，不过有风声让人很在意。”

　　瑶池山主眼露忌惮。

　　“什么风声？”

　　“近日来传闻有人得到了永夜神王的真传，将成为永夜神国军队的新一任总元帅。也是在这消息传出前后，穷桑前辈遇到了那名神秘高手，我盟修士接连吃亏。”

　　瑶池山主有些愤恨，她长得很好看，很秀气的人，连生气时都让人看着觉得舒服。

　　“哦？神秘的新元帅？确实是个棘手的人物。”

　　姜轩一时思忖，人道盟那么多年来一直偷偷搜集九大神国军队和各大神族的情报，也因此在宣战之后，才能屡屡奇袭成功。

　　他们对每一国元帅的战略方针都有所了解，而永夜神国若换帅，还是换了一个完全没有情报的人，自然一下就被动了。

　　想来唐封意识到了这点带来的不利，所以亲自去了永夜神国，想防止阴沟里翻船，盟中的伤亡进一步增加。

　　“这穷桑道人真够没用的，连一个不知名的小卒都打不赢，他不会是故意输的吧？”

　　众人在旁边听着事情经过，龙马不无恶意的联想到。

　　那穷桑道人先前屡屡和他们作对，在众人心中低劣得紧，干些阳奉阴违，导致盟中出现损失的事也不奇怪。

　　就算说穷桑道人叛变了，他都不会觉得意外。

　　“应该不至于如此，穷桑没有糟糕到这程度。”

　　姜轩摇了摇头，穷桑若是叛变，给盟中造成的伤害可远不止这点。

　　“我要去趟圣墟，传我手谕，让得闲的勋老尽量去那找我，还有九游殿主，也让他过去。”

　　姜轩思忖后道，刚刚回来他有不少人要见一见，不过眼下众人分散在各地，他也不好一个个去找，索性让他们通通去圣墟得了。

　　姜轩在失落大陆搜集了大量的古籍，正好要拿给圣墟智者研究一下，看能否发现有用的资源。

　　“遵命，我们立即为盟主准备去圣墟最近的传送阵。”

　　瑶池山主恭敬道，盟主果然雷厉风行，来去匆匆，刚刚来到瑶池山，又要立刻走了。

　　圣墟隐藏在虚空乱流深处，但要前往那里，仍然有远近之分。

　　“不用了，有吞界兽在，不需要多折腾。”

　　姜轩摇头道，有吞界兽的能力，他要横跨整个大陆都不需要太长时间，这最强的机动力，可比传送阵灵活多了。

　　“帮我安排一下，送他们去青桐谷。”

　　姜轩又着手安排起诸多故友，他们初来乍到天域，以如今人族在大陆上的敏感，若是他们独自行动，是会有杀身之祸的。

　　让他们去青桐谷待上一段时间，等到他们熟悉了天域，姜轩会更放心让他们自由行动。

　　这一点众人早已达成协议，就是断德和吴良都是如此，所以没有人有意见。

　　姜轩风风火火，当天就离开了瑶池山，前往圣墟。

　　同行的只有天夜叉和雪女、吞界兽母子，至于龙马，一方面考虑到他这边不需要太多战力，一方面考虑到它和雪女势如水火，便让它护送众人回青桐谷了。

　　龙马乐得如此，屁颠屁颠领命。

　　连日风尘仆仆，姜轩来到圣墟，圣墟诸多智者第一时间相迎。

　　“姜盟主，是否有消息了？”

　　怀谷先生到来，脸上有些激动，他可是知道姜轩的使命。

　　“嗯，这一回带了不少东西回来，诸位智者有的忙了。”

　　姜轩微笑道，与人群中的孔师也示意了下。

　　孔师这些年呆在圣墟之中，气质似乎越来越超凡脱俗了。

　　“太好了！太好了！无价之宝！”

　　当姜轩把一大堆得自泰山的古籍取出，怀谷先生等智者几乎老泪纵横，激动不已，一个个像是孩子一样。

　　倘若不是失落大陆实在太远，他们说不定都敢向姜轩提要求让他带他们走一遭。

　　捧着一大堆古籍，圣墟智者们立即就下去忙碌了，太过激动的他们，连招待姜轩都给忘了。

　　姜轩哑然失笑，但也不在意，这群老学究都是真性情，为挖掘历史可以废寝忘食，若是在意一般礼节才有鬼了。


第1234章 故人求见

　　姜轩在圣墟住下没有几天，太微棋祖、石心夫人、惊蛰三位得闲的勋老陆续到来，九游殿主也差不多同时到了。

　　当从姜轩手中接过安放着海量青煌晶原料的虚空戒指，九游殿主的手几乎是颤抖的。

　　这不是他心性太差，而是他很清楚，姜轩带来的这海量的原料意味着什么。

　　仙绝弹可大规模屠杀神灵，杀伤面积极广，就是神侯落入爆炸中心都难逃一死。

　　如此国之重器，就是创造者摩桀神国都囊中羞涩，苦于无法量产。

　　而如今人道盟收获了那么多的青煌晶，量产不再是梦，当仙绝弹以庞大的数量炼制出来，神族统治的大地将为之颤抖！

　　“还需要什么物资，需要多少人手，任由你调遣，速度尽量加快。”

　　姜轩把盟主令甩给九游殿主，他深知仙绝弹的量产有着何等重大的意义。

　　九游殿主激动的领命下去了，而姜轩与三名勋老会晤。

　　面对勋老，可比面对九游殿主要费神许多。

　　虽说他如今是盟主，但各个勋老影响力甚大，地位实力高强，各自的想法还不一样，所以谈话特别费脑。

　　重要的是，尽管三人是盟中中流砥柱，但除去太微棋祖他较为了解，惊蛰、石心夫人不过一面之缘，尚未彻底取得他的信任，所以什么该说，什么不该说，他需要再三斟酌。

　　天运不完全信任盟中之人，姜轩知道自己也需要如此。

　　“找到了失落大陆吗？实在太好了。”

　　几人听闻姜轩所述，都是有些激动。

　　“不知失落大陆究竟在哪？姜盟主是如何找到的？”

　　惊蛰尽管一如既往的戴着笑脸面具，但也听得出他语气的激动。

　　“失落大陆的位置很难形容出来，就不多说了。重要的是消息算好的，我们不会是孤军奋战。”

　　姜轩微笑道，有意无意的避开失落大陆的准确位置。

　　他只告诉众人太古人杰将会归来，给众人一个念想，至于具体的，一方面伏羲语焉不详，一方面出于谨慎顾虑，能不说的就不说。

　　“说的也是，我等翘首以盼那么多年，终于在这一纪元迎来转机。”

　　惊蛰见姜轩不说，也笑着岔开了敏感话题。

　　“近日风闻万族盛会即将召开，几位可有什么想法？”

　　姜轩言谈中提及到了令自己很上心的盛会，这或许是个机会。

　　“万族盛会一出，各方神族又要勾心斗角，讨伐我们的力度将会降低不少。”

　　惊蛰嘿嘿一笑。

　　“不错，我在思量我们是否要搅浑这水，趁机出手。”

　　姜轩点点头。

　　“静观其变会比较好，万族盛会的时机有些敏感，先前九大神国奋力在围剿我等，如今突然就要召开盛会了，或许有所阴谋。”

　　石心夫人沉吟道，她顾虑得比较全面。

　　“夫人所说亦有理。”

　　姜轩与三位勋老交流了下想法，对当前的局势一时更加了解，弥补了这几年不在的短板。

　　可惜其他勋老各自有要紧事忙碌，一时半会却是来不了。

　　特别是唐封和穷桑，如今身陷永夜神国，也不知道情况如何。

　　“永夜神国那边人力有些不足，新元帅新官上任三把火，盟主或许该加派人手过去。”

　　惊蛰建议道。

　　“有唐封在，问题应该不大。”

　　姜轩脸露沉思。

　　“仅唐道友一人怕是不够，永夜新旧两位元帅实力可都不弱，而且穷桑道友不是听说身受重伤，恐怕帮不了多少忙。”

　　惊蛰紧接着道。

　　姜轩思考起来，唐封和穷桑身份敏感，永夜既然告急，为确保万无一失，是该派人过去得好，只是派谁去是个问题。

　　“主子，不若就让我去走一趟吧？”

　　这时旁边的天夜叉毛遂自荐，一脸跃跃欲试。

　　“你？”

　　姜轩有些错愕，天夜叉可对那穷桑反感得很，竟然愿意去搭救他。

　　“主子，我在失落大陆上又寻到了有关于永夜君王的一些东西，关于他和永夜神王的关系，有些事情想要去验证一下。”

　　天夜叉的声音随即在姜轩脑海中响起，道出了他的真实目的。

　　姜轩眼中一时有明悟之色。

　　天夜叉在黄河祖地中得到了永夜君王的传承，对方的名讳与永夜神王仅仅一字之差，众人特别是天夜叉本人先前一直为此很在意。

　　失落大陆上经由伏羲指点，众人各自寻机缘而去，天夜叉寻到了什么姜轩并未过问，没想又是与永夜君王有关，想来他定是了解到了什么才会如此。

　　“那好，就麻烦你走一趟了，不过让吞界兽跟着你吧，万一有事，有它在，你们撤退要容易很多。”

　　姜轩同意了，天夜叉向来狡猾谨慎，他很放心让他独当一面。

　　不过他的修为虽然在这几年里达到了神将四劫，但永夜神国步步危机，还是让吞界兽跟着更放心。

　　倘若永夜危机加重，吞界兽完全能够把他和唐封等人迅速带离，减少损失。

　　“那再好不过，桀桀。”

　　天夜叉自然同意，有吞界兽在，他可以更从容的去验证一些事。

　　“盟主，我们还有事要忙，那就先告辞了。”

　　惊蛰和石心夫人会谈后随即告退，虽说他们近日较闲，但也只是相对而已，还得回去主持大局。

　　姜轩送走二人，唯独太微棋祖还留下来。

　　“盟主，有个消息差点忘了说，是大苏托我告诉你的。”

　　太微棋祖提到。

　　“什么事？”

　　“前段时间，大苏按照计划伪装成你袭击城池，攻陷一城后抓住了一人，说是认识你，有话想和你说。”

　　“这是唯恐被杀用的缓兵之计吧？”

　　姜轩不以为意的道。

　　“不，同行的猴子认出了他，对方确实是你的故人，只是他的身份敏感，眼下大苏暂时把他扣住了，还想着等你处置。”

　　太微棋祖摇了摇头。

　　“是谁？”

　　这下姜轩正视起来了。

　　他的故人，但是身份敏感，什么意思？

　　“对方是召厄族的嫡系族人。”

　　太微棋祖强调道。

　　召厄族，恒沙神国的中位神族，还是有希望在大陆盛会晋升为上位神族的强族，可以说是人道盟的死敌。

　　老实说他初闻时很意外，姜轩怎么会结交召厄族的人，他等人道盟修士，向来是与神族水火不容。

　　“不死山主？”

　　姜轩听闻眼中一时爆出精光，他认识的召厄族的故人，除了不死山主和他的仆人以及孩子，再无其他人了。

　　自从当年登天后，姜轩就再未见过不死山主，还以为与对方不会再有什么交集了，没想他如今主动想见自己。

　　“盟主可要见他？若盟主与他关系一般，不如让大苏直接杀了，召厄族人，信不得。”

　　太微棋祖淡淡开口。

　　“我要见他一面。”

　　姜轩点头道，不论怎么说不死山主当年都曾经救过父亲一命，虽说他当年带他上天已经报答了恩情，但既是故人想见他，见一面又何妨？

　　“那好，只是盟主可不能在这里见他。”

　　太微棋祖提醒了一句。

　　此处可是圣墟，人道盟的重地，万万不能泄露给神族的人知晓的。

　　他们自从抓到那召厄族的人后，也一直把他囚禁在一处与人道盟无关的地牢，为的就是防止对方心怀不轨，想要刺探人道盟的情报。

　　战争时期，什么都有可能，一切都得谨慎再谨慎。

　　“这我明白，地点你们挑，让我和他见一面就行。”

　　姜轩点头道，他不可能因为故人交情而忽视了大局。

　　“那行，我这就通知大苏此事。”

　　太微棋祖答应道。

　　这等待期间，天夜叉和吞界兽向姜轩告辞，准备立刻启程去永夜神国支援。

　　“一切小心，若是情势不妙，撤退最重要。”

　　姜轩提醒道，只要人道盟一日没有神王境的高手，他们就没有与神国正面对战的能力。

　　“主子放心好了，我做事你放心，桀桀。”

　　天夜叉和吞界兽母子离去了，陪着姜轩的一时只剩下雪女。

　　“有什么任务给我吗？”

　　雪女百无聊赖的道，虽说她不喜欢姜轩给她发号施令，但这般无聊，她却是有些腻了。

　　“你安静呆着吧。”

　　姜轩摇摇头，雪女是个强大的战力，但也不好掌控，还是先放在身边观察一段时间再说。

　　“盟主，大苏传来消息了，会晤的地点靠近人族十城。”

　　太微棋祖联系完说道。

　　“人族十城吗？”

　　姜轩一时眼露追忆之色，那是他不怎么愿意踏足的沉重土地。

　　太微离开了，姜轩不日也离开了圣墟，他走时，圣墟智者们还沉浸在对古籍的钻研中，丝毫没有察觉到他已经走了。

　　数天后，姜轩抵达了接壤人族十城的一片山脉，看着远方黑红色的大地，一阵出神。

　　人族十城曾经美丽富饶，但两百年前的那场大战后，周围千里之内的大地却永久的染上了血色，好像永远也不会消退似的。

　　“血债，总有一日要血偿。”

　　姜轩喃喃自语间，不再眺望十城，进入了山脉内部人道盟特意开辟出来的地牢。

　　地牢深处，徒大苏、猴哥皆在，不死山主正坐于囚牢之中，低着头，一副颓废的模样。


第1235章 命运法则

　　比起往昔，不死山主整个人颓废许多，看着犹如人族行将就木的老者。

　　不过当姜轩缓步走入地牢，他的头却唰的抬了起来，一张黯淡的脸重新亮起了光芒。

　　他的眼神中带着锐意，或者说疯狂。

　　“山主，好久不见。”

　　姜轩主动开口，望了一眼囚牢眉头微皱，示意手下把牢门打开。

　　手下依言照做，不死山主站了起来，连忙走出牢房。

　　“终于见到你了，姜小友。不，如今应该称呼姜盟主才对。”

　　不死山主再一回见到姜轩心情很复杂，当年登天之际，对方在他眼中充其量还只是一个初出茅庐的小辈，没想到这么些年来，他却成为了跺跺脚足以引发地震的大人物。

　　“不知山主找晚辈有何事情？”

　　姜轩询问道，从见到不死山主的第一眼起，他就察觉到他心事重重，情绪起伏不定。

　　“有个大买卖你一定感兴趣。”

　　不死山主深吸口气，眸光点点寒星。

　　“什么？”

　　姜轩一脸的从容。

　　“召厄族！我可以帮你给予此族一个重创，顺利的话，你甚至可以灭了此族！”

　　不死山主说话时几乎是咬着牙缝在说，众人听闻都大为惊讶。

　　不死山主正是召厄族人，眼下要帮姜轩对付召厄族，没搞错吧？

　　“山主你说的是认真的吗？”

　　姜轩颇为意外，思索着不死山主的话有几分真实性。

　　“我知道我说的话你可能无法相信，但眼下有个机会千载难逢……”

　　不死山主呼吸急促，情绪激动，正想多说，姜轩却挥手打断。

　　“为什么？”

　　姜轩直视着对方，目光深邃。

　　不管不死山主和他说什么，搞不明白他为何要对自己的族人下手，姜轩就不可能听进去。

　　不死山主一时哑了火，沉痛的闭上了眼，语气压抑到了极限。

　　“小明和于果，都死了。”

　　姜轩听得神色微凛，脑海中浮现出那个流淌着神族血脉，不谙世事的不死山少年，还有那个忠心耿耿的老仆人。

　　一个是不死山主的亲生子嗣，一个是陪伴着他度过了不死山悠悠岁月的忠心仆人，姜轩终于明白不死山主情绪为何如此低落。

　　“他们被召厄族给杀了吗？”

　　姜轩搞不明白具体发生了什么事情，但却联想到了神族内部的争权夺利。

　　不论哪一种族，内部为了各种利益，总是难免有各种冲突。

　　不死山主当年被放逐进三千世界数万年之久，从这一点就可以猜出他在召厄族内部或许有敌人。

　　“他们被我长兄所杀，而我也遭到迫害，九死一生才逃出了族中。”

　　不死山主说话间身体在颤抖，脸上有痛苦和懊恼之意。

　　“我本召厄族嫡系血脉，族中每一代都会有五位厄主，这五位厄主，是族中核心，实力强大，厄难神力深厚，我父亲便是其中一位。”

　　不死山主娓娓道来。

　　“召厄族很特殊，或许是厄运法则太过强大有伤天和，每一代厄主都存在大限，除非突破神王之境，不然在大限来临时都会自动死亡。”

　　“每一位厄主在临终之前，都会把一身厄难之力传承给自己的子嗣，以保厄主血脉不灭。”

　　不死山主像是阐述着无关紧要的事情，但姜轩却认真听着。

　　猴哥和徒大苏在旁边听得啧啧称奇，原来召厄族内部有这样的秘密。

　　此族果然不愧能成为中位神族，天赋能传承就算了，一身神力竟然也可以。

　　“按照族规，我父亲有我和长兄两位子嗣，他一生所积累下来的浩瀚神力，就应由我和长兄一人传承一半，之后由我二人公平决斗，决出新的厄主。”

　　不死山主说到这，众人都听得明白了，敢情是兄弟夺权的狗血戏，这种事情，看来不止人族有，异族也不稀奇啊。

　　“我长兄野心勃勃，认为我不配继承一半厄难神力，早年便处处算计我，更在数万年前设局把我流放下界。”

　　果然，不死山主说出了自己被流放三千世界的原因，竟然和族中长兄有关。

　　“他封印了我的修为，断绝了我与天域的一切联系，想着我在下界自生自灭，可他想不到，不甘心的我，终究还是在两百年前回来了。”

　　不死山主满怀仇恨的目光，“我以为我重新归来，能够夺回属于自己的权力，把一切都想得太天真了。”

　　“这两百年来，我用心良苦，步步为营，试图与长兄分庭抗礼，得到大限将至的父亲赏识。”

　　“谁知父亲早已决定把一身神力传承给长兄，默许了他对我的迫害，最后我又一次在宗族内斗中失败，小明和于果都被他们以荒谬的借口诛杀了！”

　　“族中一位长辈见我可怜，偷偷放了我一条生路，我这才逃了出来。”

　　不死山主屈辱万分，他懊悔，不该把自己的孩子牵扯进这场夺权漩涡，牵连他被杀害。

　　他更恨自己利益熏心，若他肯放下执念，或许就不会落得眼下这步田地。

　　不死山主把一切挑明了开来，姜轩顿时就明白他为何有如此深的恨意要毁灭召厄族了。

　　兄长迫害他，身为五位厄主之一的父亲竟然也默许，导致他的亲信尽皆惨死。如此重大的打击，已经使这个可怜人失去了理智，只想要报复。

　　“也只是个普通人啊……”

　　姜轩暗叹一声，想当年不死山主坐镇于不死山中，天下人闻不死山色变，而他初次见到他，更觉如履薄冰。

　　而如今眼界提升了，才发现不死山主竟也只是一个沉沦于权势斗争之中的普通人，根本非什么世外高人。

　　当年不死山主为何被流放的原因姜轩一直颇为好奇，如今清楚了，只有唏嘘和感慨。

　　“抱歉了山主，召厄族确实是我人道盟的大敌，但我不会为了替你报仇向他们出手。”

　　姜轩沉吟了番，对着不死山主有些无情的道。

　　他与不死山主确实有旧情，但他眼下不过是为了报仇，说得难听点，是想利用他的势力来满足个人的私欲。

　　击败召厄族或许可以令人道盟名声进一步提升，但实质性的好处可不多，让他为了这让众多同伴冒着风险出手，他是万万不会做的。

　　说的难听点，这会不会是个阴谋都说不准，天知道不死山主会不会是为了讨好自己的族群或神国，准备阴谋算计他们。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，敏感的立场，身为盟主的身份，让姜轩不能草率的我行我素。

　　见姜轩干脆了当的拒绝，不死山主咬咬牙，像是早有猜测。

　　“姜小友不要急着拒绝，若我告诉你对召厄族出手，有着天大的好处，甚至对你日后冲击神王境大有帮助，你会怎么想？”

　　“什么？”

　　猴哥、徒大苏大吃一惊，姜轩也满脸意外。

　　“说重点。”

　　姜轩起了兴趣，对冲击神王境有帮助，若是真的，他又怎么会不心动？

　　他已处于瓶颈，渡过生死劫后，就会面临冲击神王境的问题。

　　“九转反极功，不知姜小友可曾听过？”

　　不死山主说道。

　　姜轩瞳孔一时微微收缩，郑重的点了点头。

　　此功他曾经从贺宗元口中听闻过，是召厄族偷偷在研究的一门奇功，修炼者体内往往拥有两种对立属性的力量，例如阴与阳，水与火。

　　为了此功，他们从各个地方乃至下界位面找来大量的修士作为试验品。

　　召厄族完善此功有什么目的他并不清楚，只知道从当时贺宗元修炼的情况来看，此功固然和鸿蒙归真火一样危险，但也一样是价值连城的旷世奇功。

　　这件事可也有与贺宗元有关，姜轩对不死山主要说的秘密越来越好奇了。

　　“九转反极功，是我召厄族为踏入神王境做的一个尝试，为了这一步，他们已经努力了非常悠久的岁月，光是因修炼此功而牺牲的修士，数量就难以估计。”

　　不死山主嘴角浮出冷笑，他在这抖出如此巨大的秘密，可以说是彻彻底底的叛族了，但那又如何，召厄族内部的龌龊他早已受够了。

　　“我召厄族在各大神族中一直算是十分强大，族中历代也常常出现神将九劫级别的高手，但数百万年以来，却从未有人能触摸到神王境的门槛。”

　　“先祖立下大功，蒙得神王指点，才多多少少了解到之所以无人能突破到神王境的原因。”

　　“我族专修的厄运法则虽然强大诡异，但实际上却只是命运法则的一个分支，剑走偏锋并不完善，突破难如登天。”

　　“我族中若有人想要突破到神王境，唯有掌握完整的命运法则才行。但我族天生厄难之体，修的尽是厄难神力，又怎么可能掌握与厄运对立之幸运法则？”

　　“在这个时候，先祖偶然得到了一部旷世奇功，便是九转反极功！”

　　“只要能够完善此功，就有可能令厄运和幸运两种对立的力量随意转化，那样一来命运法则自成，我族将诞生一位神王，而且是掌控了命运法则的神王！”


第1236章 鸠占鹊巢之计

　　命运法则，玄之又玄，本身就是造物主级的能力。

　　若有人能掌握并精通，其能力不亚于改变生命结构等大神通。

　　“召厄族竟有如此野心，若是让他们成功了，倒是了不得。”

　　姜轩啧啧称奇，命之道缥缈难测，召厄族敢于如此另辟蹊径，倒是让人大开眼界。

　　不过，这对他突破神王境能起到什么作用？

　　召厄族成功与否，可都与他无关。

　　“九转反极功经过历代的努力，牺牲了无数试验品之后，终于在近来取得突破。虽然有些内幕消息我离开前并没有资格得知，但据说有试验品已经成功完善了。”

　　不死山主道。

　　“莫非是贺兄？”

　　姜轩眼光一时闪烁不定，贺宗元便是召厄族的试验品，往昔他曾和他说过，他之前的试验品都已经死了，而新来的试验品则不如他。

　　眼下召厄族终于如愿完善了此功，他实在难以无法联想到贺宗元。

　　“你说谁？”

　　不死山主看姜轩表情愣了一下。

　　姜轩于是把贺宗元的事情说了出来。

　　“那试验品竟然与姜小友有交情？如果是这样的话，姜小友速度得快了，不然他小命难保。”

　　不死山主神色一阵沉凝。

　　“你这话只是想让盟主尽快出兵帮你对付召厄族吧？”

　　徒大苏在旁边鄙夷的道，在他看来这人就是宗族斗争的失败者，眼下鱼死网破盲目寻求帮助。

　　“不，我确实希望姜小友帮我，但这笔交易并不亏待他，对你人道盟更是好事。我刚说的是真的，自古卸磨杀驴，以我对我那些族人的了解，贺宗元一旦没有利用价值，离死也就不远了。”

　　不死山主诚挚的道。

　　姜轩知道他没有说谎，此事对召厄族如此重要，他们绝不希望除去自己外，还有其他人也掌握九转反极功。

　　试验品就是试验品，他们根本不会把贺宗元的性命当一回事。

　　“到底有什么好处？你倒是说出来，别想让我小兄弟白忙活。”

　　猴哥没耐性的道，他与不死山主除去登天时打了个照面，其他可一点都不熟。

　　“姜轩，你想掌控命运法则吗？若能让我那群族人为你做嫁衣，这合作你要不要？”

　　不死山主眼露精光，这是他寻求姜轩帮助最大的底牌！

　　“掌控命运法则？”

　　众人大吃一惊，若真能做到这点，谁能拒绝？

　　但问题这可以吗？

　　天地法则是需要一名修士自我领悟的，从来没听说过还能掠夺！

　　“九转反极功已经完善，若我没猜错，下一步族中定然是要尝试此功，转化厄难之力。而借着那么多年来积累下的经验，这个转化的过程不会太慢。”

　　“届时我族中负责修炼此功的，只可能是当代族长，我的伯父。他本是神将八劫的高手，族中为了让他凝聚命运法则的胜算更高，其他四位厄主定然会齐心协力，把厄难神力度给他，让他争取一举突破，甚至进军到神王境。”

　　“你确定他们会那么急？这种事不应该再三谨慎吗？”

　　雪女在旁边听得大为好奇，一时插嘴道。

　　即便是以她继承了太古记忆的脑袋，第一次听到这奇功还是感觉很新鲜。

　　绝对对立的属性力量竟然能够互相转化，这正证明了造物主的奇妙。

　　“他们极有可能在这段时间里争取突破，他们野心很大。”

　　不死山主意有所指。

　　“你是说万族盛会？”

　　姜轩眼露奇异之光。

　　太古万族榜即将重定，不只是蚩尤元帅虎视眈眈，其他各大强族更是如此。

　　上位和中位神族仅一阶之差，待遇却是天差地别，召厄族不想更进一步才怪了。

　　只要他们成为上位神族，召厄族将以更惊人的速度发展，总有一天超越恒沙神王所代表的恒星族也说不定。

　　“不错，我族中那些长辈一直虎视眈眈，虽当着外人面不敢说出来，但若有机会建立第十大神国，他们不会有半点犹豫。”

　　不死山主冷笑道。

　　“盛会在即，我伯父一定想赶在那之前突破，就算尝试之后他无法突破入神王境，绝对也会是九劫巅峰极限，加上命运法则之玄妙，他照样能力压蚩尤之辈。”

　　“而他们的急功近利，也就给姜小友你带来机会了。当五位厄主聚集在一起，度力量给族长之际，命运法则将会外化，趁着那时夺下，有不小的把握能够鸠占鹊巢！”

　　不死山主一口气说完了自己的惊人构想。

　　听完他的话，原本觉得他只是单纯失败者的徒大苏张了张嘴，一时改观。

　　能把情报调查到这程度，并且算计到这一步，这不死山主绝对不是庸才。

　　想来也是，在自己父亲都只中意他兄长的情况下，他都能坚挺过这两百年，本身没有一点本事，又怎么可能做得到？

　　“山主，你夸大了夺取命运法则的成功率吧？”

　　姜轩看着不死山主，蓦地一笑。

　　他如今的境界何等之高，又怎么可能如此简单就信了？

　　不死山主所说的确实有实现的可能，但那是建立在本身是召厄族人，或者至少修炼过厄运法则的基本条件下。

　　一个修炼都没修过的人，想要掠夺走命运法则，难度绝对提升得多得多。

　　不死山主报仇心切，明显刻意隐瞒了这一要点。

　　姜轩双眸深邃睿智，不死山主有种被看透了的感觉。

　　他突然意识到，眼前这位早已不是当年两度闯入不死山的懵懂年轻人，自己想欺瞒他是不可能的。

　　“对不起了姜小友。”

　　不死山主神色一阵晦暗，既然姜轩猜出了成功率，那么冒大险帮他的可能性就大大降低了。

　　实际上他说的只是一种理论，到时真正情况会怎样，根本说不准。

　　“你可以再详细和我说下细节，我有兴趣试一试。”

　　姜轩这时话锋一转，让不死山主愣了下。

　　“姜小友不是已经猜中了成功率？”

　　不死山主倍感疑惑，族中长辈们闭关的地方必然防卫森严，想要虎口夺食定要付出不小代价，而若成功率又太低，根本就没人会愿意尝试了才对。

　　“若真有鸠占鹊巢的可能，我自有几分把握。”

　　姜轩持谨慎态度，心中却有自信。

　　他确实没修炼过厄运法则，但他有鸿蒙归真火，而本身所修天地法则，更是五花八门！

　　若说在对待天地法则的应变能力上，他自认出类拔萃。光凭这一点，他就比别人多出不少机会了。

　　更重要的，姜轩嗅出了这其中的机遇。

　　倘若他多掌握一道法则之力，积累将更加丰厚，远远超过冲击神王境的门槛！

　　冲击神王境，至少需要三十三重天的体魄力量，而姜轩眼下早已超过了这一标准，等到他踏入九劫，还会进一步提升。

　　本来他打算踏入九劫境界就尝试突破，但心中多少有顾虑，或许到达九劫巅峰，积累会更加充足，后劲更强。

　　姜轩从修道之初开始就知道一点，积累得越多，道基就越扎实，日后的修为进展会更快，就好像雨后的春笋一般。

　　当年在假丹境界，后面在神位五重境界，每每遇到重要的突破临界点，他皆是抱着这样的心态，事实也证明他的选择是对的。

　　以他如今之实力，倘若能掠夺来命运法则，将会铸下更强的道基。

　　命运这等高深之极的法则，能够夺来的机会可遇不可求，他并不想放过！

　　“那好，我与姜小友说说具体细节！”

　　见姜轩竟然没有退却，不死山主一阵激动，连忙把自己知道的都脱口而出，这其中包括他从族中搜集来的情报，同时也加上了自己的一些推测。

　　姜轩听着，不时开口询问，务必对此事有更全面的了解。

　　“姜小友若要出手，越快越好，若是不慎我伯父突破了，那么不仅再不可能夺取来命运法则，反倒有可能遭遇毁灭性的灾难。”

　　不死山主一脸郑重，机会只有一次，命运法则外化的时机敏感宝贵，若是错过了，再不可能夺取成功。

　　而且去晚了，召厄族族长如愿踏入神王境的话，去多少人要死多少人，即便他只前进到了九劫巅峰境界，照样是神王之下难逢敌手。

　　“盟主，这难度很高啊，不仅要偷偷潜伏在一边等待时机，而且一个不慎，那召厄族族长真要突破入神王境，必然引来九大神王注意啊！”

　　徒大苏在一边越听越觉得这个任务太过危险，当年蚩尤想要进军神王境引来了多大的骚动？

　　若是召厄族也这么干，即便再怎么偷偷摸摸，异象也蒙蔽不了九大神王，到时身处那里的姜轩，绝对难逃一劫！

　　以姜轩作为人道盟盟主的万金之躯，去做这般危险的事，实在太疯狂了。

　　“风险越高收益越高！盟主，你若不想冒险的话，让我去试试好了。”

　　雪女一脸心动，她本是九劫巅峰境界，若能夺来命运法则的力量，将受益无穷。

　　“不用那么积极，我去的话一定会带上你的。”

　　姜轩嘴角一翘，似笑非笑。

　　雪女这般强劲的打手，一个顶十个，他怎么可能不带着呢？


第1237章 潜入召厄城

　　姜轩意已决，决定要冒这个险。

　　这不仅对他个人突破有利，若成功也能扼杀召厄族的发展，更能救得贺宗元，可谓一举三得。

　　不死山主对召厄族内部的战力和形势很了解，有他帮忙的话，成功率也大大提升。

　　徒大苏见姜轩决定无法改变，只能无奈的道。

　　“若盟主要做此事，至少尽可能的多带些人手，若有勋老跟随，成功率会提升不少。”

　　“八勋老各有各的事，而且要潜伏一旁，人多反而不方便，这一回我只带几个人。”

　　姜轩有自己的考量。

　　“只带几个人？”

　　徒大苏吓得眉头直跳，几个人闯召厄族，那也太冒险了！

　　倘若他就这么让姜轩去了，出了什么差池，可就成了盟中的罪人！

　　“小兄弟，算我一个。”

　　猴哥仗义的道，知道姜轩之所以这么说，也是因为人道盟各地战事吃紧，他无论调谁来，哪边压力都会骤增。

　　“那就多谢猴哥了。”

　　姜轩没有推辞，天夜叉、龙马等人都不在身边，吞界兽也不在，这一回他的战力确实少了点。

　　“这么一来包括我和山主总共四人，一起去那召厄族的地盘上见识见识。”

　　姜轩微笑道，仓促间就有了人员组成。

　　“才四个人？”

　　徒大苏是吓傻了，不死山主也满脸惊疑。

　　他心中想的是姜轩率大军过去，只有那样才有大的成功率，可没想最后只有这寒酸的几个人。

　　如此数量，虽说更方便潜伏，但无异于飞蛾扑火啊。

　　“盟主，你再考虑考虑吧。”

　　徒大苏冷汗直流，感觉一旦出了事，太微老大一定会杀了自己的。

　　是自己把召厄族的叛徒带来，促成了此事，一有问题不找他找谁？

　　“不用了，四个人刚刚好。”

　　姜轩倒是颇为满意，雪女实力无需多说，猴哥也是神将境界，跟着斜月祖师也不知学了多少神通。

　　再加上了解敌方大本营的不死山主，完全能够胜任这件事了。

　　召厄族五位厄主是不弱，但就算正面冲突一起上，他也不会有多少忌惮，何况他们还是要伺机而动。

　　嗖。

　　姜轩正说着话，天损蛛出现在肩头，眼珠子里流露出不满的意思。

　　“我知道还有你，是五个才对。”

　　姜轩哑然失笑，小家伙竟是不满没把它算作战力。

　　“这，姜小友，实在太疯狂了。”

　　不死山主苦笑不已，虽说在逃亡族中后他已心有死意，但这件事看着胜算低到这程度，他如何能安心？

　　“这战力够了，山主若信赖我，全力协助便是。”

　　姜轩始终从容不迫的样子，让人不自觉的感到心安。

　　不死山主看着他这副样子，深吸口气。

　　“我明白了，这一次就让我们齐力合作！”

　　……

　　召厄族，恒沙神国权势滔天的中位神族，族群所在召厄城，城内建筑物以黑色为基调。

　　厄运人人逃之唯恐不及，而此族却伴随此出生，生来就代表着强大和诡异，让无数种族感到畏惧。

　　“和不死山真是一个风格。”

　　召厄城外一角，姜轩一身白袍，悠然现身，遥望着前方重重建筑物，饶有兴趣的模样。

　　召厄族的建筑物几乎全是黑色的，错落在城中犹如张牙舞爪的恶魔，远远看着就给人一种不祥之感，这让他联想到当年初见不死山时。

　　“终于回来了。”

　　不死山主望着自己的家，眼眸深处却满是悲凉与恨意。

　　他亲近之人几乎全死了，对这里再无留恋，只想让他的族人为自己的所作所为而后悔。

　　“一点好处都没的苦差事。”

　　雪女看着巨城，一脸意兴阑珊。

　　帮姜轩夺取命运法则，而不是她自己抢来，充当免费的打手，实在让她憋屈得紧。

　　奈何早已受制于人，怎样她也只能听从对方的安排了。

　　“我若为神王，你便能早一日脱离轩辕剑灵的束缚，哪里会没好处？”

　　姜轩调侃道，这一回他可是准备让雪女出大力气，毕竟他若掠夺起命运法则定然不能分心，有什么意外只能这女的扛着。

　　“你就那么有自信？这召厄族倾全族之力数百万年，都尚未能突破到那一层次。神王境，何等艰难。”

　　雪女叹了口气，她本身便处于这一瓶颈，知道天堑之大，足以让任何惊才绝艳者变得黯淡无光。

　　想要打开造物主之门，并非天赋足够就行的，还得运气。

　　姜轩笑笑没再回应，示意性的看向不死山主。

　　不死山主当即一脸肃穆。

　　“想要潜入召厄城并不难，若猜测没错，眼下五位厄主应该都处于闭关之中，从城中守卫的防卫情况，我们就可以大概知晓他们闭关到何等程度了。”

　　姜轩听闻，神识当即大幅度的延伸出去，犹如无数灵敏的触角，肆无忌惮的探入了召厄城内，只避开有神识禁制的地方。

　　他如今的神识强度已经达到了神将境的巅峰，并不担忧被人察觉，唯一有可能察觉到的，也就只有五位强大的厄主。

　　但他们既已闭关，根据山主先前的说法，就没空顾及外界了。

　　无形的强大神识笼罩整个召厄城，姜轩很快确定了守卫的分布情况。

　　的确如山主所说，此城眼下处于一个严密戒备的状态，气氛中明显透露着紧张。

　　“防卫最森严的地方在城西某处府邸，那里的建筑物中有大量神识禁制，无法查探具体情况。”

　　姜轩很快沉吟道。

　　不死山主听得一惊，真是艺高人胆大，这么短时间就判断出了城中局势。

　　“城西吗？果然没错，那里有我召厄族的祖地厄土幽境，五位厄主眼下一定是在那里闭关。”

　　不死山主言之凿凿。

　　“秘境？那可就麻烦了，不好进吧。”

　　猴哥听闻皱起眉头，秘境通道通常把持在重要人物手里，他们想要取得权限很难，若强行闯入则会惊动五位厄主，那潜伏的计划就失败了。

　　若是厄主们还未进行到最关键的时候，临时收手，他们就会功亏一篑。

　　“要是吞界兽在就好了。”

　　姜轩暗暗感慨，吞界兽可以轻易穿越任何秘境，做到让五位厄主没有察觉也不是难事。

　　可惜它眼下去了永夜神国，远水可解不了近渴。

　　“我兄长必定有厄土的进入权限，我们只要能在不惊动他人的情况下拿下他，就可以神不知鬼不觉混进去了。”

　　不死山主冷厉一笑。

　　“你这是公报私仇吧？”

　　猴哥听着感觉就不靠谱，这不死山主不会意气用事，害了他们吧？

　　“是要报仇，但我说的也是真的，我们各取所需。”

　　不死山主坦荡荡的样子，一副我就是回来报仇的样子。

　　也确实，他帮姜轩将会落得叛族的大臭名，更得不到什么好处，也只剩下报仇的愉悦可以追求了。

　　“那就行动吧。”

　　姜轩肩头上天损蛛双眼亮起，发出一圈朦胧光辉，眨眼把众人全部笼罩在内。

　　一时，从外界看去，再也察觉不到他们的存在了。

　　众人齐步前进，轻灵的跃入了召厄巨城。

　　召厄城是一座私城，并不允许除召厄族和附属族群外的人入内。

　　按理说这里应该较为冷清，但眼下，城中各主要街道几乎每隔十丈便有一名士兵看守。

　　这些士兵绝大部分都并非召厄族人，一副木然的脸色，尽忠职守的执行着任务。

　　“好惊人数量的战士，不过怎么一个个和傀儡一样？”

　　猴哥颇为惊奇。

　　“是召厄族咒印的力量吧？真是方便。”

　　姜轩瞥了一眼不死山主，眼前海量的战士，和当年作为不死山使者的父亲很相似。

　　召厄族拥有对人施加咒印的力量，得到咒印的人，将对他们忠心耿耿，更得到厄难之力，实力大增。

　　此族传承厄难之力的本事，是从小细节就看得出来，所以姜轩也才会相信不死山主关于命运法则的说辞。

　　“这些人都是死侍，眼下充当的是眼线的作用。他们无处不在，他们的眼直接沟通了我族中大能，只要其中一人的眼睛里发现异常，我族大能也会立刻察觉，我们得尽可能避开他们。”

　　不死山主脸露凝重，城中死侍的数量远远超出了他的估计，看来族中长辈极为重视。

　　“你兄长可能在哪？”

　　姜轩却是不怎么在意，这些死侍对他而言与肉眼凡胎无异，根本看不破天损蛛的神通。

　　“他深得我父亲信任，平日里八面玲珑，在族中高层都闭关的情况下，应该会负责处理大小杂事。”

　　不死山主露出了狼一样的眼神，与长兄勾心斗角漫长岁月，他对他比对自己还要了解。

　　仅仅片刻后，众人摸到了一处高宅大院内，离城中戒备最森严的地方不过一墙之隔。

　　“哈哈，没想到幻辰大人竟然亲自到来，真是让我族蓬荜生辉。”

　　众人寻到目标时，不死山主的长兄竟正接待着一名重要的贵客。

　　他们处于被神识禁制覆盖的大屋之中，就是姜轩也是离得近了，才发现了客人的存在。

　　“恒星族人？！”

　　当众人察觉到来者是何人时，都生出了不详的预感。


第1238章 恒星族的来意

　　上位神族恒星族，恒沙神王所在的当之无愧的神国第一大族。

　　此族人丁稀少，但却个个尊贵，眼下竟然在如此敏感的时候来到召厄城。

　　几人不由得都看向不死山主，他先前可完全未提起相关的情况。

　　“应该是巧合！这个节骨眼上，我族长辈是最不希望恒星族出现的。”

　　不死山主一时有些紧张，恒星族人若搅局了进来，局势会变得很不可控。

　　“有那么巧的事？不会两大神族早已联手了吧，若是如此，小兄弟，我们还是撤退的好。”

　　猴哥满脸质疑的道。

　　他虽然胆大，但也懂得分寸，恒星族背后可代表着恒沙神王，对付召厄族已是棘手，他们可没有其他余力了。

　　“静观其变。”

　　姜轩很冷静，窃听着大屋中的对话。

　　“不知召厄族长在做什么，其他几位厄主又在何方？没空见我吗？我进城之际，发现贵族似乎有些风声鹤唳啊。”

　　那名为幻辰的恒星族人不咸不淡的开口，语气中有所不满。

　　“幻辰大人还望见谅，我一位叔父已处于弥留之际，无力传承厄主神力，族长和我父亲他们皆在帮忙，实在抽不开空。大人想必也知我族的特殊，厄主传承实在非同小可，不容忽视。”

　　不死山主的长兄看似诚恳的道，他与山主长得倒是颇为相似。

　　“哦？厄主传承吗？我确实听过，这可是召厄族令人艳羡的天赋啊，原来传承竟这般费力气，需要那么多人联手。”

　　幻辰听得颇为讶异，看着是信了。

　　“幻辰大人谬赞了，论天赋，放眼恒沙神国有谁比得过恒星族？”

　　山主的长兄说话确实有技巧，顺藤摸瓜拍起马屁。

　　二人的对话稀松平常，看着恒星族人确实只是刚好来访，屋外的姜轩等人都松了口气。

　　“不知幻辰大人来这里所为何事啊？”

　　二人寒暄一会进入了正题。

　　“此次我是奉神王法令而来，盛会召开的具体日子经过九大神王详细磋商，已经确定了下来。”

　　幻辰说道。

　　“哦？终于确定了吗？”

　　山主长兄一脸动容，这些日子盛会即将召开的事传得沸沸扬扬，眼下总算有了确凿的消息。

　　他心中也松了口气，幸亏不是为其他事情而来。

　　“盛会将在两个月后于生命神国召开，届时太古万族榜将彻底重新排名，贵族可得好好努力了。”

　　幻辰微笑道。

　　“此事我会转告族中长辈，真是麻烦幻辰大人走这一遭了。”

　　山主的长兄一脸感激的神色。

　　“无妨，不过职责所在罢了，接下来可还得跑好多个神族，是份苦差事啊。”

　　幻辰一脸无奈的样子。

　　“大人说笑了，谁不知大人你深受神王陛下信赖。”

　　山主长兄一脸谄媚的样子。

　　二人聊了一会，那恒星族的幻辰便起身。

　　“既然贵族有要事在忙，我也不多叨扰了，接下来得去一趟砺金族。”

　　幻辰告辞。

　　“我送大人你。”

　　山主长兄恭恭敬敬的送客，在屋外偷听的姜轩等人当即退得远了些，保持在两人察觉不到的距离。

　　“两个月后就是万族盛会了吗？”

　　姜轩没料到无意中刺探到这重要情报，心中不由得生起涟漪。

　　也不知道蚩尤元帅知道这消息了吗，又为此做了多少准备？

　　“虽不知盛会具体的比赛规则，但以元帅实力，胜算颇大，能威胁到他的，召厄族算一个。”

　　姜轩眸光冷冽，蚩尤元帅对他有大恩，还都还不清，他一直想尽可能的报答。

　　召厄族若是如愿凝聚命运法则，会是元帅的一大威胁，姜轩意欲替他扫清路障。

　　“你兄长待会会再回来这里吗？”

　　猴哥看了眼空下来的大屋，眨巴着眼睛道。

　　几人一时都明白了他的意思。

　　“应该会，不过这里离我族祖地仅仅一墙之隔，若是在这里动手，风险会不会太大了？”

　　不死山主略微迟疑，一墙之后有着无数的守卫，厄土幽境的入口通道就在那里，族中大半高手，都聚集在那里护法。

　　这几乎是在眼皮底下动手，一个不慎就会引起全城的追杀。

　　“有什么风险？就你兄长那样的废材，我一个照面就能把他拿下。”

　　雪女鄙夷的道，完全没把目标放在眼里。

　　不死山主一阵语塞，这个跟在姜轩身边的女人他到现在也不知道修为究竟有多强，只是看着不弱就是了。

　　“雪女，我们在里面埋伏，对方就交给你拿下了，我和猴哥在旁边策应，避免惊动他人。”

　　雪女如此霸气，姜轩也乐得让她去解决。

　　“无需你们，我一人足矣。”

　　雪女自信得过火。

　　她那副自信满满的模样，令猴哥和不死山主都是半信半疑。

　　几人潜入大屋之内，天损蛛从姜轩肩上跃出，口吐彩光，在屋内先行做了一番手脚。

　　彩光所过，屋中一根根蛛丝一闪而过，随即融入虚空不见，所有人的气息也彻底隐匿，甚至于这里面的空间，都与外界隔绝了开来。

　　各自按照方位藏好，众人守株待兔，等着目标自投罗网。

　　片刻后，不死山主的长兄心事重重的回到了大屋之中，没有注意到屋内有任何变化。

　　“大哥。”

　　不死山主在这时从暗处大步走出，一脸冷笑。

　　正思考着事情的长兄被打断思路，不由得抬起头来，这一看，目光就变得森寒起来。

　　“是你！竟然还敢回来？”

　　他紧接着就一脸嘲讽，看着不死山主的目光像猫对待老鼠一般。

　　“你欠我的，我一定要让你偿还！”

　　不死山主咬牙切齿的道。

　　“哦？我倒要看看你这废材如何报仇，不如我送你去地狱和你的幼子团聚吧。”

　　长兄脸上瞬间狰狞毕露，当即就出手了。

　　这个同胞兄弟，他从未真正放在眼里过。

　　呼呼呼——

　　他拖曳着身影杀向不死山主，但到半途之际，一股冷冽的寒风莫名刮过，他的身体立即就冻住了，再无法动弹！

　　好冷！

　　他猛地打起寒颤，发现身体四肢变得僵硬无比。

　　“你找了帮手？”

　　他很快意识过来，脸色一白，想要张嘴喊人，却发现空间变得沉凝如铅，自己的声音被局限在小范围里。

　　“你这女人厉害啊，竟然真的一下就制住了。”

　　本来对雪女实力半信半疑的猴哥，缓缓从暗处走出，刮目相待。

　　“就这等货色，刚刚还想耍威风。”

　　雪女鄙夷的走到了山主长兄的面前，随意一脚踹中了他的膝盖。

　　噗通！

　　他身体一个踉跄，直接跪倒在地，面无人色。

　　“你们是谁？不知道这里是哪吗？”

　　他压抑着怒气道，竟然有人敢闯召厄族的重地！

　　“都沦为阶下囚了，还敢在我面前装？”

　　雪女一巴掌扇过去，掌心里有着极致的寒流旋转。

　　“可别弄出什么明显的外伤了，我们还要靠他进入厄土呢。”

　　姜轩不缓不急的从暗处走出，提醒了下有些得意忘形的雪女。

　　“知道了。”

　　无法无天的雪女听到姜轩的话，当下收敛了点，寒力回缩。

　　啪！

　　但这一巴掌依然很响亮，足以把山主长兄给打懵了。

　　看着从暗中走出的姜轩，山主的长兄脸上表情先是疑惑，随即转化为了惊骇欲绝。

　　“人……人魔！”

　　他声音颤抖着道，头皮发麻。

　　本来他还奇怪有谁敢这般大胆的闯入他召厄族的重地，但看清此人的样貌后，却是再无疑问！

　　人道盟盟主！

　　此人近年来对各大神族可是犯下了滔天罪行，闯他召厄族又算得上什么？

　　“糟糕，莫非这回是我召厄族被人道盟盯上了？”

　　他心里惊惧无比，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，而人道盟在各大神族眼中，就是不要命的疯狗！

　　而眼前这位，人如其名，如恶魔一般！

　　“弟弟，你竟勾结了人道盟吗？”

　　山主的长兄一时吓破了胆，声线颤抖，对不死山主的称呼无形中也变了。

　　“现在倒是肯认我这兄弟了？”

　　不死山主眼中的恨意倾尽三江之水也洗不净。

　　“山主，等事情结束后，他任由你处置，不过眼下还请忍耐。”

　　姜轩可以理解不死山主的心情，不过在进入厄土幽境前，对方可不能有一点闪失，避免召厄族的高手起疑。

　　“我明白，姜盟主，请动手吧。”

　　不死山主深吸一口气，敬畏的道。

　　姜轩点了点头，缓缓走到了山主长兄的面前，对于此人，他甚至连名讳都不知道，也无需知道。

　　“你要做什么……饶命啊！”

　　山主的长兄吓破了胆，但偏偏身体包括灵魂都被急冻住了，难以动弹。

　　“放心吧，没有什么痛苦的。”

　　姜轩双眼化为了金色，透出诡谲之光。

　　雄浑的魂力笼罩了对方，山主的长兄神色从惊惧到茫然，再从茫然到平静，最后像是与一开始没有什么两样。

　　须臾之间，夺人心神。

　　“带我们进厄土幽境。”

　　姜轩冷冷下达命令。

　　“遵命。”

　　山主长兄点了点头，开口的声音像丢了魂，完全服从，犹如提线木偶。


第1239章 厄土

　　黑色高大的建筑物前，大量的召厄族人和死侍来来回回巡逻，井然有序，带着肃杀之气。

　　大门紧紧闭合着，门口台阶上六个蒲团，分别坐着一位召厄族的长老，寸步不离的守护着大门口。

　　那门身上，梦魇骷髅般的标志显得阴森森，好像一打开门，踏入的就是九幽黄泉。

　　一名穿着黑蓝袍服的召厄族人从外院踏入这里，径直朝着紧闭的大门口走去。

　　他所过之处，一名名守卫纷纷低头示意，表示尊崇。

　　他面无表情，径直来到了大门前，动作吸引来了六个蒲团上长老的注意。

　　“你怎么来了？我听闻恒星族人刚刚才走，是不是有什么大事发生了？”

　　一名长老神色一凝，关切的问道。

　　恒星族人到来，手下第一时间就向他们回报了。

　　这一消息令他们莫名紧张，毕竟眼下族中正处于敏感的时刻，出不得意外。

　　倘若不是看守这里的任务很重，他们早就想出去看看情况了。

　　眼下负责接待恒星族人的同胞到来，令他们更加担忧，以为是有什么要紧事。

　　“嗯，事情很严重，若可以，最好和族长当面说。”

　　来人一脸紧绷的神色，好像天快塌下来了。

　　六名长老一时目目相觑。

　　“你也知族长眼下正处于关键时刻，不该打扰。”

　　“族长不行的话，我父亲也好，其他厄主也罢，任何一个人有空都行。”

　　来人紧接着道，一副十万火急的模样。

　　“这……”

　　众人顿时为难起来。

　　“事关重大，至少让我先进去在旁边等着。等他们结束我立刻告知，也不至于延误了时机。”

　　来人诚恳的道。

　　“究竟是什么事情，连我们都不能透露点风声吗？”

　　为首的一名长老紧皱眉头。

　　“这件事与神王有关，你我都做不了主。”

　　来人苦笑不已。

　　“恒沙神王陛下？”

　　六名长老脸色都不由得凛然无比。

　　这个节骨眼上，关于神王的会是什么事情？

　　“我可以进去了吧？”

　　来人无奈再问了一句。

　　“进去吧，进入之后切记与其他长老坐在一起，谨言慎行。”

　　靠近门边的长老手一扬，大门嘎吱一声缓缓开启。

　　来人明白的点了点头，风风火火的走入了大门之中。

　　大门内，直接就是一条空间通道，通向召厄族祖地厄土幽境。

　　来人不缓不急的走在通道内，周围依稀可见微弱的亮光。

　　“想不到那么容易就混进来了。”

　　来人身上，诡异的传出一声感慨。

　　“那恒星族人来得算是刚好，进来这里刚好名正言顺。”

　　另一个声音响起，带着轻笑，正是姜轩在说话。

　　刚刚顺利进入厄土幽境的自然是不死山主的长兄，而姜轩等人则略施神通，附着在了他的身上，瞒天过海的进入了这里。

　　因为恒星族人的到来，给了一个很好的进入这里的借口，所以一帆风顺下，众人心情皆是不错。

　　几人简单的聊了几句，通道就到了尽头，不死山主的长兄踏入厄土。

　　几人于是重新沉寂下去，并且神识悄悄散开，感受着这特殊的空间秘境。

　　灰蒙蒙的天和地，到处是嶙峋的黑色岩峰，整片空间，充斥着一股浓浓的不详气息。

　　厄土，本指的是多灾多难的土地，但在这里，却成了召厄族的祖地。

　　远方天空，此时有五道巨大的乌光从天际投射而下，集中在一片区域，从那里传来的不详气息也最为厚重。

　　这个地方，百倍诡异于不死山，寻常修士踏入其中，立即就会厄运缠身，化为厉鬼惨死。

　　可怜的山主长兄早成了傀儡，此刻违背着自己的意志，朝着那不详气息最厚重的地方走去。

　　离得近了，可见到前方一座巨大的神文祭坛，上宽下窄，与姜轩当年在不死山中见到的有几分相似，但却明显高深得多。

　　祭坛上，此时四道黑袍身影围拢着中间的一道身影坐下，天边的五道乌光，正是直直贯入了他们的头顶。

　　而在祭坛周遭，散乱的坐落着一名名召厄族的修士，一个个口中念念有词，好像在念着古老的咒语。

　　整个气氛庄重严肃间，透露着深深的诡异。

　　山主长兄堂而皇之的来到了祭坛周遭的族人身边，只有少数几人抬头扫了他一眼，也没多问，继续念诵着咒语，一副虔诚的模样。

　　眼下似乎到了某个关键的时候，众人都无心理会他。

　　这倒是大大方便了姜轩几人，他们在山主长兄盘膝坐下前，悄无声息的躲到了旁边的岩峰上。

　　这厄土，奇形怪状的黑色岩峰着实不少，给众人大大的提供了藏身的方便。

　　“这是进展到哪一步了？俺怎么看不出来？”

　　猴哥眨动着火眼金晴，远远的窥视祭坛上的五位厄主，却没搞明白他们的进度。

　　“我也不太确定。”

　　不死山主一阵迟疑，他毕竟只是族中小辈，见识终究有限。

　　“让我来看看。”

　　雪女冷笑着神识渗透而出，堂而皇之的想要接近祭坛。

　　她本是神将巅峰的灵魂境界，有恃无恐。

　　不过，当她的神识靠近到祭坛之际，却明显的感觉到了阻力，有股令人发毛的力量让她本能的停下了探查。

　　“那祭坛上的不详之气太重了，我可不想沾染上。”

　　她很干脆的就放弃了查探的念头，谁都不想厄运附体，即便只是倒霉个几天也够呛了。

　　姜轩见三人都束手无策，盘古法眼亮了起来，看破重重不详之兆，追溯本源，目光透视了五位厄主。

　　其中四位厄主，在他的法眼之下，体内的厄难神力处于较稳定的状态，颜色黑的化不开。

　　而中间的那一位，也是当代召厄族的族长，体内的状态却很诡异。

　　在姜轩法眼中，他的体内能量波动不休，犹如一口漩涡般，不间接的变化着，几乎每一息，都可以演绎成千上万种变化。

　　而在那漩涡状的力量中心，极致的浓黑中，有一点微弱的白光出现，在不详之中孕育了一点吉兆。

　　召厄族族长，九转反极功已经到了物极必反的程度，快要逆行修出幸运法则了！

　　“来的时间还早。”

　　姜轩看穿后松了口气，来得早比来得晚好，可以有更充分的时间布局。

　　众人听闻，心头的石头都落了下来。

　　最怕的就是召厄族长已经度过了那一个坎，若是那样，今日就白走一趟了。

　　“贺兄人在哪？”

　　姜轩确定了祭坛上的情况，法眼继续开启，扫向四面八方。

　　召厄族能完善九转反极功多亏了贺宗元，根据不死山主和他说的，在成功凝聚命运法则之前，召厄族人暂时不会杀了贺宗元。

　　因为若这其中有变故，他们可能会需要贺宗元的经验。

　　所以，贺宗元一定是在这附近某个地方。

　　“找到了！”

　　姜轩很快在一座岩峰上发现了贺宗元，那里有着一处天然形成的地牢，贺宗元眼下正被关在那里。

　　贺宗元一身黄袍，头发随意披散，此时盘膝静坐，一副从容不迫的模样。

　　他身上的气息很飘渺，气质在这厄土中更是鹤立鸡群。

　　虽说眼下是阶下囚，但贺宗元似乎没有这自觉，亦或者说他视死如归，太豁达了。

　　姜轩远远的瞅着贺宗元，又扫了眼祭坛的方向，身上一道光融出，化为道身，钻入了地里消失不见。

　　姜轩觉得，在出手之前有必要先救下贺宗元，确保他没事。

　　道身化为了蝼蚁般大小，气息全部敛去，悄悄的来到了贺宗元所在的岩峰外。

　　姜轩先把山峰四周上上下下检查了一遍，确保没有人暗中埋伏，才来到了地牢前。

　　他的道身大小不过一粒尘埃，此时贺宗元镇静的看着不远处祭坛上的动静，并没有察觉到他的到来。

　　地牢看着一般，姜轩也就没有太在意，径直从缝隙间钻了进去。

　　嗡——

　　当他钻入之际，整座地牢突然发出剧烈的嗡嗡之声，一道又一道不详的乌光冲天而起！

　　“不好，有禁制！”

　　姜轩脸色一变，厄运法则十分玄妙，运用之道甚多，他终是小瞧了！

　　在姜轩不小心引动禁制之际，贺宗元也一下便注意到了眼前的微尘小人，眼眸深处浮出浓浓的惊讶。

　　“完蛋了，这下族中必有防备，事情要坏！”

　　贺宗元那边的动静太大了，不死山主和猴哥几人心中都咯噔一下。

　　一旦发现有敌人侵入，祭坛上的五位厄主绝对会暂时停下，众人鸠占鹊巢的计划只能失败！

　　砰砰砰！

　　伴随着冲天而起的乌光，那岩峰上的地牢又传来接连爆炸声。

　　贺宗元突然像抓狂了般，竟是不断朝地牢出手。

　　唰唰唰！

　　祭坛周遭，多名召厄族长老当即破空飞起，气势汹汹的降临在地牢外。

　　而祭坛上，五位厄主之中的一位也睁开眼睛，目露警惕的看向贺宗元的方向。

　　“发生什么事了？”

　　多名长老气势汹汹，不善的盯着贺宗元看。

　　“放我出去！我答应你们的已经做到，九转反极功已经完善，没有理由再困住我！”

　　贺宗元目光灼灼的道，而先前不小心引动禁制的姜轩道身，则不知跑到了哪里去。


第1240章 双雄再联手

　　看着贺宗元闹出的动静，长老中的一位嘴角掀起嘲讽的笑容。

　　“还以为你的境界真的超脱了，原来先前不过是装的啊。别瞎闹了，再怎么折腾也没有意义，只要我族族长顺利突破，我们自然会放你走的。”

　　先前贺宗元一直给所有人平静得过分的感觉，众人都觉得与常人相差太多，心中不舒服。眼下他的闹腾，反倒是正常的行径。

　　“到时你们真的会放我走？”

　　贺宗元一副神色难看的模样，语气中透露着浓浓的不信任。

　　“当然，我族定当遵守承诺。你最好安静一点，再闹出点动静，就别怪我们不客气了。”

　　长老语气含煞。

　　面对着诸多长老咄咄逼人的目光，贺宗元最终咬了咬牙。

　　“我明白了。”

　　他一时低下头，好像认了命的样子。

　　“嗤，连局势都看不清的天真家伙。”

　　见贺宗元安静下来，长老们心中鄙夷着，各自回归到了原位。

　　而祭坛上睁开眼睛的那位厄主，也很快重新闭上了眼，继续调整状态，辅助族长。

　　现场的气氛再次变得有条不紊，贺宗元再无人注意。

　　“好险。”

　　不死山主重重松了口气，很幸运的，他们总算没有曝露。

　　地牢内，贺宗元端坐着，在无人查看之际，放在膝盖上的一只手翻转，掌心松开。

　　他的掌心里，姜轩道身所化的小人出现。

　　“刚刚真是千钧一发。”

　　姜轩笑着对贺宗元传音道。

　　幸亏贺宗元反应够快，转移了召厄族的注意力，不然他的计划难以避免失败。

　　“姜兄你为何在这里？还真是让人惊讶。”

　　贺宗元面无表情，与姜轩悄悄传音聊天了起来。

　　这实在太让人惊讶，姜轩竟突然出现在这召厄族的祖地，没有一点征兆。

　　“我是来救你的，顺便向召厄族借点东西。”

　　姜轩笑言。

　　“救我？”

　　贺宗元微微一愣，感慨道。“姜兄真是有心了。”

　　“不过看贺兄的样子，似乎成竹在胸，不需要人来帮忙，难道是有把握全身而退？”

　　姜轩试探性的问道，以贺宗元的聪明才智，不可能猜不出等到召厄族族长突破，他定然只有死路一条。

　　但在知道这点的情况下，他却安之若素，很不寻常。

　　“全身而退不好说，不过召厄族若想过河拆桥，只会搬起石头砸自己的脚。”

　　贺宗元眼眸深处透着些戏谑之光。

　　果然如此。

　　姜轩暗道一声，贺宗元想来是早已有所准备。

　　当年他就和自己说过，他和召厄族是互相利用的关系，他很聪明，并不是不谙世事的苦修士，否则也不可能活到如今。

　　“不知贺兄有何计划？”

　　姜轩沉吟道。

　　贺宗元的计划，也不知会不会和自己的有所冲突。

　　“九转反极功，我还隐瞒了最为重要的一个关键，若无我的帮助，他们是无法如愿成功的。”

　　贺宗元脸有自信，他是历代无数试验品中唯一成功完善了此功之人，就是召厄族都不清楚他精研到了何等程度。

　　“等他们进行到最关键的时刻，召厄族长必出问题，只能求助于我。那时五名厄主都会分身乏术，我会提出让我离开的要求，他们也只能照办。”

　　“九转反极功很特殊，他们根本不知我修为真正火候，只要他们让我踏出这厄土，外界所有召厄族人根本留不下我。”

　　姜轩注意到贺宗元表面上的修为是神将四劫，已是惊才绝艳，毕竟他不像自己那么多际遇。

　　但他既然这么开口，可见表面上的修为根本当不得真，实际战力要强得多，毕竟那九转反极功，可是和鸿蒙归真火一样逆天的功法。

　　“原来如此，贺兄考虑果然周到。不过即便逃了出去，召厄族族长一旦突破，日后贺兄难免还是要遭到追杀的。”

　　姜轩微微一笑。

　　“那无妨，这之后，我会立即远遁生命神国。”

　　贺宗元竟是早已想好了后续的全部计划。

　　提到生命神国，姜轩难免想起当初给了贺宗元的生生造化经。

　　“贺兄，生生造化经莫非未能使你如愿？”

　　姜轩用征询的语气，但心中却是没有疑问。

　　当年他就觉得想凭生生造化经复活晴阳公主太难了，除非是专修生之道的修士才可能做到。而贺宗元所学与其风马牛不相及，难度太大了。

　　“嗯，我尝试了一段时间，即便完整的生生造化经，也不过使晴阳肉身更有活力而已。”

　　贺宗元叹了口气，但却不像往昔一般沮丧。

　　这回见到贺宗元，他整个人可早就不再颓废，姜轩看得出他的精神境界已经突破。

　　“贺兄去生命神国，莫非是想求见生命神王？”

　　姜轩若有所思。

　　拥有创造生命能力的生命神王，显然是贺宗元的最后一个希望。这件事，还是姜轩当年告诉他的。

　　他先前被召厄族所束缚无法脱身，但此事了结后，他就成了自由身，必然一心只想着晴阳公主的事。

　　“是的，我听闻生命神王向来待人宽厚善良，或许愿意救晴阳一命。只要她肯帮我，就是让我做牛做马都行。”

　　贺宗元笃定的道，把生命神王当做了最后一根救命的稻草。

　　姜轩听着欲言又止。

　　包括生命神王在内的九大神王，不过是太古战争之际的叛徒，他们不仅是背叛了三皇五帝，更是背弃了大千位面的所有种族。

　　为了一己之力，让未族主宰了芸芸苍生，在姜轩眼中看来，生命神王和其他神王相比恐怕也好不到哪里去。

　　姜轩有心劝贺宗元更加理性一些，但想到他这大半生的执着，最终却是没有说出口，而是改变了下措辞。

　　“生命神国我有认识之人，想来能够帮上贺兄的忙，届时我修书一封，帮贺兄引荐一下吧。”

　　姜轩说道，想起了秋儿。

　　以秋儿在生命神王那的身份地位，只要她开金口，或许真能救回晴阳公主。

　　“哦？姜兄认识谁？”

　　贺宗元一脸惊奇，姜轩真是个总伴随惊喜的人物。

　　这位故友的动向他一直有关注，他明明投身入了人道盟，为何还能与生命神王有联系？

　　“世界树上的秋水女神与我相识，她的妹妹贺兄也认识，此事你知我知就好。”

　　姜轩坦言道。

　　“秋水女神？我听过这个名讳，此人可是生命神王最喜爱的弟子。”

　　贺宗元更加惊讶了，这两百年来他一直想着去生命神国，虽然因为召厄族的掣肘去不了，但却一直搜集着关于生命神王的情报。

　　这秋水女神在生命神国的地位绝对不低，姜轩若真能帮他搭上这条线，他的成功率将确确实实的大增！

　　“姜兄真是我的福星，欠你的恩情如此之多，真不知该怎么还？”

　　贺宗元激动不已。

　　去生命神国求见生命神王，让她帮自己的忙，他心中一直是没有任何把握的。

　　毕竟他对生命神王没有任何价值，她又有什么出手相助的道理？

　　但眼下不同，倘若真有秋水女神的引荐，他的成功几率将会大增，怎能不让他内心欣喜若狂？

　　“贺兄若真想报答姜某恩情，那等到晴阳公主复活，就加入人道盟助我一臂之力吧。”

　　姜轩笑言道，贺宗元若肯加入，绝对是他的左膀右臂。

　　论天赋，论心性，论实力，他皆是人中之龙，姜轩同辈中最为佩服。

　　“好，若能让晴阳复活，我愿为姜兄效劳！”

　　贺宗元回答得超果断，反倒让姜轩有些受宠若惊了，他其实只是随便说说罢了。

　　“姜兄无需惊讶，姜兄所做乃大义之事，若非有所牵挂，贺某何尝不想为我人族尽一臂之力？”

　　贺宗元感慨道，这些年来他投身召厄族麾下，实在看到了太多龌蹉残酷之事。

　　他深知各大神族的丑恶，知道人族的水深火热，但凡心中还有热血之辈，又岂会不想为此征战沙场？

　　“看来我与贺兄有所共识，那真是再好不过。不过去生命神国的事暂且压下，眼下我有一计划，若能成功，比贺兄的撤离计划更好，不知贺兄是否感兴趣？”

　　姜轩说道。

　　“姜兄尽管直言，若能帮上你的忙，我乐意之至。”

　　贺宗元诚挚的道，就是姜轩的计划会令他冒的风险大增，他也会毫不犹豫的答应。

　　二人从下界开始就亦敌亦友，惺惺相惜，有很多事情其实无需多说。

　　姜轩于是把不死山主的计划和贺宗元说了一遍。

　　比起贺宗元原先的计划，他们的计划风险更大一些，但对贺宗元也有好处，那就是日后召厄族将无力再追杀他。

　　“可以，乐意助姜兄一臂之力。”

　　贺宗元知晓了此事对姜轩的重要性，毫不犹豫的接受了提议。

　　“那好，有贺兄帮忙，定然事半功倍！”

　　姜轩欣喜的道。

　　贺宗元对九转反极功了若指掌，有他协助，可以更精准的把握时机。

　　他可以让召厄族族长突破失败，自然也可助他顺利凝聚命运法则。

　　双雄达成合作协议，可怜的召厄族族长，却还在全力以赴的想要突破，不知狼已经入了羊圈，准备吃肉。


第1241章 吉厄相克相生

　　祭坛上，自天空投射而下的五道乌光越来越浓稠，散发出的不详之气，厚重到让人喘息不过来。

　　召厄族人低沉的吟唱声回荡在厄土中，虔诚的为祭坛上的长辈加持。

　　姜轩一行人还有贺宗元全部按兵不动，蛰伏在暗中，翘首等待着时机的到来。

　　在姜轩的盘古法眼下，那召厄族族长体内的白光从起初的一点，慢慢扩大，好像早晨的第一缕阳光缓缓刺破漫漫长夜。

　　他所修九转反极功，分明已到了十分关键的时刻。

　　“世间有阴便有阳，有水便有火，万物总是对立存在，在矛盾之中发展。”

　　“九转反极功遵循物极必反的道理，召厄族长成功将厄难神力转化出一缕吉兆之力后，这之后，为了使体内的两股力量趋于平衡，阴阳共济，就必须壮大吉兆之力，达到和厄难神力相当的层次。”

　　“两股力量交融并不容易，它们会在体内互相倾轧，有可能直接使召厄族长爆体而亡。即便他侥幸成功了，也有很大可能未能阴阳共济，反而互相消磨，使得他实力大幅度衰退。”

　　贺宗元显然对凝聚命运法则的整个过程了若指掌，此时对姜轩进行着讲解，让他更清楚何时是最佳时机。

　　姜轩本从不死山主那知道了个大概，但经过亲身修炼过九转反极功的贺宗元的讲解，一切变得更加明晰。

　　“召厄族长野心极大，并不想冒爆体而亡的风险，更不希望实力衰退，因此，他们借助召厄族祖地和族中众多高手的力量，试图避免可能的意外。”

　　“他们打算将两股力量融合之处由体外引导到外界，召厄族族长体内的绝大多数神力将转化为吉兆之力，只留下一小部分的厄难本源作为接引之用，而四位厄主，将借由厄土的力量，把自身神力导给召厄族长。”

　　“如此一来，融合的过程中力量非但没有损耗，反而成倍壮大，一旦成功阴阳共济，将凝聚出强大无比的命运法则。”

　　“倒是巧夺天工，这是唯有召厄族做得到的事情，看来他们为此谋划了很久。”

　　饶是姜轩都不由得钦佩起来，甚至有些同情起苦心孤诣了那么多年的召厄族。

　　这种特殊的凝聚命运法则的方法，也只有召厄族这样能够将神力直接传承给族人的奇特种族才做得到。

　　他们体内的力量是互通的，性质相同，否则换做一般种族，哪怕修炼的功法再一模一样，体内神力只要有一丝冲突，最后的结果都只有一个，那就是大爆炸。

　　“召厄族长想将力量引导出体外之际，因为我的隐瞒，必然会出差错，届时只能叫唤我上祭坛。”

　　“既然姜兄有意夺取命运法则，那我到时自然会配合，让他顺利过这一坎。”

　　“因为把神力渡给召厄族长，四位厄主那时必然虚弱，而试图吸收命运法则的召厄族长，那时刻更是分心不得。”

　　贺宗元嘴角露出邪恶的弧度，说到这一顿。

　　“那时就是我出手的绝顶良机是吧？”

　　姜轩笑眯眯的，这可真是千载难逢的机会。

　　“嗯，不过一旦抢到命运法则，姜兄必须即刻吸收，融合的状态有时间限制，拖得长了力量就会消散。”

　　“姜兄届时只需要全力吸收，其他人都交给我和你带来的同伴就行了。”

　　贺宗元叮咛道，脸上还带着些担忧。

　　“姜兄毕竟从未修习过命运法则，而那股力量将会极其庞大，这过程恐怕很不容易，若实在不行，切勿逞强，来日方长。”

　　“放心，我自有分寸。”

　　姜轩点点头，从一开始他就知道要冒的风险。

　　“上祭坛时他们一定会试图彻底封印我的修为，但我不会让他们如愿，他们投鼠忌器下，也必然退一步，只是让长老押着我。”

　　“姜兄到时就藏在我身上，我说时机到了你就动手，其他人也第一时间杀向祭坛，杀他们个措手不及。”

　　“若是如此，贺兄你切记小心谨慎，保得自己周全是第一要务。”

　　姜轩郑重点头。

　　二人商量完毕，姜轩的本尊也把计划安排告诉了雪女和猴哥。

　　“到时就麻烦你们了。”

　　姜轩嘱咐完，本尊与道身暗中交换，换成了本尊附在贺宗元身上。

　　同时，他又再唤出一具道身，从另外的方向靠近祭坛。

　　就这样，祭坛四面，暗中皆做了埋伏，只等待东风到来。

　　时间缓缓流逝，祭坛上的动静越来越大。

　　坐于中心处的召厄族长脸露痛苦，身体莫名的肿胀，皮肤都发出了白光。

　　与周围漫天的不详气息格格不入，他的体内带着丝丝缕缕吉兆。

　　“体内神力难以驱动，神功有失控的迹象，把那小子给我叫来！”

　　召厄族长额头上冒出冷汗，眼中杀气一闪而过，下命令道。

　　这等时候莫名出现阻碍，他只想得到是贺宗元有意捣鬼。

　　咻咻咻！

　　四名长老立即破空而上，从地牢中押出了贺宗元，带往祭坛。

　　“先把他体内力量给封了。”

　　厄主之一谨慎的道。

　　“遵命。”

　　四名长老立即就要动手。

　　“你们敢的话试试看！”

　　刚刚还配合着被众人押出的贺宗元，神色当即就变了，面貌狰狞起来。

　　“实话告诉你们，我是刻意有所保留的，为的就是你们利用完我之后动手杀人。我可以帮你们渡过这一关，但若想封印我修为令我任人宰割，那就同归于尽好了！”

　　贺宗元语气斩钉截铁，像是疯了一般，与往昔的配合大不一样。

　　听到他的话，祭坛上五个人神色都阴沉了下来。

　　“你倒是翅膀硬了，竟然敢威胁我等？也不想想，是谁让你修炼到如今这个境界！”

　　厄主之一森寒道，在他们看来贺宗元原本就是一个普通的下界人族修士，能走到今天的境界，完全多亏了他们。

　　他不为此感恩乖乖配合就算了，眼下竟然还想反咬一口，实在让人杀气难以抑制！

　　“你我先前不过各取所需，你们已经得到了想要的完善的九转反极功，早已两不相欠！”

　　贺宗元体内神力滚滚流动，警惕的盯着旁边的四名长老，一副只要他们有所动作，他就拼死对抗的架势。

　　这副样子让诸位厄主愤怒之余却无可奈何，召厄族长率先扛不住了。

　　“算了，直接让他过来吧。他若敢有异动，还逃得出这里不成？”

　　召厄族的高手全部聚集在这里，任凭谁想，贺宗元除非脑子抽了，才敢一个人在此闹事。

　　于是贺宗元被押着到了祭坛上，近距离的站在五位厄主身边。

　　除去因为体内能量异动而分身乏术的召厄族长，其他四名厄主都余力充足，冷冰冰的看着贺宗元。

　　离得如此之近，只要贺宗元敢有异常的行为，他们能立马就撕裂了他。

　　“你隐瞒了什么，说！”

　　召厄族长腮帮几乎在抽搐，他全部精力都用来镇压体内开始絮乱起来的能量。

　　只要有一小股力量脱离他的掌控冲入体内经脉之中，立刻就会形成洪水决堤之势，轻则重伤，重则道消！

　　“入静听息，神力按照我说的改变流转轨道。”

　　贺宗元收掉了棱角，冷静的阐述起来。

　　召厄族长按照他的指示去做，体内的失控情况迅速好转，脸色也放松了些。

　　其他四位厄主见状，脸上的冰寒也有所退去。

　　“准备接引！”

　　召厄族长体内的吉兆之力趋于稳定，厄难神力只余本源一股，在他的控制下，缓缓流出体外。

　　在他提醒之下，四位厄主双手齐齐结印，与此同时，祭坛大放异彩，虚空浮现玄奥莫测的法阵。

　　轰！

　　召厄族长抬起一手，厄难本源从他掌心里缓缓剥离，飘向那法阵中心。

　　同时，他体内的吉兆力量，挣扎着像拔河一般，顺着那股厄难本源，也缓缓的往外移动。

　　这个过程是最为艰辛的，召厄族长身体都在颤抖。

　　把一身本源之力几乎都剥离出去，若换做其他种族，早就灵魂和肉身双重崩溃了，也只有召厄族的天赋才做得到。

　　贺宗元在一边静静的看着，四位厄主尽管变得忙碌了起来，但仍留有少部分余力监控他。

　　至于四名长老，更是不敢掉以轻心的看着他。

　　不过无论是他们中的谁，都没有发现他身上的异常。

　　姜轩借助天损蛛的力量，隐匿之术已经极为高明，连天机都能蒙蔽，遑论这群异族了。

　　祭坛周围的召厄族人，吟唱声逐渐都停了下来，紧张的望着祭坛。

　　祭坛上空的法阵，向天吸收厄土祖力，向下吸收四名厄主引渡之力，而阵眼所在，召厄族长的本源已经融入进去，无论是厄难还是吉兆的力量。

　　他一下变得苍老无比，但眼睛却是无比明亮，死死的盯着法阵中心。

　　嗡嗡嗡——

　　吉兆之力与厄难之力一白一黑，在法阵中心开始了融合，不时碰撞出一缕缕神雷。

　　它们在召厄族长的体内本已进行过最初的接触，加上两者相克的同时又相生，除了一开始有惊无险了下，便顺利的融合起来。

　　阴阳交泰，变化中孕育永恒，当两股力量融合到一定程度，一股玄之又玄的命道气息透发而出！


第1242章 吞噬命运法则

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　世间诸事变化无常，福与祸，幸运与厄运，共同组成了命运二字。

　　自古命道最难琢磨，命运法则玄之又玄，掌控者在各种流派的修者中向来最为稀少。

　　召厄族另辟蹊径，以九转反极功为突破点，融合厄难与吉兆之力，今日终于成功凝聚出了命运法则！

　　命道气息一涌现，祭坛上空的法阵便加速运转起来，厄土天地之力和四名厄主体内的力量纷纷涌向了那里。

　　“成功了！终于要成功了！”

　　召厄族长心神无比激动，努力的维持着与阵眼中本源的联系。

　　阴阳共济下，那股命道的气息如雨后春笋一般，疯狂的生根发芽。

　　本来黑白两色的吉凶神力，在融合后化为了淡淡的金色，显得卓尔不凡。

　　“天佑我族！”

　　祭坛四面八方，一名名召厄族人满脸喜意，朝着祭坛方向狂热的叩拜。

　　他召厄族一直拥有给人带来不详的力量，但从今日起，他们不仅能够带来毁灭，同时还能够主宰他人命运！

　　所有人一阵兴奋，犹如豺狼见了肉一般。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两股力量迅速交融，四位厄主体内的力量源源不绝渡了过去，命运法则迅速的壮大起来，犹如一条淡金色的星河。

　　一时间，厄土中的天地元气活络了起来，无论何种生灵，望着那道法则，都感觉与其有说不清的联系。

　　那是命数，每个人的先天命数，命运法则显化，给所有人带来了灵魂上的悸动。

　　“好不可思议的力量，不在于力量的强弱，而是力量的效果。每一丝命运法则之力，所能带来的效果都是一般的法则望尘莫及的。”

　　姜轩潜藏在贺宗元身上，离那道淡金色的命运法则是如此之近，眼下深刻的感觉到了它的奇妙！

　　“可以动手了。”

　　贺宗元看着命运法则迅速成型，诸位厄主都被其分散了精力，眼中不由得闪过寒光。

　　姜轩听到他的话，眸光当即变得凌厉起来，下了一个命令。

　　“啊！”

　　祭坛外，姜轩的念头刚刚闪过，人群中不死山主的长兄就像疯了一般，突然大吼大叫起来。

　　他径直朝着祭坛冲来，一副要进行破坏的样子！

　　“你在做什么？”

　　一众召厄族人当下大吃一惊，多名长老连忙拦下他，就是祭坛上的五位厄主，也不由得被其吸引了目光。

　　眼下这个节骨眼上，不容有失，他们自然在意任何异常。

　　就在他们把注意力从贺宗元身上转移到祭坛下的山主长兄的一瞬间，姜轩也暴起发难了！

　　贺宗元身上一道霞光卷出，化为了一身白袍的他。

　　姜轩体绽无量金光，一显化，大手就朝着那道命运法则抓去！

　　整个动作一气呵成，快如闪电。

　　与此同时。

　　“杀！”

　　姜轩两大道身、雪女、猴哥，甚至还有贺宗元，从祭坛内外，齐齐发难了！

　　众人皆是神将级的高手，以暗处偷袭明处，心狠手辣，毫不留情！

　　轰轰轰！

　　祭坛内外一时爆炸声不绝，贺宗元一掌拍在了一名厄主胸膛上。

　　“尔敢！”

　　场面立即陷入了混乱，四名厄主正渡着神力，被突如其来的搅局，杀了个措手不及。

　　“休想得逞！”

　　混乱中，姜轩本尊抓向命运法则，召厄族长眼睛瞬间就红了，像嗜血的狼一般。

　　为了今日凝聚命运法则他们苦心孤诣，怎么能容许别人横插一脚？

　　他手一翻，一张神符出现在手，朝着姜轩祭出！

　　眼下他正是虚弱之际没错，对方时机抓得很准，但为了以防万一，他早已不惜重金求来了数张威力巨大的神符。

　　姜轩在须臾间就抓住了命运法则，但法则之力无形，他只能大致的摄拿住，根本无法收入虚空戒指，更无法一个挪移带走。

　　这一耽误，就见到召厄族长的神符祭来，上面闪烁着让他感到心悸的毁灭性能量。

　　“嗤。”

　　姜轩反应极快，眼露不屑，身体灵动无比，翻身的同时手中出现了一把冰晶巨剑。

　　铿锵！

　　他朝着那张神符就是一斩，那内蕴强大威能的符篆，瞬间就被极寒之力给冰冻了！

　　“极品神兵！”

　　召厄族长惊怒不已，还来不及再做些什么动作，就看到姜轩露出恶劣的笑容。

　　铮！

　　姜轩一手摄住命运法则，另一只手握着巨剑劈向了祭坛！

　　祭坛上的诸位厄主一时都是神色大变，感觉到极致的寒流肆虐八方。

　　轰——

　　一阵耀眼的白光闪过，地动山摇，祭坛淹没在了滚滚白色寒气中。

　　待到寒气散开，只见原先的祭坛一半已经化为了冰粉消散，另一半则成为了冰雕。

　　而多位召厄族的厄主，则狼狈的摔倒在废墟中，一个个愤怒无比正踉跄着站起来。

　　“人魔！你竟敢偷袭我族重地！”

　　召厄族长身体摇摇晃晃，一脸狰狞无比。

　　此时祭坛虽然塌陷，但命运法则已成，正漂浮在姜轩身边，自发的汲取天地之力，还有他几名兄弟的力量。

　　刚刚凝聚的过程中，他们的命数已然与命运法则相连，力量能够源源不绝的注入其中，壮大那股力量。

　　本来按照估计，待到初生的命运法则壮大到神王境所需要的三十三重天级别能量，他们就会停下来将其吸收炼化，谁想得到中途竟然出了这么大的意外！

　　半空中刚刚一剑崩了祭坛的家伙的容貌他们一眼就认了出来，恨不得剥他的皮！

　　“多谢诸位成全造化，姜某就不客气的收下命运法则了！”

　　姜轩一手握着冰晶巨剑，一手虚握命运法则，说完话，眉间第三眼亮起，一道光芒直接沟通了法则之力！

　　“混账！竟然想谋夺我族造化！”

　　“你是自取灭亡，你根本没有那个能力吸收！”

　　五位厄主目眦欲裂，立即就要冲上去与姜轩拼命。

　　不过。

　　一个厄主刚刚冲到一半，却被一杆大棒给抽飞了下去，另外几人一飞上天，也被突如其来的冰风暴刮得寸步难行。

　　“你们乖乖的认命吧。”

　　雪女显化在半空，离她百丈远的地方，一群召厄族的长老刚刚被她顺手冰冻住了。

　　此时的她毫无掩饰，神将九劫巅峰的神力不断从体内溢出，如山如海般澎湃！

　　“九劫神将！”

　　诸位厄主不由得都脸色大变，这等修为的高手，已足够担当神国元帅，他们中无人可敌！

　　“姜兄身边真是高手如云。”

　　贺宗元从废墟中站起来，看了眼雪女，满满的都是震惊。

　　九劫巅峰的神将作为手下，姜轩如今的本领究竟达到何种程度了？

　　“你们两个联手对付她！”

　　在雪女的压力下，召厄族长咬牙道，让两名厄主去拖住她。

　　而他和另外两人，则是迅速冲天而起。

　　贺宗元、猴哥当即拦路，一人拦下了一名厄主，不过却没拦住召厄族长。

　　召厄族长眼下尽管虚弱，但看到姜轩在试探性的想要炼化命运法则，早已方寸大乱，哪还管得了那么多？

　　“给我受死！”

　　他声若雷霆而来，但在半途却翻了个跟头，因为被什么东西绊住了。

　　这一摔跟头，他在空中几个踉跄，最后竟然诡异的倒挂在了半空中，动弹不得！

　　他脸上一阵惊疑，才发现自己与那人魔之间，虚空中不知何时多了无数根斑斓蛛丝，以四周围的岩峰为落脚点，组成了一张大网。

　　而他，不慎落入了网中！

　　“吼！”

　　一声轻吼传来，召厄族长抬头就看到一头天损蛛从天而降，戏谑的看着他。

　　“完了……”

　　他脸上一时就绝望了。

　　敌方偷袭在先，占尽优势，特别还有神将九劫的高手相助。

　　而反观他们，为了凝聚那一道命运法则大伤元气，本就是强弩之末！

　　“究竟是如何走漏的风声！”

　　他差点没气得晕过去，多代努力，一朝间莫非竟成了为人做嫁衣！

　　“炼化了此道法则，体内世界将更加壮大，更能掌握命道神通。”

　　此时的姜轩望着眼前如一道淡金色星河的命运法则，目光炙热，已经忽略了下方的战斗。

　　他相信他的同伴，他们足以控制住局面。

　　从他们成功潜入这里开始，与召厄族的战斗其实就没有多少悬念。

　　就是五位厄主战力无损，也不会是他们一方的对手，又何况是眼下这个境地？

　　姜轩自始至终万分谨慎，无非就是怕行踪曝露，召厄族因此放弃凝集命运法则的计划。

　　眼下法则既然已成，他所需要担心的，就是自己是否有本事炼化此道法则。

　　全新的陌生的法则之力，对于姜轩是个不小的挑战。

　　嗡——

　　姜轩试探着命运法则的深浅，九宫世界从体内浮现，慢慢的将命运法则包裹在内。

　　看到姜轩的这个动作，五位厄主几乎要疯了。

　　“好棘手的法则之力，果然得借用鸿火才行。”

　　姜轩不慌不乱，慢悠悠的做出了判断，眼神变得锋芒毕露。

　　“以我之火，吞噬法则！”

　　号令之下，从九大宫界各处，界灵咆哮，无尽的鸿火涌出，卷向命运法则！


第1243章 送你一场造化

　　鸿火汹汹燃起，自九宫八面而来，一下将命运法则之力淹没。

　　淡金色的星河纤光大亮，姜轩整张脸被亮得明堂，自身的命数在这一刻与命运法则交融。

　　一时，感觉周围的天地像活了似的，大道契机纷纷涌现。

　　眼眸中闪过推衍之色，这一刻姜轩陷入悟道境，被命运法则的奥妙所笼罩。

　　他再无心干涉他事，就是两大道身，都纷纷解除，全身心的投入到了命运法则的领悟之中。

　　见他开始了吸收，召厄族长面若癫狂，不断的尝试着挣脱蛛网。

　　而场中幸存的召厄族长老们，则在雪女带来的一股股寒流下仓皇躲避，根本爱莫能助。

　　局势太明显了，人道盟有备而来，而五位厄主皆是强弩之末。

　　这么下去，不仅命运法则会被抢走，他们也只有死路一条，可谓两手空空。

　　“你们要为你们的所作所为付出代价！”

　　召厄族长眼睛完全化为了黑色，没有一点光泽的黑，仿佛能够吞噬一切光明。

　　他的体内深处，无数暗黑色的符光涌出，像蝌蚪一般游来游去。

　　“那家伙还有力气？”

　　雪女颇为讶异，对方把力量都奉献给了那道命运法则，理应不堪一击了才对，然而眼下，从他体内却涌出更强的不详之力，着实不寻常。

　　“拼了！”

　　看到族长这么做，其他四位厄主脸色也变得狰狞，每个人的双眸齐齐黯淡下去，变为令人不寒而栗的深黑。

　　嗡——

　　一道道符光从诸位厄主身上一一浮现，无数细小的符篆游动着，彼此感应间靠拢。

　　不知底细的雪女、贺宗元和猴哥一时大为警惕，召厄族想做什么？

　　“骨……骨咒！厄主们直接拼命了吗？”

　　唯有潜藏在暗处的不死山主看出了端倪，心神一颤。

　　无数符光像虫子一般，汇聚成一群，最终冲入天空的阴霾中。

　　“呜呜呜——”

　　高空的乌云中，好像随之发生了什么变化，传来阵阵厉鬼的呜咽声。

　　“你们想搞什么鬼？”

　　猴哥眉头直皱，召厄族与生俱来的不详力量实在让人看不透。

　　他话语刚刚落下，高空中，乌云疯狂聚拢，从其中竟然钻出了一头巨大的骨鬼，从天而降！

　　轰！

　　它有着黑宝石一般的庞大骨体，浑身不详之气像烟丝一般缠绕。

　　它挥手就朝雪女拘去，大量的黑气化为锁链哗啦啦作响，凶焰滔天。

　　“什么鬼东西。”

　　雪女头一仰，随后猛地吹出一股先天极寒之气。

　　呼呼呼。

　　冰风刮过，那骨鬼瞬间被冰冻住了。

　　“不过如此。”

　　她眼露轻蔑之色，但刚说完骨鬼就破冰而出，一巴掌拍中了她！

　　砰。

　　她的身形当即崩溃，化为风雪潜逃到一边，当重新化形过来，满脸惊怒。

　　她没想到除姜轩之外，还有人能这般伤到她，一时忌惮之心大起。

　　“肉身重组了？”

　　她顾忌起来，但五位厄主见识到她的不死之躯，脸色却更加难看。

　　如此大敌，如何能够对抗？

　　人道盟什么时候又多了这么一名绝顶高手！

　　“几位小心，那是骨咒召出的厄难骨鬼，是厄土神力所化，可谓我族中秘境守护神！召出此鬼物，消耗的并非神力，而是本源血脉精气，诸位厄主的持久战斗力会因此更加不堪！”

　　不死山主见同伴不知深浅，当即就曝露了身形，站出来提醒道。

　　“是你！不肖子！竟然敢背叛族群！”

　　厄主之一见到不死山主，脸上杀气毕露，瞬间明白了事情究竟是如何走漏的风声。

　　“你等先对我不义在先，我早已脱离召厄族，何来背叛之说？”

　　不死山主望着自己的父亲，悲怆的道。

　　他不明白同为面前这人的子嗣，对方为何如此厚此薄彼。

　　让长兄杀他就算了，连同他的孩子和忠心耿耿的老仆人都不放过。

　　曾经他的大半辈子，只为了取悦眼前的父亲而活着，而当他背弃了他，他已万念俱灰，什么都无所谓了。

　　“受死！”

　　那名厄主立即朝着不死山主扑了过去，因为对方叛族才带来了今日的大祸，他对其恨之入骨！

　　“你的对手是我才对！”

　　白发贺宗元从天而降，不知何时他已化身阳体和阴体。

　　轰轰轰！

　　不死山主一时逃过一劫，贺宗元与对方缠斗在一起。

　　场面太过混乱，因为骨鬼的加入，雪女这一强大战力受到掣肘，本来毫无悬念的局势一下胶着起来，变得势均力敌。

　　“命也，运也……”

　　一片喧嚣中，九宫世界内，却是静谧得很，姜轩的眼里不断出现顿悟之色。

　　命运法则就在他的眼前，向他敞开了大道的万妙之门，使得他可以轻而易举的领悟。

　　通过这种近距离的接触，姜轩发现命运法则的博大精深。

　　天地生灵皆有先天命数，命数与气运相连，互相影响，便有了所谓的命运。

　　通晓命运法则者，可窥探命数和气运，从而拥有先知和神算的能力。

　　在这一方面，姜轩所认识的人中，天运无疑是翘楚中的翘楚。

　　而除去这方面能力，命运法则还有诸多神通，例如召厄族，可令厄念附体，百鬼噬身，使人命数耗尽。

　　这种力量如附骨之疽，无形无质，若非拥有强大实力极难抵抗，所以昔年不死山才那般有进无出。

　　与厄念相反，命运法则的另一运用则是吉兆之力，拥有吉兆之力，小的方面来说，可消除绝大部分的负面能量，令人身体强健，精神饱满，提高修为突破的成功率。

　　而往大了说，吉兆可改变一方天地，一大王朝，使其气运昌盛，王道不朽。

　　命之一道博大精深，姜轩借由今日的吸收，迅速的了解与掌握，心中动容不已。

　　而他每多领悟一分，命运法则就黯淡一分，有一股法则力量融入他的体魄，壮大他的力量。

　　姜轩紧闭双眼，感觉混乱的战场上，每个人身上都有无数缕的道丝，像是触手，有的光鲜通透，有的黯淡到几乎看不见。

　　那就是命数，代表了每一个人的命。

　　而这其中，命数光芒最盛者是贺宗元，而五位厄主甚至不死山主，命数都已经黯淡无光。

　　仿佛预见到了未来，姜轩感到深深的不可思议。

　　这种先知先觉的能力，平日里天运就是这么看每个人的吗？

　　“我并非与命道毫无关联。”

　　姜轩吸收过程中喃喃自语，识海内得自伏羲的八卦，不断散发缕缕道机，从八卦上所衍生出来的力量，加速着他对命道的认知。

　　伏羲创造八卦，八卦本有占卜算命之能力。

　　姜轩尽管得到了伏羲的馈赠，但不过以八卦来完善九宫，直到眼下，在命运法则的引动下，八卦的另一种能力才觉醒。

　　八卦高悬紫微星上空，本就悟性极高的姜轩，对命运法则的领悟呈几何倍增。

　　在这个过程中，很多往昔他看不透想不明白的事，特别是关于天运的，莫名的了解了。

　　砰砰砰！

　　在他惊人的悟性下，命运法则加速崩溃，化为一大团一大团的道光涌入他的体魄。

　　这个动静太过惊人，混战中的众人都难以不注意到。

　　“怎么会？他竟然如此顺利的吸收？”

　　召厄族长看得面如土色，一个从未修习过命运法则之人，竟然如此轻易的就窃据了本该属于他的力量！

　　“给我住手！住手！”

　　他不断试图接近姜轩，打断他的进程，但尽管召出了厄土守护神，双方也不过势均力敌，他根本突破不了防线。

　　百代道果真的将被人一朝窃去，这种感觉如万蚁蚀心，终于令召厄族长做出了疯狂的决定。

　　“把所有力量都渡给他！”

　　他对着四位厄主大声道，眸光狠厉。

　　他得不到的别人也别想得到，既然命运法则无法为自己所用，不如就毁了算了！

　　他很清楚那道法则的能量有多庞大，就算姜轩能够吸收，如果超过他的极限，就只有爆体而亡的下场！

　　“大哥，你说什么？”

　　几名厄主大吓一跳，他们与命运法则相沟通，确实能够渡过力量给姜轩，但真那么做，说不得他们会油尽灯枯！

　　“只要他承受不住爆体而亡，命运法则崩溃，力量自然会反哺你们！我等大计今日已被毁掉，但若能杀了人道盟盟主，拿去向神王邀功多少可以弥补损失！”

　　召厄族长狠辣的道，贪心不足蛇吞象，他要让那人魔为自己的贪婪付出代价！

　　“以为俺会允许你们这么做吗？”

　　猴哥一棍棒把一名厄主打翻在地，贺宗元、雪女和小家伙也连下辣手，不想给这群人机会。

　　“这不是你们阻止得了的！快动手！”

　　召厄族长咆哮道，四位厄主与命运法则紧密相连，根本不是其他人捣乱就能切断这联系的。

　　听到族长再三下令，而敌人给的压力实在太大，四位厄主神色逐渐森寒起来。

　　“人魔，送你一场造化，你敢接着吗？”

　　不死山主的父亲阴寒一笑，体内的全部神力疯狂流转，全部渡给了空中的那道命运法则！

　　其他三位厄主也尽皆如此，已是豁了出去！


第1244章 全部接下就是！

　　淡金色的命运法则，随着四大厄主不计代价的力量涌入，一时膨胀起来，犹如即将爆炸的太阳一般。

　　“糟糕了！”

　　贺宗元、雪女和猴哥尽皆色变，那道命运法则原本就凝聚了召厄族长一身神力，若再加上四名厄主的全部力量，其能量之庞大，绝对达到了一个惊人的临界点。

　　“我等一身力量皆倾注于此，无限接近神王之境，人魔，你有本事就吞下吧！吞啊！我看你如何得逞！”

　　召厄族长笑容狞恶，天损蛛听着他的话大怒，吼声连连，十多道锋锐的蛛丝刀把他身体切割得支离破碎。

　　召厄族长却是边吐血边猖狂大笑，看着姜轩陷入危机之中。

　　“可恶……”

　　本来循序渐进吸收命运法则之力的姜轩，突然感觉到力量变得狂暴，脸色难看起来。

　　召厄族长的想法是对的，本来这股力量就极其庞大，他不过刚好能够掌握。

　　而如今他们不要命的搅局，直接使得能量加倍膨胀，姜轩吸收的难度一下子大幅增高。

　　“三十三重天级别的能量。”

　　姜轩深吸一口气，感应着不断膨胀的命运法则，额头冒出了冷汗。

　　这股力量已经达到一般神将境的巅峰，虽说他的体魄异于常人，能量级别早就超过此，近乎三十七重天。

　　但假设他的身体是一个木桶，原先就已经装满了十之七八的水，如今要强行再吸收十之六七，难度可想而知！

　　该如何是好？

　　危急关头，在无数次生死之中培养出来的冷静让姜轩迅速理清了头绪。

　　命运法则与四名厄主间的联系是无法切断的，眼下不是做不做得到的问题，而是想活下去，就必须成功！

　　已无退路，到这个关头他不可能放弃吸收命运法则，所以来多少能量，他也只能接下了！

　　“拼了！”

　　姜轩想明白这点，体内的血液沸腾了起来，精气如狼烟般冲天而起。

　　人体本身是一座宝藏，拥有着无限的潜能，没有它承受不住的力量，只有肉身开发程度不够！

　　轰轰轰轰轰！

　　姜轩身体迎风暴涨，在强行催动下，体内无数微尘藏门大放异彩。

　　他身体早已与九宫世界融合一体，此刻全力运转下，身体变成半透明的一个个宫界。

　　“你们既然想成全姜某，姜某全部接下就是！”

　　姜轩眸中透着魔性，豪气万丈的道。

　　他仰天一阵长啸，在膨胀的命运法则面前没有丝毫退缩，反而伸手探了出去，主动加快这个进程！

　　“真是个疯子。”

　　雪女看着这一幕凌乱了，还真是要力量不要命了。

　　眼下她终于明白，这家伙为什么短短几百年就能修到如今的境界，那都是用命换来的！

　　“送他上西天！”

　　四名厄主齐齐咆哮，恨不得榨干体内的每一丝力量，把姜轩撑爆。

　　啵——

　　一边疯狂吸收，一边疯狂馈赠，命运法则化为了巨大的光体，而四名厄主和姜轩之间，也形成了一道道狂暴的气流。

　　这巨大的动静迫使贺宗元几人都停下了攻击，两边拉锯形成，他们若再强行干涉，有可能反而害姜轩遭到反噬。

　　他们被狂暴的气流推到了边缘处，感觉体内的灵魂都开始不稳。

　　“看！”

　　一退到边缘处，猴哥不由得指向没来得及逃走，身体被冻住了的一些召厄族长老。

　　“啊！”

　　他们的躯壳内发出痛苦的咆哮，体内的元神竟莫名的钻出，被一缕缕实质的光芒拉扯着，飘向了那命运法则所化的光体。

　　“法则之力失控，在自主剥离生灵命魂！”

　　雪女深吸口气，命运法则最为可怕，修成者拥有改命的神通，也可以须臾间夺人命魂。

　　在厄主们的恶意为之下，它达到了一个巅峰。

　　“来吧！”

　　面对力量迅猛增长的命运法则，姜轩置身于光体最中心，却是无畏无惧的一吼，第三眼中星辰幻灭不休。

　　他脑袋中思维全力运转，在加速感悟这股力量。

　　他与厄主们形成了拉锯战，对方将力量疯狂馈赠给他，他若不能通通消化，一旦爆体而亡，力量就会进行反哺。

　　双方之间，已成了不死不休的局面。

　　赢家全赢，修为大进，掌控命运法则！

　　而输家，只有身死道消的下场！

　　姜轩不愿做那个失败者，鸿火疯狂的燃烧着，身体接引来漫天命运道光。

　　每一道道光涌入他的身体，他的力量便强横一分，但过程也是痛苦的，因为这力量如野马般，不断在他体内经脉中横冲直撞。

　　在三十三重天级别的能量疯狂注入下，姜轩八劫巅峰的修为当场突破！

　　他本该渡过生死劫，但涌入的力量太过强大，直接帮他冲破了瓶颈，连劫难也消失得无影无踪了。

　　但这并不是好事，他体内的力量由原来大概三十七重天的层次，一路暴涨，迅速的到达四十重天的级别，身体血肉因此鼓胀起来。

　　人体有无限潜能，但一般通过修炼循序渐进的开发，这般巨大极端的力量刹那涌入，自然令他时时刻刻冒着爆体而亡的风险。

　　“必须将这些力量彻底巩固炼化，否则能量一路膨胀下去，只有死路一条！”

　　姜轩额头上，双臂上青筋全部暴起，在承受着撕裂般痛楚的同时却异常冷静。

　　他体内的修为在这会功夫疯狂暴涨，但他知道那些力量并不完全是他的，有一大半是无根的浮萍。

　　任由它们这般野蛮的融入自己躯体，他很快就会承受不住。

　　整整三十三重天级别的能量，他不可能像往昔一样，先行承受下来日后再慢慢炼化。

　　要活下去，并且驾驭这股力量，他唯有当场炼化，将它们融入九宫世界之内。

　　九宫与他的体魄早已内外一体，九宫若进化，体内藏门更进一步开发，他也才能承受更高级别的力量。

　　想到这，姜轩努力忽略身体痛楚带来的影响，星空识海内的八卦图滴溜溜旋转起来。

　　“幸亏得到伏羲的八卦传承，使九宫有了更进一步的可能，眼下正好借这股力量塑造更完美的九宫。”

　　姜轩摒弃掉浮躁之心，九大宫界隆隆巨响，按照着八卦的周天轨迹运转起来。

　　以他的眼界，九宫世界早已达到他自认为完善的地步，但伏羲不同，在修道上站得比他更高，在他的眼中，他的九宫就显得破绽百出。

　　姜轩得伏羲八卦，借八卦之玄妙，与九宫交互验证，便发现了原来没有发现的问题。

　　伏羲八卦使他有了更进一步的可能，也令他在眼下这样的处境中，找到了突破口。

　　嗡——

　　九宫模拟八卦运转奥妙，九大宫界交迭旋转，在姜轩全身四肢百骸变幻不停。

　　它们像一颗颗闪亮的明星，沿着星轨移动，在这一过程中，作用出莫名的伟力，引导着外来的命运法则之力融入己身。

　　一时，磅礴的外来能量像是找到了宣泄口，纷纷按照姜轩设定的轨迹涌入了他的体内，确切的说是九大宫界。

　　天宫界中，因为命运之力的涌入，五爪金龙高贵中多了一股道韵；

　　地宫界里，青莲染上了金色的光辉；

　　就连迷雾沼泽中，九眼碧蟾的九大诡瞳都变得像能夺人命格。

　　每一股外来力量的涌入，都使得八大宫界疆域扩大，空间加固，异象更加惊人。

　　姜轩找到了处理外来危机的办法，心一时更加稳定下来。

　　这一过程中，他的双眸流露出睿智之光，命运法则与其交融，他体悟着不可思议的大道。

　　先前他已悟得观命数气运之法，觉得命运法则像是不可撼动，每个人的命运都是既定的。

　　但眼下随着了解加深，他竟又重新感悟到了一点——命可改，人定胜天！

　　自然是伟大的，命运有时强大到令人绝望，但无论何等坚固的既定命运，都存在一丝转折。

　　每一个命运的交叉口，都有吉与凶的岔路，而生灵的精神意志，则是改变命数的关键！

　　这一感悟，赫然与他当初在先民古战场中见到的三皇五帝的理念不谋而合。

　　自然伟大，命运高深莫测，但人力无穷！

　　姜轩被命运法则的玄妙深深吸引住了，每一息都有顿悟。

　　他的身体中，九宫模拟伏羲八卦运转一段时间后，自发的走出了属于自己的轨迹。

　　“人体是宝藏，不止可演变为真界，演变为三十三重天，更可衍生成宇宙！”

　　姜轩感受着九大宫界纷繁的变化，它们就好像繁星遵循星轨在运动，令他得出了这一惊人的结论。

　　九宫世界在永恒的变化中迅速成长壮大，每一股命运之力都融入了其中。

　　它们不再是单纯的外来的三十三重天级别的能量，而是被消化吸收，巩固着姜轩的躯体，升华着他的九宫。

　　这一变化，使得九宫世界从被动吸收力量，转为了主动。

　　狂暴的命运法则之力被贪婪的鲸吞着，多位厄主期待的姜轩爆体而亡的场面没有出现，反而感觉到体内力量加速流逝，命运法则在衰弱。


第1245章 半步神王！

　　“怎么会？他怎么没死？”

　　召厄族长如遭雷击，眼睁睁看着那巨大的光体逐渐黯淡下去，而姜轩完全化为了巨人，身体内蕴九个部分，每一个部分内的世界都在开天辟地的重组和拓展！

　　“不！停下！停下！”

　　四名奶牛般的厄主察觉出了不对劲，想要结束，却发现情况已经完全不可逆了。

　　从那人魔的体内，好像有恶魔般的漩涡，正贪婪的吮吸榨取着他们剩余的每一丝力量！

　　他们的每一丝力量，通过命运法则，全部无私奉献了出去。

　　一时，他们个个眼露恐惧，肝胆俱裂。

　　这是什么妖孽，竟然承受得住如此庞大的力量？

　　他们开始恐慌，百般试着切断联系，却无法与命运抗衡。

　　“这是怎么了？”

　　本来担心着姜轩的猴哥几人，看到诸位厄主吓尿了的模样，一时目目相觑。

　　因为命运法则带来的狂暴力量淹没了一切，神识都盲了，他们只依稀看得到几人，却察觉不出具体的情况。

　　见他们这般恐惧，都是匪夷所思。

　　姜轩却是遗忘了几个可怜的牺牲者，因为他的每一丝心神，都沉浸在了命运大道中。

　　他的身体自发的汲取着命运之力，九宫的能量级别一路从四十重天暴涨到四十三、四十四、四十五……

　　最终，他的体魄级别骇然的达到了整整五十重天。

　　而也在达到五十重天后，再无法寸进，好像遇到了一个无法逾越的鸿沟。

　　残存下来的力量还极其庞大，绵绵不尽，顺势的朝着九宫运转的轨迹，持续性的涌入其中，进一步开天辟地，巩固宫界。

　　特别是姜轩的第九宫，本来是空空如也，只有一道光涡，但却涌入了最为磅礴的命运之力。

　　淡金色的光芒在隐宫中不断汇聚，逐渐的形成一个模糊的物体形状。

　　姜轩心有感应，控制着那无尽的命运之光不断变幻模样，化为了刀枪剑戟，钟鼎印镜等种种形态。

　　在尝试了多种形态之后，模糊的物体逐渐朝着钟的模样显化。

　　一座黄金钟缓缓在第九宫中成型，通体遍布玄奥莫测的道纹，散发出无垠的命道气息。

　　铛——

　　随着黄金钟敲响，命运法则好像经历最后的狂欢一般，残存的力量全部融入其中。

　　“不！”

　　命运法则的最后一波疯狂，直接带走了四名厄主体内残存的全部力量，连同他们的生机都带走了，只见他们发出痛苦的嘶吼声，身体竟然一一炸成了粉末！

　　试图令人魔爆体而亡，但却没有成功，反而把小命给搭上了！

　　“他做到了，他竟然做到了……”

　　召厄族长瘫倒在地，万念俱灰。

　　包括他在内的五位厄主一身修为，他召厄族的底蕴，就在刚刚全部被那人魔掠夺一空。

　　姜轩的盘古金身无形中已达万丈大小，他闭着眼睛，脑袋中推衍大道妙法。

　　命运之力几乎全部被他吸收，他的修为毫无悬念达到了神将巅峰。

　　无论神力也好，精神力也罢，通通都膨胀到了极限，在量上无法突破后，自发的提纯。

　　“神将境是人体与真界合一，形成世界级体魄，神王境是三十三重天，而神皇境，人体犹如宇宙般深不可测……”

　　“只是，宇宙何等广褒，位面无数，按照这样的理论，怎么可能有人能达到神皇境？”

　　姜轩眼露难以置信的光芒，几乎怀疑自己是不是感悟错了。

　　在他离神王境如此之近的时候，他也窥视到了修道的最高顶点，但却不由得心生动摇，怀疑自己是不是出错了。

　　初入神王境也不过是三十三重天，按照神皇境人体堪比宇宙的思路，岂不是拥有的能量可比大千位面？

　　宇宙间位面何等之多，岂止是三十三重的位面能够相比的？

　　按照这样的对比，神王境在神皇境面前，就好像沧海一粟，其中隔着几乎千山万水！

　　“神王何止百炼，根本不可能有人能达到神皇境的。”

　　姜轩喃喃自语起来，在感悟到修道的最高极限之后，他内心罕见的颤抖了。

　　怪不得未族用一宇宙的力量收集道果，怪不得三皇五帝设下梦道室，集齐百家之长。

　　想要达到神皇境，必定是要无所不知，无所不能，一念间宇宙生，一念间宇宙灭。

　　他无法想象古往今来有什么人能做到！

　　姜轩心旌摇曳，因为感悟到的神皇境之难久久不能平息。

　　隆隆隆。

　　姜轩心驰神往之际，天地莫名的颤动，所有的元气自发朝着他聚集而去。

　　这一异动，让他从感悟中惊醒过来，意识到了眼下的处境。

　　铛——

　　他体内第九宫中，命运的黄金钟响起，钟波扩散向四面八方。

　　他体内的神力趋于活跃，血肉中的每一个细胞好像都在欢畅的流动。

　　砰砰！砰砰！

　　他的心脏强而有力的跳动起来，发出莹润光芒，血肉做的心好像要变成了玉一般。

　　“要突破了。”

　　姜轩深吸一口气，他之所以能察觉到神皇境之难，自然是因为他无限接近了神王境。

　　在命运法则的加成下，他的体魄不仅古来罕见的达到了五十重天，也令他半只脚踏入了神王境。

　　这本是个令人欣喜的好消息，但在九大神王主宰的神之大陆上，却不是什么好事。

　　蚩尤元帅的前车之鉴在那里，召厄族区区厄土，绝对掩盖不了造物主之门出现时的异象！

　　“这时候不能突破。”

　　姜轩眼露坚定之芒，好在体内修为突破的冲动还不是非常强烈，他还有时间。

　　姜轩凝神静气，身体慢慢缩小，强行控制着所有力量沉淀入血肉之中。

　　在他那强大的意念控制下，旺盛的血气也好，澎湃的神力也罢，通通沉寂下去。

　　只是，他的心脏。

　　砰砰！砰砰！

　　他的心强烈的跳动着，每一次跳动，天地元气都会被吸引过来，而心脏本身，更发生着奇异的变化。

　　他的心正在朝着神王慧心转化，同时会召来造物主之门。

　　他可以通体控制身体，减缓心脏的跳动幅度，从而延缓突破的时机。

　　但即便如此，那心跳声仍然如打鼓一般，令厄土中仅存下来的众人都惊疑不定，好像灵魂都快被这心跳声震出来一般。

　　“要突破神王了，那本该是属于我的荣耀……”

　　召厄族长变成了孤家寡人，失魂落魄，感受到姜轩的蜕变，心中无比的不甘。

　　若不是人魔横插一脚，他相信今日濒临突破的一定会是他。

　　“神王境吗？”

　　雪女看着姜轩整个人神色复杂，那可怕的影响了天地脉搏的心跳声，已经说明对方眼下乃是半步神王，有极大的突破可能。

　　在数月之前，说此人能够突破神王境，她是嗤之以鼻的，那一境界哪有那么容易突破？

　　但今日的异象证明她先前的想法是错的，对方展露超凡的能力和意志吸收了命运法则，进军到了她羡慕不已的这个境界。

　　“他既然能成为神王，也就真的可能帮我解决轩辕剑的凶灵……”

　　雪女发现自己心中不自禁的期待起来，看着空中的姜轩不由得入了神。

　　姜轩全身神力都已沉寂，但正在朝神王慧心转变的心脏却是无法掩饰，想了想，他体内缓缓浮现出一尊金钟。

　　那并非从叶无道那学来的不灭金钟术，而是第九宫蜕变而出。

　　这命运之钟，凝聚了强大的命力，拥有百般神通。

　　铛——

　　在姜轩的操控下，金钟摇曳，缕缕道光浮出，涌向了心脏所在。

　　道光在心脏处形成了一座黄金色的囚笼，其中自成一片天地，隔绝了诸天命数。

　　就是神王近在眼前，姜轩相信自己的命道造诣也足以蒙蔽了。

　　这么做之后，众人听到的心跳声终于不见了，而姜轩外表看着也完全恢复了正常。

　　只不过，这只是表象而已，尽管姜轩延缓了心跳的频率，但心脏仍不间断的朝着神王慧心转变。

　　当它转变到某一程度，就再也无法控制，造物主之门必然降临，形成惊动整个神之大陆的异象。

　　姜轩恢复正常，从天而降。

　　此时厄土中的召厄族人已全部战死，召厄族长孤家寡人又油尽灯枯，被雪女给轻易制服了。

　　见姜轩降落在面前，召厄族长恨不得冲上去啖其肉，啃其骨。

　　他夺了他梦寐以求的造化，此仇不共戴天，无可化解。

　　姜轩看着召厄族长怨恨的眼神，知道这是不死不休了。

　　“给他一个痛快。”

　　姜轩冷漠的道，他几乎摧毁了召厄族，但却不为此感到负罪。

　　召厄族作为中位神族，作恶多端，不知奴役过多少他人族同胞。

　　神族信奉弱肉强食的法则，而如今他人族更强，他们自然要为往昔的一切付出代价。

　　没有圣母心，姜轩的冷酷无情让雪女越看越欣赏，随意一出手，把召厄族长给当场了断了。

　　召厄族的祖地内，满目疮痍，外界的召厄族人，还不知道他们的老祖宗们已经被一网打尽了。

　　不死山主看着满地的自己族人的尸体，突然哈哈大笑了起来，声音三分欢喜七分悲怆。


第1246章 回青桐谷

　　大仇已报，不死山主本该高兴，但报复完之后，他的双手却也沾满了自己族人的鲜血。

　　他的笑声悲凉，朝着族人的尸体走去，神色黯淡。

　　“若你想，我可助你控制召厄族。”

　　姜轩沉声道，不死山主虽说是为自己报仇，但确确实实给了他一场大造化，他想为他做点什么。

　　“不用了，一个叛族之人，是不可能再统领族群的，这一点就是以你的能耐也做不到。”

　　不死山主摇了摇头，声音悲戚。

　　身为召厄族人，他知道今天所做之事有可能为族群带来毁灭性的灾难，这般情况下，他已和一族形同陌路。

　　他不后悔，在决定找上姜轩帮忙的时候，就已经想好了后路怎么走。

　　噗。

　　不死山主站于尸体间，突然口吐鲜血，体内的生机迅速的消逝。

　　“你做什么？”

　　猴哥、雪女都万分惊讶，而姜轩却出乎意料的平静，没有出手阻止。

　　“心愿已了，死而无憾。”

　　不死山主咧嘴一笑，他选择了自裁。

　　“我还能为你做什么？”

　　姜轩轻声道，窥视到山主的命数之际，他就隐约猜测到，恐怕今日无论成败，山主都做好了赴死的准备。

　　他为幼子向本族复仇，而复仇之后，在这世上也没有了立足之地。

　　这是个可怜人，被族群背弃，最后成功复了仇，却选择孤独的死去。

　　“若时光倒流，我宁可继续做不死山主，而不是执着的选择登天返乡。”

　　不死山主喃喃道，弥留之际，回想起在三千世界的岁月，倒是平静祥和。

　　可惜他以前看不透，太过执着于族内的权力斗争，等到醒悟过来时，最亲的人都已经不在了。

　　姜轩默然，已经发生的事情改变不了，这是他做不到的。

　　“姜盟主，你们走吧，我想安安静静的死在这里。”

　　不死山主说道，他不愿死去之时身边人抱着同情的眼光，这是他最后的心愿。

　　“我明白了。”

　　姜轩叹了口气，“山主保重。”

　　他转身离开，心中带着唏嘘，众人皆道了声珍重，一同离去。

　　姜轩一行人最终悄无声息的离开了召厄城，外界的普通召厄族人对厄土内发生的事一无所知。

　　然而可以预见到，最快数天之后，召厄族就会陷入一片混乱。

　　这个强大一时的中位神族，将迅速的陨落，而恒沙神国内的各大势力会犹如闻到肉味的狼，迅速的将它蚕食殆尽，瓜分利益。

　　离召厄城千里之外，姜轩与贺宗元告别。

　　“恭喜贺兄，如今已是自由之身，天地之大，任你遨游。”

　　姜轩笑言道。

　　“多谢姜兄给的引荐信，这次若能如愿复活晴阳，你将是我夫妇一生难忘的恩人。”

　　贺宗元郑重道，有了姜轩的信，他这一回去生命神国信心凭空增加了很多倍。

　　那秋水女神，或许能帮自己请动生命神王出手。

　　“生命神国路途遥远，贺兄一路小心，期待你的好消息。”

　　姜轩珍重道。

　　二人挥手告别，贺宗元破空而起，独自前往生命神国。

　　姜轩看着他离去的背影，这一回有强烈的直觉，贺宗元一定能在生命神国有所收获。

　　告别完友人，姜轩几人与徒大苏汇合。

　　“盟主，你总算平安归来，可把我等得着实焦急了。”

　　徒大苏见到姜轩，心中的石头重重落下，他一直担心姜轩在召厄族那有去无回。

　　“走吧，回一趟青桐谷。”

　　姜轩道，眼下他突破神王在即，他在思考哪里突破最为安全，他首先想到的第一个地方，是青桐谷内连通的黄河祖地。

　　黄河祖地极其隐蔽，说不得能掩盖住造物主之门出现时的天地异象。

　　姜轩等人本在恒沙神国，仅仅半天后就顺利回到了青桐谷。

　　当姜轩归来时，青桐谷内众修相迎。

　　“姜大哥，你回来了！”

　　殷瑛欣喜的叫道，她已经有好些年没看到姜轩，怪想念的。

　　和她一起来接姜轩的，还有灰驴、华神医。

　　除此之外，谷中原有的大量修士都不在，包括青桐谷主殷重阳，还有九游殿的不少人。

　　“殷谷主他们去哪了？”

　　姜轩一阵询问，才知道九游殿主从他那得到大量的青煌晶，如今要大规模量产仙绝弹，人手不足，而一般人他又不信任，才把青桐谷的大部分高手都调走帮忙了。

　　至于仙绝弹的新研制秘地，却是不在任何一个人道盟分舵，九游殿主极其重视保密性。

　　不过尽管青桐谷内少了不少人，但断德、吴良等三千世界的修士刚刚在谷中安置下来，也使得这里少了几分冷清。

　　姜轩嘱咐殷瑛等人关注永夜方面的消息，又和断德等人聊了下，当天就踏入了黄河祖地。

　　砰砰！砰砰！

　　波涛汹涌的大河上空，姜轩凌空负手而立，体内心脏强而有力的跳动着，那声音无形的影响着周围的天地环境。

　　从厄土中开始，他的心脏一直在转化，如今有六分之一的区域化为了如神玉般的晶莹光泽。

　　“前辈，你说这里可以蒙蔽过九大神王吗？”

　　姜轩开口道，他身边仅有灰驴陪伴。

　　如今青桐谷内高手极少，姜轩本来是想回来找殷重阳之类的商量，听听他们的意见，奈何他们不在。

　　灰驴曾经也是一名神将级的高手，不过是被生命神王给变成了这副模样，它的人生阅历丰富，所以姜轩才找它来，准备听听它的意见。

　　能否顺遂突破神王境，姜轩心中很没有底。

　　“这很难说啊。”

　　灰驴望着姜轩的心脏，不敢靠的太近，此刻还停留在震惊之中。

　　当姜轩说有事和它商量之际，它万万想不到会是突破神王这等大事。

　　遥想两百多年前在水蜗城，眼前的小子还只是一个刚上天域，什么都不懂的黄毛小子，而眼下，他竟做到了自己一生都未能做到的事。

　　看着姜轩体内的异象，它的脑中思路还未能转过来。

　　“以目前心脏转化的进度，就算我极力延缓，最多再压制几个月罢了。在那之前必须得找出万全之策，此举能否成功，对我人道盟意义重大。”

　　姜轩说道，灰驴还是他回来青桐谷后第一时间分享秘密的，他真心需要有用的意见。

　　“黄河祖地很特殊，但我觉得它仍处于天域时空之中，造物主之门出现时异象太惊人，若出于稳妥考虑，最好不要选择这里。”

　　灰驴慢慢恢复了冷静，沉吟道。

　　“那如果换成圣墟呢？”

　　姜轩换了个地方，圣墟在空间乱流的深处，同样隐蔽之极。

　　“圣墟同样有风险，九大神王活了数百万年，能耐比我们想的绝对只高不低。他们执掌天命，在天域控制力最强，选择下界位面或许会好一点。”

　　灰驴迟疑的道。“不过下界位面天地环境远不如天域，若选择在那些地方突破，对你恐怕不好，而且也会给那些位面带来毁灭性的灾难。”

　　突破神王境，需要的天地能量是极其庞大的，造物主之门显化时吸收的天地元气，足以在短时间内抽空多个位面，让它们生机灭绝。

　　对于姜轩本人，在作为至高位面的天域突破，对未来好处也显然更多。

　　而且，说下界比较不会被注意到也只是相对而言，掌控力弱不代表没有掌控力，姜轩真在下界突破，疯狂鲸吞多个位面的天地元气，还不被察觉才有鬼了。

　　所以这几乎是个无解的难题，否则当年蚩尤也不会那么苦逼，最后只能选择在自己的地盘上突破。

　　想要在大千位面找一个能蒙蔽过九大神王感知的地方，太难了！

　　“听你这么说，我倒是想到了一个地方。”

　　姜轩目光闪烁，不由得想起了失落大陆。

　　失落大陆所在的位置有多偏僻他再清楚不过，而且那里是古天域，论天地元气丝毫不亚于现今的天域，仔细想来，竟是眼下最好的突破场所了。

　　“哦？你说哪里？”

　　灰驴很惊讶，姜轩如实告知。

　　“你找到失落大陆了？听你这么一说，那里确实很合适！”

　　灰驴深吸口气，感觉今天听到的震惊事情实在太多了。

　　关于人道盟深信不疑的失落大陆，它可一直是半信半疑的，没想到姜轩真的把它给寻到了。

　　“去那里要多长时间？你最好尽快启程。”

　　灰驴紧接着道，姜轩若能顺利突破，对于人道盟意义太重大了。

　　“要想去那里必须得有吞界兽才行，而且得抓紧每一息时间了。”

　　姜轩眉头紧皱，实在太不凑巧了，他刚刚才返回天域，没想到竟然需要重新回到那里。

　　他在大千位面游历了那么久才找到那，重新寻到虽然会容易一些，但几个月时间仍然显得仓促，说不得在这之前就面临突破了。

　　吞界兽陪天夜叉去了永夜神国，那边的事情也不知道什么时候能结束。

　　种种事情赶在一起，若他是在古天域里就得来突破的契机就好了。

　　姜轩叹了口气，感觉头都大了。

　　“罢了，若非回来，也不可能得到命运法则，不可能那么短时间就迎来突破的契机。”

　　姜轩很快理清思路，看来得放弃在黄河谷地冒险突破的念头，还是尽快让吞界兽回来才是。


第1247章 超级大敌来袭！

　　“传令下去，让吞界兽尽快赶回青桐谷。”

　　姜轩和灰驴离开了祖地，随即传讯下去。

　　他本想亲自走一趟永夜神国，但灰驴说他眼下濒临突破，最好不要四处奔波的好。

　　何况吞界兽的速度比他快得多，它得知消息赶回来比他去要快得多。

　　他若是眼下去了，说不得错过了，会耽误更多时间。

　　于是姜轩在谷中静静等待，闭关宅邸之中，默默的养精蓄锐。

　　……

　　永夜神国，一处古老的遗迹外，吞界兽载着天夜叉，正缓缓驶来。

　　“为何要来这里？唐封和穷桑既已无事，永夜神国也抢不回优势了，不如早点撤离的好。”

　　吞界兽开口说道。

　　它和天夜叉来到永夜神国不久，就见到了唐封和穷桑。

　　人道盟在永夜神国的布局虽然遭遇重创，但二人均无事，穷桑被唐封所救，唐封还与永夜神国原来的元帅过了招，将其击伤。

　　永夜大地已经事不可为，那新元帅唐封还没打过交道，但看局势已经无可挽救，已经准备撤退了。

　　本来这么一来它和天夜叉就没有什么事了，只要帮助众人尽快离开永夜神国就好。

　　可是天夜叉在不久之前，却让它载他来这里，它还不知道具体原因。

　　“这里有人在呼唤我。”

　　天夜叉目光严肃，与往昔大不一样。

　　从踏入永夜神国不久，他便一直有所感应，当这股感应越来越强，他终于是忍耐不住，决定要来这里一趟。

　　这是宿命，这里有他非来不可的理由。

　　吞界兽听不明白天夜叉的意思，几个游动，遗迹已经近在眼前。

　　这片遗迹荒凉得紧，周围数千里内荒无人烟。

　　“停在这里就行，你在外面等着我。”

　　天夜叉说道，吞界兽发现他的目光死死盯着遗迹内，说这话时都是漫不经心。

　　“嗯，你小心一点。”

　　吞界兽如言照做。

　　天夜叉缓步踏入遗迹之中，这里的遗迹也不知存在了多久，大部分都风化了。

　　偶尔保留完整的古建筑上，隽刻着一些原始的图腾。

　　这里应该是某个衰败异族势力留下的领地。

　　天夜叉踩着破碎的瓦砾前进，发出嘎吱嘎吱一连串的声响。

　　整座遗迹中静谧无声，只有他的脚步声回荡着。

　　突然，他走到了靠近遗迹中央的位置，脚步猛的停了下来。

　　“出来吧。”

　　天夜叉沉声道，一双眼瞳中锋芒毕露。

　　啪嗒。啪嗒。

　　随着他的话语落下，一名身穿黑铠，深蓝色长发随风飘舞的男子从一处遗迹内缓缓走出。

　　他有着与天夜叉相近的气质，但却更加深邃，他所立之地，好像弥漫着无尽的黑，明明是白天，但光线一靠近他就自动避开。

　　“我等你很久了，真是许久不见。”

　　那人主动开口，声音冷漠。

　　“从踏入永夜国度开始，感受到熟悉的气息，我就一直在想是你还是鬼主，眼下终于确定了。”

　　天夜叉眼光闪烁，吐出了那个久违的名字。

　　“屠神，许久不见，你好像变了。”

　　相近的气息，同样来自冥魔帝尊的本源，使得他与他即便隔着很远，也能有所感应。

　　但除了相近的气息外，天夜叉却也感受到屠神变得与以前有些不同了。

　　“世界上唯一不变的就是一切都在变化，适者生，不适者死。”

　　屠神微微一笑。

　　“你在这遗迹中做什么？这些年过得如何，可曾见过鬼主？”

　　天夜叉脸色稍稍放松了些，虽说同为帝尊遗灵，本是互相竞争的关系，但当年一起登天有过情谊，互相吞噬的心早已淡了，更像是许久不见的老朋友。

　　“鬼主已经融入我身，我是专门在这里等你的。”

　　屠神淡淡回答，他的话让天夜叉脸色当即就变了。

　　“你吃了鬼主？”

　　他有些难以置信的语气，当年帝尊遗灵之战，屠神实力最为强劲，放眼三千世界能与他一战的，唯有姜轩一人而已。

　　在他实力最强，手握帝尊宝器之时，却与自己和鬼主定下了停战协议。

　　在天夜叉眼中，屠神是他最佩服的帝尊遗灵，他拥有自己的强大意志，不受帝尊的恶念影响。

　　然而当年那个做事极有原则，充满魅力的男人，竟然说他吞了鬼主？

　　“不错，他比起你废材不少，但怎么说也拥有冥魔帝尊的本源，吞噬他，使得我更加的完整了。”

　　屠神舔了舔舌头，看向天夜叉的眼中有些狼性。

　　“这么说来，你引我来此，也是想对我出手了？”

　　天夜叉喃喃道，身上黑暗的魔性力量涌动。

　　“帝尊本该归一，这是你我的宿命，成为我的一部分吧。”

　　屠神伸出一只手，语气轻松得紧。

　　“做梦！”

　　天夜叉眸光一寒，鬼主死了，屠神变了，这让他心情很糟糕。

　　他背后五对羽翼轻轻扇动，周围的遗迹，一时被拖入了无穷的黑暗中。

　　“咦？”

　　屠神见此，眼露奇异之芒。

　　“怎么？”

　　天夜叉觉得今日的屠神性格完全变了。

　　“实在太巧了，真是宿命啊……”

　　屠神阴森的一笑，从身上穿着的战铠之内，涌出了比天夜叉只强不弱的黑暗气息！

　　“永夜的力量……”

　　天夜叉瞳孔一时收缩如针。

　　屠神身上，除去帝尊本源外，竟然还得到了和自己一样的永夜传承！

　　“你是永夜神国的新元帅？”

　　天夜叉不知想到了什么，难以置信的道。

　　“哦？看来你知道不少事情啊。”

　　屠神嘴角一翘。

　　“你我同样得到了永夜传承，但传承于你我的，却并非同一人。传承给我的乃永夜君王，永夜君王和现今贵为九大神王之一的永夜神王，是兄弟吧？”

　　天夜叉深吸口气，他在失落大陆上发现了永夜君王的一些东西，知道了他和自己兄弟的一段往事。

　　屠神眼下也拥有永夜的力量，他能想到的只能是来自永夜神王，而据他了解，那位永夜神国无人知晓的新元帅，便继承了这股力量！

　　“不错。真是宿命啊，永夜君王和永夜神王当年兄弟相争，你我本为同源，如今也要一决高下。”

　　屠神嘿嘿一笑。

　　“你为何要为永夜神王卖命？你忘了当年你我奋力登天的缘由了吗？忘了屠神之名为何而起？”

　　天夜叉有些愤怒，觉得失望。

　　当年的屠神意气风发，自信十足，取屠神这个名字，意在屠尽天域神灵。

　　曾经的他是自由的，不羁的，否则也不会走第二条通天之路。

　　然而眼下，高傲如他，却臣服在了永夜神王之下！

　　因为知道了永夜君王与永夜神王的一些事，天夜叉对永夜神王心中满是厌恶，无法想象屠神这样的人竟然投诚于他。

　　“良禽择木而栖，你如今不也仍然臣服在姜轩之下？人魔？这倒是个好名字，很适合他。”

　　屠神笑道。

　　“主子不同，他可不像永夜神王那样卑劣。他向来光明磊落，善待于我，所以我愿意为他赴汤蹈火。”

　　天夜叉神色阴沉。

　　“倒真是感人的主仆情谊，开口闭口主子，真是丢冥魔帝尊的脸。”

　　屠神语气变冷，可怕的黑暗领域弥漫而出，囊括了整座遗迹。

　　天夜叉与其争锋相对起来，力量激荡，不过二人气机碰撞，他却明显处于下风！

　　“今日吃了你，让帝尊本源完整再现！这之后，我会以永夜神国新元帅之名，全力讨伐人道盟。”

　　“我与姜轩昔年在三千世界未分出胜负，如今该有个了断了。”

　　屠神身上的气息变得张扬无比，眸绽冷电，力量澎湃骇人。

　　“嗤，你根本不配做主子的对手。”

　　天夜叉不屑的道，眸光变得凌厉无双。

　　“受死！”

　　二人之间，战争爆发。

　　……

　　青桐谷中，姜轩静静的等待着吞界兽的归来。

　　消息已经传出去了，若吞界兽第一时间接到消息，应该很快就会返回青桐谷。

　　在那之前，他什么都不做，只是长坐宅邸之中，压制着体内突破的冲动。

　　他的元神，他的神力，皆达到了一个极限，澎湃得像是随时要溢出。

　　心脏时时刻刻在衍变，心跳声越来越大，若不是他全面压制，足以影响青桐谷内一草一木。

　　唰！

　　这一日，刚刚向永夜方面传出消息的第二天，长坐屋中的姜轩突然睁开了眼睛，眼中闪过一缕震惊之色。

　　“怎么回事？这种莫名的恐慌……”

　　姜轩喃喃起来，他刚刚静坐之际，心中莫名的出现一阵巨大的恐慌，这在以前从来没有过。

　　“莫不是要发生什么事了？”

　　姜轩眼里浮出推衍之芒，掐指算了起来。

　　他如今习得命运法则，已是有了些先知的能力。

　　刚刚那股恐慌他相信必然事出有因，这是因为他修炼成了命运法则，预知祸福的能力更强了，才会心生这样的感应。

　　他尝试着推导命道，想要知道这股恐慌的根源在哪里。

　　“回来了！吞界兽回来了！”

　　他正试着推导，外面传来了一阵喧嚣。

　　“那么快？”

　　姜轩大为讶异，消息才传出多久，吞界兽这归来的速度也太惊人了。

　　他当下停止推算，推门而出，只见在青桐谷外的上空，出现了一头巨大无比的吞界兽。

　　谷内不少修士看到吞界兽归来，都是往那里聚集了过去，正要迎接。

　　“不好！那不是它！”

　　姜轩稍稍感应了一番，神色却是骤然大变，一股寒气从脚底板凉到脊背骨！


第1248章 神王降临

　　巨大的吞界兽停在谷外上空，谷中修士不明底细，就要上前迎接。

　　而姜轩不同，吞界兽长得是都差不多，但和人一样，每一头的气息都是不一样的。

　　而眼下谷外的那头吞界兽，给他的完全是陌生的气息，这细想之下，令他不寒而栗。

　　整个神之大陆吞界兽才几头，突然出现在谷外的并非是吞界兽母子，那还有可能是谁？

　　因此姜轩的声音第一时间传遍全谷，让正打算开启青桐谷法阵的不少修士动作曳然而止，一脸惊疑不定。

　　盟主何以突然间如此激动？

　　他们还正思考着这个问题，下一刻，谷外那头吞界兽，就发出了震天的怒吼声，猛地冲撞进了谷中！

　　轰轰轰！

　　一阵地动山摇，不少靠近谷口的修士吐血摔飞出去，甚至炸成了血雾！

　　一股浩瀚无垠，让人生不起半点反抗心思的强大威压在下一刻降临在青桐谷，让无数修士心胆俱寒！

　　咔嚓咔嚓。

　　青桐谷的护谷大阵，那蒙蔽了天机的大阵，在下一刻支离破碎，那吞界兽横冲直撞，一路碾压进了谷中！

　　一时，人仰马翻，所有人被杀了个措手不及，根本不明白发生了什么事！

　　“住手！”

　　姜轩惊怒一吼，从谷中深处冲腾而起，眼若疯狂。

　　他的神经完全紧绷，从未有过的危机感淹没心头，因为他知道是什么人物来了。

　　姜轩滔天神力波动，一拳打向了直往谷中撞来的吞界兽！

　　隆——

　　他与庞大的吞界兽躯体正面碰撞，吞界兽硬生生停了下来，但山谷两侧，碎石从山壁上簌簌坠落，地面几息之间千沟万壑，谷内的大量建筑物更因此倒塌！

　　各个地方地震连连，刚刚这短暂的功夫，青桐谷出现了大量的伤亡者，更有人不幸被碾成了血泥。

　　“发生什么事了？”

　　“吞界兽叛变了吗？”

　　谷内修士还一阵迷惘，不知盟主的吞界兽何以做如此事。

　　唯有少数一些人，察觉出了真实的可能情况，心中发毛。

　　“这处老鼠窝倒是藏得不错啊。”

　　吞界兽上，一个漠然的声音响起，传遍全谷。

　　那声音中带着无上的威压，好像蔑视一切。

　　他的话语落下，犹如惊雷滚滚，谷中不少修士直接又被震晕了过去。

　　刚刚阻止了吞界兽的姜轩凌空而立，衣袍猎猎作响，身上气息在这一刻吞吐不休，双拳紧紧攥住。

　　“这个声音，果然是……”

　　谷中一角，灰驴脸色难看之极，满是难以置信的目光。

　　这个声音它两百年前曾经听到过，为何他会来到这里？

　　“恒沙神王？”

　　姜轩深吸口气，仰起头来，眸光冷冽，注视向了那吞界兽的头顶。

　　身在恒沙神国，这陌生的吞界兽，除了被恒沙神王驯服的那一头，小吞界兽的父亲，姜轩想不到其他可能了。

　　可怕的大敌！

　　姜轩完全想不到先前心中莫名出现的恐慌，竟然是因为神王的降临。

　　“恒沙神王？怎么会？”

　　“神王来了？”

　　谷中大量修士听到姜轩的话，也立即明白过来发生了什么事，当下不少人面如土色。

　　就是刚刚登天不久的三千世界一众修士，感受着无形中变得沉凝起来的空气，那无处不在的威压，也不自觉的惴惴不安。

　　“人魔姜轩，我的爱将蚩尤牺牲半颗神王慧心救回来的家伙，你好啊。”

　　吞界兽头顶，一名穿着华丽银袍的异族人坐在那里，嘲讽的目光落向谷中。

　　他身高将近三丈，全身的皮肤是银色的，头顶长着一根根山峰般的尖角，而每一根尖角上，都有着一只妖异的眼瞳。

　　他的一张脸有着几十只的眼睛，每一只眼瞳中，都像有星河在幻灭。

　　不少修士直视向他，蹬蹬蹬，下意识的不断退后！

　　恒沙神王！

　　执掌天命的九大神王之一，恒沙神国的最高权威者，这位百万年都不一定露上一面的神王，今日降临在了青桐谷。

　　来得毫无迹象，令所有人长时间的处于震撼中。

　　姜轩目光阴沉，在神王的面前，感觉如履薄冰，步步危机。

　　他想过与神王争锋，但没想到是在还未突破的这时候。

　　特别这里是青桐谷，恒沙神王若有心，这里他的同伴、朋友和部下等等很多人，将会在一瞬间化为灰烬。

　　这等时候，姜轩已经来不及去想恒沙神王如何找到青桐谷，又为什么亲自到来，他必须把他引走！

　　刚刚他催使吞界兽撞进谷中这一下子，就已经出现了不少伤亡，再继续待下去，不可想象。

　　神王一怒，血洗万里，绝对不是骇人听闻。

　　“当年蚩尤为了你付出半颗神王慧心，我以为他只是对我消极的抗议，没想到后来你竟成了老鼠窝的盟主，还闹出了不少乱子，看来他是当时就看好你啊。”

　　恒沙神王嘴角挂着淡淡的笑容，与姜轩随意的交谈起来。

　　吞界兽被姜轩拦下之后，他似乎也没有大开杀戒的意思。

　　听恒沙神王哪壶不开提哪壶，姜轩的双手都因压抑的怒火而颤抖。

　　当年正是恒沙神王，让他敬重的蚩尤元帅永远失去了成为神王的机会，让人族十城血流成河。

　　可以说，恒沙是九大神王中姜轩最恨之入骨的一个，而他眼下竟然和他讨论这事。

　　他那说话的语气，好像这只是一件微不足道的小事，甚至给九大神国带来了大量麻烦的人道盟，在他眼里也只是一个老鼠窝。

　　姜轩心中怒火汹汹燃烧而起，一个字一个字的从牙缝里蹦出来。

　　“你想要做什么？”

　　青桐谷的高手几乎都出去了，眼下这里以老弱病残为主，要不然就是来自三千世界的他的朋友。

　　若盟中精锐都在，或者只有他一个人，他一定会和恒沙神王拼命一战，但眼下这情况，他只能想办法先保住众人的性命。

　　今天恒沙神王一个人亲自降临，而不是神国军队来此，事情透露着诡异。

　　若只是想剿灭青桐谷，按照神国以往的方式，不过是派神国军队来此罢了，神王不可能屈尊前来。

　　加上恒沙神王竟然和他在这说废话，也没有立刻动手的意思，这证明他来此是有特殊的目的。

　　“我来此不为其他，一窝老鼠我也懒得动，你，跟我走吧。”

　　恒沙神王戏谑的目光落在姜轩身上，云淡风轻的道。

　　谷中众多修士听闻神色一变，恒沙神王想带走盟主！

　　铿锵！

　　哐当！

　　谷中不少修士一时硬着头皮拔出神兵，誓要护卫盟主周全。

　　而姜轩在三千世界的一众朋友，关斗罗祭出了傀儡，毛应伦把弓箭瞄准了恒沙，夜云拔出了七夜剑，聂狂拔出了霸刀。

　　吴良、断德等，更直接来到他的身后！

　　他们并非天域土生土长的居民，对神王没有那种来自骨子里的畏惧，所以此时与姜轩同仇敌忾。

　　不过恒沙神王却是看都没正眼看他们，只盯着姜轩一个人，仿佛除了他之外，其他人都是蚂蚱。

　　“你跟我走，他们就平安无事，若不要，我大不了毁掉这里，再把你抓走。”

　　恒沙神王漠然的道，他习惯了下命令，也没有人敢不听从他的话。

　　姜轩听着他的话，神色缓和了不少。

　　恒沙所说，与他心中所想的不谋而合！

　　既然遇到对方了，想逃可不容易，不说他的神通，光是他身下的吞界兽就没几个人能在它眼皮底下逃走。

　　因此，先保住大家的命要紧。

　　“可以，我跟你走。”

　　姜轩冷然道。

　　“盟主！”

　　“姜道友，不可！”

　　众人听闻不由得一阵着急，这等大敌姜轩若是跟他走，岂还有活着的机会？

　　“按我说的做！”

　　姜轩眸光如电，回过头来扫向谷内的所有人，但凡与他视线相对之人，再说不出反驳之话。

　　盟主权威不容亵渎，姜轩在人道盟一言九鼎。

　　“倒是够胆识。”

　　恒沙神王听闻一笑。

　　“在这里，我们还有希望战胜他，若你单独跟他走了，恐怕……”

　　雪女对姜轩沉凝道，看到活生生的神王，她心中压力贼大。

　　按理说姜轩逼她服侍，对方眼下朝不保夕，她有可能因此获得自由该高兴才是，但她却还是忍不住提醒。

　　“不错小兄弟，千万别跟他走！”

　　猴哥也应声道，神王又如何，他们那么多人全力一拼，未必没有机会！

　　姜轩看着二人，缓缓摇了摇头。

　　谷中唯一可能帮得上他忙的，说实话也只有雪女而已，猴哥实力都不够。

　　与其为了那一丁点的希望冒所有人死去的风险，不如让他去单独面对。

　　他如今达到半步神王境，加上小家伙的协助，自认还是有可能在恒沙神王手下周旋。

　　且他很好奇，恒沙神王特意找他要做什么，又是从哪得来的情报？

　　“上来吧。”

　　恒沙神王冷冰冰的道，示意姜轩上吞界兽。

　　姜轩不假思索，一个箭步踏了上去。

　　“不！”

　　谷中诸多修士想要阻止，却见吞界兽发出一声怒吼，狂风席卷整个山谷，令他们一时摇摇欲坠，难以动弹。

　　当狂风消失之际，吞界兽已经消失在了谷中，它遁入了虚空离去。

　　姜轩临走之前，只来得及在少数几人耳边留下了这么一句话。

　　“全员撤离青桐谷，告诉八勋老此事！”


第1249章 恒沙的贪念

　　空间乱流里，吞界兽犹如一座悬空的岛屿，看似不缓不急的飞行着。

　　姜轩身前十丈开外便是恒沙神王，二人视线交错。

　　吞界兽的移动速度极快，姜轩默默数着已经离开青桐谷多远，心中悄悄松了口气。

　　唯有远离青桐谷，他才能放手对付神王。

　　“吼~~~”

　　天损蛛趴伏在姜轩的肩膀上，瞪视着恒沙，不安的咆哮着。

　　就是小家伙，都意识到了眼前的危机。

　　“你要带我去哪？”

　　姜轩平静问道。

　　“去了你就知道了，乖乖跟着便是。”

　　恒沙神王显然懒得理会，或者说在他看来，连解释的必要都没有。

　　姜轩目光闪烁，不管恒沙要带他去哪，肯定都没好事，他绝不会去的。

　　倘若他把自己带到其他神王那里去，那么他就完全没有逃脱的机会了，因此，在抵达目的地前，他必须逃走！

　　姜轩心思千转，迅速的在脑海里思索逃离之策。

　　再离得远些。

　　姜轩估摸着还要拖延一段距离，青桐谷的大伙才有足够的时间安全撤退。

　　“你究竟是如何找到青桐谷的，青桐谷隐藏在恒沙神国那么多年，你过去没本事发现，怎么如今却发现了？”

　　姜轩试着套话，这一点让他耿耿于怀。

　　恒沙神王本懒得理会姜轩，但听到他那挖苦的意思，脸上流露出一丝不屑。

　　“老鼠窝而已，往昔不过是懒得去找，你真以为有了天损蛛就完全拿你们没辙了？”

　　“那么多的老鼠，要找出破绽何等容易，我等九人执掌天命，若真要对你们这群老鼠赶尽杀绝，早在百万年前你们就灭绝了，哪里还能蹦得那么欢？”

　　恒沙语气中尽是嘲笑。

　　“既是如此，你们为何不灭绝我人道盟呢？”

　　姜轩听着，一脸耐人寻味的表情。

　　“皆是蝼蚁罢了，根本懒得理会你们。”

　　恒沙轻蔑道。

　　姜轩听着不由得笑了，眼中反露出了不屑之色。

　　恒沙神王真把他当傻子了，倘若人道盟真的不被他们放在眼中，那么这些年来他们就不会想方设法遏制了。

　　人道盟的名字往昔在神国各地连谈都不能谈，言语忌讳如此，实在不像是不以为然的样子。

　　“我想我知道你们不赶尽杀绝的真正原因了。”

　　姜轩嘴角一翘。

　　“什么？”

　　恒沙望着姜轩，眉头一皱。

　　姜轩那桀骜的表情，让他感到十分不爽。

　　往昔哪怕是各大神族的族长站在他面前，尚且战战兢兢，提心吊胆，此人倒好，从容得过分。

　　“之所以不灭绝，应该是因为你们心怀愧疚吧？”

　　姜轩嘲弄道。

　　唰！

　　恒沙神王的眼光一时变得锋锐无比，无形的杀气溢出，令空气沉凝无比。

　　心怀愧疚！

　　姜轩这一句话，暗含着深刻的嘲讽，他一听就听出来了。

　　“怎么，不是？”

　　感受着恒沙神王的杀气，姜轩却是镇定的很，见他不发话，又改口道。

　　“若不是心怀愧疚，就是心怀忌惮，你们在害怕。”

　　“害怕什么？”

　　恒沙神王的声音冷冽到了极点，这小子嘴皮子功夫倒是利索，成功激起了他的杀心！

　　“你们在害怕，害怕有一天被你们背叛的人卷土重来。”

　　姜轩无视恒沙那溢出的杀气，针锋相对的道。

　　轰轰轰！

　　恒沙神王的杀气化为实质，瞬间冲入了空间乱流里，掀起了一场场的风暴。

　　两人脚下的吞界兽，都不由得动作放缓。

　　“无稽之谈。”

　　出乎意料的，恒沙神王很快冷静下来，不屑一顾的道。

　　“到这份上都不对我出手？”

　　姜轩心中讶异，他看出恒沙是刻意在压制怒火，堂堂神王，竟然如此容忍自己？

　　“看来我身上，有对他很重要的东西，会是什么？”

　　姜轩脑海中迅速转过很多个念头，恒沙的容忍不会没有理由，他定是有所求。

　　“真是无稽之谈吗？”

　　姜轩脸当即就沉了下去。

　　他决定再加把火，彻底激怒对方，只有这样，才能套出话来。

　　此刻他所说每一句话，可都是惊心动魄，换成别人这么说，直接就被天道诛杀了。

　　“你们之所以不对人道盟赶尽杀绝，不是因为当年的背叛心怀愧疚，就是害怕我人族三皇五帝归来时，会因为你们对我人道盟的迫害疯狂报复！”

　　姜轩言语像刀子一般，字字诛心。

　　这般被挑明了讲，对于恒沙神王如同直接打脸，他的脸色变得阴沉无比。

　　“三皇五帝已死，不可能回来了，天真愚蠢！”

　　他冷笑道。

　　“他们真的死了吗？”

　　姜轩眯着眼，嘴角露出淡淡的笑容。

　　那副高深莫测的样子，足以让人莫名的不安。

　　“我知道你寻到了失踪的古天域，但数百万年已经过去，三皇五帝若还活着，早就归来了。”

　　“而且我从来没有心存愧疚，因为和其他几个家伙不同，我当年可是主动反叛的。”

　　恒沙神王露出狰狞的笑容，被姜轩刺激了下，他索性敞开了讲。

　　反正彼此都心知肚明，不是天域愚蠢无知的芸芸众生。

　　他这番随意之话落入姜轩耳中，却是令他的神色立即就变了。

　　“你知道我寻到了古天域？”

　　姜轩震惊的道，捕捉到了恒沙神王话语中最重要的字眼！

　　他回来天域才多久时间，已经寻到古天域的事情更是没有和几个人说，恒沙神王何以知道？

　　姜轩心中掀起惊涛骇浪，本来他还觉得恒沙能寻到青桐谷或许有一部分巧合因素，但听了这话之后，却是只生出一个念头。

　　“我盟中有你的奸细？”

　　姜轩神色难看起来。

　　“怎么，你现在才猜出来？”

　　恒沙神王随意的道，并不否认。

　　看到姜轩一脸吃瘪的模样，他的气消了不少。

　　得到肯定的答案，姜轩双眼推衍之芒不断，联系着前因后果。

　　“我明白了。”

　　他很快深吸一口气，冷笑连连。

　　“明白什么？”

　　恒沙神王不咸不淡的笑道，就算姜轩发现奸细是谁了，对他而言也无所谓。

　　首先他与那人不过各取所需，其次今天既然抓到了姜轩，他无论如何都不会放他离开了。

　　“你找我，是为了失落大陆的位置！”

　　姜轩目光变得咄咄逼人，恒沙神王听闻，脸上的笑容凝固住了。

　　姜轩总算明白恒沙神王为何会亲自降临青桐谷来找自己了，他无意透露的话，间接道出了他的真实目的。

　　既然人道盟内有奸细，还极有可能是高层，他若想借此捣毁人道盟，真的非常容易。

　　然而以前他从来没有这么做，却在今日不惜曝露奸细来抓自己，就说明人道盟现在有他不惜牺牲这么一颗重要棋子也要得到的东西。

　　这东西，正是失落大陆的位置所在！

　　姜轩前一脚刚刚寻到失落大陆，恒沙神王后一脚就来，答案再明显不过了！

　　一窍通，百窍通。猜到了恒沙神王的目的，对于他之前的种种异常举动姜轩也都明白了。

　　“你不在青桐谷大肆动手，反而威胁我跟你走，是不想造成太大的动静吧？”

　　姜轩目光闪烁着，“你不想让其他神王知道你找到了失落大陆位置的线索，对吧？”

　　恒沙神王的表情彻底僵硬了，腮帮鼓起。

　　姜轩见他神情，心中更加笃定。

　　九大神王并非团结一心，恒沙透过某个奸细的渠道得知他找到了失落大陆的位置，但绝不会想和其他神王分享此事。

　　这是再简单不过的人心，因为贪婪。

　　“真是小看你了，竟然能把事情分析得如此透彻。”

　　恒沙脸上的表情很快变得阴寒无比，既然姜轩都猜出来了，他也不需要藏着掖着了。

　　本来他想把他带到一个确定不会引来其他神王注意的地方再逼问，但既然他已主动提出，不如先开口得了。

　　“告诉我古天域的位置，我要那里的一切！”

　　恒沙神王站了起来，强大的气势如洪水猛兽般挤压虚空。

　　两人身下的吞界兽感受着身上的动静，银色的眼瞳里隐晦的闪过鄙夷之色。

　　姜轩顿时如履薄冰，知道恒沙要动真格了。

　　他徐徐往后退去，嘴角笑容满是嘲讽。

　　“想要古天域的一切？你终于露出贪婪的真面目了。”

　　“胃口倒是很大，也对，那里可是集中了黄河和长江两大太古流域的一切遗产，包括梦道室之类的奇异之地，怎么能不让人动心呢？”

　　姜轩语气看似漫不经心，却很勾人。

　　他明白了恒沙神王的动机，他所有的反应自然也就在他的算计下了。

　　“梦道室？你果然是去过那里了。”

　　恒沙神王眼睛一亮，那等重地在太古时一般修士根本没有资格知晓，更何况过去数百万年了。

　　姜轩能提到，正说明他确确实实的去过那里。

　　梦道室汇聚了三皇五帝和其他多位神王对道的种种感悟，他当年反叛之际就梦寐以求，未族更答应事成之后允许他进入，但奈何古天域分裂，那个地方随着失落的大陆永久消失了。

　　不只是梦道室，还有三皇五帝乃至太古万族留下的种种道统，皆是他心驰神往的。

　　消失的古天域就是巨大无比的财富，他若能得到，早晚有一天能力压全部八大神王！


第1250章 恒星永镇

　　“告诉我位置！”

　　恒沙神王变得咄咄逼人，他暗中寻找了古天域那么多年，甚至在人道盟内部扶植了自己的人，就是因为知道人道盟最有可能找到古天域的位置。

　　如今正是修成正果的时候，姜轩就是他眼中的香饽饽。

　　“你那么急不可耐的想去那里？就一点都不害怕吗？”

　　姜轩揶揄道，什么神王，也不过是一头粗鄙不堪的贪狼罢了！

　　当年背叛了三皇五帝，如今还想把他们的遗产窃为己有，恒沙真够无耻的。

　　姜轩边说边退，知道了恒沙的目的，他绝对不能让对方把自己带到什么隐蔽之地。

　　在途中试着逃跑，恒沙忌惮引起其他神王的注意必然缚手缚脚，不敢用尽全力，这才是他的机会。

　　“害怕什么？几百万年了，三皇五帝当年就死的死，伤的伤，如今更必然都死了。”

　　恒沙神王冷笑道。

　　“是吗？可是我在长江上见到了伏羲啊。”

　　姜轩突然开口，语气玩味。

　　“什么？”

　　恒沙神王听到这话，顿时惊了一下，紧盯姜轩的气息稍稍一泄。

　　伏羲威名太重，在几百万年后听到他还活着，他仍情不自禁的起了畏惧心理！

　　“机会！”

　　姜轩感应到恒沙心神出现一刹空白，眸露精光，知道自己故意说的话起作用了，唰一下，当即冲入了空间乱流里！

　　此时离青桐谷已经够远，大伙也应该撤退了，而恒沙还未把他彻底控制，正是他逃离的最佳时机！

　　“想跑？做梦！”

　　恒沙立即反应了过来，一只手铺天盖地探出，手心里恒河星砂涌动。

　　姜轩冲入空间乱流，感觉到背后深刻的危机逼近，转身间浑身神力爆发，一掌排山倒海而出！

　　轰——

　　恒沙的手掌当即一顿，大片的星砂崩溃，而姜轩借着反冲力，以更快的速度投射进乱流中。

　　跑！

　　姜轩一击就退，毫不留恋，唰唰唰，身影闪烁消失。

　　“这小子……”

　　恒沙神王满是吃惊，姜轩刚刚危机爆发的一掌威势超出了他的想象，一般的九劫神将都做不到。

　　“和蚩尤一样？快突破了？”

　　当他反应过来，眼里更加忌惮，咆哮开来。

　　“给我追！”

　　他对着身下的吞界兽下命令，吞界兽长啸一声，立即朝着姜轩的方向风驰电掣而去。

　　姜轩在乱流中极速飞奔，但不可避免的受到环境的影响，速度减退，而吞界兽速度极快，眨眼就追上了他。

　　“不妙。”

　　姜轩感觉到背后罡风扑面，恒沙须臾间就可能追上他，毫不犹豫的头都没回，藏在袖袍里的手往后一扬。

　　哗啦啦！

　　一张张古符涌动，发出璀璨符光，卷向了吞界兽。

　　砰砰砰砰！

　　古符在吞界兽周身接连爆炸，姜轩企图扰乱它的速度。

　　“不过是白费力气罢了。”

　　恒沙神王一脸不屑，脸上的一只瞳孔中星辰流转，一股无形的力量释出，只见所有的古符连同爆炸之力，全部被他的那只眼睛吸收进去。

　　那眼中星云绚丽，极光流淌，任何的力量在里面都被湮灭了。

　　姜轩感应到这一幕，脸色难看，就算再怎么鄙视恒沙，神王境就是神王境。

　　那些古符他得自失落大陆，威力可都不小，足以杀伤不少神将，但在恒沙面前，却连争取时间都做不到。

　　“给我认命吧！”

　　恒沙身体变得像是个大恒星，体魄充满了爆炸性的力量。

　　一条条星河从他指尖流淌而出，压落向姜轩。

　　姜轩连连躲闪，多次有惊无险，一个跑一个追杀，在空间乱流中奔出了不知多远距离。

　　不过恒沙的吞界兽速度凌驾于姜轩之上，加上恒沙接连出手，姜轩不断的被拉近距离。

　　按这架势，他根本不可能逃跑，反而会在力量衰退后被抓。

　　他不敢遁出空间乱流，虽说恒沙神王忌惮其他神王知晓这件事，但他同样不想再被其他神王盯上。

　　一个神王他还有可能应付，两个的话只有死路一条。

　　“只能如此了。”

　　姜轩眸光一寒，身体突然一分为三，分别朝着三个方向逃走！

　　他的反应极快，如浮光掠影，三大分身眨眼就冲出千里。

　　“给我来这套！”

　　恒沙神王额头上青筋暴起，脸上的数十只眼睛齐齐亮起。

　　只见在空间乱流之中，一只又一只巨大的银眸凭空出现，封锁了九天十地。

　　每一只银眸中，都有一片星空，散发出博大深远的气息。

　　姜轩本尊和两大道身分别被银眸挡住了去路，那眸中吞吐的力量让他们感受到了危机。

　　杀！

　　面对拦路，姜轩两大道身纷纷挥动出了至尊造化拳，而姜轩的本尊，手中则出现了一柄冰晶巨剑。

　　轰！轰！

　　两大道身平日里一拳可破万法，但在攻击拦路的眼眸之际，却纷纷折戟沉沙，所有的力量被眸中的空间吸收，如泥牛入沼，而他们下一刻也被禁锢在了星空牢笼中。

　　撕拉！

　　与道身不同，手持巨剑的姜轩却一剑斩开了那只瞳孔，九大宫界犹如阶梯一般，连绵浮现在前方。

　　只见他脚步落下，在宫界中不断踏步，九宫跟着移动，好像开出了一条天路，以不可思议的速度远遁！

　　这是姜轩参悟八卦后九宫的新运用，被他称为九宫八荒步，无论远距离的飞奔还是近距离的辗转腾挪，随着九宫的演变，都有奇效。

　　见姜轩本尊竟然突破而去，犹如道流光一般，恒沙神王可以说是一惊再惊。

　　他体内神力一时疯狂鼓荡，脱离了吞界兽升空而起，比起姜轩只快不慢！

　　雄浑神力拖着他的身体，犹如一道虹桥从天接引而来，迅速的朝姜轩本尊落去。

　　他身上的气息骇人之极，好像要把人碎尸万段。

　　“恒沙！你闹出那么大的动静！不怕被其他神王知道吗？”

　　姜轩意识到恒沙要动大招，如芒在背，连忙大声道，企图令他投鼠忌器。

　　果然他这么一说，恒沙神王的气焰下意识的稍稍一退。

　　姜轩在九宫中连连踱步，借此逃得更远。

　　“冥顽不灵！”

　　感觉自己一而再被这小辈戏弄，恒沙神王抓狂了，一掌手心朝上。

　　“恒星永镇！”

　　他轻念一声，姜轩莫名的感觉到头顶出现极其可怕的压力。

　　他不由得抬头一看，只见自己的头顶星光从八方接引而来，迅速的化形成一个光体。

　　姜轩不自禁的打了个寒颤，九宫纷繁演变，他的速度再提升一筹。

　　然而无论他怎么跑，甚至在乱流中左拐右绕，头顶的那光体都越来越大，紧接着聚拢来星砂，随后化为星云。

　　星云一阵收缩，一颗庞大无比的恒星缓缓形成，散发出荒古沧桑的气息。

　　每一名神王都拥有造物主级的手段，生命神王能够创造生命，而恒沙神王能够演化诸天星辰。

　　无论姜轩逃到哪，那颗星辰都如影随形，就好像人在大地上怎么奔跑，都离不开头顶的太阳一般。

　　“非造物主不过蝼蚁，再不停下，废了你，再搜你神魂找答案也一样！”

　　恒沙神王目光狠厉，那颗恒星中孕育的能量在极速升华。

　　只要恒沙神王一个意念，恒星爆炸，可以轻易的摧毁数个位面。

　　姜轩感受到头顶传递来的压力越来越大，一咬牙，手持巨剑往上一扬。

　　铮！

　　冰晶巨剑吞吐出强烈的寒气，一道犀利的剑芒削掉了恒星四分之一的面积！

　　姜轩压力一时减弱，继续逃逸。

　　“那是什么剑？明明第一次见到，怎么有种熟悉感？”

　　恒沙神王看着姜轩的剑眼露疑惑，那把极品神兵着实不凡。

　　“就算有你人族祖器相助，你也抵不过造物主之力。”

　　恒沙神王一个念头之下，那颗恒星被破坏的部分星砂涌动，迅速愈合，且膨胀得更大了。

　　姜轩置身其下，渺渺如沧海一粟。

　　铮铮铮！

　　姜轩连连挥剑，不断斩裂恒星，但其也迅速重组，根本没有一点被消灭的迹象。

　　造物主的能力太过强大，不只是神力层次更高，而是拥有的神通也更加了不得。

　　“灭！”

　　姜轩双手握剑，九宫突兀合一，自下而上刺入了恒星之中！

　　砰砰砰砰砰！

　　他化为一道弧光，直接把恒星斩成了两半，从上空破了出来！

　　“自己落入我的手掌心。”

　　但恒沙神王却像是提前一步算准了似的，正好出现在这里，一手抓向姜轩。

　　他的神王之体强大无双，就是近身肉搏都无所畏惧。

　　姜轩刚刚全力斩出一剑，正是力竭之际，恒沙神王大手抓来，看着竟是没了招架之力。

　　噗噗噗！

　　这时，姜轩肩头上的天损蛛突然发飙了，张口喷吐出无尽的蛛丝，正好粘附在了杀来的恒沙神王脸上。

　　“天道异数！”

　　恒沙神王那一脸的眼睛通通被蛛丝掩埋，惊怒的用手想要拨开。

　　但那蛛丝粘性极强，他手放上去非但没能扯掉，反倒脱离不掉，一时成了睁眼瞎。

　　姜轩见状，像嗜血的狼闻到肉味，泄愤的朝着恒沙的脑袋一剑落下！

　　铿锵！

　　嘹亮的剑鸣声响起，巨剑斩在了神王体魄上，碰撞出一系列火花，只砍进他的身体半寸！

　　恒沙怎么说也是存活了数百万年的强大神王，体魄强大到匪夷所思，极品神兵竟然都未能奏效！


第1251章 初掌命运

　　“明白你与我的差距了吧？”

　　尽管身上的伤势不痛不痒，恒沙仍旧感到羞辱，手拼命的拉扯脸上的蛛丝，残暴的把自己眼珠子都快拉出来。

　　那副模样异常狰狞，姜轩一剑未果，身子在空中一个翻转，改为两手握剑，朝着恒沙的身体再次刺下！

　　“死！”

　　这一剑他带着滔天的杀气！

　　很早以前，在发生蚩尤元帅那件事后，他就很想狠狠的给眼前的家伙来上一剑！

　　“没用的！任你砍你也不可能伤得了我！”

　　恒沙神王神力如波涛般涌出，姜轩握剑逆流而上。

　　“啊啊啊！”

　　姜轩全身的精气神灌注在这一剑中，冰晶巨剑的剑刃中心，那道黄金色的纹路，突兀亮了起来！

　　仿佛沉睡的凶灵苏醒，狂傲不羁的恒沙神王，身体莫名的颤抖了下。

　　撕拉！

　　姜轩一剑刺入了恒沙神王的左肩膀，这一回竟势如破竹，巨剑涌现突如其来的神力，摧枯拉朽般，把恒沙的身子撕裂了开来！

　　“你！”

　　恒沙神王大吃一惊，下一刻身体竟然被斩成了两截，神王之血飘洒！

　　姜轩斩出这一剑后，感觉气力大幅消耗，鸿火自发从体内冒出，张牙舞爪趁势夺取了几滴神王血。

　　滋滋。

　　炼化神王精血，鸿火一时烧得旺盛，姜轩气力续了上来，双脚爆空，往旁边掠了出去！

　　一剑斩掉了神王肉身，这实在太过惊喜，但他知道恒沙不可能这么挂掉，见好就收，保命要紧！

　　“那到底是什么剑？”

　　恒沙身体被砍成了两截，缺口迅速的彼此靠拢融合，但却一脸的恐慌。

　　那把不知名的巨剑竟然轻而易举斩开了他的肉身，为何他以前没听说过这般凶兵？

　　他被镇住之际，姜轩已经再次拉开了两方的距离，恒沙眼睛都红了。

　　“多少纪元了，一个无名小卒，不是三皇五帝，不是盘古刑天后羿等诸多人杰，竟然也敢伤到本王！”

　　恒沙神王身体迅速接合上，脸上的蛛丝也被神力融化，看向姜轩的眼中，吞吐极光。

　　他的身上一道道星河如匹练飞渡而出，力量像是永远也用不完一样，再度追上了姜轩！

　　神通无量！

　　姜轩感受到背后的危机，心生一股无力感。

　　即便离神王境只差一步，但与真正的神王仍旧天差地别。

　　咻！咻！咻！

　　多道星河后发先至，将姜轩团团包围。

　　那一道道星河里，无数星砂流动，绚丽非凡，更充斥着天地伟力。

　　“借星河炼你魂魄，永世受我奴役。先焚尽你身！”

　　恒沙神王发飙了，已不再怕惊动其他神王。

　　只要他能尽快了结姜轩，封上他的嘴，其他神王最多以为他亲自出手解决了人魔，永远不会知道古天域已现的事情。

　　他的话语落下，从多条星河中发出神火，化龙灼烧。

　　姜轩身陷火海，连连挥动手中巨剑，寒流肆虐，却无法扑灭星火。

　　他和恒沙存在境界上的巨大鸿沟，所以哪怕手持太古神剑，眼下仍然无法突围。

　　不过他却没有慌乱，体内第九宫隐宫之中，命运之钟轻轻的晃动，玄之又玄的命道之力笼罩全身。

　　眼下他的命数前程黯淡，岌岌可危。

　　然而祸兮福所倚，福兮祸所伏，每一个命运的转折处，有厄兆必有吉兆。

　　拥有趋吉避凶，化危为安的改命能力，正是掌握了命运法则的象征！

　　轰轰轰！

　　无尽的星火淹没了姜轩，星河中的星沙磨灭着他血肉中的生机。

　　在这覆巢之下，他的体内一角，命运之钟一个大幅度的摇摆。

　　“铛——”

　　清脆的钟鸣声响起，玄奥的命道力量顺着钟波笼罩住了姜轩，笼罩了他全部的血肉。

　　“恒沙老贼，拥有大神通的可不只是你。等着我吧，待我成就神王位，第一个杀你！”

　　姜轩冷声道，全身化为了流光，如镜花水月一般，砰的一声，消失在了星河之中！

　　他整个人原地蒸发不见了，留下一脸石化和难以置信的恒沙神王。

　　“命运法则？在太古都极少有人能修成的三才改命术？”

　　他一阵失声道，这等大神通，足以比肩造物主的能力了！

　　命运法则、时空法则等极少数的法则本身就是万法之王，它们拥有的能力，可比肩造物主之能。

　　这人魔竟然习得了命运法则，恒沙神王始料未及。

　　“不！就算他拥有了改命的大神通，未达神王境，也绝对无法运用自如，他一定就在附近！”

　　恒沙神王很快反应过来，造物主级的能力不是那么好得到的。

　　姜轩刚刚动用的改命术可并非低级的命道修士使用的改命石之类，若是那等小玩意，在他面前，所有的命数通通一清二楚，改命不成，反而会被他给索命。

　　对方使用的是真正的大神通，太古名噪一时的三才改命术，未达神王境就这么用，要嘛限制极大，要嘛代价不小！

　　恒沙神王想通这点，神识铺天盖地扩散出去，他可不会被姜轩给忽悠了，他一定就在附近！

　　“恒沙，你在这里做什么？”

　　他正要寻找姜轩，一个好奇的声音从乱流深处传来。

　　听到这声音，他的神色一时就凝固住了。

　　“是你，摩桀……”

　　恒沙神王神色变得有些阴沉，这个紧要关头，摩桀神王竟然出现！

　　“我本来在沉睡，突然感应到你的神力波动，关心下特意过来看看，你好像经历了一场苦战啊。”

　　摩桀神王的声音中透着浓浓的好奇。“刚刚发生了什么？你和谁交手了？”

　　恒沙神王先前肉身被斩，伤了些元气，加上这里的一片混乱，摩桀神王自然看出了端倪。

　　“桀桀桀，这里怎么那么热闹？”

　　恒沙还未回应摩桀神王的话，又一道强大无比的神识到来，笑着道。

　　“永夜，你也来了，你们一个个倒是嗅觉敏锐啊。”

　　恒沙嘲讽的道，两大神王到来，令他倍感忌惮。

　　他本想立刻去寻那姜轩，但两大神王到来，却是让他打消了主意。

　　这二人可滑头得很，若是他露出什么破绽，他们立刻就能猜出古天域的事情。

　　若是让他们知道了，就得与二人平分三皇五帝的遗产，他无论如何都舍不得割这肉。

　　因此，隔着遥远的距离朝自己的吞界兽下达命令，让它去寻人魔，恒沙神王随即与两大神王周旋了起来。

　　“我在这里做什么不关你们的事。”

　　恒沙冷冰冰的道，以这二人的狡猾，跟他们解释或说谎，只会让他们寻出破绽，不如什么都不说，早点打发他们走就是了。

　　“何必如此不近人情？我们也是关心你，怕你出了什么意外。瞧瞧你，明显吃了些苦头。”

　　永夜神王开口道，恒沙不说，让他们的好奇心更加重了。

　　神之大陆上，除去他们彼此，能够伤到他们九人的家伙几乎不存在。

　　恒沙刚刚明显与人交战，却又不说是谁，怎么看都觉得猫腻十足。

　　“你们想多了，我不过是在此钻研新的神通道术，可惜失败了，才吃了点苦头而已。”

　　恒沙神王冷哼一声。

　　“是这样吗？”

　　永夜神王和摩桀神王都表示怀疑。

　　“不然呢？难不成还有人能伤到我？”

　　恒沙神王嗤之以鼻道。

　　“这可难说，最近老鼠窝闹得越来越凶了，上位神族他们已经动手过了，什么时候想不开，朝我等下手也说不准。”

　　摩桀神王戏谑道。

　　“你莫非以为那区区人道盟中有人能够伤得了我？”

　　恒沙神王眸光变得如刀锋一般锐利，注视向摩桀神王神念传来的方向。

　　“那倒不太可能。”

　　摩桀神王无言以对。

　　三位神王在空间乱流之中，神识交谈起来。

　　而此刻，虚空乱流中某一处。

　　呕。

　　一道流光闪过，姜轩突然显化，吐了一大口血，气息萎靡。

　　“这改命术头一次用，没想到难度竟然如此之高……”

　　姜轩虚弱喃喃道，改命是逆天之事，他又掌握命运法则不久，因此付出了一些代价。

　　“这里是哪？”

　　他连忙抬头四处张望，周围空荡荡的，还处于乱流之中，他也不知道自己离那恒沙神王多远了。

　　“必须赶紧走，改命术不到家，恐怕离得还不够远。”

　　姜轩想了想，便欲迅速遁出虚空乱流。

　　砰砰！砰砰！

　　这时，他体内的心脏加速跳动起来，原先设下的封印竟然有不稳的迹象。

　　“糟糕，先前耗了太多力气，有些镇压不住慧心了。”

　　姜轩神色一凝，若是慧心的气息泄露出来，立刻就会曝露他的位置，那才是真的糟糕。

　　他一时只能无奈停下，服下一颗疗伤丹药，原地闭眼静坐，先巩固好封印再说。

　　五息、十五息、三十息。

　　姜轩争分夺秒，三十息时间一过，体内封印重新巩固，立即睁开眼睛，欲继续逃亡。

　　“吼~~~”

　　一阵吼声从远侧传来，姜轩身体如遭雷击，转头一看。

　　只见先前恒沙神王的那头吞界兽竟然追来了，极速朝着自己撞来！

　　“只逃出了这点距离吗？”

　　姜轩神色一时大为难看，那么快就被找到，可见他改命术逃脱的距离太短了，这是境界所限。

　　嗖。

　　天损蛛从姜轩肩上跳跃下来，在姜轩迟疑着该往哪里继续跑的时候，朝着那头吞界兽发出了一阵低语。

　　它在向它传递信息，而极速冲来的吞界兽，在听到小家伙的喊声之后，身形曳然而止！


第1252章 噩耗频传

　　吞界兽山一般的身躯停了下来，低沉的咆哮着，回应小家伙的话。

　　当它与小家伙对话之际，眼里不时的流露出或激动或惊讶的神色。

　　最后，它深深看了姜轩一眼，没有多说话，转身缓缓退去了。

　　它竟当做没看到姜轩，朝着另一方向寻找人去。

　　姜轩见状，内心重重松了口气，明白吞界兽为何如此。

　　“我曾答应人要把你从恒沙手中救出来，还你自由，这一点我一定会做到！”

　　姜轩见吞界兽迅速远去，郑重承诺道。

　　吞界兽听闻，庞大的身子一颤，转过头来。

　　“那就拜托你了，我想活着见我的孩子。”

　　吞界兽口吐人言，声音中满是对妻儿的思念。

　　说完这句，它再不迟疑，迅速消失在了空间乱流深处。

　　它要为姜轩引开恒沙，这是它唯一能帮忙做的。

　　姜轩看着吞界兽消失在视野里，随即带着天损蛛从空间乱流遁出，回到了现实的大地上。

　　他降临在了一片沙漠地带，虽然不清楚这里是哪，但应该还在恒沙神国境内。

　　嗖。

　　化为流光钻入沙漠深处，进入五千丈深的地底，姜轩决定先把状态恢复过来再说。

　　这一回被恒沙追杀，可谓险象环生，若不是在召厄族那实力大进，他已经完蛋了。

　　这让他产生非常深刻的危机感，意识到要尽快突破到神王境。

　　还有。

　　“奸细一日不除，人道盟永无宁日。”

　　姜轩眼底深处闪过冷冽寒光，关于奸细是谁，他大概有了些推断。

　　知道他寻到了古天域事情的总共就那么些人，要猜出并不困难。

　　奸细的可能范围很小，但被他怀疑的目标在盟中能量却都不简单，此事他若处理不好，会引发不小危机。

　　姜轩蛰伏地底深处，大半天后，一身状态便已重回巅峰。

　　“也不知青桐谷怎么样了？”

　　姜轩担忧起青桐谷中的大伙，也不知他们撤退得及不及时，恒沙神王找不到他，必定会重新盯上青桐谷。

　　那奸细能量不小，说不得在谷中修士中都安排了自己人，因此他甚至不好回去见他们。

　　姜轩思索了番，决定先只联系龙马、雪女，它们是可以放心信任的。

　　改容换貌变成了一名异族人，姜轩辨认了下方向，随即冲天而起。

　　数个时辰后。

　　姜轩立于悬崖边缘，远处天边两名异族模样的修士破空飞来。

　　其中的男子生得痞里痞气，一看到姜轩，一脸的怀疑与不信任，口吐一句。“天王盖地虎。”

　　姜轩脑袋一黑，在他的盘古法眼下，一眼就看出这家伙的真身是龙马。

　　“什么天王盖地虎？”

　　“暗号啊，你得回答，本座才能确定你是不是真是姜轩。”

　　龙马一脸警惕，姜轩可是被堂堂神王带走了，那么快就联系他们，实在出人意料。

　　“我什么时候和你有这么一套暗号了？你从哪学来的？”

　　姜轩一阵无语，说话间天损蛛从肩头冒了出来，是否真身再无疑问。

　　“还真是你，你小子真是福大命大啊。”

　　龙马当下惊奇万分，跟着一道来的雪女也很意外，能从神王手下逃得性命，看着还毫发无损，太了得了。

　　“谷中撤退得如何？都没事吧？”

　　姜轩问出了关切之事。

　　“你跟恒沙神王走之后大伙立即就撤退了，兵分数路，暂且在几个隐秘的据点落脚。这期间虽然混乱了些，倒是没遇到问题，只是……”

　　龙马叹了口气。

　　“只是什么？”

　　姜轩眉毛一扬。

　　“恒沙降临之际，谷中有不少人都受伤甚至死掉了，那心系姜轩你的殷瑛姑娘眼下重伤昏迷，恐有性命之忧。”

　　当时恒沙神王来得太过突然，吞界兽蛮横冲进了谷中，一般的修士死伤不少。而殷瑛便不幸是其中一员，伤得极重。

　　“她扛得过这个坎吗？”

　　姜轩听闻神色沉凝，心情变得糟糕。

　　那个当年他从奴隶拍卖行里救出的小姑娘，对他百依百顺的小妹妹，这些年帮了他不少忙。

　　这回恒沙为自己而来，竟然牵连她受伤至此，让他无法不心生愧疚。

　　“不好说，华神医在全力医治她。除了她之外，还有一些人……”

　　龙马继续说道，报出了一些伤亡修士的名字，有许多人姜轩见过不止一面，听得脸色越发阴沉。

　　“你人道盟里有奸细吧？可找出是谁了？”

　　雪女看向姜轩，青桐谷突兀被发现，姜轩又让他们单独来此，傻瓜都猜得出必然是有奸细存在。

　　“有大概的范围，但还无法确定具体是谁。”

　　姜轩说道，事关重大，必须有明确证据才行。

　　“是穷桑那老匹夫吧？本座看他不顺眼很久了，一定是他泄露青桐谷的位置！”

　　龙马开口道，论盟中与姜轩关系最为恶劣的，自然首推穷桑道人。

　　当初他百般搅局姜轩盟主之位，失败后怀恨在心投靠神王最为可能。

　　“不可能是他。”

　　姜轩摇了摇头，穷桑道人远在永夜神国，这段时间他完全没见过，怎么可能会是他？

　　“那是谁？”

　　龙马一时就想不出来了，事实上盟中它叫得上号的人都不多。

　　“先不管奸细，眼下突破进神王境是当务之急，永夜方面还没有消息传回吗？”

　　姜轩摇了摇头，岔开话题。

　　恒沙神王志在失落大陆，绝不可能善罢甘休。加上有奸细内应，他绝对会想法设法继续寻找自己。

　　眼下他出现在任何一个人道盟分舵，竟然都是不安全，因为不确定奸细的能量是不是早已渗透各大分舵。

　　他必须抓紧时间突破，不然再度落入恒沙之手，可未必能那么侥幸的逃脱了。

　　姜轩决定尽快骑乘吞界兽回去失落大陆，在那里突破是最为安全的。

　　“还没有消息。”

　　龙马摇了摇头，从姜轩被抓到脱离也就大半天时间，而询问永夜的消息昨天才发出，哪有那么快？

　　姜轩听闻略微失望。“既然如此，你们回去继续等待消息，不要和太多人提到我逃出来的事。有消息了，第一时间再联系我。”

　　姜轩定下策略，暂时按兵不动。

　　龙马和雪女于是回去了，姜轩独自隐藏于深山老林里，默默修炼。

　　与恒沙一番斗法，对他而言获益良多。命运法则救了他一次大命，更让他意识到彻底掌控此法的重要性。

　　他虽得到了命运法则，但使用经验却严重不足，命运法则理应有更多的妙用。

　　……

　　“可恶！到底跑哪去了！”

　　另一方面，恒沙神王遍寻不着姜轩，早已雷霆大怒。

　　一度他离失落的古天域如此之近，没想到小瞧了那小子，又遭到几名神王搅局，一下功败垂成！

　　“以他的修为，恐怕已经逃出很远了，再找已无意义。”

　　他身下的吞界兽发出低沉的声音。

　　“你先前真的没有发现他吗？据我估测，他的改命术应该逃不了多远才是。”

　　恒沙神王不满的看向吞界兽。

　　以吞界兽在空间一道翻云覆雨的能力，竟然也没能找到对方，让他十分不满意。

　　“我确实没找到，那人的实力比想象中强很多，这并不奇怪。”

　　吞界兽不咸不淡回应。

　　“哼，逃得了和尚逃不了庙，老鼠总归是要潜回老鼠窝的。”

　　恒沙神王眸光闪烁着，随手一扬，一枚古镜漂浮而起。

　　在他的神通下，镜子上涟漪阵阵，不多时里面出现了一道模糊的身影。

　　“那人魔可回去了？”

　　恒沙神王淡淡问道。

　　“我在青桐谷的内应暂时还没消息传回来，若有消息，会第一时间告诉神王陛下的。”

　　镜中的人回答道。

　　“这不正常，他逃走已经有一段时间，应该联系自己人了才对。”

　　恒沙神王冷然道。

　　“这……我担心他已经起疑了。”

　　镜中之人话语中透露着担忧。

　　“你在担心自己的性命安危？放心好了，等我抓住他就没事了。”

　　恒沙神王笑道。

　　“这和神王陛下先前说的可不一样，我以为你是绝对不会失手的。”

　　镜中人谨慎的道。

　　“几名神王刚好来搅局罢了，否则我怎么可能让他逃走？”

　　恒沙神王听闻，眼光一寒，感觉脸上有些挂不住。

　　堂堂神王，竟然让一名神将在眼皮底下逃走，确实不是什么光彩的事。

　　“我明白了，我会尽快找到他的下落，再回禀神王陛下你的。”

　　镜中人不卑不亢回答。

　　“嗯，你尽快传回消息，你放心好了，只要我成功套出失落大陆的位置，到时绝对不会亏待你的。”

　　恒沙神王说完中断联系，收掉了古镜。

　　“走，去人族十城，我要见见那蚩尤。”

　　他情绪不佳，冷笑道。

　　吞界兽听闻嘶吼一声，驮着他融入虚空离去。

　　姜轩韬光养晦整整两天，龙马和雪女才去而复返，并且带来了来自永夜神国方面的消息。

　　刚一来，龙马情绪极其低落，眼睛充血，一脸不知是愤怒还是悲伤的表情。

　　“发生什么事了？”

　　姜轩见它这模样心中没来由一沉。

　　“姜轩小子，天夜叉……天夜叉他死了！”

　　龙马沉痛不已，艰难开口。


第1253章 局中局

　　天夜叉死了？

　　姜轩乍听闻这个消息，脑海中仿佛回荡起了天夜叉那邪魅的笑声，一时缓不过来。

　　“发生什么事了？吞界兽不是和他一起吗？”

　　姜轩沉下气问道。

　　“消息是唐封传回来的，他们临近撤退出永夜神国之际，天夜叉和吞界兽单独外出，遭遇到了永夜神国的新元帅。”

　　“天夜叉与其大战一场，最后不敌落败，吞界兽本想救走他，却被其他人拦阻，最后眼睁睁的看着他被对方吞掉！”

　　龙马眼中闪烁着强烈的恨意，夜叉鬼虽然时常和它斗嘴，但二人情同手足，此番他遭遇横祸，令他无法接受。

　　若不复仇，他难以甘心！

　　“怎么会这样？”

　　姜轩喃喃着，没想到永夜神国的情况会糟糕到这程度。

　　砰！

　　他拳头攥紧，恐怖的杀气不受控制溢出，把四方林木绞得粉碎！

　　真是屋漏偏逢连夜雨，他前脚遭遇恒沙神王追杀，天夜叉后脚就发生了这样的事！

　　“吞界兽呢？”

　　姜轩许久才恢复平静，事情已经发生，悲恸留在心中就好，他若意气用事，又怎么带领全盟上下那么多人？

　　“吞界兽逃了出来，和唐封他们如今正回来恒沙神国，他们也已经知道青桐谷的事情了。”

　　龙马低沉的道。

　　姜轩听完沉默，席地而坐，体内一口黄金色的大钟显化，环绕着他的身子轻轻摇曳。

　　“你要做什么？”

　　龙马不解的道。

　　“我不信天夜叉会如此短命，我要算上一算！”

　　姜轩咬牙道，天夜叉向来狡猾多端，福大命大，此番就这么没了命，实在让他难以接受。

　　那永夜的新元帅究竟是什么来头，听刚刚龙马所说，天夜叉与他相遇似乎不是那么简单。

　　姜轩眼中亮起推衍之芒，尝试着推算起天夜叉的命数。

　　钟声悠扬涤荡，如晨钟暮鼓洗涤心灵，声音却局限在方圆百丈之内。

　　算他人命数对姜轩而言是个不小的考验，特别此人还不在身边，隔着千山万水。

　　但天夜叉与他相熟，他了解他的一切，竭尽全力也要搞清楚他的真实情况。

　　钟声飘扬，无形的命道气息从姜轩身上扩散开来，接引向遥远的方向。

　　冥冥中，有一股股神秘的精神能量如烟丝般聚拢向姜轩，无论龙马还是雪女都看不见。

　　“好充沛的信力！”

　　姜轩用心感应之下，大为意外。

　　他本只是想沟通天地之中的命数，不曾想却聚拢来了大量的信仰之力。

　　这些信仰之力皆对他十分亲近，比在三千世界时感受到的还要磅礴。

　　“怎么回事？”

　　姜轩心中颇为震惊，他在天域何时聚拢来了那么多的信仰？

　　其实姜轩不知道，这些年他虽然身在下界，但在全盟会议之时，天运建议以人魔的名号向九大神国宣战，自那以后，他的名字传遍大陆，在无数受神国奴役的种族中不断相传。

　　无数年来，从来没有一个势力敢公然对抗九大神国，而人魔所带领的人道盟的出现，自然争取到了芸芸苍生的支持。

　　特别这几年徒大苏一直冒充姜轩，在各地显灵滋事，更为他凝聚信仰做了不少贡献。

　　姜轩先前一直不在天域，所以不清楚这些情况。

　　直到此时用心感应下，才发现天地间游离的属于他的信仰之力竟是异常磅礴。

　　并且这股信力，随着人道盟在神之大陆上每一天的斗争，在不断的增强。

　　无形中能够为他带来的好处，难以想象。

　　他是在与九大神王争夺气运，天运当初没有明白告知众人，但实际上考虑极其周到。

　　所谓命运，由命数和气运构成，而气运，与冥冥中的苍生信力有着不可切割的联系。

　　眼下这股庞大的信力为姜轩所用，大大提高了他推衍的能力和区域。

　　姜轩盘膝静坐，逐渐闭上眼，心神融入庞大的信力，感知向遥远的永夜神国。

　　他回忆着属于天夜叉的气息，推衍着他的命数。

　　他的脑海之中，无数五颜六色的光芒不断往两边后退，重重迷雾被不断拨开。

　　那是芸芸众生的命数，不是眼下他的目标，他的目标只有一个。

　　“在哪？在哪？”

　　姜轩神游天道，不断寻觅着冥冥中天夜叉的命数。

　　他必须找到，若找不到，就证明了龙马的消息不假。

　　只有死了，命数才会消失！

　　随着时间推移，姜轩额头上冒出汗水，龙马和雪女在旁边屏息以待。

　　他们不谙命道，却也知道隔着如此远的距离推算天夜叉的生死究竟有多困难。

　　这是极其耗费心神的事情，何况姜轩还是头一回这么做。

　　唰！

　　姜轩脑海中突然一片漆黑，所有的命数消失了。

　　“千般迷雾皆散去！”

　　他眼中劈出智慧之光，黑夜突然消失了，隔着遥远的时空，远远的看到了一道熟悉的身影！

　　“是他！”

　　姜轩一脸震惊。

　　他测算天夜叉的命数，层层抽丝剥茧，没想到最后出现的竟然会是这么一位故人！

　　他眼里有恍然之色，突然一切都明白了。

　　天夜叉何以在唐封等人平安之后还外出？

　　因为是宿命。

　　……

　　“谁？”

　　远在永夜神国，身处一座辉煌神殿的屠神突如其来的一惊，唰的转过头看去，一脸警惕。

　　可他的背后，空空如也，什么都没有。

　　“怎么了？”

　　神殿深处，一个懒洋洋的声音响起。

　　“启禀师尊，弟子刚刚突然莫名心悸，好像有人在窥视我，还把我给看透了。”

　　屠神看向王座上的那位，如实回答道。

　　“哦？预兆不会无缘无故，看来你是被人盯上了。”

　　永夜神王神识一时横扫而出，却没有在方圆五万里内察觉到任何异常。

　　“无需去管其他，你的先天本源如今已经完善，加上我赐予你的造化，修为很有机会更进一步，今日起就闭关吧。”

　　永夜神王惬意一笑。

　　“闭关？可弟子刚刚接任元帅之位，而且不久之后就是万族盛会了。”

　　屠神眼底深处闪过奇异之色，迟疑道。

　　“本来让你当这个元帅，还让你去参加万族盛会，就是为了帮助你更快的成长。可没想到你竟然集齐了剩下的本源，如今已经完整，也就没有必要去管这些了。”

　　“全心全意的闭关吧，我会大力支持你的，我可是很期待你成为神之大陆上第十位神王哦。”

　　永夜神王一副循循善诱的良师形象，笑眯眯的。

　　“师尊恩惠，弟子不知何以回报。”

　　屠神一脸感激涕零的样子。

　　“无需如此，你本是王才，就是没有我的帮助，走到那一步也只是早晚的问题罢了。好了，下去吧。”

　　永夜神王和善道。

　　“弟子告退。”

　　屠神随即退下，神殿内剩下永夜神王一个人。

　　“桀桀桀，真是气运昌隆，让我找到了与我血脉本源如此相近之人。只要等到他踏入神王境之际，再把他一口吞下，我将从此立于诸位神王之巅！”

　　“只用了两百多年就有机会实现这一步，看来只属于我一个人的纪元来了啊！”

　　永夜神王的笑声久久回荡。

　　屠神走出神殿，不急不缓的回到自己的府邸，一路上低着头，眼中深处闪过嗜血之芒。

　　“桀桀桀，那老东西果然是把你当炉鼎啊，这两百年你活得也不容易啊。”

　　屠神身体之中，诡异的一个戏谑的声音响起。

　　“哼，我倒了血霉一到天域就被他逮住了，可不像你在外界潇洒。”

　　屠神的声音透着些不满。

　　“这回你放心好了，既然你我合作，到时一定要反将他一军，鬼主的仇，顺便替他报了！”

　　天夜叉的声音透着强烈的决心。

　　“嗯，这倒是多谢你了，先前陪我演那么一场戏，现今还要冒那么大的风险。”

　　屠神感慨道。

　　“桀桀，无需客气，有机会坑神王一把，不坑白不坑。倒是事成之后，也不知你我躯体还能不能分开，倒是令人头疼啊。”

　　“只能走一步算一步了，不过此事瞒着姜轩和你的其他同伴，也不知他们误以为你死之后，会不会做出什么糊涂事？若是姜轩提前找上永夜，影响你我计划不说，恐怕他小命难保。”

　　“放心好了，主子看着没我狡猾，但实际上可一点都不输。若有一天他主动现身在永夜神王面前，定是做好了让他人头落地的准备……”

　　……

　　姜轩方面。

　　“姜轩小子，如何？你说谁呢？”

　　龙马望着刚刚睁开眼睛，莫名其妙说了句“是他”的姜轩疑问道。

　　它可焦急的担心着天夜叉的生死，姜轩却一惊一乍的。

　　姜轩一脸沉思，徐徐开口道。“我推算天夜叉的命数，最后却意外的看到了屠神。”

　　“屠神？管那家伙什么事？”

　　龙马听糊涂了。

　　“恐怕他就是永夜神国的新元帅，天夜叉是败在了他的手上。”

　　姜轩沉凝道。

　　“这么说夜叉鬼果然死了？屠神那王八蛋，亏当初还一起登天！”

　　龙马一时恨得咬牙切齿。

　　“这……天夜叉是不是死了，我也无法确定。”

　　姜轩一阵迟疑。

　　“什么意思？”

　　龙马眼睛一亮，这话语中似乎有转机。

　　“若是天夜叉真的死了，我无论如何也窥视不到他的命数才对。但实际上我窥视到了，只是意外的出现屠神，这其中或许有些猫腻。”

　　姜轩回答道，他对这命道卦象猜测不透，或许换成天运，就能清楚的解读出来。


第1254章 我有一计

　　无论如何，绝境中孕育着一丝转机，天夜叉未必死了。

　　尽管搞不懂其中缘由，姜轩和龙马心情也好受了一些。

　　隔天，唐封一行人从永夜神国归来，他和吞界兽单独来见姜轩。

　　“真是羞耻！我盟中竟然有如此叛徒！”

　　唐封一见到姜轩，便怒斥奸细，听闻姜轩遇险，他几乎是马不停蹄的赶了回来。

　　差一点，只要姜轩本事稍微差上一些，眼下恐怕已经是恒沙神王手下亡魂，好不容易团结一心的人道盟也会再次土崩瓦解！

　　“盟主，告诉我，谁最有可能是那奸细，我亲自出手去抓住他！”

　　唐封恨得牙痒痒的道。

　　“我仔细思索了下，最有可能的只能是……”

　　姜轩说出自己的判断，唐封听得一脸杀意。

　　“原来是他，我这就动身带人抓他去！”

　　“不急。”

　　姜轩摇了摇头，“你说过他在盟中能量不小吧？而且他与恒沙神王交情到了什么地步我们并不知道，若是你这一去，直接撞在恒沙手上怎么办？此事需从长计议。”

　　姜轩很冷静，正因为奸细危害很大，所以需要特别谨慎处理。

　　“可是若不尽快解决他，万一他再弄出更多乱子如何是好？要知道他手上可掌握了不少我盟中的秘密。”

　　唐封感到头大。

　　“盟中各大分舵有多少他的眼线我们并不清楚，他是否还有同党也难说。只是莽撞出手，不说没有确凿证据，效果也差，反而可能被有心人士利用，导致盟中进一步动荡。”

　　“最重要的仙绝弹的炼制是对外封锁消息的，除去你我之外所幸无人知晓，其他任他再怎么闹腾，影响没有那么大。”

　　姜轩深思熟虑，他眼下没有空处理奸细，突破才是紧要的。

　　“难道就这么便宜他了？”

　　唐封皱紧眉头，他能理解姜轩的顾虑。他眼下突破在即，其他的确都算小事。

　　“派人先盯着他，他若有异动，你们再出手把他拿下。不过你记好了，千万不要一个人去抓他。”

　　姜轩看着唐封郑重嘱咐，天夜叉的意外已经够让他心痛，他不希望唐封也出什么意外。

　　他实在是分身乏术，不然的话定要亲自出手。

　　“我明白了，若要动手，我会联合太微或者盖九渊。”

　　唐封冷冷一笑，对付同为勋老的敌人，自然得有万全的把握。

　　“那好，天域的事情就交给你们了，我即刻就要启程回失落大陆。最快来回也需要四五个月，一切交给你们了。”

　　姜轩严肃道，若可以选择，他实在不想在这个节骨眼上离开天域。

　　盟内有强大奸细，天夜叉生死未卜，万族盛会在即，种种事情撞在了一起，神之大陆这几个月里注定风起云涌。

　　接下来局势可能会很关键，而他身为盟主，刚刚回来又要离开，实在感到无奈。

　　但突破进神王境是最为重要的，他一日不入神王境，人道盟永远没有真的和九大神王叫板的资格。

　　为此，他必须先行放下一切。

　　失落大陆在下界位面的宇宙极深处，正常前往那里就需要两三个月时间，姜轩要五个月内往返，就已经是非常难的了。

　　他只能尽量争取时间。

　　“嗯，你全心突破便是，这里交给我们。”

　　唐封满怀期待，姜轩能否突破，关系着人道盟的生死存亡。

　　这几年来，人道盟与九大神国公开作对，双方已经势如水火，神王们总有一天会大动干戈。

　　在那一天到来时，人道盟必须有神王坐镇，才能保证不被灭绝。

　　神王不需要多，仅仅一人，就可以改变大陆的格局，让九大神王投鼠忌器。

　　“雪女，龙马，你们留下来全力帮唐封的忙，拜托了。”

　　姜轩决定孤身返回，把强大的战力都留在天域。

　　二人纷纷点头。

　　交代完毕，姜轩欲升空而起，这时，唐封身上的万里传音符传来消息。

　　那是手下传来的，唐封身为代盟主，身上有大量的万里传音符，用来与各地联系。

　　接到新消息，唐封神识探查完，脸色随即变得阴沉似水，先前刚平息下来的怒火再次泛滥。

　　“盟主，等一下！”

　　他叫住了准备离开的姜轩，眼神复杂之极。

　　“又发生什么事了？”

　　姜轩深吸一口气，真是一波未平一波又起。

　　龙马和雪女看唐封像吞了苍蝇般的脸色，暗暗感慨真是多事之秋。

　　“刚刚接到人族十城方面传来的消息，是关于蚩尤的。”

　　唐封叹了口气。

　　“蚩尤元帅怎么了？”

　　姜轩脸色一变。

　　“人族参加万族盛会的资格，被取消了。”

　　唐封深深的看着姜轩，压抑道。

　　“为什么？”

　　姜轩的眸光当即变得锋锐如刀，怒火不断滋生。

　　“听说是恒沙直接下的命令，说我人族近年在各地不断滋事，以此当做惩罚。这是对我人道盟的报复，蚩尤遭到无妄之灾了。”

　　唐封心中憋屈，蚩尤是他多年的好友，他知道他为万族盛会努力了多长时间。

　　那不是一年两年，而是整整十万年。

　　“不是对人道盟的报复，是对我的报复。”

　　姜轩心中怒火越烧越盛，恒沙刚刚让自己跑了，后脚就针对起蚩尤元帅。

　　他是知道蚩尤元帅与自己的关系的，这惩罚就好像对他逃走赤果果的嘲笑！

　　“怎么会如此卑劣？随便一句话就可以取消人族的资格，那两百年前姜轩小子在争鼎会上那么拼命算什么？”

　　饶是龙马听了都忿忿不平，那恒沙神王未免太专横独行了。

　　“太古万族榜不过是九大神王弄出来玩弄人心的榜单罢了，什么还不是他们说了算？盛会上不知有多少种族的高手要死伤殆尽，但对他们而言不过是一场游戏。”

　　唐封看得很透，九大神王一直都是那么污秽。

　　姜轩拳头攥得紧紧的，接二连三的事情让他眸光逐渐变得疯狂起来。

　　恒沙神王简直欺人太甚！

　　他想起了争鼎会的一幕幕，想起了蚩尤元帅为了万族盛会做出的种种努力。

　　他期待着盛会上能够改变人族在大陆上的地位，不知期盼了多久，但眼下，却因为神王的一句话愿望要落空。

　　他已经失去了证道神王的机会，如今连唯一的心愿都不能实现！

　　不能出席万族盛会，不仅对蚩尤元帅是个重大的打击，对死去的五龙将中的夏侯石、梁朕和长弓兴，还有无数前仆后继为理想战死的十城修士，都是巨大的嘲讽！

　　“恒沙！”

　　姜轩怒发冲冠，仰天吼道，从未有过的愤怒，恨不得直接杀上恒沙神王的大本营！

　　“盟主，你务必要冷静。”

　　见到姜轩疯魔般的模样，唐封担忧的道，唯恐姜轩在这个节骨眼上做出糊涂事。

　　他离神王境只有一步之遥，没有必要节外生枝。

　　“等你突破神王境，蚩尤的仇自然可报。”

　　唐封沉重的拍了拍姜轩的肩膀，安慰道。

　　“我要去趟兵藏界。”

　　姜轩好不容易才抑制住怒火，不假思索的道。

　　“不是该尽快离开天域吗？这时候去人族十城，万一蚩尤的事是恒沙故意设下的陷阱呢？”

　　龙马顾虑道。

　　恒沙神王老奸巨猾，这个时候给了人族一个重大的打击，说不得便是为了引诱姜轩出现。

　　姜轩本就赶时间，实在没有必要再淌这趟浑水。

　　“就算是陷阱，我也得去。”

　　姜轩目光坚定。

　　这些年来，他始终没有真的踏足过人族十城，但不意味着他忘记了曾经发生的事，忘记了蚩尤元帅的恩情。

　　两百年前三名龙将战死，姜轩依稀记得蚩尤的背影有多么萧索。

　　此时此刻，蚩尤再次遭遇打击，而且这是他仅存的梦了。

　　这个时候，他无法不去见他一面，是他的原因，才连累了蚩尤元帅。

　　“太冒险了，你不该去。”

　　雪女反对道，她无法理解人类之间的情感，眼下姜轩就算去了人族十城又能改变什么？

　　事情该发生的已经发生了，姜轩去了不但一点意义都没有，反而可能有生命危险。

　　她是先天之灵，凡事做决断只讲利弊，却不明白在人类的感情中，有些事情永远无法用得失和利弊来衡量。

　　姜轩誓要走一趟，龙马和雪女根本拦阻不了。

　　“当年是蚩尤找我，托我帮你，我才会去人族十城找你的，姜轩。”

　　唐封看着姜轩坚定的神色，语气复杂的道。

　　此时他不再称呼盟主，想起了姜轩的年轻。

　　这么些年来，他也算明白蚩尤为何如此看重这个后辈了，不只是因为他身上的特殊，也是因为他的有情有义。

　　“这件事我早已知道。”

　　姜轩并不意外。

　　“蚩尤为你付出了很多，这时候不去看他，我知道你必会有所遗憾。想去的话就去吧，但切记一定要小心。”

　　唐封不再阻止，他知道人与人之间有些羁绊是阻断不了的。

　　“多谢了。”

　　姜轩感激的点头。

　　眼见唐封也同意了，龙马和雪女叹了口气，看来是无法阻止姜轩的莽撞行为了。

　　“姜盟主，要去的话先听我一言如何？我有一计，可助你抓出奸细，让恒沙付出代价，帮蚩尤报仇！”

　　这时，天边响起了一阵笑声，只见天运仙风道骨，踏云而来！


第1255章 不要怕

　　人道盟分舵，仁王岛。

　　“穷桑，听闻你在永夜失利，身受重伤，怎么会在此时来到仁王岛？”

　　厅中，八勋老之一的惊蛰与刚刚抵达的穷桑道人沏茶寒暄。

　　“从永夜撤退后，我本与唐封一起前往青桐谷，不过没想青桐谷出了大事。刚到谷中不久，唐封就找了个借口将我调走，让我前往天泱神国。”

　　“凑巧去天泱的传送阵借道仁王岛，想到你近来就驻守这里，便过来见一面了。”

　　穷桑道人说道，脸色明显的不好看，一副心事重重的模样。

　　“青桐谷发生什么大事了？”

　　惊蛰听闻，一张笑脸面具下，露出惊讶的语气。

　　“青桐谷被恒沙神王袭击，姜盟主被带走了，如今下落不明。”

　　穷桑道人深深的叹了口气。

　　“竟有此事？”

　　惊蛰不由得一脸凝重，“发生了这等大事，怎么也没人和我说？既然青桐谷眼下如此告急，唐道友怎么还把你调出来？”

　　恒沙神王亲自出手，袭击青桐谷，带走了盟中盟主，此事实在太严重，令惊蛰语气有些失控。

　　“哼，还不是唐封不信任我！”

　　穷桑道人目光变得森寒起来。

　　“这次青桐谷被袭击得太过突然，唐封怀疑盟中可能有奸细。你也知我与他们的过节，第一个他们就怀疑起我。刻意把我调走，显然是怕我知道太多事。”

　　穷桑道人一脸憋屈和不平的模样。

　　“原来如此，倒是难为你了。这倒也正常，毕竟当初你我是支持盖道友的，唐封和天运他们才是盟主的嫡系。”

　　惊蛰遗憾的道。

　　“不错，一朝失利，永受排挤，唐封早晚会架空我的权力！”

　　穷桑道人恨恨的道。

　　“眼下盟中四面楚歌，个人恩怨也只能暂且放下了。不知盟主现今情况究竟怎么样了？”

　　“若是他已经死于恒沙之手，我们得尽快反应才是，不然盟主知道盟中那么多秘密，恐怕神国军队不多时便会一一找上各大分舵。”

　　惊蛰意识到了形势的严峻，凝重道。

　　“这一点我也是这么认为，倘若姜盟主已死，应该立刻选出新的盟主稳定动荡的局势，这回盖道友就有希望上位了。不过唐封不知搞什么鬼，呆在青桐谷中毫无作为！”

　　穷桑道人吹胡子瞪眼。

　　“唐封没派人去搜寻姜盟主？青桐谷既然已经曝露，唐封还呆在那里做什么？”

　　惊蛰语气也变得不满。

　　“天知道他的想法，反正他还有其他人事情全部都瞒着我，好像认定了我是盟中奸细一样。哎，当初若是盖道友上位就好了，眼下我也不会落入如此难堪之境！”

　　穷桑道人痛心疾首，身为堂堂八勋老之一，却被排斥于盟中高层集体之中，莫说决定权，就连知情权眼下都被架空了。

　　穷桑道人和惊蛰寒暄了许久时间，话语中有意无意寻求支援，惊蛰当即就明白了他的真正来意。

　　“穷桑道友的意思我明白了，放心好了，在大方向上，你我是站在一起的。若有一日盟中有人欲迫害于你，我一定站在你这边。”

　　惊蛰许诺道。

　　“有惊蛰你这句话老夫就放心了，若无人支持，恐怕唐封他们对我出手只是早晚的问题。自从全盟会议后，我一直是他们的眼中钉肉中刺。”

　　穷桑道人得到确凿的答案，一脸放心了不少的模样，起身告辞。

　　“我还得赶路去天泱神国，就不叨扰了。勿忘刚刚之言，你我同盟，感激不尽。”

　　“保重。”

　　穷桑道人随即搭乘传送阵离开了仁王岛。

　　惊蛰送走穷桑道人后，站在原地沉思许久，随后大步转身，往自己的住所走去。

　　……

　　黄河祖地中，姜轩安静的坐着，身前冰晶巨剑倒插在地上，肃然杀气萦绕四野。

　　他的身边，龙马、唐封早已离开两日，唯有天运和雪女在。

　　天运就在他身侧，坐如枯槁，不动如山，让人看不出半点深浅。

　　雪女也在盘膝修炼，但偶尔抬起头来，目光时不时停留在天运身上。

　　到此刻为止，她仍为天运的计谋而震惊，若能成功，从此这神之大陆的历史恐怕要改写了。

　　时间缓缓在流逝，姜轩修炼之际偶尔睁开眼睛，声音带着些凝重。

　　“那位前辈，来得及吗？”

　　这问题是询问天运的。

　　“这事情本就在计划之中，不过将计就计，趁势而起罢了。放心好了，她一定会在既定的时间赶来。”

　　“你眼下唯一要做的，就是养精蓄锐，这一战可不容易，你我皆有生命危险，对方毕竟不是初入神王之境。”

　　天运沉着的道。

　　姜轩点了点头，看向天运的眼里还残留着奇异之光。

　　当他掌握命运法则，了解了天运在这一道上的造诣后，他就隐隐感到不可思议。

　　知己知彼后，他方知天运的神算有何等了得，根本不是原本他想象中的他的境界能做得到。

　　这一疑问，在天运两日前来到后得到了解答，如今他已明悟了一切。

　　这是一盘宏伟的棋，横跨数十万年，如今终于到了收获的纪元。

　　……

　　青桐谷中，一片死寂，随处可见残破的建筑物，瓦砾满地。

　　自从恒沙神王前些天袭击了这里之后，原来的谷中修士已经全部撤走，这里成为了彻底的死谷，再无人问津。

　　然而今日，一个让人惊骇的大人物，也是导致这里成为死谷的始作俑者再一次出现在了谷口处。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，本王倒确实没想到你可能回到这里。”

　　恒沙神王坐在吞界兽头顶，吞界兽缓缓的驶入其中，他喃喃自语着。

　　他的眸光如炬，一入谷中，四下扫视起来。

　　他有恃无恐的出现在这里，丝毫不怕被人暗中偷袭。

　　有何可惧怕？

　　在这大陆上，除去其他八大神王，有什么人还能伤到他？

　　嗯，先前那家伙不算。

　　恒沙神王想到几日前被劈成两半的伤痛，目光变得阴狠了些。

　　在他一双能够看透本源的眼睛之下，谷中一切无所遁形。

　　荒无人烟，这里没有半个人存在。

　　“嗯？难道说惊蛰的猜测出错了？”

　　恒沙神王从吞界兽上漫步走下，四处查看起来。

　　谷中静悄悄的，唯有他踩碎瓦砾的声音回荡着。

　　不多时，他在谷中深处的一处陵墓前停了下来，嘴角渐渐掀起嘲讽的笑容。

　　“这秘境通道倒是设置得好，一座墓地，可不就是用来葬送你们的？”

　　恒沙神王说着，看向了身侧如影随形的吞界兽。

　　“我进去里面一趟，你在外面看守着，记住了，若有人从里面逃了出来，务必抓住。这一回你若再让人逃走，休怪我找到你的妻儿，让它们受到惩罚！”

　　恒沙神王语带威胁，他始终认为上次人能跑掉，吞界兽要负责任。

　　这一回好不容易重新寻到了线索，他不允许有任何一丝的意外发生，所以才内外包围，绝不给人喘息的机会。

　　这头吞界兽他再了解不过，直接威胁它的性命安全它根本无惧，它甚至自己就动过求死之心。

　　但若是以它的家人性命相要挟，它却会比谁都要尽心尽力。

　　恒沙神王控制它如此多年，早已对它的习性了若指掌。

　　“我明白了主人，请你放心。”

　　吞界兽低下头，咬牙道。

　　见它的表现恒沙神王十分满意，一手抬起，朝着眼前的陵墓虚空一抓。

　　嗡——

　　在他的神通下，一座浩大的法阵出现，无数蝌蚪般的古字显化，跃动不已，流淌着碎金般的光彩。

　　咔嚓！

　　恒沙神王手用力一握，眼前的法阵迅速崩溃，在他的神力之下重组，一个金色的光洞显化！

　　光洞内传来湍急的水声，恒沙神王听闻咧嘴一笑，有恃无恐的踏了进去！

　　这一回，他定要套得古天域的位置，再把那小子碎尸万段！

　　他进了光洞内，青桐谷中一时只剩下吞界兽，孤独的回荡，看守着这里。

　　“放你一马跑掉了，哪知你如此不谨慎，这回我是救不了你了。”

　　吞界兽低沉的呢喃道，心情抑郁。

　　“咿——”

　　从身后，突然传来了一声稚嫩的充满感情的呼唤。

　　在听到这声呼唤后，吞界兽身体巨震，如遭雷击，一下子转过了身望去！

　　只见他的身后，一大一小两头吞界兽，不知何时出现在了那里。

　　那头大点的吞界兽，看着他的眼睛里，满满的都是泪水。

　　而她旁边，小吞界兽咿咿呀呀的，充斥着见到亲人的喜悦。

　　“你们怎么会在这里？快走！”

　　吞界兽父亲见到朝思暮想的亲人，在一阵震惊后，却是变得满脸的恐惧。

　　他知道那个男人有多可怕，若是被他看到了他们母子，他们绝对再也逃不掉了！

　　他侍奉他那么多年，就是为了他们的安全着想！

　　“快走！”

　　着急的他连忙咆哮，恒沙刚刚进去，应该不会太快出来，他们现在跑还来得及。

　　“孩子他爹。”

　　吞界兽母亲眼眶含泪，“不要怕，一切都结束了，我们要自由了。”

　　“我们一家，终于可以团聚了……”


第1256章 大战神王！

　　奔腾的河面上，浪涛卷起千堆雪，不断拍打着两岸。

　　岸边，密密麻麻林立着的石碑，透着庄重和森严。

　　恒沙神王降临在了黄河祖地之中，脚踏江波，轻蔑的望着这天地中的一切。

　　几乎与此同时，姜轩不急不缓的从地上站了起来，一把拔出了冰晶巨剑，发出铿锵鸣音。

　　天运须发飘飘，凌空漂浮而起，漠然的望着入侵者。

　　只有雪女稍有几分紧张，目光死死的盯着降临的恒沙神王。

　　“一只老鼠，两只老鼠，三只老鼠。”

　　恒沙神王目光斜睨，用着嘲讽的口吻。

　　他踏波而来，目光在姜轩和天运身上来回扫视，嘴角露出的笑容发自内心。

　　“真是两头大老鼠，看来这回能一锅端了。不过你们怎么不逃，似乎镇静得过分啊。”

　　恒沙神王眼珠子滴溜溜转了转，本能的觉得有些不对劲。

　　明明是他发现了姜轩的藏身地，但他们发现他到来，却好像一副等待多时的样子。

　　不过这点疑问他很快抛之脑后，因为多想这些并没有意义。

　　实力！

　　只要拥有强大到足以摧毁一切阴谋的力量，做事情根本无需多想。

　　“恒沙，你可知道这里是哪？”

　　姜轩看着恒沙神王，一身白袍在风中猎猎作响，目光锋锐逼人。

　　“这里是古黄河的一小块碎片，不过却被你们拿来当成了老鼠洞。”

　　恒沙戏谑回答。

　　“这里是历代以来，无数人道盟战死先辈的陵墓。”

　　姜轩看向那成千上万的碑林，好像可以感受到从坟墓中透出的魂悲。

　　数百万年来，无数人道盟修士为了自由而奋战不息，他们的尸骨最终都埋在了长江和黄河两大祖地。

　　他们都有亲人要守护，但却为了同一个目标英年早逝。

　　他们中的很多人，甚至尸骨无存，这里有的仅仅是衣冠冢。

　　在漫长的岁月里，这里无数的墓碑，沉淀着太多的悲欢离合。

　　“那又如何？一群愚不可及的家伙，妄想与天争命，却不想想自己几斤几两。”

　　恒沙神王从江面上踏来，像是挑衅似的踩在了一块墓碑上，趾高气扬。

　　“真是可怜，今天这里又要多三块墓碑咯。当然，若你肯告诉我我想要的答案，或许你还能留一条狗命。”

　　恒沙神王身上威势一重盛过一重，他的背后江水打起了旋，不断的淹没江岸。

　　“今天我要杀了你，以祭奠诸多先杰之英灵！唯有神王血，能作叩碑花！”

　　姜轩无惧神王威势，大步走向前去，手中巨剑不断发出剑鸣声，一身神将巅峰的力量沸腾。

　　“杀我？”

　　恒沙神王听闻这话愣了一下，随即好像听到了普天之下最好笑的笑话一般，哈哈大笑了起来。

　　“上次让你逃得性命，你莫非就因此高估自己了？凭你，根本没那本事！”

　　恒沙神王银眸中吞吐出一道星光，速度极快。

　　唰。

　　姜轩眨眼原地消失，出现在另一侧，躲开了他这一击。

　　眼下的姜轩，状态处于完全的巅峰，比起先前青桐谷被突然袭击时还要强。

　　因为这江岸两边无数墓碑悲怆气息的感染，因为这几日来心中的种种怒火和不平，他的血液更燃烧了一般。

　　在恒沙神王降临的一刻，他就已经施展荒神三体术下卷，力量成倍增幅，神力如大江大河般在体内奔腾不休。

　　“恒星永镇！”

　　恒沙神王一手探出，周围环境斗转星移，竟然化为了一片浩瀚星空。

　　而姜轩头顶，星砂涌动，一颗恒星再度缓缓凝聚。

　　他再度施展了大神通术，这一回不是在空间乱流之内，恒星形成的速度更快，巨大的光体迎风膨胀。

　　然而面对头顶巨大的压力，姜轩却是视若无睹，双腿踩裂大地，如一头脱缰的野马般朝着恒沙神王杀了过去！

　　这个过程中，天运只是凌空虚坐，身上神秘的命道气息升腾着，雪女也袖手旁观。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　恒沙神王看着姜轩冲来，嘴中虽然说着轻蔑之话，但眼里却泛起忌惮。

　　姜轩本人不算什么，但那把剑他真的很忌惮。

　　他到现在也想不出那把剑在哪见过，但它能够杀伤他却是毫无疑问。

　　轰轰轰！

　　他的意念之下，姜轩头顶的恒星重重坠落，要活活镇死他的肉身！

　　这轻松随意的一击，可以轻易瓦解一个位面，那看似不大的光体中，孕育着神王伟力。

　　砰！

　　姜轩尚未冲到恒沙神王面前，就直接被砸得不见了踪影！

　　“这就死了？”

　　恒沙神王本能的感觉到一丝不对劲。

　　嗖。

　　突然，他的背后罡风掀起，本该被砸死的姜轩的身影降临。

　　铮！

　　犀利的一剑隔空斩下，神王毕竟是神王，反应超快，恒沙眨眼侧身，一手闪电般抓住了姜轩的脖颈！

　　“杀了你，再搜你残魂！”

　　他眼眸寒光一闪，咔嚓一声，直接扭断了姜轩的脖子！

　　只是，被他所杀的姜轩却化为了流光消失。

　　“二重改命术？”

　　他大为惊讶，这小子须臾间连续两次改命吗？

　　噗嗤！

　　他还没醒悟过来，一把剑从自己的背部插了进去，鲜血喷涌，令他一阵吃痛。

　　“混账！”

　　他勃然大怒，转身翻手一拍，姜轩却一下拔出了剑，借着反作用力迅速后退，避开了他这一剑。

　　背后流出汩汩鲜血，恒沙神王摸了摸，看着手掌心的血，神色变得狰狞了。

　　第二次！

　　这小子第二次伤到了他！

　　他刚刚明明两次都没大意，两次都应该能杀了他，但他却逃过一劫了。

　　那是改命的力量，短短时间内两次改命！

　　“你的血。”

　　姜轩看着恒沙愠怒的脸色，表情超常的冷静，眼光斜瞥了一眼地上。

　　恒沙顺着看过去，赫然发现自己的血洒在一座墓碑前。

　　姜轩刚刚说要用他的血祭奠英灵，现在好像在兑现承诺似的。

　　恒沙神王听明白他的嘲讽，双臂抬起一振，两条星河像蝰蛇一般席卷而出，气冲霄汉。

　　嗖嗖嗖。

　　姜轩周身九宫浮现，身体在九宫之中腾挪移动，好像一只轻灵的梦栖蝶。

　　在那九宫之中，时空好像错乱了般，两条星河左冲右撞，愣是碰触不到他的身子。

　　“爆！”

　　他没了耐性，两条星河中一颗颗星辰亮起，直接引动了大爆炸！

　　轰轰轰！

　　姜轩的九宫世界一时被那股力量湮灭了，恒沙神王亲眼看着姜轩的肉身化为流光。

　　铮！

　　背后江面上，一把巨剑横空而来，姜轩再次出现，锋芒直逼恒沙！

　　“又来了。”

　　恒沙震惊于这第三次的改命，一掌毫不含糊的拍了出去！

　　姜轩丝毫不避退，剑身上白光炽热，一身神力倾注于剑尖。

　　蹬蹬蹬。

　　他在冲向恒沙的过程中不断加速，而身体内，一颗心脏砰砰乱跳！

　　那心脏俨然有三分之一的部分已经化为晶莹玉色，此刻因为与神王的大战，似乎在加速转化！

　　轰！

　　巨剑中凝出一道冲天的剑芒，恒沙徒手挡下，身体皮肤眨眼被寒流冻住，却又眨眼破冰。

　　啪嗒。

　　他一只手泛着星光，硬生生按住了剑尖，令姜轩再难寸进。

　　“此剑再厉害，落入你之手终究没有大用。我先前的猜测果然没错，你如今的境界和蚩尤当年差不多。”

　　恒沙感受着姜轩心脏不同寻常的频率，眉头直皱。

　　那心脏处原本应该有封印，所以让人察觉不到，但眼下，这小子不知为何，却是把封印解开了，曝露无疑。

　　“这破地方可掩饰不了这小子濒临突破的异象，必须尽快解决，否则引来了其他神王就功亏一篑了。”

　　恒沙神王心生危机感，体内神力汩汩注入挡住了姜轩剑尖的手。

　　砰砰砰！

　　强大的星辰之力涤荡而出，摧枯拉朽，离恒沙神王极其之近的姜轩身上，一时鲜血四溅！

　　啵——

　　一口命运大钟轻轻晃动，生之音在姜轩体内迅速扩散，帮助他以不可思议的速度痊愈。

　　铮！

　　姜轩不退反进，力量增大，刺入了恒沙神王的手心一寸！

　　恒沙神王微微变色，感受着咫尺间的锋芒，空着的一只手挥出。

　　砰砰！砰砰！

　　姜轩的心脏加速跳动，使得血液流动的速度前所未有的快。

　　他体内每一处藏门里，都传出神兽咆哮的声音，古铜色的肌肤闪烁起强劲的金光。

　　“吼！”

　　他长啸一声，无视袭来的恒沙一掌，把力量倾注进了剑尖，那剑刃中心黄金色的纹路大亮。

　　撕拉！

　　摧枯拉朽的锋芒在一瞬间爆发，紧接着便是恒沙神王的惨叫声。

　　“啊！”

　　他的一条手臂被巨剑给削掉了，在空中飞舞，鲜血像不要钱似的飞洒，同时他的另一掌也按在了姜轩的胸膛上。

　　砰。

　　姜轩直接化为流光消失了，而恒沙神王强忍疼痛，看着再度消失的姜轩一脸活见鬼的表情。

　　第四次改命！

　　这片刻功夫，对方第四次逃过了死劫！

　　未达神王境，怎么可能拥有这种本事？

　　噗！

　　一根斑斓的蛛丝突然破空而出，一下卷住了恒沙断落在空中的手臂。

　　“住手！”

　　恒沙惊怒一吼，伤体还未来得及自动归位，那手臂就被蛛丝卷走，落入了重新出现的姜轩的手上。

　　噗嗤。噗嗤。

　　姜轩漠然无情的抓着那只手臂，三只眼睛的瞳孔与天损蛛分外相似，五棱形状，淡漠的金色。

　　汹汹的鸿火将神王臂给淹没，就地炼化，霸道无双！


第1257章 藏锋百世终出鞘！

　　鸿火炼化着神王一臂之力，姜轩身上的气息随之变得更加强盛。

　　怦怦。怦怦。

　　他的心脏强而有力的跳跃着，每一次的跳动，都引动着天地元气的呼啸。

　　那颗心脏，在与神王的对战下，挑战着极限，不断的加速向神王慧心转变。

　　恒沙神王眼睁睁的看着自己的手臂被一点一滴炼化，凶戾之气大增，脸上的几十只眼睛齐齐转动。

　　隆隆隆。

　　他的眼珠子一阵转动，奇异的事情出现了，整片天地竟然瞬间颠倒过来！

　　一时江水倒灌，翻天覆地，而姜轩周身，出现了一只又一只诡异的银眸。

　　那是恒沙神王的眼睛，封天锁地，吞吐着日月星辰的精华！

　　咻！

　　几十道极光瞬间落在姜轩身上，他的身体一时就崩溃了，那条神王臂也来不及完全炼化。

　　恒沙心念一动，那条手臂很快重新接回了他的身体，但却变得与他三丈高的身躯变得十分不对称，又短又瘦，像是侏儒的手臂。

　　“啊！”

　　他差点没气晕，浮现在虚空中的几十只银眸光芒夺目，朝着刚刚从一侧重新化形而出的姜轩再度攻击！

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　他封锁了十方虚空，天运和雪女都不由得往后退去，看着姜轩在里面被他的无量神通一次次击得粉碎。

　　但骇人的，每一次姜轩崩溃，都会迅速的再次从另一侧化形而出，源源不绝！

　　那并非不死之身，恒沙神力通天，眼下更是全力出手，所谓的不死之身在他眼里只是笑话。

　　姜轩之所以能逃脱，是因为改命术，他一次又一次的改变了命数，逃脱了必死之劫！

　　“我倒要看看你能发动多少次！”

　　恒沙怒了，神力不计损耗的挥霍着，一记又一记惊天动地的神通道术纷纷出现。

　　而姜轩身处这无数道术的夹缝中，不断接近恒沙，一剑又一剑！

　　锵！铮！

　　他拼命的出剑，每出一剑，那胸口的心脏便跳动得越来越剧烈，他的心脏接近一半化为了晶莹玉质。

　　“无限的改命能力，这怎么做得到？”

　　恒沙屡屡杀姜轩不死，整个人凌乱了。

　　“不，他一个人绝对不可能做到这一步！”

　　他眸光闪烁着，神识辐射开来，用心感应天地脉动。

　　唰！

　　在姜轩又一次改命成功后，他猛地注视向了天运！

　　这二人间，存在着一股古怪的联系。

　　“是他搞的鬼！”

　　恒沙立即舍下了姜轩，漫天星光投射向了天运。

　　嗡——

　　天运被正面击中，身体却如海市蜃楼般消失了。

　　他远远的出现在了另外一侧，恒沙眸中爆出三尺星光，却感觉看不透天运。

　　“就算这二人同修命运法则，一起联手，也不可能拥有无限改命的能力。要想达成这一点，除非……”

　　恒沙深深的吸了口气，看着姜轩那处于蜕变中的神王慧心，再看向天运时，整个人眼神都变了。

　　为了验证自己的猜测，他大袖一甩，一颗星辰诞生，把杀来的姜轩径直撞飞！

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　姜轩身体在星辰的撞击下不知断了多少根骨头，最后化为道光又一次溃散。

　　而恒沙，两只手掌举起，缓缓重合在一起，做出了一个古怪的手势。

　　“斗量银河。”

　　嗡——

　　天运所在两侧，有两道银色的弧光出现，朝着他的身体缠绕下去。

　　天运眼露惊讶之芒，一拂袖，又欲化为海市蜃楼消失。

　　砰！

　　但这一回他的方法失效了，那两道银河般的光芒封印住了一切道机，令他的神通失效。

　　天运见此，嘴角一掀，从体内，爆发出了如山如海般澎湃的神力！

　　从他身上透发出来的神力量，远远超过了神将境，虽然与恒沙相比差了些，但更多了几分宁静高远。

　　强横的力量下，他脱离了银河的束缚！

　　“神王境！你果然达到了神王境！这怎么可能？”

　　恒沙几乎失声道，虽然已有猜测，但亲眼见到，他还是难以接受。

　　他与其他八人执掌天命，这片大陆上若有人突破神王境，他应该能够感知到才对。

　　但事实却是，眼前之人，不知在什么时候踏入了与他同等的境界，他却一无所知！

　　姜轩身上的无限改命，绝不是一个神将境的人做得到的，就算是神王境，也未必能施展得如此行云流水。

　　改变命数是与天争命，是极其消耗本源的才对。

　　但两个同修命运法则的人，神王境辅助神将境，却能以最小的代价轻易的改动命数，这才形成了让他吃瘪不已的无限改命！

　　“几十万年前在天规界……”

　　恒沙神王突然想到了什么，眼露震撼。

　　他想起了当年天规界遭到天运袭击的事情，有几个谜团始终被他们忽略了。

　　以当年天运的实力，强闯天规界还可能活着离开，但他如何能化身无数分魂到下界位面，一直让人费解。

　　他们当时一直为对方的分魂大神通感到吃惊，觉得对方修成了一门了不起的道术，但却从未想过，在这背后，可能意味着他们一个无法接受的事实……

　　“数十万年前，你就已经踏入神王境了？”

　　恒沙失声道，眼下见到天运的真正实力，对方当年能从天规界全身而退似乎一切都变得合情合理了。

　　“数十万年前，老夫刚刚达到神王境，奈何时机未到，在大陆上行走久了，早晚会被你等察觉。”

　　天运摸着胡须笑道。

　　“恰逢那时，蒙前辈高人指点迷津，终于能为我人族做点实事，便分魂万千，进入下界位面。因为分魂无数，本尊跌落神王境，所以数十万年来，你等皆无人察觉。”

　　“前辈高人？”

　　恒沙还无法消化这份震惊，天运当年若已经是神王，能指点他迷津，助他蒙蔽他们的，又会是何等人物？

　　他心中不由得升腾起一个想法，光是想到，就心虚的心神颤抖。

　　“那你如今……”

　　恒沙正欲继续问，天运却主动说道。

　　“前不久，老夫存活下来的各大分魂已从各大位面归来，自然是恢复到了神王境，并且因为无数的转世感悟，对命运法则领悟更深，更进一步了。”

　　天运双眼开合间有精芒吞吐，这一刻意气风发。

　　“时候已到，无需再隐瞒你等。”

　　没有必要再瞒下去了！

　　韬光养晦数十万年，到了藏锋出鞘的时候！

　　恒沙还是无法接受这样的真相，他们冥冥中掌控天道，绝不愿人族有神王诞生，但偏偏还是有人蒙蔽过了他们。

　　“你究竟是如何做到的？你引动造物主之门的异象时，我等怎么可能没有察觉！”

　　恒沙神王气急败坏，感觉原本胜券在握的局面出现了变数。

　　踏入这黄河祖地之际，他根本没把姜轩等人放在眼里，以至于先前吃了亏，接连被他伤到。

　　而天运是神王境界的事，更狠狠的扇了他一巴掌，让他意识到今天恐怕有危难！

　　姜轩只是神将境，无论再怎么超常发挥，再伤他千次百次，对他而言也无法真的伤筋动骨。

　　但他与一名神王联手就不一样了，他心中不由得一寒。

　　对方是算计好了自己！

　　“惊蛰那蠢货！”

　　他心中雷霆大怒，意识到了一切都是个局。

　　“想知道我如何做到？待会你就知道了，今天你将见证又两位神王的诞生。”

　　天运意味深长的笑道。

　　“又两位神王？”

　　恒沙倒吸一口凉气，对方的局到底弄得有多大？

　　他看向姜轩，对方的神王慧心已经转变了一半，确实有可能突破神王境。

　　但另外那冰雪一般的女人，虽然也是神将九劫巅峰的层次，但看着可没有半点神慧开启，凝聚慧心的迹象啊。

　　他很想说天运是在口出狂言，但看着他的样子，内心却不自禁的有恐惧浮出。

　　连掌控天道的他们都能蒙骗过去，再做到其他事情也未必就不可能。

　　铿锵！

　　恒沙神王凌乱之际，姜轩抓准时机偷袭了。

　　“你这混账！”

　　恒沙神王勃然大怒，挥手一挂星河，抽中了姜轩。

　　姜轩当即崩溃了，一缕道光显化，他改命出现在了另外一侧，嘴角挂着森然的笑容。

　　明明用尽全力都不是自己的对手，但对方似乎乐在其中！

　　怦怦。怦怦。

　　姜轩的心脏生命力越来越磅礴，恒沙看着这一幕，心直坠谷底。

　　“这小子，根本不是想打赢我，而是想借我挑战极限，加速神王慧心的进化……每一次被我击杀，他经历生死后都会更加强大。”

　　恒沙脸色难看，看着姜轩和天运，自己仿佛成了一名小丑，被他们玩弄于鼓掌之中。

　　“不，这样下去不行，会被他们玩死。既然无法独吞古天域，就与其他神王分享又如何？”

　　恒沙神王眸光一闪，他是拿得起放得下的人，与其因为贪婪被这二人玩弄，不如召集来其他神王，把他们彻底消灭！

　　唰！

　　恒沙神王化为一道极光冲天而起，他要冲破这黄河祖地，将力量扩散出去！

　　只要他的气息泄露，其他神王很快就会被惊动找上门来。

　　看到他的动静，姜轩和天运却一脸冷静的模样，任由他就这么逃走。

　　砰！

　　恒沙神王想要撕裂秘境空间离去，却直接撞上了九天之上一层光膜，被反弹得眼冒金星，头破血流！


第1258章 命道铜钱

　　“什么法阵？”

　　去路被挡，恒沙一阵惊疑，体内力量疯狂溢出，更祭出了一把模样古怪的三叉戟。

　　那戟身上三叉的位置所在，都有一只古怪的银色眼眸，滴溜溜转动不休。

　　那是他的本命神兵，恒河三星戟，在太古时也算是出名的神兵。

　　抡动戟身，恒沙神王朝着高空的结界刺了过去！

　　轰轰轰！

　　空中响起一连串的爆炸声，恒沙神王以比去时更快的速度反弹了回来，一身狼狈！

　　“以我一身神力催动本命神兵，竟然都无法攻破这的结界？”

　　恒沙神王像见鬼了一般。

　　“在你踏入这里之际，这里就已经与外部的世界彻底隔绝，可以说跳出千界外，不在五行中，任何一位神王都探查不到你的情况了。”

　　天运随意的道。

　　恒沙听得背后冷汗直流。

　　“就算你为神王，也绝对没本事布下这样的结界，就是太古之初到现在，布得下这等手笔的，也没有几位！”

　　恒沙心中越来越虚，不断想起天运所说的指点他迷津的前辈高人。

　　“哦？那你说会是谁有何本事布置这里呢？”

　　天运戏谑的道，意有所指。

　　恒沙不敢细想下去，手中三星戟一挥。

　　“既然你们一心寻死，就成全你们算了！”

　　一道星光瀑布倾泻而下，冲击向了天运。

　　天运眼露忌惮，脚步退后。“趋吉避凶！”

　　他的身体瞬间化为浓浓白光，四下散开，成功避了开去。

　　铿锵！

　　姜轩再度袭杀恒沙，他与天运配合默契，时机抓得极准。

　　“本王活了无尽漫长的岁月，你们莫非以为区区改命的能力就能帮你们挫败我？”

　　恒河三星戟刺来，硬撼姜轩的冰晶巨剑。

　　锵！

　　两大极品神兵碰撞，擦起惊人的火花，姜轩的剑几乎立即就脱手飞了出去！

　　与恒沙相比，他终究全方面都处于下风。

　　“夺你神剑，你就再无一点能伤到我的本事。”

　　恒沙一掌探出，抓向飞起的巨剑。

　　呼呼呼！

　　一阵疾劲的寒风刮过，一直在旁边窥视的雪女动了，及时帮姜轩卷走了剑，恒沙神王扑了个空。

　　“区区冰雪之灵，也敢放肆？”

　　恒沙神王完全没把雪女放在眼里，眼眸中浩瀚神力吞吐，雪女脸色一白。

　　她与姜轩不同，可没有改命之术，纵然她的身躯几乎是不死，但以神王威能，可以直接重创她的精神本源，她的不死之身在对方面前就是个笑话。

　　“恒沙，老夫为你占上一卦！”

　　天运适时的出手了，手指轻弹，两枚斑驳生锈的古铜钱旋转着，眨眼穿梭时空，击向恒沙神王。

　　嗖嗖。

　　两枚铜钱充斥着奇异的气息，竟然一瞬间洞穿了恒沙的身体，溅起一连串的血珠。

　　恒沙受到影响，闷哼一声，再来不及对雪女出手。

　　嗖嗖。

　　古铜钱一击得手，回到了天运的指尖缝隙。

　　那铜钱外圆内方，样式古朴，虽然锈迹斑斑，但能瞬间伤到神王，已经说明了它的不简单。

　　“为你占得凶兆，你必有恶鬼缠身，诅咒噬心！”

　　天运言出法随，只见恒沙身上刚刚被古铜钱洞穿的地方，缭绕起阵阵不详之气。

　　他的身下，出现了一个黑色的漩涡，无数的魑魅魍魉从里面钻出，抓着他的身躯想要啃食。

　　而他周身十丈，更是魔音缕缕，鬼哭狼嚎，听得人心神恍惚。

　　“我有恒星体，净化一切不详！”

　　恒沙神王怒道，身体像颗恒星般发光，所有临身的魑魅魍魉迅速的被蒸发殆尽。

　　这一过程中，姜轩重新得到了冰晶巨剑，与雪女对视一眼。

　　雪女咬咬牙，看向姜轩，又看向天运。

　　“我可是把命豁出去了，但愿你们说的是真的，我真有可能得到自由。”

　　嗖。

　　说完话，她竟主动化为了风雪，涌向了姜轩手中的冰晶巨剑！

　　她眨眼没入其中，姜轩手里的剑一时蓝白色的波光粼粼，寒流在他身体四周肆虐，明显比先前要强盛得多。

　　雪女本是封印轩辕剑的玄冰化生之灵，倘若这块玄冰算作兵器，她正是这兵器的器灵。

　　器灵在，则兵器威力更强。

　　她一直害怕轩辕剑的凶灵而不愿重新回归冰身，此刻却主动回归，调动起了那至寒的力量！

　　轰！轰！轰！

　　姜轩周身一头头冰雪神龙环绕，一剑斩出，八荒冰龙齐齐冲向了恒沙。

　　恒沙一边消除着天运带来的厄兆，一边三星戟遥遥一刺。

　　砰砰砰。

　　一条条冰龙在他强横的力量下炸成冰粉，但姜轩手持巨剑，却是极速杀来，势如破竹。

　　“我有一卦，大吉大利！”

　　天运手中两枚古铜钱向上一抛，无形的吉兆之力竟笼罩住了姜轩，使得他浑身精气神更加壮大，那一剑的威势变得更强了！

　　命运法则掌控者，虽说不具备直接的强大战斗力，但却能拥有极其可怕的控场和辅助能力。

　　眼下天运以姜轩为刀锋，二人联手下，将各自的优势发挥到了极致！

　　姜轩借天运吉兆之力，借雪女海量冰雪神力，全身精气神灌注下，这一剑再度升华，超越了往昔所有的攻击。

　　厄运缠身的恒沙第一次从姜轩身上感受到了威胁，仰天长啸一声，恒星三叉戟拍了出去！

　　轰——

　　巨剑和长棘碰撞在了一起，这一回姜轩没有再被恒沙的伟力震飞，而是仅仅退后了两步。

　　他握剑的手不知何时缠绕了无数的天损蛛丝，使得他和这把巨剑紧密相连，再无法轻易脱手。

　　“杀！”

　　他的眼中燃烧着火焰，巨剑继续挥劈。

　　锵锵锵！

　　恒沙阴沉着脸，三星戟不断挥动，与姜轩针尖对麦芒，火星四溅。

　　“你与我的差距不只是修为而已，我会让你明白这点。”

　　恒沙已经顾不上眼下的处境会不会帮姜轩突破了，对方确确实实拥有了威胁到他的实力，他只能认真出手。

　　只见恒沙使得一手奥妙的戟法，那戟身上三颗眼睛一般的星辰随着他的划动不断释放朦胧清光，竟勾勒出了奇异而绚丽的星轨。

　　而姜轩落入星辰轨道之中，原本势大力沉的攻击逐渐变得像泥牛入海。

　　恒沙动用的神力量不多，仅仅凭借经验和境界，竟然就把姜轩全力以赴的攻击化于无形。

　　“果然是场苦战。”

　　姜轩感到吃力，但热血却更加沸腾。

　　敌人越强，越能挑战他的极限。

　　他的九宫世界幻化而出，九大界灵异象纷呈，各自展开神通，帮助他扰乱恒河三星戟带起的星轨。

　　但恒沙神王冷静得很，一眼就看破他的种种路数，攻击都未能奏效。

　　“再来一卦，大凶之兆！”

　　天运见姜轩再一次处于下风，手中的古铜钱再度飞舞而出。

　　恒沙这一回有了防备，冷哼一声，身上浮现出了一件用星河编织成的战甲。

　　铛铛。

　　古铜钱这一次未能洞穿恒沙的身子，不过那战甲上有一大片星光黯淡了下去。

　　天运见此目光一凝，恒沙不愧为老牌神王，比他想象中的还要棘手。

　　铮！

　　恒沙的三叉戟趁势划出又一道星轨，在姜轩胸前开了道巨大的豁口，鲜血淋漓。

　　“命运法则奥妙，境界低于你之人几乎毫无反抗之力，须臾间便能被你夺走命数。但要对付比你修为还要高的我，可还不够，此法缺乏直接的战斗力。”

　　“你妄想以一个连神王境都不到的小子为刀锋来击败我，真是异想天开。若是你们躲藏起来，等他晋升神王再来，或许我就真的遭殃了。”

　　“你算尽一切，却低估了本王的实力，本王可不是刚入神王境的菜鸟。”

　　恒沙出手大开大合，那把三星戟拥有的威势惊天动地。

　　天运先前种种算计确实让他心中慌乱了下，但这般交手之后，他却慢慢冷静下来。

　　他毕竟是活了无数年的九大神王之一，经验何等丰富，就算被彻底算计，仍旧有力挽狂澜的力量。

　　天运目光凝重，一边对恒沙施加厄难之力，一边给予姜轩吉兆力量。

　　他能做的确实有限，千般算计总有遗漏，他从来就不觉得事情的每一步都能按自己想象的发展。

　　但正如他修炼的命道真谛，在既定的命运中，总存在吉或凶的转机。

　　而他相信，有那么一个异数，是总有可能推翻既定的认知的。

　　姜轩还有天损蛛，还有他手中那把意义深远的剑，正是那个异数。

　　正如蚩尤，正如那位如同师尊般的前辈，他也把一切赌在了新的纪元！

　　“啊啊啊！”

　　姜轩被恒沙压着打，却越挫越勇，长啸不断，胸口的心脏一次又一次超越肉体极限的跳跃着！

　　“突破之际不全心闭关迎接造物主之门，反倒来这送死，你也真够愚蠢的。”

　　恒沙冷嘲热讽，手里的恒河三星戟爆发出的威势越来越大。

　　砰砰！砰砰！

　　两把神兵不断碰撞，姜轩握剑的手完全被鲜血所覆盖。

　　他在碰撞中手臂的筋骨一次次粉碎，但却用生之音迅速治愈，不肯退缩。

　　他不愿败给恒沙，今日这一战，对他而言意义非凡，不只是突破神王前的最后一场战斗，更对他的恩人有着重要的意义。

　　“螳臂挡车，没完没了！”

　　恒沙见姜轩像狗皮膏药一样怎么打都打不退，不耐烦下三星戟的威力再度攀升！

　　砰！

　　三星戟刺中了冰晶巨剑的剑身，涤荡出雄浑无比的力量。

　　咔嚓！

　　一声清脆的碎裂声突兀出现。


第1259章 轩辕剑破封！

　　清脆的碎裂声，响彻在了天地间。

　　是姜轩手中的巨剑承受不住恒河三星戟的威势，表面的冰层出现了裂痕，有冰粉簌簌坠落。

　　几乎与此同时，姜轩身体也再次化为了道光消逝。

　　唰。

　　他持着出现了裂痕的巨剑出现在不远处，口鼻直喘粗气，身体周遭的寒气变得极为不稳定。

　　恒沙神王望着这一幕，露出一脸这是必然的表情。

　　“你的那把剑确实有些力量，但如何能与我千锤百炼的本命神兵相比？如今剑已裂，你离死已经不远。识相的话，你们把古天域的位置告诉我，我可以让你们死个痛快。”

　　恒沙看了姜轩又看天运，嘴露狞恶笑容。

　　经历了最初的意外后，一切总算又回归正轨了。

　　他统治了这片大陆数百万年，又岂是会轻易的栽跟头，一切想要与他为敌的人，都是死路一条！

　　嗤。

　　听着恒沙的话，姜轩突然笑了，那笑容像是在看猴一般。

　　天运也笑了，望着出现裂痕的巨剑，眼里露出些期待。

　　啵——

　　生之音吞吐之下，姜轩伤势迅速的复原，双手握紧了剑。

　　他粗重的呼吸逐渐平稳下来，与剑身涤荡出来的不规律寒气形成鲜明对比。

　　怦怦。怦怦。

　　犹如打鼓般，姜轩心脏律动越来越强，朝着神王慧心转变了十之七八左右。

　　嗡嗡嗡。

　　也是在这时，天上瑞彩千条，地上涌出金莲，一座虚幻的大门正在凝聚！

　　在慧心转变到这一程度之际，姜轩终于再也无法抑制，造物主之门正在显化。

　　他的眼里道光流淌，铛铛铛，命运之钟敲个不停。

　　宏伟的接天连地的门户正显化在黄河祖地中，恒沙神王看着这异象，冷笑连连。

　　造物主之门既现，姜轩最好的选择便是长坐门户前，用心体悟大道，才有更多机会将其打开。但眼下，他可不会给对方这个机会。

　　“恒沙！”

　　姜轩却是主动咆哮道，拖动已经出现了裂缝的巨剑，如道流星般杀来！

　　“真是个疯子，从未见过有人突破之际还来一心求死。”

　　恒沙讶异却很稳重，恒河三星戟划出道道星轨，他须臾间模拟了周天星轨，将姜轩困入了他的道图中。

　　铮！铮！铮！

　　姜轩不断挥剑，一剑比一剑更加犀利，只求破掉恒沙的防御。

　　他的眼中推衍之芒不断，他修有命运法则，拥有一定的预知力，虽是第一次经历这等瓶颈，但却第一时间明白了自己该做什么。

　　与恒沙的一战，是他打开造物主之门必不可少的一环！

　　他的道与常人不同，不是静坐门户前效果才最好。

　　锵！

　　三星戟又一次砸在巨剑剑身上，更多的裂缝浮现在表面。

　　铿铿！

　　又一次碰撞，巨剑剑身上有大块的玄冰脱落。

　　这把剑看着巨大，但实际上却是因为玄冰层极厚。

　　此时随着破裂的面积不断变大，它正在逐渐的曝露出原本的面目。

　　恒沙并无察觉，只以为是这把剑已经走到了尽头。

　　而它走到尽头的那一刻，也就是姜轩失去战斗力的时候。

　　对方能与他周旋至此，不过是凭借了这把神兵之利罢了。甚至没有那女剑灵，恒沙怀疑姜轩连这把剑的真正威能都发挥不出来。

　　天运望着二人激战，姜轩身上伤口越来越多，却没有再出手。

　　甚至于，那改命的神通也看不到了。

　　“天运，我以为你真有通天的本领能帮他无限改命，看来也已经黔驴技穷了啊？也对，与天争命何等困难，我就是天道，我要他死，你又能抵挡多少次！”

　　恒沙神王一戟打碎了姜轩半边身子，却见他没有如先前化为道光消失，便确定了自己的判断。

　　天运默不作声，双眸闭上，两枚古铜钱随着他灵动的手指滑来滑去。

　　在这过程中，恒沙所没有察觉的，古铜钱上的铜锈正在剥落。

　　“恒沙！”

　　姜轩咆哮着，半边身子鲜血淋漓，被伤得生之音都难以治愈伤体，却不依不饶的不断挥剑，那咄咄逼人的架势，犹如被逼到绝境的孤狼。

　　恒沙看着他那歇斯底里的模样，只觉得更加胜券在握，目光如鹰凖般，某一刻瞄准了巨剑的一大裂口。

　　“看我崩了此剑！”

　　恒沙的一条手臂突然光化，里面氤氲开一片星空。

　　无数的星辰在里面极速流动，他紧握着恒河三星戟的手，速度也瞬间冲破了身体极限。

　　刺！

　　这一刺，穿越了宇宙洪荒，凝练了诸天星辰之力，躲无可躲！

　　铮~~~

　　他直直刺入了巨剑裂口，三星戟都在轻颤，那剩余的冰层迅速瓦解湮灭。

　　他嘴角露出了邪恶的笑容，仿佛看到了剑断人亡的那一幕。

　　然而。

　　玄冰冰层如他所预料的那般瓦解了，但剑却没有断掉，反而从内部，瞬间溢出了强大无比的黄金色的亮光！

　　那光芒太过璀璨，掩盖了一切的星光，好像能够劈开诸天万界。

　　“啊——”

　　与自己想象的不一样，恒沙离得太近，直面那道金光，脸上多只眼瞳竟然被刺激得流出了血。

　　“这股气息……”

　　恒沙突然感觉到了与先前的极寒之力截然不同的气息。

　　从那把巨剑内部此刻涌动而出的气息，睥睨八荒，雄霸天下！

　　他的心莫名的颤抖，脑袋中久违的想到了一个人。

　　“轩辕黄帝？”

　　他陡然失声道，方寸之间，心神大乱。

　　唰。

　　在这时，先前放弃了继续为姜轩改命的天运突然睁开了眼，眼里爆出的光芒前所未有的明亮。

　　“大宿命术！”

　　他手一抛，两枚早已铜锈尽去，逸散着强大神能的铜钱破空射出，一枚乌光烁烁，一枚晶光灿灿，分别落在了恒沙和姜轩的头顶上！

　　须臾间，一股诡异的联系出现，恒沙身上的气息瞬间萎靡下去，而遍体鳞伤的姜轩身上，强大的气势冲天而起！

　　大宿命术，可窃夺他人气运，可提升他人气运，天运以两枚命道铜钱，为姜轩窃来恒沙绵长之气运！

　　恒沙本被那股黄金色的光芒所震慑，又遭到了天运蓄谋已久的袭击，脑袋一时就陷入了空白。

　　嘎嘣嘎嘣嘎嘣。

　　值此之际，姜轩手上的巨剑，从彻底曝露出来的金光位置，裂痕迅速扩大，一块块玄冰坠落。

　　一把被冰封了数百万年的太古第一凶兵，缓缓的现出原形！

　　那是把黄金色的长剑，与原先臃肿的冰晶巨剑截然不同，通体纤长高贵，无坚不摧又锋芒毕露。

　　“吼！”

　　姜轩手提着破开了封印的轩辕剑，一头黑发狂舞，朝着恒沙挥劈而下！

　　恒沙被窃取了气运，又被定在了原地，双方如此之近，竟是丝毫来不及避退！

　　“铮！”

　　这一剑像是睽违了千古，一剑斩落之际，整片黄河祖地都在颤动。

　　那黄河边上无数的墓碑，有数不尽的英灵咆哮，好像感受到了先祖轩辕黄帝的气息而苏醒。

　　撕拉！

　　恒沙的身体毫无悬念的被斩了开来，那把恒河三星戟发出悲鸣，脱手飞了出去！

　　他身上所穿星河编织的铠甲，挡下了命道铜钱，却抵挡不了轩辕帝剑！

　　漫天鲜血飞洒，恒沙发出了前所未有的凄厉的惨叫声。

　　“不！轩辕剑！黄帝已死，此剑为何还存在于世间！”

　　恒沙身体被斩成了两半，凄厉又难以置信的吼道。

　　他尝试着想重组肉身，但在轩辕剑霸道的气机之下，两边肉身竟然无法复原重组，反而一接触，轰隆隆，加速崩溃！

　　他的身体断成了两截，无形中气运加速流向姜轩。

　　姜轩提着黄金色的帝剑，在挥出一剑之后，脸色变得苍白无比。

　　看着痛苦挣扎的恒沙，他欲再挥一剑，但轩辕剑中，却有滔天的凶念波动开来，欲反噬于他。

　　姜轩脸色一变，身体晃了晃，终于没能再挥出第二剑，反倒嘴角溢出了血。

　　嗡——

　　在姜轩握着轩辕剑的手颤抖不休之际，一道碧绿色的光环从天而降，落在了他的身上。

　　强大的生命力涌荡着，姜轩血肉模糊的身躯竟然以肉眼可见的速度复原。

　　又一道碧绿色的灵符从天而降，缓缓飘落在了轩辕剑上。

　　一时，那剑中苏醒过来蠢蠢欲动的凶灵，暂时偃旗息鼓了下去。

　　恒沙的两半身躯还在痛苦挣扎，轩辕剑的气机深入了他的血肉之中，持续不断的磨灭着他的力量，令他前所未有的重创！

　　过了好一段时间，他痛苦的嘶吼声才渐渐小了下去，但却已被伤得极重，命数黯淡，奄奄一息。

　　“轩辕剑被封数百万年，一朝释放所爆发出来的力量果然惊人。”

　　天运啧啧称奇。

　　“是谁……”

　　恒沙神王声音虚弱无比，望着短短时间内痊愈如初的姜轩，眼睛里透露出深深的恐惧。

　　再现的轩辕剑，这片困住自己的天地结界，天运所说的前辈高人，还有突兀降临帮助了姜轩的那股力量，都让他联想到了某一个级别的存在。

　　“是我。”

　　虚无中，一名端庄美丽的女子缓缓走出，她有着海洋一般深沉的眼睛。

　　恒沙神王见到她，眼中先前的恐惧缓缓消失了，取而代之的是滔天的怒火。

　　“生命，你竟然背叛我等！”


第1260章 百世忍辱负重

　　生命神王一袭碧绿色的垂地长裙，高洁而素雅，缓步走来。

　　这位执掌天命的九大神王之一降临在这里，最无法接受的自然是恒沙。

　　“你这叛徒！是你和他们联手布局坑我？”

　　恒沙神王气息萎靡不堪，但这时却质问道，目眦欲裂。

　　“我从来没有真的和你们团结一心，当年不过是迫于形势，奉我师尊之命加入你们这群背叛者罢了，少自作多情。”

　　生命神王冷冰冰的道，她看着年若三十，肌肤却吹弹可破。

　　“什么？”

　　恒沙变得咬牙切齿，难以相信。

　　“你乃女娲所创造的生命，又是她的徒弟，当年我们起初并不信任你，是你出卖了女娲旗下整整二十七位神将，用他们的性命取得了我们的信任！”

　　“当年论狠辣比我们丝毫不差的你，这一切都是装的？”

　　恒沙无法相信生命神王的说辞，当年死去的二十七位神将每一个与生命神王关系都不浅，更是女娲最为信赖的一群战士。

　　她用他们的鲜血证明了她骨子里的冷血与无情，才赢得了未族的信任，赢得了他们的认同。

　　这一切，生命神王眼下轻飘飘的一句话，竟然就要推翻！

　　“当年未族势大，大陆分崩离析，你等早年多蒙受三皇五帝恩惠，却也狼子野心的反叛。四面楚歌下，师尊希望有人能混入你等内部取得情报，同时为后世反攻做准备，我纵有千般不屑与你们为伍，也只能投身于黑暗之中，这一潜伏，竟是数百万年之久。”

　　生命神王唏嘘道，她隐藏了数百万年，一直在谋划和布局，一直在等风起，如今终于不用再隐瞒，可以与这群卑劣之徒决裂了。

　　姜轩望着生命神王，听着她与恒沙的对话，眼有敬佩之意。

　　当数日前他知道生命神王竟然与天运暗中合谋了很长时间之际，心中震惊的同时，过去很多的疑问也拨云见日。

　　天运很早就说过有人与他合作，却不肯提及那人是谁。这其中原因，只因为这人是生命神王，是三皇五帝安插在九大神王中的一枚棋子，她的身份至关重要，在时机未到来前，不允许有一丝走漏身份的风险。

　　与自己憎恶的敌人为伍，潜伏数百万年之久，需要何等强大的心智和决心才能做到这一点？

　　姜轩对生命神王往日只有忌惮，但在知道真相之后，却只剩下了佩服。

　　“不，这不是真的，女娲仁慈，又怎么可能用二十七位得力战将的性命来换取你获得我们的信任？而且你若只是伪装，又怎么能对他们下得了手？”

　　恒沙无法接受自己被蒙骗了数百万年，他清楚的记得太古时的生命神王是什么样子的。

　　生命神王曾经非常善良，对一草一木尚且爱护有加，就像她在她统治下的生命神国给人的印象一般。

　　但善良无比的她，在太古那一战中，竟然出卖了与自己关系匪浅的二十七位神将，向他们展示了冷血的另一面。

　　当年众人反叛，伪善的面具都揭了下来，生命神王往昔的善良和背叛时的冷血形成了鲜明对比，才能够轻易取得他们的信任。

　　他们都潜意识的认为，若生命神王不是真的背叛，是不可能有勇气杀了那二十七人的！

　　“正是因为你们对我的既定印象，所以师尊才把这个艰巨的任务交给了我。”

　　生命神王嘴角流露出无奈的苦笑，想起了当年的一幕幕。

　　“眼下轩辕和伏羲他们下落不明，神农恐怕将战死沙场，从今日之后，我也将遭到未族追杀。”

　　“我们需要一个内应，一个能够帮我们了解敌人，为还在天域的无数子民争取和平的人来担此大任。”

　　“徒儿，我需要你去做这件事，无论有多难，有多艰辛，你都要咬牙撑下去。”

　　女娲当年的语重心长，当年那孤立无援，血流成河的画面仿佛就出现在眼前。

　　“师尊，我宁愿与你们一同战死沙场，也不愿背负叛徒之名，为何要选择我？”

　　当年的生命神王几乎是哭泣着道，她无数的同伴都战死了，她却要和她憎恨的人为伍，令她生不如死。

　　“他们背叛我们必然是心虚的，往昔他们中有人装得伪善，如今反叛露出了真面目，自然希望同伴和自己是一样的。你向来最为善良，恰恰因为如此，一旦做出叛乱之事，更加容易取得他们的信任。”

　　“而且我传授给你的生命法则，擅长的是给予，战力不强，这样的你对他们威胁最小，最容易掉以轻心。”

　　“你是这任务的最佳人选，也是眼下我唯一能托付的，一定要成功。”

　　当年一番对话，生命神王从此沦为了叛徒，带着绞痛的心，冷眼看世间沉浮，一直到了现今。

　　恒沙与生命神王对话中，渐渐接受了真相，整个人一阵失神。

　　“竟然被骗了，竟然被骗了……”

　　他的眼中渐渐浮出恐惧，眼下他身受重伤，已经几乎没有了反抗之力，在场两大神王，究竟想如何处置他？

　　他知道，生命神王潜伏了那么久，今日肯在他面前曝露真身，必是有大的谋略，而他多半，活不过今日了！

　　“放我走！仅凭你们，是不可能和其他七位神王抗衡的。我若是死在了这里，他们必定起疑，你们不会有好下场的。让我走，我愿意与你们联手！”

　　恒沙目光闪烁，咬着牙道。

　　太古前他就背叛过一次，如今再背叛一次又如何？何况只要他能顺利逃走，后面的事一切都未必了。

　　“想做三姓家奴？”

　　姜轩听得冷笑，这恒沙倒是干脆，轩辕剑那一剑，看来是把他的气焰全部斩没了。

　　恒沙听着姜轩的嘲讽，脸色一阵红一阵青，却不敢反驳。

　　对方手中那把象征了黄帝的凶剑，令他神魂眼下都还在战栗。

　　他很懊恼，他竟然没有第一时间认出这把剑，明明感觉到有些熟悉。

　　谁想得到，竟然有玄冰能够封印住大名鼎鼎的轩辕剑，把它变成了那副模样！

　　“生命，就算你是假意加入我等，但我与你也有了数百万年的交情，你对我的实力再清楚不过。我的战力，足以帮你们东山再起！”

　　“你和天运二人并非战斗型的神王，就算这人魔突破，也仍然不够，有我在，我保证人族踏入太古万族榜上位神族的层次！”

　　恒沙许以重利，迫切的看着生命神王。

　　“可惜，我们有更好的方法。”

　　生命神王摇了摇头，一脸不为所动。

　　而天运和姜轩，嘴角同时浮出了笑容。

　　尤其是姜轩，此刻心潮澎湃。

　　恒沙看三人那副样子，知道自己的谈判是落空了，脸色难看万分。

　　嗖！

　　他猛的动了起来，催动残存的神力，再次朝着天穹破空而去，企图撕裂这里离去！

　　三人都冷眼旁观，恒沙就是再试上一万次也没用。

　　“这里的结界以我师尊的法宝玲珑天界为阵基，辅之伏羲的八卦阵等诸多太古大阵，你是绝不可能突破这里的。”

　　“这里的一切与世隔绝，就是造物主之门显化的异象都惊动不了外界，你已经孤立无援，只有死路一条。”

　　生命神王冷然道。

　　恒沙不信邪，多番碰撞天穹顶，却被一道光膜不断的反弹回来，伤势加重下，两半躯壳喋血连连。

　　“怎么会？给我破！破！破！”

　　他歇斯底里起来，哪怕撕裂一道裂缝也好，只要能把他的气息传到外界，引来其他神王就行了！

　　然而正如生命神王所述，玲珑天界固若金汤，又有大阵辅助，他只是把自己弄得更加狼狈。

　　“削你一身神力！”

　　天运命道铜钱翻转，道机弥漫。

　　“禁你神魂！”

　　生命神王纤纤玉手施印，魂力波动而出。

　　两大神王联手，本已伤重之极的恒沙只徒劳挣扎了几下，就被彻底封印，两半身躯从高空坠落在了黄河边上，斑斑血迹流淌在英灵墓碑前。

　　“你们究竟想做什么？杀了我对你们又有什么好处？我一死，七大神王很快会察觉真相！”

　　恒沙用尽最后的力气咆哮道。

　　“他们自然会知道真相，不过却是由我们主动告知。”

　　生命神王神情坚定，翻手取出了一个玉瓶。“出来吧。”

　　唰！

　　一道身影显化，这是名顶天立地的人族战神。

　　“蚩尤！”

　　恒沙神王见到出现之人，神情如遭雷击。“难道连你也是……”

　　他不信自己蠢到了这程度，生命神王骗过了他们，连受他控制的蚩尤也能蒙骗他？

　　“不，我也才刚刚知道真相不久。”

　　蚩尤摇了摇头，望着那个曾经把自己玩弄于鼓掌之中的神王陛下，眼神一片冰凉。

　　“那你为何出现在这里？”

　　恒沙糊涂了。

　　“你忘了我说过吗？今日这里，会有两位神王诞生。”

　　天运摸着胡须笑道。

　　“你说的另一人是蚩尤？”

　　恒沙神王虚弱无比却不傻，“不可能，他的神王慧心已经没了，终生再无望大道。”

　　“元帅的神王慧心是没了，但是还有你的啊。”

　　姜轩嘴角冷冽的一掀。

　　元帅的仇，元帅的痛，今日要报！


第1261章 嫁接慧心！

　　蚩尤出现，所有人目光咄咄逼人的望着恒沙，令他脊背骨一阵又一阵寒气升腾而起，凉飕飕的。

　　“你们想借我的慧心铺他的大道？这是不可能的，不提境界差异，我与他本是完全不同的生命层次，他就算得到我的慧心也无福消受！”

　　恒沙神王心中直打鼓，他从来没想到有一天他看见蚩尤竟会如此忐忑不安。

　　往昔总是他高坐云端俯视着他，看他为了所谓的族群大义艰难的求生存，而眼下，立场变了。

　　“看来你忘了我作为造物主最强大的神通是什么了。”

　　生命神王冰冷回应着，飞落到了恒沙身前。

　　“改变生命结构？”

　　恒沙神色骤变，直勾勾的望着生命神王，意识到他们要做的事的根基是什么了。

　　生命神王拥有创造生命，改造生命结构的造物主之能，这是她最为强大的力量，但在往昔却最不受其他八大神王待见。

　　因为生命神王的力量总是用来救死扶伤，点化草木成灵，至于战斗力弱得一趟糊涂。

　　然而眼下经她提醒，恒沙才突然意识到了她的能力拥有的可能性。

　　“莫非你的神通连神王慧心都能改造？”

　　恒沙失声道，神王慧心可以说是一名神王力量的源泉，聚集了血脉和世界本源的力量。

　　它的结构与生灵的先天体质息息相关，因为每一个生灵就算是相同血脉，个体总是存在差异，不可能一模一样。

　　在这等情况下，吸收他人神王慧心，除非像姜轩的鸿蒙归真火那样，把本源打碎，才能够进行吸收。

　　但那种吸收方式，并无法保存神王慧心的真正力量，不过是剥夺来一些本源罢了。

　　而个体存在差异的情况下，吸收他人神王慧心，只会受到慧心排斥，轻者重伤，重者爆体而亡。

　　可以说，神王慧心想要嫁接给别人，在理论上是不可能的！

　　但倘若拥有改造生命结构能力的生命神王能耐达到连神王慧心都能改造，那或许，就有解决这一问题的可能性。

　　“看来你想明白了。”

　　生命神王优雅的伸出双手，两只手掌涌动着碧绿光芒，那双造化之手，奥秘无穷。

　　姜轩和天运、蚩尤各自破空飞下，围绕在恒沙四周，一脸的认真。

　　生命神王那化腐朽为神奇的神通让他们都很期待，对方的能力，是今天这一场布局的根基。

　　夺恒沙之力为蚩尤铺路，当姜轩知道这宏伟设想时，就决定豁出去了，拼尽全力也要帮蚩尤元帅取得成功。

　　“不，就算是你也做不到！”

　　恒沙变得歇斯底里起来，残破的两半身躯踉跄着，各自朝着一个方向尝试逃走。

　　蹬！

　　姜轩的方向上，他一脚踹出，把恒沙的半边身子直接踹了回去，跌了个狗吃屎。

　　而另一半躯体，却是奔向蚩尤，恒沙的半张脸上透着哀求。

　　“蚩尤，你我君臣一场，我待你不薄吧？是我把人族十城的领地划给了你，是我让你成为了第一大将！”

　　他朝着蚩尤道，企图以恩义来打动他。

　　“夏侯石。”

　　铁血的蚩尤望着狼狈的恒沙神王，只吐出了一个人名。

　　恒沙神王听得茫然。

　　“梁朕。”

　　蚩尤又道，恒沙神王仍听不明白他的意思。

　　“长弓兴。”

　　他接连道出了好几个名字，恒沙感受着步步逼近的生命神王，却不明白他说的是什么意思。

　　“这些人，是我的兄弟，他们陪着我，为你征战沙场，但你可曾记得他们的名字？”

　　“他们因你引来摩桀大军而死，而你在破坏了我突破的可能性后，却让我算了，放摩桀大军走，你可曾想过他们的牺牲？”

　　蚩尤眸中深处涌现悲凉，天知道这两百年来他是怎么挨过来的。

　　“我知道他们，他们是我神国英勇无畏的战将。”

　　恒沙连忙道。

　　“少胡说八道了！”

　　蚩尤额头上青筋暴起，像龙被触到了逆鳞，一拳打了出去！

　　砰！

　　他直接砸凹了恒沙仅存的半张脸，他摔飞出去，正好跌在生命神王面前，血流一地。

　　“啪！”

　　生命神王两只手变得碧绿通透，轻灵的分别拍中了恒沙的两半躯体！

　　嗡——

　　恒沙的身体顿时被晶莹的绿光渗透，痛苦的咆哮起来。

　　他的两半身躯在地上不断翻滚，体内深处，一颗晶莹的心脏砰砰乱跳。

　　感受着那心脏的跳动频率，姜轩体内的血气受到牵动，转化中的神王慧心产生了些共鸣。

　　“任务已经完成，你全心参悟造物主之门吧。”

　　天运看向姜轩，“这里就交给我们。”

　　姜轩听闻点了点头，那空中的造物主之门在这片刻功夫气势越来越惊人，他也实在无法耽误下去了。

　　“元帅，祝你成功。”

　　姜轩朝蚩尤行了一礼，便欲破空飞向那造物主之门。

　　“姜轩，我师尊托我转达一句话给你，说是在你即将突破时告诉你。”

　　生命神王看向姜轩，这时道，语气肃穆。

　　“女娲前辈她说什么了？”

　　姜轩神色一震，他知道今日女娲虽然没有现身，但整个计划缺了她根本不可能完成。

　　“你的体内世界是否达到了五十重天的层次后再也无法前进？”

　　生命神王问道。

　　姜轩郑重的点了点头，他吸收了命运法则之后，体内世界的规模一直壮大，但却诡异的停在五十重天之数，好像这是一个无法逾越的瓶颈。

　　“五十是大衍之数，古往今来从来没有人在你这个境界达到这个层次。气运、机缘种种条件才塑造出了一个你，师尊让你好好想想，为何五十重天会是瓶颈极限。”

　　生命神王意味深长的复述道。

　　“大衍之数吗？”

　　姜轩喃喃自语，心中有所触动，隐约抓到了什么。

　　“多谢提醒。”

　　他再无迟疑，直奔成型中的造物主之门而去。

　　而地上痛苦翻滚中的恒沙神王，在经历整整半个时辰的演变之后，整个人竟然彻底大变样。

　　他变成了蚩尤的样貌，除去那血肉模糊的狼狈模样，几乎是一个模子印出来的！

　　生命神王能把真龙变成驴子，也能把恒星族变为人族。

　　她以不可思议的大神通，硬生生改变了恒沙的生命结构！

　　“成功了。”

　　见到恒沙如想象的发生了变化，生命神王松了口气，脸色变得有些苍白。

　　显然即便恒沙状态被削去了十之七八，这样的改造仍然需要付出巨大心力。

　　“蚩尤，你的心神境界两百年前就已经达到突破入神王境的要求，经历这两百年的沉浮，想来你的心境更进一步了。”

　　“接下来我与天运联手，为你移植神王慧心，改变气运，理论上有不小的成功率，但也伴随着风险。”

　　“而这风险，就要看你的意志力了，你不能只是简单的窃取恒沙的力量，否则以恒沙之狡猾，必留有神念想要反噬你，甚至反而夺舍你的肉体。”

　　“你要将他的慧心真正炼化，变成属于你自己的。这十万年来，你一直是我人族的守护神，接下来由我二人守护你，祝你成功。”

　　生命神王祝福道，蚩尤炼化恒沙的神王慧心风险不小，但若能成功，对他们的意义也无比重大。

　　论天赋，论战斗力，蚩尤本是人族一等一的战神。

　　而恒沙，无数年来呕心沥血凝聚出的神王慧心，比一般的神王要强大得多。

　　倘若蚩尤他能够炼化恒沙的慧心，借此踏入神王境，将成为真正号令四方的兵主。

　　兵主与人魔双雄，君临这片大陆，加上她和天运，将拥有前所未有的威慑力量！

　　“我定会成功，到时你我四人一起前往万族盛会。”

　　蚩尤眸光坚韧不拔，拳头紧紧的攥住。

　　他的眼睛闭上，仿佛能看到无数故友在天国，目露希冀的看着他。

　　焱火、夏侯石、长弓兴……

　　世世代代，一辈又一辈的前仆后继，他们在黑暗的深渊里不断攀爬，从未有一刻，前路如眼前这般光亮。

　　蚩尤眼眶有些发红，这个铁血征战了十万年的汉子，这一刻仰天长啸。

　　“开始吧！”

　　黄河祖地中，天运和生命神王联手，辅助蚩尤吸收炼化恒沙的神王慧心，而恒沙灵魂逐渐被击得碎裂凋零，却留有执念，几次企图反噬。

　　这其中凶险莫测，几度死相环生，但蚩尤却一一挺了过来，脊背骨挺得笔直，眉头皱都不皱一下。

　　另一边，造物主之门持续衍化，最终彻底凝实，接天连地的巨大门户耸立在了那里。

　　这扇门户之威势，还要胜过两百年前蚩尤所引动出来的那一扇。

　　姜轩站于门前，黑发飞舞，衣袍猎猎作响，眸中演绎着无穷变化。

　　“大衍，乃演天地之变，大衍之数，也就理应是推演天地万事万物所用的数。五十重天既然是大衍之体，我的道是什么？这扇门后，我该拥有的是什么样的造物主之能？”

　　姜轩喃喃自语，叩问道心，时空在他身上好像完全沉寂了，一瞬和万年没有区别。

　　嘎吱——

　　那接天连地的门户，在他迷惘的悟道境中，缓缓打开了，露出一道缝隙，门内光芒璀璨夺目！


第1262章 晋级神王！

　　造物主之门内道光万千，拥有着等闲修士所望不到的风景。

　　门坚定而缓慢的打开着，而姜轩深吸了口气后，朝着那里坚定的迈开了脚步。

　　踏入造物主之门，登堂入室，方为神王。

　　姜轩迈下第一步，感觉天地间各种各样的法则之力在自己身边激荡着。

　　天、地、雷、风、水、火、山、泽，时间和空间，命运法则，种种玄而又玄的法则之力环绕在自己身边，犹如一条条绵长的大河，最后尽归那造物主之门内。

　　这是只有姜轩能够产生的感觉，在法则之力灌入门内之际，他的脑海中好像有一道灵光闪耀而过，令他种种问题的答案渐渐茅塞顿开。

　　怦怦！怦怦！

　　他的神王慧心结合了天地的脉搏，每一次的跳跃，天地跟着共鸣。

　　嘎吱——

　　造物主之门从一道缝隙到开启了一半，姜轩眼里推衍之光越来越盛。

　　“大衍之数五十，这是究极天地演变之数，可演化万物，无所不包，无所不容。神将境五十重天是瓶颈，原因无他，达到了这一量级，是天地对单独生命的个体所能包容的极限！”

　　姜轩眼中爆出精光，一步又一步踏下，很快到了门前，而门户也完全敞开到足够他进入的程度。

　　姜轩毫不犹豫的，继续大踏步走入了其中！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　他走入造物主之门中，周围风景大变，竟化为了灰蒙蒙的雾霭。

　　那是宇宙混沌状态，在姜轩走入之后，混沌气化开，万千神雷炸响。

　　姜轩置身于这片奇异的世界里，迅速的看着它开天辟地。

　　混沌气散，宇宙星辰诞生，斗转星移间，有了各大位面，有了鸿蒙之初的生命。

　　姜轩又一次看到了宇宙演变的过程，但这一回不是三皇五帝的感悟，而是自然。

　　这对他而言是极其可贵的精神财富，两种截然不同角度的道境，令他心神极速飞跃着。

　　嘎嘣嘎嘣。

　　宇宙演化的过程中，姜轩脑海中传来了什么东西碎裂的声响，那是他的元神突破瓶颈，正在急剧升华。

　　他的元神境界厚积薄发，在这一刻直接冲入了神王境界。

　　呼呼呼——

　　沧海桑田，宇宙像是演化了无数的纪元，姜轩置身星辰大海中，无数的天地法则之力朝他涌来。

　　这是非常奇异瑰丽的一幕，正常情况下，踏入造物主之门，吸引来的只有与自己息息相关的法则之力。

　　然而姜轩不同，体魄达到五十重天的大衍之数，极尽升华，得到了所有法则的亲昵认可！

　　也是在这一刻，他明悟了自己造物主的能耐是什么。

　　生命神王可创造生命，改变生命结构，恒沙神王可凝聚诸天星辰，天运能够先知先觉，逢凶化吉。

　　每一名造物主身上，都有着他们所修所悟的强烈烙印。

　　而他的能力，是推演！

　　肉身达到大衍之数，受天地万千法则认可，可推演学习一切大道法则！

　　每个人都有极限，有所擅长有所不擅长，因此形成了纷繁复杂的各种造物级能耐。

　　而姜轩，自年少开始，因为天损蛛的能力，便走上了炉养百经的道路。

　　当年三千世界仙羽界中，姜轩敲响得道钟，明确了自己的道心，喊出了己身就是道，三千大道皆可为我所用的豪言壮语。

　　这之后，无论提升到何等境界，他始终保持着这样的道心。

　　再然后，他得到了鸿蒙归真火，此火可炼化万事万物，正与他的道有异曲同工之妙。

　　每个人选择的道心，走的修道路，决定了他将拥有什么样的造物主级能耐。

　　姜轩走了一条最为艰辛的路，所需要做的量的积累，是他人所无法想象。

　　当他肉身达到了大衍之数，达到了这个界限，终于破茧成蝶，完善道心，踏入了造物主之门。

　　可推演一切大道！

　　姜轩所拥有的造物主之能，是在自己原有能力基础上的升华和蜕变！

　　他原先可吞噬他人力量为己用，而如今，却可模拟演化，复制别人种种无上大道！

　　这种推演的能力，不是简单的复制，而就像是宇宙，包罗万象，拥有无尽的可能性！

　　他掌握了天地之数，走出了一条旷古罕见的道路。

　　轰轰轰轰轰！

　　姜轩周身，万千法则咆哮奔腾着，他体内元神也好，神力也罢，都在急剧升华。

　　以九宫为根基，他包容着一切的法则之力，道体天光拂动。

　　他的眉间第三眼，海量的法则之力涌入其中，重新演化神眸空间，开天辟地。

　　当年蚩尤改造濒临死亡的姜轩，把鸿蒙归真火融入了神眸，自那以后，神眸便拥有了不断成长的能力。

　　姜轩每一次前进，神眸的力量也在进化，倘若以前的神眸力量堪比上品神兵，如今则是毫无悬念的，冲入了极品神兵的层次。

　　姜轩在无边宇宙中遨游着，犹如婴儿回归母体般舒适。

　　他的神王体魄逐渐稳固下来，神王慧心完全演变完成，这世间，从此多了一名造物主。

　　嗡嗡嗡——

　　当姜轩突破完成，他手上的合道戒发生异动，疯狂的鲸吞起造物主之门内的能量。

　　这样的一幕似曾相识，姜轩没有太大的震惊，但对这枚戒指，却多了更多的期待。

　　合道戒成为了漩涡中心，一切的法则之力都被它疯狂的吞吸着。

　　它就好像与姜轩本人一样，来者不拒，任何的力量都接受。

　　姜轩默默的看着这一演变，感受着新生躯体的强大。

　　他的血肉，变得更加朝气蓬勃了，身上每一丝细胞，都充满了爆炸性的力量。

　　他的皮肤变得更加的莹润有光泽，仙体道骨，弹指间可崩裂日月。

　　他仿佛成为了一尊高坐九重天上的仙王，能够俯视茫茫苍生。

　　“吼！”

　　姜轩仰天长啸开来，锋芒毕露，那声音中充斥着突破的喜悦，那是扬眉吐气。

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　这两百多年来，姜轩卧薪尝胆，终于一朝化龙，拥有了和各大神王叫板的资格！

　　从此这天域，从此这大千位面，九大神王再不寂寞，信仰轰然倒塌！

　　姜轩长啸许久才停止，而造物之门内的宇宙异象，随着合道戒不断鲸吞力量，慢慢的虚化。

　　造物主之门是宇宙凝聚而出，力量几乎源源不绝，在造物主登堂入室后，本该全部散开，尘归尘，土归土。

　　然而合道戒在姜轩突破后产生动静，把残余的所有力量通通引入了戒指之中。

　　从以前开始，姜轩的每一次突破，它都好像会出来捡漏一般。

　　周身的宇宙不断虚化，黄河祖地的轮廓逐渐显化。

　　姜轩仍然在黄河祖地内，祖地四周的结界，有着一个又一个深奥的大阵交织重叠着。

　　在姜轩突破之际，是那些大阵自发运转，将祖地外的浩瀚元气引入了这里，供给姜轩。

　　这些大阵构成复杂，除去能够隔绝外界外，对外的力量汲取既分散又隐秘，所以才保证了突破不会被人所发现。

　　嗖——

　　最后一股浩瀚法则之力被合道戒吸收干净，姜轩彻底回归黄河祖地，刚刚的一切像是场梦般。

　　然而不可能是梦，体内那无处不在的强横力量，那举手抬足间能毁天灭地，主宰苍生的感觉，无不说明着这一切的真实。

　　姜轩眼中道光渐渐内敛消失，重新变成了深邃迷人的黑色眼珠。

　　他看向手中的合道戒，发现合道戒再度发生了变化，上头的星空纹路消失了，竟然恢复成了最初的模样，什么奇怪的图案都没有，空荡荡的，只是一枚古朴的黑戒指。

　　姜轩一阵讶异，合道戒仿佛经历了轮回般。

　　砰砰！砰砰！

　　姜轩很快被其他动静吸引过去，发现蚩尤元帅正凌空悬浮于黄河上空，体内的神王慧心强而有力的跳动着。

　　他一脸安详，心脏处不断造血，把力量传导到全身四肢百骸，然后又百川入海般的回归心脏。

　　如此周而复始，周天循环间，他的身体尘垢尽去，道光缕缕，气息不断膨胀着。

　　天运和生命神王在他身体两侧，二人眼中皆是疲惫之色。

　　“恭喜你突破。”

　　生命神王瞥了姜轩的方向一眼，脸上有着欣慰。

　　姜轩点了点头，看向蚩尤的眼神有些担忧。

　　造物主之门内时间错乱，他不确定自己突破花了多久的时间，而蚩尤是否平安度过了难关更是不太确定。

　　“蚩尤已经过了最危险的一关，恒沙的神王慧心顺利与他融合了，恒沙的残念也被他斩杀了。不过他与你不同，毕竟是外部融合，要想转化为自己的力量需要较长的时间，我们还得为他护法。”

　　天运洞悉了姜轩的想法，解释了一遍。

　　姜轩听闻一脸如释重负，蚩尤元帅一切顺利，那就再好不过。

　　当年元帅为他失去了半颗神王慧心，终生无望大道，他一直又是感恩又是愧疚。

　　如今他总算报答了他的恩情，帮他逆天改命成功。

　　“姜轩，蚩尤已经稳定，你来帮忙护法，拖的时间有些长，我还得履行另外一个承诺。”

　　生命神王提醒道。

　　姜轩点点头，随即替代了生命神王的位置，他知道她要做什么。


第1263章 可怕的能力

　　生命神王一得闲，深吸口气，双手连连施法，从祖地内各个地方，一块又一块破碎的玄冰破空飞来。

　　甚至于一些冰粉末，都纷纷扬扬的涌向了她，显得异象纷呈，颇为美丽。

　　这些碎片，正属于原先封印住了轩辕剑的那块玄冰。

　　玄冰碎片聚拢在了一起，生命神王秀手连连点出，浩荡出强大的生命力。

　　隆隆隆！

　　那些碎片以肉眼可见的速度迅速痊愈，本来已经黯淡的光泽，在生命神王的施法下，也渐渐恢复了神彩。

　　姜轩一边为蚩尤护法，另一边眼中推衍之芒不断，看着生命神王施法。

　　眼下生命所做，是为履行和雪女的承诺。

　　恒沙是名大敌，姜轩一方虽有天运和生命两大神王，奈何二人都不擅长战斗。

　　因此胜负关键，落在了姜轩和他手上至关重要的轩辕剑上。

　　轩辕剑是太古第一凶剑，拥有最可怕的杀伤力，天运和生命断言，当轩辕剑破封之际产生的杀伤力，足够让恒沙受到重创。

　　这是原先计划至关重要的一环，若是没有这一步，三人纵然能困住恒沙，也很难如愿击杀这么一位老牌神王。

　　而轩辕剑的封印极其牢固，想要破封，唯有内外共同发力。

　　外部借用了恒沙神王恒河三星戟的力量，内部则需要雪女帮忙。

　　雪女身为玄冰器灵，将所有的玄冰力量不断集中，在与恒沙战斗的过程中不断冲突，针尖对麦芒，终于使封印达到极限，出现了裂痕。

　　在这个计划的过程中，无论是提升了姜轩的战斗力，还是削弱了封印的力量，雪女都算是功不可没。

　　而她之所以愿意冒这么一个风险，是因为生命神王承诺了她。

　　“你与轩辕剑灵紧密相连，若想真正摆脱它获得自由，唯有破而后立。”

　　于是雪女拼了，为了一直渴望的自由。

　　生命神王眼下施展神通道术，重聚玄冰碎片，碎片中几近油尽灯枯，差点魂飞魄散的雪女，慢慢醒了过来。

　　她的魂体慢慢的重新凝实，无数的玄冰碎片融化，重新化为一块，虽然比原来的规模小了些，但上面的裂痕却消失一空。

　　雪女复原了，体内神力总量跌落了一些，但影响不大，却换来了弥足珍贵的自由！

　　玄冰旋转着缩小，慢慢融入了雪女的心脏部位。

　　她朝着生命神王施施然行了一礼。

　　“多谢神王陛下。”

　　“如今你已摆脱轩辕剑，这玄冰来头甚大，日后相当于你的证道之心，加上黄泥罐，你未必没有突破神王境的可能。”

　　生命神王声音柔和，脸色却已经苍白如纸。

　　接连帮助蚩尤和雪女，对她的损耗不可谓不大。

　　雪女听得神色喜悦，就好像一名单纯的小姑娘一般。

　　不过她很快心生顾虑，目光不自禁的瞥向了祖地中一角。

　　在某片大地上，黄金色的轩辕剑倒插在了那里，无人问津。

　　因为生命神王祭出的一张碧绿灵符，轩辕剑的凶焰不再，早已平息下去。

　　但是与它曾经紧密相连的雪女，仍旧感觉得到自己与它之间的一些联系。

　　这联系，似乎并没有随着玄冰和轩辕剑的分离而彻底消失。

　　“你与轩辕剑毕竟不分彼此很长时间，刚刚分离出来，短时间内还是会受到影响。不过等到姜轩能够将轩辕剑给降服，这一问题就会迎刃而解。”

　　生命神王明白雪女的顾虑，道出了缘由。

　　雪女听得大松了口气，美眸不由得盯着姜轩。

　　那个男人已经突破进了神王之境，眼下真是仙体道骨，卓尔不凡。

　　不知怎么的，纵使轩辕剑凶灵极为可怕，她也确信他早晚能够如他承诺的将其收服。

　　姜轩远远的看着雪女已经无碍，朝她微微笑了笑。

　　雪女与之四目相对，一下脸红了。

　　姜轩并无察觉，嘴角一直挂着笑容，而那深邃的眼眸中，却诡异的倒映着一系列的画面。

　　那画面，赫然是生命神王施法复活雪女的过程。

　　姜轩一双眼，就在刚刚，洞悉了生命神王的神通，能够洞悉，便能模拟推演。

　　“真是可怕的能力。”

　　天运咂了咂舌。

　　从此以后，遇上姜轩的敌人恐怕都要痛苦欲绝。

　　雪女复原后，生命神王休息调整状态，而姜轩和天运，分出一部分心神关注蚩尤的状况，另一部分做自己的事。

　　姜轩手指轻轻的在手上恢复成了最原始模样的合道戒上磨蹭，神识则早已渗透进了其内。

　　他很好奇，在这一次异常后，戒指内那扇像极了造物主之门的巨门情况如何了。

　　神念化形，一踏上戒指空间内的大地，姜轩就察觉到了不对劲。

　　往昔总是黑黝黝的地，红色的天，但眼下，模样却是完全变了。

　　大地还在，不过颜色朝着正常转变，而天空中，却出现了漫天星辰。

　　天圆地方，诸天星辰沿着既定的轨迹游移着。

　　姜轩可以轻易的找出北斗七星，找出诸多星宿。

　　这里不再诡异，反而变成了壮观的星空世界。

　　“那扇门户呢？”

　　姜轩寻觅而去，但那扇门户却已然消失不见。

　　“真是搞不明白了。”

　　姜轩最后站在星空下，露出无奈苦笑。

　　这合道戒的变化模式真是彻底把他搞糊涂了，恐怕想要知道此戒指存在的意义，唯有见到女娲才知道了。

　　天运是女娲扶植起来的，生命神王也是女娲的人，在三皇五帝中的其他位死的死，沉睡的沉睡的时候，只有女娲仍行走在外界，谋划观察着局势。

　　她是知晓一切的那个人，甚至姜轩能那般顺利的踏入造物主之门，与她经由生命神王告诉自己大衍之数这四个字有不浅的关系。

　　对方因为一些顾虑今日不能出现，但在种种细节上其实出了不少力气。

　　女娲顾虑什么姜轩大概猜得到，他期待着她还有伏羲等人有朝一日真正露脸。

　　看不出合道戒的奥秘，姜轩收回了心，目光遥遥的看向破封的轩辕剑。

　　在轩辕剑破封的那一刻，他才明白雪女何以如此惧怕那剑中凶灵。

　　那凶灵的力量的确强大得不可思议，以至于当初姜轩想借势挥出第二剑都做不到。

　　“眼下想收服轩辕剑不易，但我需要兵器护体。”

　　姜轩手一翻，取出了得自失落大陆的极品神兵。

　　从雪女那得到的七件极品神兵，除去一部分要送人外，有两件是他自己所喜欢的。

　　一件与万里山河图有些类似，但等级和威力截然不同，名为后土社稷图。

　　另一件则是枚古镜，同样神通无量。

　　这两样极品神兵姜轩本就有心炼化，但无奈先前修为太弱，即便只控制一件都勉强。

　　如今他修为突破，问题已然解决。

　　等到蚩尤闭关醒来，他们将有一场可预见的大战要打，他要趁这个时间做好准备。

　　……

　　黄河祖地与世隔绝，没有人知道那里正在发生即将改变整个大千位面格局的大事件，而在人道盟仁王岛分舵，有人已经陷入生死之境。

　　唐封、盖九渊、龙马三人围堵着惊蛰，整座仁王岛其余的修士早已逃离一空。

　　“你们三人这是做什么？”

　　惊蛰语气前所未有的慌乱，若不是脸藏在了面具之下，可想而知如今的脸色好不到哪去。

　　“惊蛰，你奸细的身份已经曝光，就不要再装下去了。”

　　盖九渊眼中流露出厌恶之色，他没想到八勋老中，竟然有人沦落为了叛徒。

　　“你潜伏在盟中那么多年，真是难为你了。”

　　唐封也冷嘲热讽道。

　　“你们在说什么？说我是奸细，可有证据？”

　　惊蛰愤怒的道。

　　“证据就在这！”

　　他话语落毕，第四道人影出现，竟然是早前与他有过一番谈话的穷桑道人！

　　看到穷桑道人，惊蛰整个人就沉默了，藏在面具下的脸惊骇欲绝。

　　“你……你们联手设局套我？”

　　他许久才开口道，难以置信的语气。

　　“蠢货，现在才明白吗？”

　　龙马鄙夷的道。

　　“穷桑向来与我等不合，更与盟主敌对，他的话对你而言，可信性提高十倍吧？可惜你不知道，穷桑固然与我等不合，但他对人道盟的感情，丝毫不弱于我们，不像你，只是个叛徒。”

　　唐封揶揄的看着惊蛰，这回可以说是穷桑道人立下了大功。

　　这回他们设局引诱惊蛰露出马脚，吸引恒沙神王过去青桐谷，倘若换做另外一人，无论是唐封还是其他人，效果都远不如穷桑道人来得好。

　　因为穷桑与盟主一派恶劣的关系，顺利的蒙骗了惊蛰，他竟没有多疑，在穷桑有意无意的泄露情报后，立即把线索告知给了恒沙神王。

　　他最终害了自己，也把恒沙神王给坑到了姥姥家！

　　“这没有道理，若这是陷阱，有何意义存在？”

　　惊蛰凌乱了，纵然这可以令他曝露马脚，但把恒沙引过去那不是找死吗？

　　他还不知道他所仰仗的恒沙神王，小命都已经不在了。

　　可怜他，一切都被蒙在鼓里。

　　“别跟他废话了，先打残了再说！”

　　龙马嘶吼一声，在惊蛰还未明悟过来时，就一蹄子印了上去。

　　四大神将，其中有三名勋老，围殴惊蛰……


第1264章 大厦将倾

　　恒沙、摩桀、永夜、生命、天泱、无魁、方艾、无真、枯荣。

　　自太古之后，九位盖世神王执掌天命，神之大陆被分封为九大神国。

　　这九大神国，被冠之以神王们的名讳，数百万年来，无人能够撼动。

　　而伴随着神国统治根基的，则是名为太古万族榜，明确罗列了各大族群利益的不平等的榜单。

　　太古万族榜的出现，使诸天万族被分为三六九等，下九流的种族会被随意奴役甚至成为血食，而屹立在上三位神族之流，却能够轻易调动军队的力量。

　　通过一个不平等的榜单，九大神王建立起了自己的统治基础，而以他们为中心的各大神族，更是坚定的捍卫着这个制度，数百万年来持续不断的享受着这个制度带来的利益。

　　然而最近，维持了数百万年的统治秩序将出现重大的调整，太古万族榜将在全大陆的万族盛会进行调整。

　　这一场盛会后，有神族将跌落出原来的名次，也有种族即将一飞冲天。

　　伴随着这，将会产生无数的利益纠葛，所以硝烟不可避免的弥漫在九大神国。

　　随着盛会的日子逼近，各大神国内即将与会的一个个种族，近日来都异常的低调，对外收缩兵力，养精蓄锐，举全族之力，在为那场在生命神国召开的绝世盛会做着准备。

　　而出乎意料的，数年来一直在各地挑起战火的人道盟，本以为会趁着各大神族无心对付他们加大生乱的力度，但实际上却没有，反而在各地的成员都开始低调起来，甚至主动袭击神族的事情大幅减少。

　　各大神族的养精蓄锐，人道盟诡异的收手，使得神之大陆竟呈现出难得的宁静与祥和。

　　各大神国，各大古城，所有种族和势力的驻扎地，随着那场盛会的接近，议论声此起彼伏，热度一天比一天高涨。

　　生命神国木墩城，这个即将举办万族盛会的古城，也成了全大陆风云聚焦之地。

　　木墩城，城如其名，外形形似巨大的木墩。

　　此城地基，据说属于太古时代一棵比现今生命神王的世界树还要雄伟的巨树。

　　太古战争之后，这棵巨树倒掉，只留下了一截庞大的木墩。

　　哪知从那以后木墩周围生机勃勃，万花盛开，天地元气之纯净磅礴，远胜其他地方。

　　更有奇异的阳雷，每隔五十年自九霄之上劈下，直直贯入木墩之中，维持一月之久。

　　那阳雷并不伤害任何生灵，落雷之后的天地元气，纯度反而更胜往昔，就是凡人都可以轻易无害的吸收。

　　这木墩极为庞大，南北纵横两千三百里，面积不亚于任何一座巨城。

　　因为那里环境的优越和奇特的景观，自太古后吸引来了无数种族，慢慢的便演化成了生命神国最为著名的大城。

　　木墩城还有世界树，是生命神国两大最为壮丽的奇观。

　　此次万族盛会召开，九大神王地点定在木墩城，各方皆有猜测，是因为这里正处于五十年一遇的阳雷期，整座木墩城格外的美丽壮观。

　　在一个奇迹之城重定太古万族榜，正有希望盛会结束之后，九大神国像木墩一样迸发出更强大生机的象征意义在内。

　　当然，这不过是道听途说，神王们的想法谁人能够知晓？

　　九大神王从不轻易露面，确定了盛会召开的时间和地点之后，除非到了盛会当天，否则就是与他们亲近的各上位神族，也未必能再见到他们一面。

　　不过，从不随意露面的神王，这一回全大陆无数种族的子民将有机会见到了。

　　因为万族盛会攸关全天域所有种族，在召开两月之前，各地特别是举办地木墩城，就已经如火如荼的着手准备了。

　　木墩城各处，巨大的镜像水晶、观影壁、通影镜，但凡能够实时记录和传播这场盛会的法器早已纷纷竖起，与各大神国内对应的法器相沟通。

　　就好像两百年前的争鼎会一样，各大神国内的生灵无需奔赴木墩城，在自己所在的地方就能看到这场盛会的影像。

　　只是与两百年前不同，万族盛会的传播面积将更加广泛，届时九大神国的上空都会出现木墩城的实时影像，几乎毫无死角。

　　而争鼎会有九场，万族盛会只有一场，到时的关注度可想而知。

　　九大神国动用了种种手段，确保这场盛会的结果能够让大陆无数生灵都看到。

　　原因无他，盛会后太古万族榜重定，需要每个种族都接受并服从这个结果。

　　“世道不公！为何只有那么少的种族能够参加盛会！”

　　“我们不服，万族盛会应该更加的公平和全面！”

　　当然，在一片热闹的筹备盛会的气氛中，也难以避免一些不和谐的声音。

　　在争鼎会上失利的种族，大部分从来就没可能参加万族盛会甚至争鼎会的种族，有不少有志之士抗议着这场盛会。

　　这是九大神王建立的制度下必不可免的矛盾，在万族盛会的到来下，矛盾逐渐变得尖锐起来。

　　咻咻咻！

　　各大神国，由大批飞升者组成的军队不时破空飞过，负责维持着秩序，镇压着有不满言论甚至过激行为的所有种族。

　　“为何要有这样的榜单？因为此榜，我族世世代代遭受奴役！”

　　天泱神国一座古城内，一下九流族群的修士醉酒之后在酒楼悲愤喊话，质疑太古万族榜的权威。

　　砰！

　　几乎是在下一刻，大批战士破门而入，为首者大刀一挥，就地处决！

　　“质疑九大神王权威，质疑太古万族榜公信力者，杀无赦！”

　　士兵冷冽开口，出言不逊者的人头在地上滚动，散发出强烈的血腥味，令整座酒楼的人噤若寒蝉。

　　在九大神国各地，相似的场面时而出现。

　　军队纪律严明，杀一儆百下，绝大部分种族敢怒不敢言，所以助长了盛会前一片祥和宁静的气氛。

　　但是只要是有识之士，都能嗅到隐藏在表面繁华下的种种尖锐矛盾。

　　神之大陆，维持了数百万年的腐朽制度，早已引发了无数种族的不满。

　　只是这些种族极少有高手走出，更遑论有能力改变时局的人物了。

　　因此，若无意外，无论太古万族榜怎么变动，这样的秩序都只会继续维持下去。

　　在这表面的四海升平下，只有极少一部分人，知道九大神王建立起来的制度大厦将倾。

　　……

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　黄河祖地中，两道电光极速交错在一起，一人手持虎魄刀，另一人手持恒河三星戟，针尖对麦芒。

　　二人的战斗控制得极有分寸，但偶尔泄露出来的一丝气息，却会令神将都瘫软倒地。

　　砰。

　　又一记碰撞后，两道电光分开，二人的身形才清楚显化。

　　手持成名兵器虎魄刀的自然是蚩尤，而持着恒河三星戟的，则是稳妥起见暂时不想去动轩辕剑的姜轩。

　　看着二人切磋结束，站立于一边的天运轻轻拍了拍手，满脸笑容。

　　“兵主与人魔两大凶兵皆在，此次我人道盟大有可为。”

　　停下休息的姜轩和蚩尤听闻，嘴角纷纷露出了笑容。

　　蚩尤在前些天就已经顺利炼化了神王慧心，彻底稳定在神王境界。

　　并且因为恒沙的神王慧心特别强大，他还并非是初入神王境界的层次那么简单。

　　他与姜轩双双突破成为神王，那以后并未怎么外出，一直在互相切磋交流。

　　蚩尤和姜轩，好像师徒一般，但彼此身上都有值得对方学习的地方。

　　“多谢元帅这几天来的指导。”

　　姜轩收掉三星戟，微笑有礼的道。

　　“你这小子，哼。”

　　蚩尤故作高冷的哼了一声，这几天来他可是吃了姜轩不少苦头。

　　虽说知道了对方的造物主级能力是什么，但只有当亲自领教之后，他才明白那是多么可怕的能力。

　　二人战斗中，他凭借着高超的战技和经验一度占据上风，但姜轩却很快把他的所有路数尽皆推衍学会，以彼之道还施彼身，使得他缚手缚脚。

　　不过虽然一身强悍的战技被偷学去了不少，但姜轩刻意只用他的神通战技，让他在战斗中明悟了自己的许多缺陷还有弱点，得到的好处也不少。

　　二人互相切磋取长补短，这几天来算彻底稳固在了神王境，对各自的能力都有了清楚的了解。

　　嗡——

　　黄河祖地对外的通道突然开启，龙马大咧咧的踏入这里。

　　“姜轩小子，那惊蛰这些年泄露出的人道盟秘密我们已经都问清楚了，和他同伙的其他奸细一律肃清干净了，接下来如何处置这帮人？唐封让我问问你。”

　　“都杀了吧。”

　　姜轩冷淡回应。

　　“本座想也是如此。”

　　龙马咧嘴阴森一笑，随即就退出了黄河祖地。

　　“一切都准备就绪，万族盛会也没有几天了，我们该离开这里了。”

　　天运抚须建议道。

　　“嗯，万族盛会没有我人族参与，未免太没乐趣？”

　　蚩尤摸着手中的虎魄刀，刀上寒光流转不休，喃喃自语。

　　“走吧，世界那么大，一起去见识见识！”

　　姜轩半调侃的道。


第1265章 万族盛会

　　轰隆隆！

　　时值黑夜，天空中有万千阳雷直落而下，犹如道瀑布下九天，垂落在正下方一座灯火通明的古城上。

　　此城形似木墩，建筑物别具一格，此时城中各族之人人来人往，熙熙攘攘。

　　阳雷不断的劈落在这里，但奇异的，这座古怪的巨城像是有不可思议的磁场，所有的落雷靠近后，都变得犹如春雨般柔顺，不再具有破坏力。

　　万家灯火透明，这是一座不夜城。

　　“来，来，来，明日即是万族盛会，各域雄主争锋，究竟哪一种族能够脱颖而出？新的太古万族榜上，各大神族名次是涨是跌，来押注哦！”

　　街道上喧嚣不堪，有人迎合各族高涨的情绪，开了赌盘。

　　“谁那么大胆？敢拿诸神族开涮？”

　　“不过听着倒是有趣，明日的聚会我等不过看客，若能赢上一笔，倒也不枉此行。”

　　于是有不少人循声找了过去，发现开赌盘的是名胖子。

　　这胖子看不出是哪一个异族，但两眼里闪烁着精明之光。

　　“怎么赌？赔率多少？”

　　有人问道。

　　胖子于是摊开随身携带的大玉简，上面清楚的标注了与会的各大种族的赔率。

　　众人看着，思考着是否下注。

　　“我赌人族，一千中品神晶。”

　　这时，有个高高瘦瘦的人族修士从人群走出，当场下注。

　　听闻他这话，聚拢来的不少异族人愣了下，随即哈哈大笑起来。

　　“人族不是已经被排除出万族盛会了，怎么还会有人下注于他们？”

　　“下赌的也是名人族，看来是还不清楚形势啊。喂，我说你，人族因为劣迹斑斑，资格已经被恒沙神王取消，你醒醒吧。”

　　不少人冷嘲热讽，开口的大都是神族修士。

　　事实上，虽说万族盛会期间木墩城内禁止任何争斗，但敢来这么个地方的，大多还是各大神族，至少也是中六品以上的种族。

　　“你管我那么多，那下注单上不是有人族吗？既然有，就可以下赌。”

　　那高高瘦瘦的人族修士冷硬说道。

　　“咦？”

　　众人听他这么一说，仔细看去，才发现上面竟真有人族的赔率。

　　“我说胖子，你这是不是搞错了？人族早已没有参赛资格，你还弄出赔率来，不怕输得你倾家荡产啊？”

　　有人质疑道。

　　“呵呵，没搞错，纯粹当个彩头，你们爱下不下。”

　　胖子笑呵呵的道，随即把那人族修士的赌注接了下来。

　　这下当场有不少神族的修士起兴趣了，以为这是个傻子。

　　“那我们可不可以赌人族输？”

　　人族连参赛资格都没有，又哪里能赢？

　　“这……当然可以。”

　　胖子故作迟疑了下才答应，他这回答让不少神族修士变得一脸不怀好意。

　　“那我们赌人族输！”

　　于是有一些人纷纷下赌，纯粹凑个热闹。

　　“你们这群蠢货，这人来历不明，在这里开赌盘，万一隔天就拿着神晶跑了呢？”

　　有聪明人鄙夷的道。

　　“不会的，我开的赌局由上位神族奈落族担保，童叟无欺！”

　　胖子认真的道。

　　众人听得将信将疑，这时候只见一名典型的奈落族人从人群中走了出来，竟然开口替胖子承诺。

　　这下众人哗然，有上位神族担保，这赌盘可信度可高了不少啊。

　　人族连参赛资格都没有，赌他们输是稳赢的事，白送上门的神晶谁不要啊？

　　一时，有大量的神族修士如过江之鲫，纷纷下赌，胖子高兴的收着神晶，乐不可支。

　　“这也行！”

　　木墩城外，龙马瞪大了眼睛，远远注意着吴良、断德还有伪装成奈落族人的徒大苏在城中策划的没节操的闹剧。

　　明日即是万族盛会，人道盟众多中流砥柱早已潜伏在了这里。

　　姜轩等人都在养精蓄锐，准备明天与诸位神王的博弈，而断德、吴良等人心生无聊，说是初来天域要赚神晶，竟是在神族聚集的城里弄出了这么一幕让人啼笑皆非的闹剧。

　　事实证明各大神族还真有不少人傻钱多的修士，竟然轻易的信任了这几人，让他们赚得盆满锅满……

　　一晚上的时间，吴良空手套白狼得到了大量神晶，回归时神采奕奕。

　　而城内诸多被蒙骗的神族修士，还不知道他们所信任的那奈落神族的修士已经人间蒸发……

　　白昼到来，经过一晚的闹剧，木墩城在阳光下许多建筑物波光粼粼，变得庄严起来。

　　因为终日受阳雷攻击，城内许多建筑物和地面，表面都十分光滑犹如玉质。

　　城中最漂亮和美丽的地方，大抵是城西为了今日特意修缮了番的金藤竞技场。

　　东方刚刚破晓，参与万族盛会的各大种族，便陆陆续续从城内各自的居所走出，朝着金藤竞技场迈进。

　　今日在那里，九大神王即将全部降临，而各大种族将展开一场龙争虎斗。

　　光是想想就让人期待，执掌天命的九大神王平时一个都很难见到，像这样同时九个人露面的事，也不知道多久没有出现过了。

　　各大神族涌入金藤竞技场，泾渭分明的站着，安静的等待盛会的开始。

　　金藤竞技场到处都是金色庄严的藤蔓和鲜花，与一般的竞技场大为不同。

　　生命神国，这里的一切都透露着典雅，哪怕本该是象征了血与火的竞技场。

　　不过对于各大族群而言这些都没有区别，在哪里都一样。

　　一名名强悍的各族神将，站在竞技场上闭目养神，不断调整自己的精神状态。

　　他们今日既是为争取自己族群的利益而战，也是为了个人更进一步的可能性。

　　万族盛会机会难得，若能在这里崭露头角，得到神王的认可，说不得有难以想象的际遇。

　　到接近中午时，金藤竞技场内已经聚集了来自九大神国的绝大多数与会队伍，每一个有资格站在这里的修士，平日里都是一域枭雄。

　　竞技场内没有观众，但四面乃至整个木墩城上空，都有成像的大法阵，能够将每一场战斗清楚的播送出去。

　　几乎是同一时刻，广褒无垠的神之大陆任何地方，都能实时见到盛会的战斗经过，犹如亲身经历了一般。

　　“生命神王驾到！”

　　在各大族队伍都集结完毕之后，天空中有无数鲜花铺砌的道路涌现，生命神国的掌权者，智慧与美貌并存的生命神王降临！

　　她仪态端庄优雅，莲步款款踩着花瓣走来，身边仅仅跟着一名女子，与她有着相近的气质，却要更加清新脱俗。

　　“参见神王陛下。”

　　见到第一个到来的生命神王，竞技场上的各族大佬纷纷行礼，眼含敬畏。

　　生命神王身为地主，今日第一个来并不稀奇。她既来了，恐怕等下各个神王也要陆续出现了。

　　“那是秋水女神吧？传闻她深受生命神王器重，果然是啊。”

　　“没想到是个人族，听说还是生命神王创造的她？”

　　有不少神族大佬望着那绝美的人类女子，议论纷纷。

　　那一位气质太过吸引人了，即便以异族的审美观，仍旧感到神圣不可亵渎。

　　生命神王越过无数种族的队伍，走上竞技场的高台。

　　在那里，有九大王座早已安排好，高高矗立着，象征着无上的权威。

　　生命神王径直走到最中间的位置上坐下，一脸面无表情。

　　韩秋儿站在了她身后，嘴角始终挂着浅浅的笑容。

　　她一双秋水明眸不时的扫过远方天际，好像在期待着什么。

　　“生命，你倒是尽职尽责，来得那么快。”

　　唰！

　　不到片刻功夫，九天之上的云霄有一道彩光垂落，直直落在了生命神王旁边的王座上。

　　椅子上随即出现了一道身影，全身处于朦胧光辉中，正是又一位神王到来了。

　　生命神王瞥了他一眼，一副没有理会的模样，今日似乎比平时来得要傲。

　　唰！唰！唰！

　　在约定好的盛会时辰到之前，陆陆续续，一道又一道神光降临在了高台之上的王座。

　　而竞技场内外，一声又一声跪地膜拜声出现。

　　“参加天泱神王！”

　　“拜见无真神王！”

　　一名名神王降临，木墩城内万族一次又一次叩拜，即便是隔着镜像水晶和观影壁，远在千山万水外的大陆各地，此时也有不少各族的修士敬畏的下跪。

　　九大神王！

　　执掌天命的他们，每一位都代表了天道，让人生不起半点反抗之心。

　　强如上位神族，在他们面前也只有跪地膜拜的份。

　　万族盛会时辰到来，代表了天道的九大王座上，却还有一张上面空空如也。

　　“嗯？恒沙在搞什么鬼？竟让我等等他吗？”

　　方艾神王漠然的道。

　　“他近来有些神秘，也不知在谋划什么。”

　　永夜神王一阵冷笑。

　　“永夜，听闻你培养出了一名得力战将，怎么今天不见带来？”

　　诸位神王身后皆有人跟着，而近来传闻破天荒把衣钵传给了他人的永夜，竟然身后空空如也，不免引来诸神王讶异。

　　“此处地方用不上他，他正闭关修炼。”

　　永夜神王随意回应道，言简意赅，显然不想多谈。

　　诸位神王一边闲聊，一边等待恒沙到来。

　　渐渐过去半柱香时间，但恒沙还没有来。

　　这时，诸位神王目目相觑，察觉出了不对劲。

　　今日大事，恒沙不敢放他们鸽子才对。

　　看着诸位神王疑惑的表情，生命神王嘴角只是露出淡淡的笑容。

　　在诸位神王疑惑连连之际，铮！

　　从九天之上，一道神光朝着竞技场极速坠落而来，恍若流星。

　　“终于来了。”

　　诸位神王见状脸色好看了不少，他们感受到了恒沙的气息。


第1266章 三大神王降临！

　　神光破空而来，带起尖锐的啸声，仿佛要捅破大地似的。

　　竞技场内各族的高手纷纷抬起头来，被滚滚气爆音所吸引。

　　诸位神王很快察觉出了不对劲，那道神光来临的速度似乎有些不受控制。

　　“不对！不是恒沙。”

　　很快有神王察觉，眉头一皱，但神光降临得太快，才一下工夫，已经到了眼前！

　　锵！

　　嘹亮的金属音响起，一把造型奇特的长戟稳稳的钉在了空着的王座上，戟身一阵颤抖不休！

　　在场除去生命外的七大神王目光一时都变了，王座间离得如此之近，那把兵器透发出来的锋芒，像是在挑衅一般！

　　“恒河三星戟！这是在做什么？”

　　永夜神王眸光望向云端，他一眼认出了恒沙的本命神兵，刚刚众人感受到的恒沙气息便源于此兵。

　　只是恒沙人不露面，一把兵器甩到了他们面前，这是疯了不成？

　　竞技场内各大神族队伍，一时都哗然起来，不明白发生了什么事。

　　此时此刻，全大陆各地，本来无精打采看着盛会转播的不少修士，都被这异动所吸引，纷纷抬起了头，一脸困惑。

　　嘎嘣嘎嘣。

　　恒河三星戟钉在王座上，鸣音不断，那王座竟然迅速的龟裂了。

　　砰。

　　王座被撕裂了，三星戟直直插入了地板！

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　这下，变成了诸王所在的高台出现崩塌的趋势，坐在椅子上的各大神王因震动一阵不稳。

　　“这是意欲何为？”

　　枯荣神王大袖一拂，道光交织而过，只见趋于崩溃的高台迅速复原。

　　铮！

　　他一这么做完，那把恒河三星戟灵动的拔地而起，飞射向他！

　　“你敢！”

　　枯荣神王怒了，没想到恒沙如此放肆，但却对恒河三星戟充满了忌惮。

　　唰。

　　情急之下，他一个翻身，从王座上滚落下来，险而又险的避开了恒河三星戟。

　　三星戟一击未果，在高台上空游来游去，好像在捉弄着八位神王一样。

　　最初的错愕后，八位神王脸色都变得愠怒。

　　“不是恒沙。”

　　天泱神王冷淡道，摊开手指要镇压这把神兵。

　　嗖！

　　恒河三星戟却是倒飞回了九霄之上，与此同时，天际厚重的云朵间，传来络绎不绝的沉闷雷声。

　　天地变暗了，滂沱的乌云间，有雄伟的绵延万丈的身躯翻滚着，随意一动带起万钧落雷。

　　如此惊人的异象，让木墩城内无数修士震撼不已，那庞大的身躯上遍布龙鳞，似乎是一头巨龙。

　　只是，这龙透发出来的威势，却与众所皆知的龙族大不一样。

　　“祖龙？”

　　王座上的神王们有好几位当场站了起来，眼露难以置信的光芒。

　　恒河三星戟的异动，这突如其来出现的祖龙巨身，似乎都在说明来者身份非凡。

　　“是谁？”

　　摩桀神王声音滚滚传开，带着丝杀气，无论是谁，肯定都来者不善，这是诸位神王一下就判断出来的！

　　轰隆隆！

　　一颗神骏的龙头从天穹云端钻了出来，祖龙角，真龙瞳，无垠的龙威朝四面八方冲击开来！

　　“吼~~~”

　　龙吟声振聩发聋，这一瞬，以木墩城为中心方圆万里之内，无数的妖兽瘫软倒地，因为祖龙带来的威压而肝胆俱裂。

　　一头拥有祖龙血脉的神兽！

　　诸位神王很快有了判断，目光唰唰，纷纷落在了那龙头顶端。

　　在那里，坐着一名白袍修士，黑发在风中随意飘舞。

　　恒河三星戟倒飞上天，此时稳稳的落入了他的手中。

　　当他抓着三星戟从祖龙头上站起来，嘴角掀起云淡风轻的笑容，众人看清他的模样，一阵沸腾了。

　　“人魔！”

　　“人道盟盟主出现了！天，他疯了不成！”

　　木墩城内外，无数修士一脸见鬼了的表情。

　　这数年来，人道盟在各地兴风作浪，早已无人不知无人不晓，特别是该盟最为穷凶极恶的盟主，他的通缉令更早已传遍全大陆。

　　他的面貌很多人都认得出来，眼下在诸位神王的眼皮底下现身，着实震撼住了所有人。

　　“人魔！是人魔！”

　　“天，人道盟想要搅局万族盛会吗？刚刚的动静是人魔搞的？”

　　远在大陆各地，九大神国各府境，此时有无数的修士也哗然起来了。

　　虽然这些年人道盟动静闹得极大，但大多数人都认为他们与九大神国相比势力还是不够。

　　一盟之主丧心病狂的降临在万族盛会，并朝着九大神王扔出兵器，这是前所未有的挑衅！

　　“人道盟！”

　　与无知的黎民苍生不同，诸位神王是认得出恒沙的兵器的。

　　恒沙的本命神兵落入了人魔之手，这意味着什么？

　　想到这一可能性，诸位神王的杀气如寒风拂过天际，一下把木墩城的气候带入了寒冬腊月！

　　“恒沙在哪？”

　　摩桀神王目露凶光，在刚刚前，他从未把老鼠窝的窝主放在眼里。

　　“他死了。”

　　姜轩面无表情的回答，声音却是传遍全城。

　　他死了，死了……

　　他的声音回荡在木墩城内外，恒沙神王已死的消息，让无数修士或错愕，或惊讶得说不出话来。

　　“胡说八道！”

　　魔桀神王目光当即变得凌厉，执掌天命的九大神王之一，怎么可能这么无声无息的就死了！

　　呼轰！

　　一只遮天魔手顷刻间从高台上冲起，直直抓向那祖龙头上的人魔！

　　那祖龙看着威势滔天，但不过能用来唬住一般修士，对于他们而言，就算是祖龙血脉，区区神将境仍旧没有意义！

　　遮天魔手摊开，摩桀手生七指，指尖锋锐无比，看着像要把天都给捅破一般。

　　木墩城内大量修士心神一凛，神王出手了！

　　看着那遮天魔手迅速笼罩自己，姜轩一脸古井无波，一手抬了起来。

　　回—天—造—化—手！

　　他的手掌泛着金光，轻飘飘的拍了出去！

　　一边是遮天的魔手，一边是看着微不足道的人族血肉手掌，就那样碰撞了。

　　轰——

　　顷刻间，那遮天的魔手竟然崩溃了，逸散的能量形成了罡风。

　　一时，木墩城内有大量建筑物被罡风切断了屋檐，而空中也出现了一条又一条骇人的空间裂缝。

　　只是，那本该置身于暴风雨中心的人道盟盟主，却是毫发无损的站在祖龙头上，一点事都没有！

　　他那只轻易拍碎了摩桀神王一击的肉掌，更是恍若神玉般发着光！

　　轻易的挡下了神王一击！

　　这一幕，冲击着无数人的心灵，仿佛在摧毁神王在黎民苍生心中不可战胜的形象！

　　“神王境！”

　　不只是普通人，就是摩桀神王自己，都不由得倒抽了一口凉气。

　　而其余神王，一个个脸上也充斥着骇然。

　　刚刚三星戟虽然就说明了些异常，但直到亲眼所见，他们才敢确定下来。

　　他们执掌这方天命，有人踏入了与他们同等的层次，他们竟然一无所知！

　　他们一下就明白了，怪不得此人今日敢来这里挑衅！

　　恒沙真的死于对方之手了吗？

　　先前觉得荒谬的念头突然变得可能起来，除去生命神王外，七位神王本能的生出强烈的危机感！

　　“人道盟也有神王！”

　　看着这一幕，全大陆各地的修士再度惊诧，久久不能平静。

　　九是至极至尊之数，自太古结束到现在，九大神王像九座高耸的丰碑般无可撼动，很难想到竟然有人能屹立于和他们一样的层次。

　　“就算踏入了神王境又如何，区区一人，也敢来此挑衅我等权威？桀桀桀。”

　　永夜神王发出邪异的笑声，同时身上恐怖的气息涤荡出去。

　　与此同时，还有至少三位神王也扩散出了强大的威压！

　　诸位神王联合发威，强大的气场冲击向天际，人魔的气势一时被压过了，也让木墩城的无数修士莫名心悸，迅速醒悟过来，谁才是老大！

　　“若只有他还不够，加上我如何？”

　　木墩城东边方向，光线突然扭曲，虚空凹陷，一头庞大无比的吞界兽从其中缓缓驶出。

　　在那吞界兽头顶，顶天立地的人族战神蚩尤负手而立，眸中闪烁着魔性光辉。

　　他的身上，与往昔所不同，散发出无垠的威势，直接冲击削弱了神王们的气场！

　　“蚩尤突破神王了？”

　　诸位神王一个个见鬼的表情，对方早该终生无望大道了才对！

　　轰轰轰！

　　他们还处于震惊之中，西边方向，雷鸣滚滚，类似的虚空凹陷，样貌相似的吞界兽显化而出。

　　在第二头吞界兽的头顶，天运须发飘飘，仙风道骨。

　　此时他的身上，与蚩尤、姜轩相呼应一般，神王境的滚滚强大威压毫无保留的逸散出来，锋芒毕露！

　　“第三位神王！”

　　诸王脸色都变得异常难看，突然降临的三大神王，完全颠覆了先前他们是这方宇宙主宰的幻想！

　　三位神王，一人骑乘万丈祖龙而来，两人骑着天底下赫赫有名的吞界兽。

　　尽管只有三位，但三人联动间形成的气场，在这一刻，深刻的映入了全大陆芸芸苍生的心中！

　　咕哝。咕哝。

　　木墩城内，大量的修士望着针锋相对的两方神王，不自禁的咽了咽口水。

　　“神王间的战争，要爆发了……”

　　有修士喃喃自语，意识到，天命，恐怕要变了。


第1267章 废除榜单！

　　人道盟三大神王降临，连身下所骑的都是天下一等一的神兽。

　　这一幕冲击了所有人的心神，包括七位盖世神王。

　　“这怎么可能？究竟是如何做到的？”

　　永夜神王没了先前的笑声，心中无法相信。

　　一个也就罢了，一个接一个，竟然有三位瞒过了他们，什么时候突破的神王境都不知道。

　　特别是蚩尤，早就没有了神王慧心的他，是如何能够破而后立！

　　诸王心中都凌乱了，感觉到了沉甸甸的压力。

　　过去以来，他们一直高高在上，但今天，却一下子有三人拥有了威胁他们的力量。

　　尽管震惊，但神王毕竟是神王，诸王很快冷静下来。

　　“真是佩服你们，为了今天谋划很久了吧？”

　　无真神王冷漠道，神王的诞生并非一朝一夕就能成功，看来过去他们都在很大程度上小看了这群老鼠，以至于他们成了气候。

　　“这番出场的架势，你们想要什么？”

　　方艾神王冷笑道，这三人分明是刻意来喧宾夺主，野心必然不小。

　　诸王目光皆都不善，但却都没有再像先前一样，随意的出手。

　　神王间可以分出胜负，但想击杀任何一位神王，都不是件容易的事。

　　人道盟整整有三位神王，已经完全具备和他们谈判的条件了。

　　他们不得不投鼠忌器，这三人拥有的破坏力难以想象！

　　“蚩尤，你是为人族失去盛会资格不满吧？想不到你藏得如此之深。”

　　摩桀神王盯着蚩尤，这位恒沙神国第一大将，惊才绝艳的人族飞升者，终究是达到了和他们同等的境界。

　　毫无疑问，恒沙那废材的死，绝对有他的一份功劳在内。

　　“人族先前本获得了争鼎会的资格，是恒沙肆意取消的。既然你等三人来了，就恢复你们的参赛资格，如何？”

　　摩桀神王目光闪烁着建议道，今日局面太过突然，诸王都还来不及消化，先安抚这三位新晋神王，再想办法对付他们，或许不失为一个好的主意。

　　听到摩桀神王服软的口吻，满城修士内心哗然，特别是竞技场内的各大神族，目光动容。

　　高贵的神王尚且服软，看来人族，是崛起了！

　　这本不意外，任何一个种族诞生神王，此族本都有能力直接晋升为上位神族，遑论参加什么万族盛会了！

　　“参会？我等今日来这里，并不为此。”

　　蚩尤漠然的道。

　　过去十万年，他曾经为了参加这一场盛会呕心沥血，用尽苦心。

　　他曾经以为盛会是人族摆脱困境的唯一选择，直到后来发生了十城战争，发生了太多太多事，他才意识到，若不从根本上进行改变，人族也好，天域万族也罢，同样的悲剧只会不断发生。

　　他的想法变了，掌握了话语权后，他想要的更多了！

　　“那你们想做什么？别得寸进尺。”

　　摩桀神王当即就变脸了，他还不习惯角色的转变。自己退了一步，对方不跟着退一步，竟然还妄想更多！

　　“人族可以略过盛会，直接晋升上位神族，这样诸位满意了吗？”

　　方艾神王代替摩桀神王开口，试探道。

　　神族也好，下九流种族也罢，在他们眼中不过都是用来维持统治的工具，没有什么真正意义。

　　倘若让人族上升为上位神族就能熄灭他们的战火，再好不过。

　　神王们话说得轻飘飘的，完全不把榜单排名当一回事，但竞技场内的各大神族，有不少却是立刻升起了浓浓的危机感。

　　倘若人族成为上位神族，过去曾经把大量人类当成血食的神族，恐怕是要遭殃受到大规模的报复了，而诸多上位神族，也会因为人族的加入，有一族名额被踢掉，甚至各族都要损失巨大利益。

　　这是直接在神族的利益上下刀子，各个神族心中都不愿，但知道他们的那等利益神王们根本不放在眼里。

　　“人族要成为上位神族了？”

　　听到这番话，大陆各地，有不少人族修士欢欣鼓舞起来，远在恒沙神国人族十城，亿万子民更早已因为蚩尤元帅和人魔的出现而疯狂沸腾。

　　但也有不少人族保持沉默，他们曾经大量遭受过神族的奴役，如今要和他们为伍，真的好吗？

　　除去人族外，大陆各地无数种族，特别是广大的下九流的种族修士，全都眼巴巴的看着空中的影像。

　　他们中有的人是神族的奴隶，有的族群代代被豢养来供神族食用，也有的在人道盟掀起战火后，加入了这场战斗。

　　这数年来，人道盟在各大神国的反抗和努力，唤醒了很多种族的自我意识，在他们心中种下了希望的种子。

　　他们抱着一丝希望，希望有一个势力能够推翻这腐朽的统治。

　　然而眼下，人族似乎成为上位神族在望，一旦他们答应了这条件，人道盟也就没有了反抗的意义。

　　不少种族的修士眸光黯淡下去，希望抹灭了。

　　有哪个种族会愿意放弃成为上位神族的机会？人道盟曾经与他们为伍，但如今飞上枝头变凤凰，他们以后恐怕是孤立无援。

　　仔细一想，竟是如身陷深渊般让人绝望。

　　当大家处境都一样，心情就比较好控制，但当有一天你认为的朋友飞上枝头变成了凤凰，与你有了截然不同的人生际遇，那种对比的落差感足以吞噬任何光明的心。

　　神王对人族的许诺，让这一刻，大陆各个地方，无数的种族的矛盾进一步浮出了水面。

　　有不少有识之士心在颤抖，这腐朽的制度啊！

　　全大陆好像都安静了下来，无数生灵抬起头来，继续看着来自木墩城的影像。

　　新旧神王们的谈判，将重定大陆格局。

　　“上位神族，非我等所愿。”

　　蚩尤回应道，目光刚毅。

　　此话一出，竞技场上的各大神族都沸腾了，诸王神色也变得万分难看。

　　他们已经违背规则让人族不用参加盛会就晋升为上位神族，他们竟然还不满意！

　　他们究竟想要什么？

　　“人魔！你说吧，你人道盟究竟想要什么？”

　　摩桀神王不再看向蚩尤，目光落向姜轩。

　　对方才是那人道盟的盟主，最具话语权的人。

　　天地间目光一时纷纷落在姜轩身上，空中的风拂动着他一头黑发。

　　“我要太古万族榜从今日起彻底废除。”

　　姜轩冷冷说道，一字一句，斩钉截铁，铮铮有力。

　　废除太古万族榜！

　　人魔话语一出，一石激起千层浪！

　　“不可能！”

　　好几位神王当场脱口而出，眼中涌现怒火。

　　太古万族榜，是他们建立起的这统治秩序的根基，若废除了，意味着他们统治的分崩离析！

　　这对他们是个巨大的侮辱，姜轩这是要革他们的命！

　　不仅神王们不同意，竞技场上各大神族也纷纷口诛笔伐，不可能接受这样的条件。

　　在他们看来这人魔放弃身为上位神族的种种优渥权利，竟然转而要毁掉太古万族榜，简直是疯了！

　　与作为既得利益者的神族们相反，此时大陆各地。

　　“废除太古万族榜？”

　　有老朽不堪，孤家寡人，一家人尽皆为神族卖命而死的异族老人眼角突然留下了两行清泪。

　　“好！废除了那万恶的榜单！”

　　某些酒楼中，有年轻气盛的异族修士满脸通红，忍不住拍桌叫好。

　　锵！

　　他刚这么说，外面巡逻的神国士兵便注意到了动静，腰间的刀稍稍出鞘。

　　“小声一点，别让他们听到了！”

　　他旁边的朋友连忙拉了拉他，这段日子来胡乱说话落得凄凉下场的人可不在少数。

　　那人声音一时不由得小了下来，两只眼直勾勾的看着酒楼外天空的影像，期待着后续的发展。

　　“想要废除万族榜单，你等是痴人说梦话！”

　　诸位神王皆是面色不善，与人道盟三神王间的气氛一时空前僵持，剑拔弩张！

　　“我支持废除太古万族榜。”

　　这时候，诸位神王间，突然有一悦耳的女声响起。

　　唰唰唰！

　　众人看了过去，发现说话的是生命神王！

　　“生命，你在胡说什么？”

　　永夜神王目光一闪，此时外敌当前，他们本该同仇敌忾，不曾想竟然有人窝里反！

　　此事兹事体大，生命神王的一句话，可是会动摇整个大陆的局势的！

　　“太古万族榜早该废除，万族本应平等。”

　　生命神王坚定的道，面对诸位神王快杀人的目光，无动于衷。

　　韩秋儿站在她身后，跟着感受到诸位神王的怒火，却也无所畏惧，目光只是凝视着祖龙头上的那道身影。

　　“姜轩哥哥，终于再见到你了。”

　　韩秋儿嘴角挂着浅浅的笑容，心里有着几分自豪。

　　此刻与诸神王叫板，意气风发的人道盟盟主，是她的男人。

　　生命神王抛弃了其他七位神王，站在了人道盟的一边，这无疑是狠狠的扇了诸位神王一巴掌。

　　以她的地位如此开口，也进一步让整座大陆屏住呼吸，无数的族群子民，心中涌出的希望越来越大。

　　“这女人当年与我等一起背叛人族，如今却与我们作对，莫非是心生愧疚，想要帮人族恢复统治地位？”

　　“什么万族平等，不过是想推翻我等统治基础，好让人族容易上位！”

　　多位神王内心交流着，愤怒无比，他们还全然不知生命神王的秘密。

　　眼下此情此景，让他们想起了太古三皇五帝统治的时代。

　　他们是绝不能允许人族重新君临神之大陆的，当年的反叛，注定人族若卷土重来，他们将死无葬身之地。


第1268章 签了这份协议

　　姜轩的要求，触碰到了诸王的底线，遭到了强烈的抵制。

　　一时，木墩城中，神王之间四对七，气氛空前的紧绷。

　　竞技场内的各支神族队伍惴惴不安，他们知道今日万族盛会的比赛是吹了，倘若神王们之间未能达成双方皆能满意的协议，战争将在整个大陆全面爆发。

　　显然，即便人道盟出了三位神王，又有生命神王相助，但七大神王还是占据优势的。

　　只是优势已经变得很不明显，若撕破了脸面，整个神之大陆要分崩离析！

　　弄不好，无数种族要流血而死，今日还会有神王陨落。

　　山雨欲来风满楼，神之大陆各地，即便隔着遥远的时空，无数苍生此时也深刻的体会到了万族盛会的剑拔弩张。

　　“想废除太古万族榜是绝对不可能的，你们换提其他条件吧。”

　　无真神王开口，话说得很满，没有半点商量的余地。

　　其他神王与他口径一致，众人皆知道，今日若真顺了这人道盟，他们统治的时代也就分崩离析了，这是绝对不允许的！

　　“我们来此只为此事，若你等不同意，那么就准备开战吧。”

　　姜轩面无表情，比无真神王说得还要果断。

　　“你们想在这大打出手？你们胜算可不高。”

　　永夜神王目光闪烁，这人魔的话简直透着疯狂。

　　神王拥有何等伟力？

　　若他们真的在这里全面性的大打出手，将会造成大范围的生灵涂炭，那之后，神之大陆有可能再一次破碎分裂。

　　若是事情发展到了那一步，大陆上的种族都将大面积的灭绝，对他们而言一点好处都没有。

　　神王为何极少露面，很少动手？

　　因为他们的存在通常只是威慑，真大打出手，影响太大了！

　　“胜算高不高是一回事，此地聚集了大陆各大神族的顶尖高手，我等激动之下，若一不小心手抖了，不知道会误杀多少个？”

　　姜轩嘴角露出残酷的笑容，听闻他的话，竞技场上大量的神族高手脸色苍白。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　在神王面前，他们就好像凡人一般，离得如此之近，真被卷入了进去，恐怕没有太多人能够活下去！

　　姜轩的威胁太过明目张胆，令七大神王神色都变得很难看。

　　聚集在这里的各大神族，是他们维持统治的中流砥柱，若真被人道盟的三位神王通通干掉了，他们也就成了光杆司令。

　　诚然他们有七人，可以从对方手下护住一些人，但损失仍将是无比惨重的！

　　“见好就收吧，在这里大打出手，你们一点好处都得不到。他们若死了，我等也会疯狂屠戮人族！”

　　摩桀神王目光阴寒的威胁道。

　　人道盟可并非没有包袱，他们不信人魔会为了出一时之气而给人族带来巨大麻烦！

　　轰轰轰！

　　双方都把话挑明白了，无形的气场一波又一波碰撞着，产生滚滚雷鸣。

　　神王们凌空对峙，寸步不让，木墩城无数的修士感到快喘不过气。

　　“完蛋了，今日莫非是天域末日？”

　　“神王们一旦出手，必是山崩海啸，没有一个族群能够逃脱！”

　　大量的修士背冒冷汗，光是想想真的开战的可怕后果，头皮就发麻到不行。

　　姜轩眯着双眼看诸位神王，突然间嘴角一咧。

　　唰！

　　他袖袍里的手掌朝着竞技场，突然轻轻一抬。

　　嗡——

　　玄妙的命道力量涤荡开来，竞技场内，各族与会的队伍中，有不少神族修士离奇的神魂出窍，不受控制的升天而起！

　　姜轩见诸位神王口风极紧，竟是二话不说动了手，直接用命运道术剥离了众多高手的神魂！

　　其大胆妄为，令大量关注的修士倒吸一口凉气。

　　“找死！”

　　瞬间，同时有三位神王朝着姜轩出手，可怕的神王力量浩荡！

　　砰！

　　神王出手几乎是迅雷不及掩耳之势，姜轩的身体顷刻间被湮灭在了能量风暴中。

　　“死了？”

　　满城错愕，但出手的三位神王脸色却很不好看。

　　嗖。

　　姜轩从虚空一侧毫发无损的走出，庞大的祖龙身已经消失，化为了一头神骏的龙马。

　　姜轩骑着龙马，手持恒河三星戟，一副战斗的姿态。

　　“啊！”

　　“不——”

　　一阵阵凄厉的惨叫声响起，只见先前被姜轩略施神通拘走了命魂的那些神族修士，在惨叫之后纷纷魂飞魄散。

　　他们的躯体虽然还完整无缺，但却诡异的生机断绝。

　　刚刚神王们的立即出手，未能阻止姜轩的索命！

　　“命运法则……”

　　神王们见多识广，意识到姜轩掌握的是何等神通后，脸色很难看。

　　命运法则对待实力远不如自己的修士，几乎是能够随心所欲随时随地的夺走他人命魂。

　　这般神通他们很难阻挡，今日召开万族盛会，将各方聚集在了这里，不料竟因此搬起石头砸自己的脚，眼下反而缚手缚脚了！

　　人魔须臾间夺走了各大神族不少雄主的命魂，他们死前魂魄的惨叫还回荡在耳，令无数人不寒而栗。

　　这是一尊真正的魔头，以杀戮成名，眼下竟真有不惜一切与神王开战的架势！

　　蹬。

　　在姜轩之后，蚩尤突然迈出了一步。

　　砰砰砰！

　　他一步落下，下方竞技场内，突然有一部分神族修士莫名其妙爆体而亡，血瞬间染红了场地！

　　“住手！”

　　诸位神王异常震怒，对于神王境而言一般的修士实在太弱了，眼下人如此之多，他们根本很难阻止人魔和蚩尤的杀戮！

　　但若不阻止，他们眼睁睁的看着对方肆意屠杀，无疑大损尊严。

　　对方胆气竟然真的这般大，而不只是说说，诸王重新正视了过来。

　　“高高在上的神族，竟然被随意的屠杀着……”

　　人魔和蚩尤的强势，冲击着无数人的内心。

　　以往总是神族蛮横无理的草菅人命，没想到今天角色完全换过来了。

　　神族高高在上，神王不可战胜的雄伟信仰，在这短短时间内，于无数种族心中迅速的崩塌。

　　“人魔，出手伤小辈算什么？有本事的话你我一战，你若输了，人道盟就给我撤离这里，不能再阻碍万族盛会！”

　　无真神王目光直逼姜轩，提出了一战的要求。

　　“我若赢了，你们就废除太古万族榜吗？”

　　姜轩冷淡的回应。

　　“自然不可能，说过此事无商量的余地！”

　　纵然无真神王对击败姜轩有着强烈的信心，但也不敢拿这件事来当赌注。

　　他们执掌天命可不是一切都能随心所欲，还要看天道背后真正的掌控者脸色……

　　“既然无法满足我的要求，我又何必与你一战？”

　　姜轩手一伸，看着好像要再度剥夺竞技场上神族修士的命魂！

　　“快逃！”

　　不少神族修士大惊失色，眼下他们简直成了被豢养的牲口，被人随意屠杀着！

　　有一群人当即就想逃出竞技场，不想沦为神王争斗的牺牲品，但还未脱离竞技场，就被沉凝如铅的空间给撞了回来！

　　两大吞界兽东西夹击，布下了骇人的空间结界，所有的挪移术和遁法竟然全部失效！

　　“你我一战，总好过双方两败俱伤吧？你们纵然能够杀了在场大部分神族，但日后你人族呢？你难道真想看着他们灭亡？”

　　无真神王阴沉道，只有傻子和疯子才会真的要玉石俱焚。

　　姜轩听闻，目光斜瞥向天运和蚩尤，三人一阵交流。

　　他们今日来此，自然不是真打算莽撞的掀起全面战争，那样做的话代价太高昂了。

　　先前的强势，不过是为了教训这群神王，顺便给自己一方争取筹码罢了。

　　眼下眼看差不多了，是时候抛出真正的目的了。

　　“你我双方既然皆不想两败俱伤，那么就折衷一下，你们签了这份协议，今日我们可以暂时退走。”

　　天运摸着胡须道，翻手取出了一页金纸。

　　“什么协议？”

　　诸位神王异口同声，心头则是十万只羊驼呼啸而过，折腾到这地步，这几人终于曝露真身目的了！

　　先前他们还以为他们真疯了要毁掉天域！

　　“协议有三，第一，恒沙既然已经死于我等之手，恒沙神国日后从此归我人道盟掌控。”

　　第一个要求，割地！

　　七大神王脸色都变得难堪，人道盟原本像老鼠一样四处找窝，而眼下一开口，就索要天域九分之一的疆域。

　　他们知道这不会是终点，而不过是个开始，天知道等他们消化完恒沙神国，下一步会做什么！

　　诸王心中皆是不愿，若是同意了这么一个要求，等于他们正式承认了人道盟与他们平起平坐的地位，以后统治的威信必然受到动摇。

　　但若不同意，就要面对全面战争，他们执掌这方天命时可是与实际的掌控者有约定，那般会毁灭整个神之大陆的事情，是不允许发生的！

　　“二三条的协议呢？一起说了吧。”

　　诸位神王没有明确表态，决定先听听其他协议的内容再做考虑。

　　“第二条，自协议签订之日起，大陆上各方之间的战争，哪怕是神国即将被灭，所有神王境一律不准出手！”

　　天运意味深长的道。


第1269章 神王之战

　　禁止神王干预大陆战争。

　　这第二条协议诸王听了，眉头舒展。

　　老实说这一条协议他们求之不得，他们出手毁灭性太大，本就不应该。

　　神王不出手，以各大神族统治那么多年的底蕴，人道盟挑起战争的话，难道还能翻出多少浪花？

　　怎么看这条协议都对他们更加有利。

　　“第三条呢。”

　　听完第二条内容让诸王认真思考起来，人道盟整整有三位神王，以这样的实力取得一国之地并不过分，倘若最后的条件不是太过分，答应了未尝不可。

　　提到第三条，天运语气一顿，看向蚩尤。

　　蚩尤面色冷峻，声音清脆的在下一刻传遍天地。

　　“第三条，解除所有飞升者的天道符印，废除天规界的天道阁！”

　　此话落出，天地一时安静下来，分散在全大陆各地，正各司其职的飞升者们，身体不由得颤了颤！

　　长久以来，大千位面的无数英杰通过天宫的选拔制度进入天域，在进入天域之后，便被种下天道符印，然后被分配到九大神国任职。

　　他们中绝大多数人，一生都会活在军营之中，直到战死的那一刻。

　　这是九大神国由来已久的一种征兵制度，能够从下界位面飞升的人，个个天赋皆是不弱，有好些在各个神国担任了要职，例如原先的蚩尤。

　　这个条件由作为飞升者的蚩尤提出，显得意义特别重大。

　　这一刻，观望着影像的无数飞升者，心头都生起了涟漪。

　　“不行！”

　　诸王听到协议第三条内容，立即就翻脸了。

　　相比大陆芸芸苍生，飞升者虽然少见，但那么漫长的岁月积累下来，也已经是一股恐怖的数量了。

　　他们中有些人早在天域生根发芽，拥有了不小的势力，倘若让他们获得自由，天知道会不会出现乱子！

　　“协议全部三条内容都说完了，你们最好认真考虑。”

　　姜轩淡漠的道，说话间随意的瞥了一眼竞技场内的广大神族队伍。

　　他的眼光锋锐得像能劈开诸天万界，让大量神族高手胆颤心惊。

　　只要神王们不接受人道盟的条件，第一个遭殃的绝对会是他们！

　　“前两条要求我们可以接受，但是这第三条，万万不行，你们换一个吧！”

　　方艾神王代表诸王回应道，语气却未太绝。

　　“我们已经退了一步，不要求你们废除太古万族榜，眼下这三条协议很划算，你们确定还要百般拒绝吗？”

　　天运目光一沉。

　　“这一条一定要履行！”

　　蚩尤眸爆精光，咄咄逼人。

　　曾经也是飞升者的他，最明白飞升者们的无奈和悲哀。

　　他们经历千辛万苦飞升天域，结果到来后却沦为战争的工具，再也没有自由可言。

　　他们中幸运的如同他，或许能在神国谋得一官半职，但绝大部分，最后都凄凉的死在了战场上。

　　“若是不履行，今日就再没有什么好说的了。”

　　姜轩也强硬的道。

　　三王表明了底线，不容侵犯，若不同意这一纸协议的内容，就是神王间的旷世大战！

　　局势一下重新变得紧凝起来，和平看着远去，诸王们表情难看，私下交流起来。

　　最为难熬的当属竞技场内的各大神族队伍，他们犹如砧板上的肉，倘若最后双方未能达成协议，他们就要遭遇灭顶之灾。

　　与他们所不同，木墩城内原来聚集的海量修士，早已意识到风向不对，有许多慌乱的潜逃离开此城了。

　　一旦真战起来，神王们一道余波就足以崩杀他们上百次了，还是离得越远越好。

　　于是很好笑的，原本热闹非凡的木墩城变得冷清起来，唯有少量胆大的修士停驻在城中，不想错过亲眼见识大陆这至关重要变局的一刻。

　　下方的骚动诸位神王都未放在眼中，姜轩三人也只是限制了与会的各大神族的自由。

　　他们不愿牵连无辜，这些人逃得越远越好。

　　只是，若真打了起来，就算他们短时间内逃到数万里外，也没有什么意义。

　　神王一战，血流成河，大陆都再无宁日。

　　“这第三条协议我们千万不能答应，若是答应了，等于给人道盟送兵力。”

　　“可比起那些飞升者，诸多神族更加重要，若真要在两者之间权衡利弊……”

　　七位神王私下交流着，把生命神王排斥在外。

　　先前生命神王支持人道盟，已经是让他们对她起了防范之心。

　　神王们各有想法，这一回立场不像对待太古万族榜那么坚定了。

　　“相比飞升者，各大神族要重要得多，他们态度如此坚定，我等若不同意，恐怕就真的只能开战了。与他们战斗倒是无所谓，只是事情闹大了，惊动了未族就不好了。”

　　天泱神王不无忧虑的道。

　　未族，就是悬在他们头顶的一把利剑。

　　他们为他们重新建立了天道，让他们执掌天命可不是没有条件的，他们要保证天域的秩序，保证这里能够稳定的为未族提供道果。

　　一旦大陆混战，死伤无数，进一步导致了毁灭性的灾难，这绝对是未族不允许的。

　　届时，恐怕会有未族大军降临，而七位神王最不想和他们打交道。

　　那些人一来，意味着他们的统治岌岌可危，甚至身家性命都难保了。

　　想到未族的恐怖，诸王心中都沉甸甸的。

　　“该死的恒沙，竟然如此废材的被杀了！”

　　“这三个家伙究竟是如何突破的！”

　　问题太棘手，神王们都不由得骂了开来。

　　往常他们一切皆在掌握之中，这种需要深思熟虑的情况，不知道多少年没出现过了。

　　“绝不能发展到神王混战的地步，不能让未族质疑我等能力，但飞升者也不能就这么放弃，我有一计。”

　　无真神王突然道，目光一阵闪烁。

　　片刻之后，神王们结束商量，重新看向姜轩三人。

　　“商量得如何了？你们可接受？”

　　姜轩淡然问道。

　　“协议前两个要求我们答应，但这第三条要求事关重大，我等无法达成统一意见，于是有了折衷之法。”

　　无真神王看着姜轩，嘴角掀起一丝略带挑衅的笑容。

　　“什么折衷法？”

　　姜轩三人皆是皱起眉头，神王们不知要出什么招。

　　“为了大陆和平，芸芸众生能够安居乐业，我等身为执掌天命的神王，自当忍辱负重。”

　　无真神王声音滚滚传开，这一刻一副正义凛然的模样，意欲占据道德制高点。

　　“但你等三人初来乍到，便提出如此过分的要求，特别那协议第三条，已经触及到了我们的底线。为了苍生，我们可以答应你们的条件，但前提是，你，必须能够打败我！”

　　无真神王指了指姜轩，气势变得如一把冲天而起的锋锐巨剑。

　　“只要你能打败我，协议第三条我们便接受，若你不能，我们只履行前两条，你们必须就此离去！”

　　“我就问你，人道盟盟主阁下，你敢不敢？”

　　无真神王语气中尽是挑衅，一句敢不敢，全大陆都听到了，无数修士屏住呼吸。

　　神王邀战！

　　万族盛会各方雄主的搏斗没能见到，难不成要改为神王之战了？

　　姜轩听着无真神王所说，嘴角一掀。

　　打的好算盘！

　　七位神王明显不愿放弃对飞升者的辖制，又惧怕他们直接翻脸，所以才提出了这么一个看似折衷的协商方法。

　　通过比斗签协议，他们并非太绝。

　　无真神王话说到这份上，重点提了下他身为人道盟盟主的事实，他若不接受，刚刚树立起来的神王形象，一下子就会一落千丈。

　　此举可谓一举多得，七位神王不仅不想遵守协议第三条，还要破坏他的威信，进一步树立起他们不可动摇的权威！

　　姜轩刚刚晋升神王境，而无真神王自太古存活到了现在，双方间谁胜算更大可想而知。

　　人道盟有三位神王，为何独独邀战姜轩，而不是其他两位，亦或者三战两胜？

　　原因很简单，第一，他是盟主，第二，他最为年轻！

　　恐怕诸王认定了此战定然能够胜利，所以才提出若败了便接受协议，事实上他们根本未这么想。

　　七位神王的一点小心思，姜轩几人一眼就看破了。

　　不过眼下是在全大陆的聚焦下，若他拒绝了这一要求，不仅显得怯弱，更是不为苍生着想。

　　无真神王话说得很漂亮，他们肯提出这么一个条件是为了苍生忍辱负重，而他姜轩若不同意，就是他的问题了，一旦爆发大战，你们都去怪他吧！

　　用心险恶，这是把姜轩立于万族的对立面，偏偏他除了接受或不接受，还没有其他选择的余地了。

　　“把我当软柿子捏？小心搬起石头砸了自己的脚。”

　　姜轩嘴角掀起嘲讽的笑容，他对无真神王一无所知，但又有何惧意？

　　这一场战斗，指不定最后谁更占便宜呢。

　　“好，我接受你的邀战，若是你们输了，请履行协议。”

　　姜轩与蚩尤和天运一阵眼神交流，随后不咸不淡的回应，语气从容。

　　诸位神王见状眉宇都是一喜，看来可以付出最小的代价打发这三人了！

　　而大陆各地，眼见新旧两方神王终于达成协议，万族修士松了口气，目光变得狂热起来。

　　万族盛会变成了神王之战，这一战，将名垂青史！


第1270章 虚虚实实

　　人魔与无真，两大神王即将一战，这一战吸引了整个神之大陆万族的目光。

　　战斗的结果，将改变神之大陆自古以来的秩序，有无数的修士会受到这一战的影响。

　　此时，九大神国各地，一名名飞升者，目不转睛的盯着天空中的影像，有好些人甚至早已放弃了巡逻等职责。

　　这一战的结果可能改变他们的命运，这等情况下，又有谁还有心思遵守神国军队的纪律？

　　还有各个族群之人，也眼巴巴的盯着影像，人魔所提出的废除太古万族榜的事，触动了他们的心。

　　大陆各地，万族修士终于回想起了他们先天本该被赋予的自由与平等！

　　“开启竞技场法阵，最高级别。”

　　生命神王对属下吩咐道，与此同时，大批的神族队伍终于得以退出了竞技场。

　　只是他们虽然离开了竞技场，但蚩尤手持虎魄刀，始终站在吞界兽头顶，无形的锋芒锁定着他们。

　　在这情况下，若他们想逃离木墩城，后果可想而知。

　　嗡——

　　神族队伍退出竞技场之际，原先为了万族盛会而创建的超大型法阵也开启了。

　　参与万族盛会的都是大陆顶尖高手，所以一开始法阵就是为了防止他们的战斗造成太大面积的破坏而设立的。

　　眼下是两位神王要战斗，法阵的规模毫无悬念的开启到了最高级别。

　　即便是最高级别，这法阵的防御力也不一定能拦住发飙的神王。

　　一道道绿光冲天而起，竞技场内，无数幼苗突然破土而出，随即生根发芽，长成了一棵棵参天大树。

　　竞技内的空间无限延伸，伴随着林木的疯狂扩散。

　　很快，一片巨木之森出现，蔚为壮观，自成一片世界。

　　无真神王眼见战斗场地诞生，冷冽的一笑间缩地成寸，转眼已经立身在了林海上空。

　　“给他一点教训！”

　　“若有机会杀了他，不要犹豫，即便杀不了他，重创也行！”

　　诸位神王纷纷传音，无真代表他们出战，他与姜轩战斗的胜败，也代表着他们的权威和尊严。

　　唯有狠狠挫败这人魔，才能告诉整个大陆，谁才是这片天道的主宰！

　　嗖！

　　姜轩身体轻灵一跃，从龙马背上跃起，抓着恒河三星戟踏入了战斗场地。

　　“无真的实力非常强，造物主神通很诡异，被称为虚实法则。与他战斗务必小心，真真假假，若陷入了他的道，就很难赢了。”

　　生命神王与其他八位神王打了无数年的交道，对于他们的能力还是有些了解，眼下不由得提醒姜轩。

　　九大神王，每一个拥有的造物主级能力，一个比一个逆天和古怪。

　　姜轩谨记在心，不动声色的来到了无真神王百丈开外。

　　二人立于林海上空，遥遥对峙。

　　姜轩手持恒河三星戟，无真神王则取出了一根古怪的长笛。

　　那笛身隽刻着恶魔般的纹路，色泽偏紫，笛尾则镶嵌着一颗不知名的兽牙。

　　这一刻，整个神之大陆好像都安静了下来，连普通的平日里叽叽喳喳的小鸟都落在了枝头上，抬头望着决定大陆局势的一战。

　　新旧两代神王的碰撞，触动所有人的神经！

　　“虽然我不知道你是用什么手段踏入了神王境，但我清楚的记得两百多年前你可连神将都不是。”

　　“欲速则不达，拔苗助长般的方式固然能让你踏入神王境，但与真正的造物主间定然存在极大的差距。”

　　“这一差距，我会让你见识见识。”

　　无真神王阴森的一笑。

　　短短数百年间就成为神王，眼前的人类修炼速度太不可思议了。正因为如此，在他看来对方的道基犹如空中楼阁，一碰就会倒。

　　姜轩冷然没有回应，衣角在风中猎猎作响。

　　无真神王长笛一横，靠在嘴边，竟吹奏起了天籁神音。

　　那旋律悠扬动听，千般婉转，笛声一起，下边无尽的林木跟着婆娑起舞。

　　一静一动影响天地，只是一首曲子，姜轩就莫名的感觉整片天地好像都排斥起了自己。

　　听着那笛声旋律，姜轩抬起了恒河三星戟。

　　铿锵！

　　一道惊人的戟芒破空而出，打断了这宁静致远的气氛，瞬间杀机四溢。

　　无真神王不急不缓，身上神力波动的频率与笛声几乎一致。

　　嗡——

　　他的身体瞬间化为了一连串的叠影，以姜轩为中心形成了个半弧，那道戟芒扑了个空，斩在了光影上。

　　姜轩望着这一幕，眼瞳深处有金色的一点亮光浮现。

　　嗡嗡嗡。

　　无真神王的叠影继续累加，最后围着姜轩形成了一排，总计两百三十五个他，笛声也从悠扬变得铿锵有力起来。

　　“吼！”

　　伴随着激进的笛声，姜轩上空一头巨象蓦地出现，每一只脚都犹如天柱，能够踩碎苍穹，气息彪悍之极！

　　那是一头太古猛犸巨象，毫无征兆的浮出，四脚朝着姜轩踩落，引来一阵阵的惊呼！

　　铮！

　　姜轩却是瞬间冲天而起，恒河三星棘吞吐日月星光。

　　耀眼的戟芒瞬间撕裂了猛犸巨象，但前一刻还极其逼真的此兽，当姜轩接触到之际，却变成了幻影。

　　姜轩扑了个空，立即转身，长戟一甩，朝着无真神王扫出了道扇形的戟波。

　　轰轰轰！

　　无真神王犹如幽灵般躲了开来，下方巨木纷纷倒塌，地动山摇。

　　“吼！”

　　笛声继续，两头猛犸巨象再度浮现在姜轩两侧，尖锐的象牙如剑般斜指他，冲了过去。

　　姜轩盘古法眼亮起，意图看穿这巨象真假，却发现看其不透。

　　长戟挥手一砸，砸在左侧的一头巨象上，它却是如海市蜃楼般消失了。

　　而另一头，也趁着此时正面撞向了姜轩。

　　砰！

　　姜轩感受到一股庞大的巨力，直接被那头巨象给撞飞了出去，在空中一阵翻滚。

　　那巨象拥有非同寻常的神力，那碰撞时的触感竟如此逼真！

　　体内气血一阵虚浮，姜轩并没有受伤。

　　他踏入神王境后，肉身更进一步提升，区区攻击伤不了他。

　　显然无真神王是清楚这点的，刚刚也不过是开胃菜。

　　接下来，随着他的笛声响起，一头又一头凶兽浮现，每一头都张牙舞爪极其逼真，以姜轩盘古法眼都看穿不了真假！

　　姜轩出手攻击这些妖兽，每一次都扑空，杀的是幻影，而稍有不慎，真的凶兽就冲了过来。

　　真真假假，无数的猛兽伴随着战斗的号角声攻伐姜轩，令他陷入被动，而吹奏着魔笛的无真神王好整以暇，衣不沾尘。

　　二人之间，高下立判！

　　姜轩不断躲闪着攻击，那一头头凶兽身体动辄是他的百倍千倍，以至于看过去，他竟有些险象环生。

　　“人魔大人，打败他！”

　　“我等想要自由，拜托你了！”

　　“人道盟一定要获胜！”

　　姜轩冷静的应对着无真的攻势之际，竟然突兀感受到了来自天南海北的大量信念。

　　“这是……苍生之信力？”

　　姜轩身体不由得一顿，眼露震惊。

　　他眼下身处战斗中，本不该为其他事情分心，但冥冥之中，竟然有海量的信仰力从九大神国各个方向传来。

　　那犹如千万股洪流的信力实在太过磅礴，远远胜过往昔，让他无法忽视。

　　他的心神强大无比，从那洪流般的信力中读到了渴望，读到了对自由的向往！

　　“得道多助，失道寡助，我不会辜负你们的……”

　　姜轩一阵喃喃自语，如此庞大的信力规模，给他带来的好处实在太大了。

　　砰！

　　一头龙头鹰身的怪物趁姜轩不备撞飞了他，其他五六头妖兽立即就张牙舞爪扑了上去，要把他给撕碎！

　　姜轩体内火宫界浮出，周身化为了汹汹火海。

　　那些妖兽有两头一时被烧成了灰烬，但其他却化为幻影不见了。

　　姜轩一脸若有所思，这种轻易在虚实之间转化的能力很是奥妙。

　　隆——

　　他的上空蓦地出现一座万丈巨山，看着有几分眼熟，恢弘大气，雄镇八荒。

　　“是泰山！”

　　姜轩讶异了，无真召出的山体竟然模拟了泰山之妙。

　　那本是太古之时的圣山，黄河经过它都要绕道，无真模拟出的纵然不是真身，但那股气势还是让人心生凛然。

　　铿锵！

　　姜轩长戟扬起，戟芒冲天而起，那泰山瞬间虚化避过了攻击，随即又继续压落。

　　它立即又实体化了出来，以迅雷不及掩耳之势，硬生生把姜轩从天空镇压到了地上！

　　轰——

　　地动山摇，大地裂开，出现了无数条的沟壑，上千亩的林木通通折断！

　　就是用来隔绝战斗的竞技场法阵，边角处符光都一阵明灭不定，有不少直接灭掉。

　　无真刚刚模拟而出的泰山威势太强，与先前的那些凶兽完全是不同层次！

　　姜轩一下中招，在无数人的视线里生死不明，大地上烟尘卷起如龙。

　　不知有多少人心一时悬了起来，莫非这场战斗竟然在如此一面倒的局势下要结束了？

　　铛——

　　大地上，清脆的钟声不知从哪响起，扰乱了那无处不在的笛声。

　　嗖！

　　半空中道光交融，姜轩的身影化形而出，并无半点狼狈或凌乱。


第1271章 心诚则灵

　　刚刚的攻击威势惊人，观战的各方本来还捏了把冷汗，没想到姜轩下一刻竟然毫发无损的出现。

　　这一幕，让暗中支持的不少修士心中松了口气，而各大神族却都满脸遗憾。

　　无真神王脸上也露出讶异之色，没想到这小子比他想象中的要棘手。

　　铮铮铮！

　　姜轩紧抓着恒河三星戟，体内神力疯狂涌入其中，导致戟身出现高幅度的晃动，甚至形成了幻影。

　　无真神王笛声变得如泣如诉，颇有股风萧萧兮易水寒的气氛，而姜轩周遭，天地气候骤变！

　　东边方向，飓风升腾而起，把草木卷飞上天；

　　西边方向，雷鸣电闪，有球形闪电聚集；

　　南边来了暴雨，北方来了冰雪。

　　四方灾难降临，论攻击面积之广，还要胜过先前的妖兽群。

　　唰！

　　姜轩手中高频颤动着的恒河三星戟在他手中一划，星光璀璨，引发了空间的大崩塌。

　　轰轰轰！

　　飓风也好，闪电也罢，通通被空间之力湮灭。

　　无真神王见此不为所动，笛声从低音转向高音，重新变得高亢起来。

　　嗡——

　　刀、枪、剑、戟、戈、矛、盾、镜、印……

　　零零种种上千种兵器凭空出现，每一把都透着无垠的锋锐，只是稍微激起的道光，都能崩裂虚空！

　　“那么多极品神兵？”

　　竞技场外，蚩尤脸上露出浓浓的讶色。不由得看向天运。

　　眼下无真神王唤出的兵器，从表面看上去，竟然每一把都充斥着极品神兵的威能！

　　倘若这些兵器皆是真的，可以想象能够给姜轩造成多大的麻烦！

　　“我也看不出虚实。”

　　天运与蚩尤目光相对，明白他的意思，神色凝重的摇了摇头。

　　九大神王果然没有一个是简单的，不管是先前的妖兽、灾难还是眼下的兵器，以他的眼力竟然都看不出虚实。

　　更为可怕的，对方拥有在虚实之间任意转换的能力，光是这一点，就能给任何人造成巨大的麻烦。

　　也不知道面对如此大敌，姜轩要如何是好。

　　一把把闪烁着寒光的极品神兵锋芒对着自己，好像下一刻就能把自己捅成马蜂窝，姜轩不由得感到如芒在背。

　　“这些兵器不可能全是真的，但哪怕有百分之一是，也足够造成极大的麻烦了。”

　　姜轩眼中推衍之芒不断，瞳仁中时不时映照出无真神王的身影。

　　他的眼里，看得到别人所看不到的一些东西，他把那称为道痕。

　　那些道痕，是形成不同神通道术的根本基石。

　　嗖嗖嗖！

　　上千把极品神兵成型之后，按照几轮方阵，分别朝姜轩发动了攻击！

　　它们的速度快过了光，姜轩在这期间能做的反应极其有限。

　　锵！

　　姜轩长戟一抽，戟身极富韧性，意图挑飞降临的第一波兵器。

　　砰。

　　然而，当戟身与那些兵器接触，所有的兵器一一化为了泡沫光影。

　　那些前一刻还散发出极品神兵气息的兵器，下一刻竟然能化为空气。

　　姜轩一击落空，另一边攻击已经降临。

　　这期间留给他的反应时间实在太少了，那无真神王的笛声短促又急，渲染了这紧绷的局势。

　　“破！”

　　姜轩只来得及另一手挥拳打出！

　　砰砰砰。

　　又是一波光影溃散。

　　不对。

　　噗！

　　十多道光影全是假的，但有一道真实的刚劲的气息，抓住了空隙，直直洞穿了姜轩的手臂。

　　姜轩的一只手臂当场鲜血飞洒，被钻出了一个窟窿眼！

　　而那兵器电光一闪，迅速回归兵器方阵中，重新隐匿了起来。

　　那是一根针，极品神兵级别，几乎不可见。

　　见到攻击奏效，无真神王嘴角一掀，笛声陡的从高坡爬上了顶点！

　　伴随着笛声，一波波兵器也像疯了般，疯狂的攻击起姜轩。

　　在那些极品兵器中，真真假假，虚则实之，实则虚之，因为速度太快数量太多，根本防不胜防。

　　砰！

　　姜轩不慎之下再度被一把尖锤击中。

　　铿锵！

　　有一把刀划破了他半截衣裳！

　　那场面惊心动魄，他置身于漫天的刀枪箭雨中，连哪一个攻击是真的都分辨不出来！

　　倘若双方力量差距悬殊，他还可以选择硬扛下所有攻击来破法，但偏偏无真论纯粹的修为还在他之上，而对方极品神兵的数量也超出了他的想象，他竟束手无策。

　　“这无真手上的极品神兵至少有十几把，看来太古战争中，他得到了不少好处。”

　　尽管身陷险境，姜轩仍旧冷静得过分，默默算出了对方拥有的极品神兵数量。

　　同时，他推演着每一把兵器的规律，包括它们虚实转化间的时机。

　　极品神兵十分珍贵，九大神王掌控了天域数百万年，大部分的宝贝自然都落入了他们囊中。

　　不过兵器毕竟乃外物，贪多嚼不烂，真正的高手不会在意数量的多寡，例如恒沙手头的极品神兵就很少。

　　而这无真神王的道很奇特，极品神兵数量若多，对他竟有如此之大的增幅。

　　“看看你那狼狈的样子，你真的是神王境吗？还是说只有一副花架子？你的能力在哪？”

　　无真神王笛声稍稍一停，讽刺的道。

　　此时姜轩被多把极品神兵接连偷袭成功，身上出现了不少伤口，可以说很狼狈。

　　他确实拥有神王境的力量，但无真尚未在他身上看到什么造物主级的惊艳神通，所以有此一说。

　　姜轩这番态势，令他更笃定他是走了什么特殊的捷径踏入的神王境，所以实力名不副实。

　　对于无真神王的讽刺，姜轩目光闪烁着没有回应。

　　“这虚实法则很棘手，若继续尝试推演，可能会就这么败了。”

　　他内心想着，呼吸有些急促。

　　从战斗刚刚开始，姜轩便存着推演无真能力的想法。

　　每一位造物主的神通都是惊艳绝伦的，他若能顺利推演出来，对己身道的完善帮助很大。

　　因此，他先前战斗一直未用全力，甚至更多的采取防势。

　　诚然，若二人是像之前和蚩尤战斗一样友谊切磋，他可以慢慢顺遂的推演过来。

　　然而无真的实力超出他的想象，战斗进程被他拉快了不少，若是他执意要推演，说不得在成功前就会没了小命。

　　这是推演能力的一个弊端，遇到高手，有时根本来不及推演出敌人的手段就可能被灭了。

　　当然，若能多与各式各样的高手过招，之后还能保住小命，这种能力积累多了，简直逆天。

　　姜轩毕竟刚刚掌握这种能力不久，运用得不够快，敌人又太强，继续这么下去，可能会导致失败。

　　而这场战争失败是不容许的。

　　“看来只能暂时放弃了。”

　　姜轩叹了口气，发动生之音，身上的伤口迅速的痊愈。

　　“人魔大人撑住！不要输给他！”

　　“击败无真神王，加油！”

　　这时，更为广褒的信力莫名奔涌而来，苍生的信念又出现在姜轩的脑海里。

　　“信力越来越多了。”

　　姜轩震惊了下，这些信力，好像他处境越糟就聚集得越多。

　　他仔细想了下，随即明白了。

　　眼下他战斗失败，甚至搞得一身是伤，想必引起了无数信徒的祈祷。

　　正所谓心诚则灵，姜轩的失利进一步凝聚来了众生的信仰。

　　以往姜轩的影响力更多的局限在人族之中，信仰也大多来源于人族子弟。

　　然而今日他们提出废除太古万族榜，眼下又为飞升者们而战斗，便赢来了无数种族的信仰。

　　这些种族论数量何等惊人，于是便给姜轩源源不断的提供了信力。

　　“这信力的程度太可怕了，或许还能有所为。”

　　姜轩眼中精芒一闪，他掌控命运法则，对于气运、信力之类的掌控出类拔萃，自然懂得善加利用。

　　若是按照正常速度，他绝对来不及推演成功无真神王的神通，但若是借苍生之力……

　　“应该可以！”

　　姜轩心当即有了决断，第三眼睁开，三只眼睛完全化为金色，全力催动！

　　轰隆隆！

　　海量的信力疯狂的涌入姜轩身体之中，他的三只眼睛里，推衍之芒闪动的频率变得极其惊人。

　　他的脑海中，出现了无数个无真，摆弄着不同的姿势，而那些被他召出的神兵，每一把在千分之一息，万分之一息内变动的轨迹，虚实转换的频率，通通都在他脑海中演化着！

　　姜轩的大脑，聚集了海量的信息，疯狂的推演着无真神王的道！

　　“嗯？有种不祥的预感。”

　　无真神王眉头皱起，莫名的感应到一股危机，不由得决定加快速度。

　　轰轰轰！

　　神王意志下，上千把极品神兵搅动起如山如海般的气息，整个竞技场的法阵发出咔咔响声，像是快承受不住一样。

　　诸位神王见状脸露微笑，永夜和摩桀神王出手，帮忙加固了法阵，一脸看好戏的样子。

　　他们知道，无真要动杀招了。

　　嗖嗖嗖！

　　上千把极品神兵在气息攀升到极点的时候，突然爆射了出去！

　　那么多兵器一起袭击姜轩，糟糕的是根本不知道哪些是具有致命杀伤力的！

　　姜轩感受到强烈的危机感，但眼中的推演之芒却不断，一咬牙，九大宫界全部浮出！

　　一层又一层世界将他包裹起来，团团护在了里面，最后一口金色的命运大钟更彻底罩住了他！


第1272章 祖弓现世

　　砰砰砰砰！

　　可怕的攻击如暴雨般降临，首当其冲的是风宫界，再然后则是火宫界。

　　面对绵密的攻势，宫界竟以可怕的速度迅速被攻破，诸多神兵发出尖锐的啸声。

　　隆。

　　与此同时，姜轩头顶巨山再度显化，镇压而下，四面夹击！

　　无真的笛声化为了杀气四溢的修罗曲，招招致命而狠毒，九大宫界逐一被破。

　　姜轩冷静无比，各个宫界模拟伏羲八卦的轨迹运转，千变万化，生生不息，挡住了接踵而来的攻击。

　　天宫界中的五爪金龙，山宫界中的驮山龟，庞大的体型更化形而出，硬生生为他扛下了头顶的巨山！

　　除去第九宫，姜轩的八大宫界在这一刻演绎出无穷变化，神骏的界灵们咆哮着！

　　这异象绚丽而气势万千，华丽无比！

　　场外的无数观众看得目不转睛，这一刻都为两位神王的神通而心旌摇曳，震撼无比。

　　“呜——”

　　无真神王笛音再变，有针对性的唤出了一头头巨兽，噬咬向了姜轩的八大界灵。

　　那些巨兽与姜轩界灵的来历不同，乃无真神王以太古凶兽的兽魂生生祭炼而成，威力绝伦。

　　配合以虚实法则，它们本来粗莽的攻击变得诡异多端。

　　砰砰！

　　两三只太古凶兽围杀姜轩一头界灵，奋力撞击，此外还有极品神兵呼啸着，不断破碎宫界。

　　头顶大山显化，四方诡异的灾难一波又一波降临，无真神王的神通竟是连绵不绝。

　　若说姜轩的九宫世界是变化多端，而无真的能力则只有一个多字。

　　太多了！

　　他似乎能模拟诸天万界一切事物，轻易的在实体和幻象间将其转化！

　　轰——

　　数件极品神兵大放异彩，发挥出了它们原先拥有的威能，姜轩的宫界被一层层攻破。

　　被攻破的宫界泛起七彩和银色的霞光，时空法则涤荡开来，更有鸿火扑出，总算堪堪抵挡住了攻势。

　　双方一时你来我往，神通变化万千，战斗激烈无比！

　　“这人魔眼下的实力，不像先前那么不济啊。”

　　永夜神王脸露讶异，姜轩眼下所展露出来的实力，可比先前强上不少。

　　“话说他的能力究竟是什么？隐隐有着八卦的味道。”

　　无魁神王忌惮道。

　　竞技场中，局势胶着之际，无真神王的笛声如弦断音垮，曳然而止。

　　他原来并非一定要用手中的长笛才能控制神通。

　　他的那把长笛发出万缕魔光，被他随手抛了出去！

　　耀眼的一阵魔光闪过，那长笛竟然化为了一头怪物！

　　那怪物体长五百多丈，通体近乎虚幻与实体之间，犹如极浓稠的紫雾组成。

　　它的面貌狰狞，一口尖锐的獠牙露出，每一次开合间，嘴巴所在的空间都被咬得粉碎。

　　“吼——”

　　它发出一声震天的咆哮，大步朝着姜轩的宫界杀了进去！

　　本来二人的较量正处于一种平衡之中，但在这头怪物出现后，突兀的变了。

　　怪物所过之处，姜轩的九宫世界，火宫界内的火变得虚幻如烛火，山宫界的山变成幻影。

　　姜轩的一切神通，竟然都在变得虚幻，八大宫界，一一化为海市蜃楼！

　　姜轩脸色一变，无真的能力再度进化，竟然不只是能把自己的神通在虚实之间任意转化，同样能对他施加影响！

　　如此能力简直匪夷所思，姜轩的九宫以一个惊人的速度变成泡沫光影，威力大降，对方的攻击一下就稳稳占据了上风。

　　“有趣，如此能力，若能窃来……”

　　在惊诧之后，姜轩的三只眼睛里，推演之光却运转得更快了。

　　富贵险中求，对方的这能力他想要！

　　外围的八大宫界一一被虚化，一虚化，一把把极品神兵便攻伐而来，摧枯拉朽。

　　这种虚化敌人力量的神通太过无耻，本来僵持的局势瞬间倾倒，有多把极品神兵冲破了八大宫界，降临在姜轩面前！

　　铛——

　　姜轩体外黄金色的大钟响动开来，命道气息波动不休，这无真的攻势锋芒太强，他准备自主改命。

　　虽然没有天运在他的改命能力弱上不少，但发动几次还是没有任何问题的。

　　无真望着姜轩的动静，眉头一皱，知道他必是想要避开。

　　眼下彻底占据了优势，他欲一鼓作气，怎么可能让对方如愿？

　　意念操控下，那紫雾怪物大步迈开，震得虚空砰砰乱响，极速靠近姜轩。

　　而它每前进一步，姜轩的神通都被进一步虚化，而诡异的，姜轩周身三丈内，虚空变得越来越凝实。

　　“嗯？”

　　姜轩双眼没有停止推演，但却骇然的发现身体的异常了。

　　在命道之术下，他的身体本来正处于一个奇异的过程，类似于虚化，但随着那头怪物靠近，进程竟然被削弱，他的身体重新变得凝实。

　　他有些像是被钉在了原地，身体重得像座大山般。

　　对方虚化了他的神通，实化了他的身体，不欲他有任何逃走的可能！

　　“太强了，原来如此，是这么做的吗？”

　　姜轩眸中光芒太盛，推衍着这神通有些如痴如醉，索性也就放弃了抗争。

　　他需要更近距离的感受无真的道术，才能更快推演出来。

　　倘若无真神王知道姜轩此时的想法，定然会觉得他是疯了。

　　不过他显然不知道，所有的局势尽在他的掌控之中，而他的手段也实在层出不穷。

　　在阻止了姜轩避开的可能性，虚化了他的九宫后，他手一翻，取出了一把长弓。

　　那长弓样式古朴，看铸造手艺，分明属于人族的手笔。

　　另有一支箭出现在了他的手上，被他搭起置于弓上。

　　弓弦轻轻一颤，弓箭一体，一时，有可怕的气息升华着。

　　那弦被拉开，好像能够崩断日月一般！

　　看到这套弓箭，姜轩的瞳孔当即一缩，而场外的天运和蚩尤，脸色变得阴沉快要杀人。

　　“真正的羿神弓箭！”

　　天运深吸一口气，认出了那把弓箭的来历！

　　在神之大陆，甚至是在下界位面，羿神弓箭被不少人族的神箭手推崇使用。

　　第一套羿神弓箭，是远古时代一位著名的人族炼器大师所打造的，而他之所以打造出这样的弓箭，并且令其铸造方法广为传播，只是为了纪念太古时代的一位人杰——后羿。

　　后羿传闻是太古时代第一神箭手，他手中握有真正的羿神弓箭。

　　只是羿神弓箭早已失传，人族世世代代的子孙已经许久都未见过。

　　谁想得到，这套传说中的兵器，眼下竟然出现在了无真神王的手中！

　　传闻中后羿的羿神箭能够洞穿诸天万界，连射九轮妖日，这一套弓箭的威力毋庸置疑！

　　它们是人族的祖器，眼下却被无真神王用来对付人族的高手！

　　“羿神弓箭！我人族祖器，竟被异族神王所得！”

　　一时，大陆各地，不少人族神箭手，包括初入天域的毛应伦，都眼露悲怆。

　　太古时代第一的神箭手后羿，当年究竟遭遇到了什么样的情况，本命神兵竟然被异族神王所得！

　　不提无数人族见到真正的羿神弓箭的感受，此刻的姜轩，置身在了前所未有的危机下！

　　无真神王弓拉满月，羿神箭的锋芒牢牢锁定了他。

　　那支箭传闻曾经洞穿过诸天万界，眼下无真神王以虚实法则控制住了姜轩的移动，又祭出此弓箭，显然是准备一劳永逸了。

　　姜轩心中一沉，但眼中推衍之光却运转到了一个极限。

　　“还差一点……”

　　姜轩喃喃道，此时在他的眼中，无真神王的虚实道术化为千万缕道光，复杂的交织着。

　　而他的脑海中，千万个演绎动作的无真神王小人已经消失不见，取而代之的是他自己的面貌。

　　脑海中千万个他，拨动千丝万缕的道痕，接触着虚无中属于虚实法则的那股力量。

　　只差临门一脚，他就能推演成功这门道术，就算威力不及无真神王，也能够得到八分神韵！

　　在这等情况下，他不能避退，所以只能直面羿神弓的威胁了。

　　姜轩嘴角咧起笑容，笑容有些森然和疯狂。

　　无真漠然的注视着他，先前神通一步接一步，只是铺垫，为了眼下的这一击发力！

　　弓弦被他拉到了极限，羿神弓箭气息完全交融，完美无缺，滚滚气息冲天而起。

　　这不仅是曾经属于太古第一神箭手的弓箭，也是这方宇宙最为强大的弓箭类神兵。

　　当年无真夺得此宝，曾令诸位神王艳羡不已。

　　若没有黑暗时代的到来，这把弓箭诸王根本没有人能染指。

　　嗡——

　　弓弦轻颤着，音波涤荡开来，落入了姜轩的耳中。

　　姜轩听着弦声，隐隐约约像听到了几声呢喃。

　　“喂，我人族的弓箭，用着不心虚吗？你可曾真正掌握了它？”

　　姜轩眼露奇异，嘴角泛起嘲讽的弧度。

　　他听到了一些声音，仿佛穿梭太古而来，苍凉里带着决绝的意志。

　　“嗤，你人族不过是失败者罢了！”

　　姜轩这话激怒了无真，他捏着羿神箭的手一松，嗖——

　　顿时，箭化为了神光，掀起无数风暴，犹如流星般急坠向姜轩！


第1273章 岁光生花镜

　　羿神箭发威，犹如天地初开的那抹灵光，划破混沌，直击姜轩！

　　这一箭掀起了漫天风暴，整座竞技场像是要崩溃了！

　　姜轩深吸一口长气，无尽的信仰之力为他所用，眼中推衍之芒像是一片宇宙，花开花落，世界生世界灭。

　　他捕捉着无真的道术精髓，双手却是缓缓抬了起来，掌心间出现了一枚古镜。

　　那镜身在他的掌心之中沉浮，倒映出以极速飞射而来的羿神箭。

　　突然间，引起阵阵尖啸声的羿神箭速度变慢了，所化流光消散，像是潜入了水中，一下子受到莫大的阻力。

　　但它的速度相比一般飞箭仍旧出类拔萃，继续挺进。

　　直到它飞入姜轩周身三十丈内，一下子像陷入了泥沼，举步维艰。

　　叮——

　　姜轩手中古镜翻转，发出清脆的鸣音，羿神箭最终也如老龟漫步般，缓慢停在了他的身前。

　　啪嗒。

　　姜轩一只手探出，稳稳的抓住羿神箭的箭身，它的箭尖停留在他眉心三寸开外。

　　过程看着触目惊心，但姜轩嘴角却露出笑容，他的三只眼睛里，推衍之光缓缓消退。

　　刚刚好。

　　他心中默念道，一眼瞥向远处一脸震惊的无真神王。

　　“岁光生花镜？”

　　竞技场外，看着原先气势汹汹的一箭被诡异的挡下，好几名神王神色沉凝开口。

　　那人魔手中掌握的，赫然是太古时代赫赫有名的一件极品神兵！

　　“此镜我们曾经寻遍神之大陆，却始终没有发现端倪，最后断定它定然是随着古天域一起消失了。这人魔，怎么会拥有它？”

　　无魁神王眸中杀气四溢，人道盟的秘密比他们想象的还要多出不少。

　　“此镜刚好克制了羿神弓箭，否则后羿的箭例无虚发，不见血根本不会停下的。”

　　永夜神王眸光闪烁，那人魔运气也太好了，手上竟然刚刚好有能对付羿神箭的兵器，导致无真酝酿许久的致命一击失败了！

　　“这宝镜在你手上实在太浪费了。”

　　无真神王迅速从震惊中回过神来，眼眸深处流露出贪婪之意。

　　姜轩手上的是极其稀有的时空类的神兵，在太古时代就颇为著名，名气不下于羿神弓箭。

　　而且，比起羿神弓箭，此镜与他的道术更加合适，若他能够拥有，实力定然能够进一步提升！

　　因此，在惊诧过后，他便心生一念，找机会夺过此宝！

　　“看看你的手。”

　　姜轩稳稳的抓着羿神箭，同时对无真冷淡的道，他的眼光瞥过他抓着长弓的手。

　　无真闻言低头一看，脸色却是有些难堪。

　　流血了！

　　他抓着羿神弓的手流淌着殷殷鲜血，虽然出血量不大，但也说明了一些问题。

　　“经过了那么多年，这羿神弓的器灵始终不肯归顺我！”

　　无真内心恼火，他尽管得到这把长弓很长时间了，但那器灵桀骜不驯，任他软硬兼施，始终不肯认他为主。

　　他用尽手段，最后虽然得到了发动羿神弓部分威能的力量，但羿神弓的器灵常常都会试图反抗。

　　而眼下手流血，便是羿神弓的反抗，他刚刚开弓射箭，给了此弓伤到自己的机会！

　　“怎样都不肯听话吗？你的主人早已死去，若你真想陪他去，等我得到那岁光生花镜就成全你！”

　　无真对着羿神弓低声道，众目睽睽下被自己手持的兵器伤到，实在不是件光彩的事。

　　“回！”

　　无真心神催动被姜轩抓住了的羿神箭，企图令它归位。

　　铮铮！

　　羿神箭一时在姜轩手中不断挣扎蠕动，但姜轩的五指犹如钢铁浇筑而成，苍劲有力的抓着，令它无法脱离一丝一毫。

　　“你很不甘心吗？”

　　姜轩看着手中的羿神箭喃喃道，它虽然在反抗，但他强大的元神却感受到了一股截然不同的魂悲。

　　这股魂悲联系着羿神的弓与箭，它虽失去了自由数百万年，但却一直在抗争着。

　　“身为我人族祖器，今日我定然让你重新归来，摆脱他的控制。”

　　姜轩眸光变得坚毅，手一翻，羿神箭被他直接收进了合道戒中。

　　那奇异的戒指完全隔绝了外界，就是神王的意念都无法渗透进去进行控制。

　　于是，无真莫名的就断了与羿神箭的联系，无法再操纵它！

　　“你这吃相真是难看，竟然敢收走我的箭。既然你如此，就休怪我击败你后，自行搜你的身！”

　　无真神王阴寒道。

　　姜轩的这举动正好，让他待会可以名正言顺的抢走岁光生花镜！

　　“可惜你没有这个机会。”

　　姜轩发丝被微风拂动，身上的气息变得凌厉起来，犹如出鞘的神剑。

　　他先前更多采取守势，为的只是推演这无真神王的能力。

　　而就在刚刚，差不多是他握住羿神箭的时候，他的推演终于完成！

　　此刻，他已然可以全心的对付此人。

　　羿神弓箭的魂悲传达给了姜轩，大陆上万族修士的心愿姜轩感同身受，这种种一切使得他的战意空前暴涨！

　　他整个人的气质完全变了，若说先前气质如仙，眼下则是狂野似魔！

　　姜轩头发飞舞而起，滚滚气息奔腾而出，硬生生瓦解了无真神王施加在自己身上的领域力量！

　　唰！

　　他手掌一翻，那岁光生花镜正对着无真神王。

　　嘎吱——

　　镜子之中出现了一道光门，而现实之中，无真神王的背后同样出现了一道。

　　那门缓缓打开，从里面探出了两只诡异的大手，一手由斑斓色的符光组成，另一手是纯粹的银色，两只大手抓向无真，令人莫名的心悸。

　　“若是落入此镜的时空法门就不好了！”

　　无真神王对这神兵有所了解，身体立即往旁侧飞去。

　　哗啦啦！

　　两只大手从门中钻了出来，后面赫然有锁链绑缚着，好像只有这样才能防止它们逃出来。

　　如此诡异的兵器让人不寒而栗，力量更是超乎想象。

　　只见那两只大手一摄，无真神王的身体竟然迅速的缩小，不自觉的陷入了它们的包围之中。

　　那大手就像是五指山般，硬生生把无真神王拉入了无法逃避的时空！

　　“此宝果然棘手。”

　　无真被无形的时空力量牵引过去，人却很冷静，双手突然一结印。

　　咻！

　　竞技场中，两处光芒一闪而逝，分明是无真本尊，还有先前他那长笛所化的紫雾怪物。

　　只见他略施手段下，他的本尊与紫雾怪物换了位置，变成了那怪物被岁光生花镜拖入时空之门！

　　“吼~~~”

　　那怪物不断挣扎，发出阵阵悲鸣，却未能逃脱古镜神威，最终还是被两只大手拖入了门中。

　　门吞噬了怪物，迅速的合上消失了，而姜轩手里的岁光生花镜，镜内出现了一头被困的怪物。

　　它被困在了镜子之中，那是一处诡异的时空，在里面左冲右撞冲不出来，最后化为了原形的那一把长笛。

　　无真逃过一劫，脸露冷笑。“岁光生花镜的这种能力一天只能用一次吧？看你如何再对付我！”

　　他说话间，姜轩四面八方，再度浮现出大量的太古凶兽，还有上千把极品神兵！

　　它们将他围得水泄不通，无真准备故技重施。

　　先前的攻击很奏效，他唯一算错的是羿神弓箭竟然失利了，以至于功亏一篑。

　　然而无所谓，他仍旧占据优势，他打定主意至少要把对方击成重伤，再夺过那岁光生花镜！

　　眼见重重包围再现，竞技场外，无数修士为姜轩提心吊胆。

　　先前他面对那些攻击的捉襟见肘还历历在目，这回他还能撑下去吗？

　　先前的战斗即便眼力劲不够的人也看得出来，无真神王完完全全占据了优势，姜轩一直是被动挨打的状态。

　　如此情况，实在不容乐观。

　　“他准备好了。”

　　与他人所不同，蚩尤望着姜轩的表情，先前皱着的眉头却是舒张开来。

　　他与姜轩先前连日互相切磋，多少明白他的战斗模式，眼下看向无真的表情不由得带几分同情。

　　“杀！”

　　无真神王言出法随，漫天的凶兽和兵影扑出，虚实相间，动若奔雷。

　　姜轩抬起了头，凛然无惧的望着到来的攻击，同样念了一个字。

　　“杀！”

　　嗡——

　　只见在所有凶兽和神兵的攻击路线上，迅速的化出了一模一样的东西，犹如是在照镜子般！

　　砰砰砰！

　　兵器与兵器碰撞，凶兽与凶兽互咬，一时攻击全部抵消了！

　　“什么？”

　　无真神王当即吓了一大跳，竞技场外的诸神王一脸见鬼的表情。

　　趁着无真震惊之际，姜轩恒河三星戟一振，整个人凌空跃起数百丈。

　　呼轰！

　　这一跃直接跳过了所有的阻碍，他朝着无真神王狠狠砸了下去。

　　无真神王还有点懵，只来得及举起手中的羿神弓一挡！

　　“啊！”

　　这一挡下他却立即怒吼开来，在他抵挡姜轩的时候，羿神弓内莫名涌出锋锐气息，刺伤了他的手臂。

　　砰！

　　内外夹击下，他手中的弓直接脱手飞出，整只手臂血迹斑斑。

　　羿神弓抛飞出去，姜轩立即舍下追杀无真神王，爆空而上，意欲收回这人族祖器。


第1274章 魔高一丈！

　　“想抢我兵器，想得美！”

　　无真神王咬牙切齿，眸中迸射出两道光芒，投射在羿神弓上。

　　羿神弓立即就变得虚幻起来，而他手中，则迅速凝聚出一道模糊的弓影。

　　他竟借助虚实法则，移形换位！

　　姜轩见状嘴角一咧，手中恒河三星戟一甩，划出道道星轨。

　　那星轨看似落在空处，但诡异的，无真神王手上的弓影竟砰的一声碎裂了，而原来的羿神弓重新变得凝实。

　　姜轩大手一抓，成功夺得了羿神弓！

　　“打断了我的神通？”

　　无真神王眼里更加惊疑不定，想到刚刚那一模一样的攻击，不寒而栗。

　　他还搞不清楚状况，刚刚夺得羿神弓的姜轩，另一只手一翻，却是取出了先前收缴的羿神箭！

　　搭箭，拉弓，锁定敌人，姜轩的动作一气呵成！

　　羿神弓箭从未真正被无真神王降服，此刻重归人族高手之手，与姜轩内外发力，瞬间灭掉了无真留在弓内的神识烙印，发出了嘹亮的鸣音！

　　锵！

　　弓弦与箭在划拉的过程中带起一系列的火花，姜轩弓拉满月，凌厉的气势冲天而起！

　　若只是这样也就罢了，但见鬼的是，大量的兽吼声随即出现。

　　无真神王四面八方，一头头太古凶兽浮出，介于虚与实之间，难辨真假。

　　而刀枪剑戟等上千把极品神兵也浮现而出，每一把模拟出来的气息都与真的一般无二。

　　“这不是我的能力吗？”

　　无真瞬间面如土色，短暂间彻底明白发生了什么事。

　　明白过来的他，全身不寒而栗。

　　隆！

　　没有给他太多考虑的时间，他的头顶，雄伟的万丈泰山出现，压塌千古而至！

　　“天！局势翻转了！”

　　“人魔大人竟然在用无真神王刚刚的道术！”

　　这一刻，场外沸腾了，无数修士满脸震撼。

　　眼下拉弓的姜轩，与先前的无真神王如出一辙，同样的场景，只不过两人对换了位置。

　　这样的一幕，让不少人都怀疑自己眼睛是不是看花了，这两个人，怎么会拥有一模一样的神通！

　　“姜轩哥哥。”

　　韩秋儿站在生命神王身后，看着眼下的姜轩小嘴微张，意识到自己失态，连忙捂嘴，眼里却止不住的崇拜。

　　此情此景别说她了，就是旁边的那一个个神王，表情都突然变得很精彩！

　　“见鬼了……”

　　摩桀神王倒吸了一口凉气。

　　“无真的能力被他学走了？”

　　永夜神王艰难的道。

　　二人战斗从开始到现在说来长其实很短，先前完全处于劣势的姜轩突然翻盘，用无真的道术来对付他，这实在太匪夷所思了！

　　“这不是真的，是幻术！”

　　枯荣神王不肯相信。

　　“若是幻术，怎么可能我等多人也都被骗了？他能骗过一个无真就已经极为了得了。”

　　天泱神王摇了摇头，否认了这一说法。

　　“这无法解释，他先前一直那么弱，怎么突然间就强到这地步，还把无真的能力偷走了。”

　　方艾神王咬了咬牙，神色突然一震。“除非先前他就一直在示弱，为的只是偷走无真的能力！”

　　方艾神王这么一说，其他神王都一阵头皮发麻。

　　何等深沉的心机，何等可怕的能力！

　　“他的造物主能力就是这吗？上天也太不公平了！”

　　无魁神王气急道，这般能力太过逆天，岂不是说换成他们与人魔交手，同样要被他窃取一身道统？

　　他们刻苦修炼无数年的能力被人这般窃走，谁会愿意？

　　“糟糕，无真心神不稳了！”

　　永夜神王脸色一变，看向面对无数攻击却有些恍惚的无真神王。

　　自己修炼了无数岁月才练就的盖世神通，在短短的时间内被人窃走，旁人尚且为此震惊，何况是本人了？

　　恐怕无真心中都有了阴影，开始怀疑自己的道是不是太浅薄了，才会这般轻易被人看透和模仿。

　　“杀！”

　　姜轩可不管无真神王此时的心境，法随言出，无数的凶兽和神兵飞落向他！

　　砰！

　　无真心神不稳下，直接被一头凶兽顶起，流出汩汩鲜血。

　　而大量的神兵从他身上穿了过去，并未造成丝毫伤害。

　　他的眼睛很快回过神来，向下一拍手，直接震碎了那头凶兽，它化为光影消散了！

　　“差点忘了，就算他真学了我的道术几分精髓又如何？我的道术亦真亦假，可是需要提前准备的，差点被忽悠了。”

　　无真神王神色阴沉下来，发现自己从一开始因为震惊就忽略了一个重点。

　　拿他唤出的上千把极品神兵来说，那不过是变戏法，虽然让人看不出真假，但其中真正能造成巨大杀伤力的只有那货真价实的十几把极品神兵。

　　他的力量是很强，一般的物体都能无中生有，只要心中一想，就能具化出来，只不过存在时间长短不一。

　　但极品神兵不同，每一把都拥有莫大威能，根本不是模拟得出来的。

　　正因为这个原因，所以他的攻击才真真假假，否则真能召唤出那么多真实的极品神兵，他早把姜轩给灭了！

　　姜轩先前确实施展了和他一样的神通，但对方唤出的那些兵器不可能是真的，因为他事先根本没有准备好！

　　也就是说一开始他以同样的攻击抵消他的攻击不过是障眼法，而他却因此被骗了。

　　“真真假假，虚虚实实，我最擅长玩弄的手段，竟然被这家伙用来对付我了。”

　　无真神王心头窝火起来，刚刚真是大失态了。

　　对方用和自己一样的神通有什么好怕的？他模仿得再怎么像，威力也绝对不如他！

　　想明白这点，无真神王怒吼一声，神力疯狂暴涌而出，震碎周围络绎不绝来临的所有攻击。

　　果不其然，姜轩虽然模仿出了他的精髓，每一头妖兽的能力都像真的一样，但关键的极品神兵根本不具备他先前的威势，最多模拟到上品神兵的级别罢了！

　　他嘴角浮出冷笑，风采立即就恢复了，杀气腾腾的看向姜轩。

　　他的这些心理变化都发生在短短的时间内，神王就是神王，历经了无数沧桑，即便道心失守也极其短暂，不像一般修士，心神一个不稳就可能小命不保。

　　姜轩看着无真眼中恢复的光彩，双眸却是眯了起来。

　　“让你见识见识真正的羿神箭之威。”

　　他挑衅的道，羿神弓箭与他身上的气息融为一体，急剧攀升。

　　与对无真的抵触不同，对身为人族的姜轩，誓言要解放它的姜轩，羿神弓箭毫无保留，全力相助。

　　“这该死的弓箭，早知道就该毁了！”

　　无真一时怒不可遏，后悔取出这把桀骜不驯的弓箭来对付姜轩，眼下给自己惹了大麻烦！

　　他可不像姜轩有岁光生花镜，羿神箭的破坏力令他忌惮无比。

　　嘶！

　　无真深吸一口气，双手道光交织，在他眼前，一面与岁光生花镜极为相似的古镜竟然慢慢凝聚浮出。

　　他的虚实法则能把虚的变成真的，他见识过了岁光生花镜的威能，眼下虽然不可能模拟出真正的实体，但哪怕有十分之一的威力，也多少能用来对付羿神箭。

　　与此同时，他身上穿着的衣服下面，身体不可察觉的变得淡了些。

　　嗖——

　　姜轩拉到极致的弓一松，羿神箭呼啸着飞了出去，惊艳整个竞技场！

　　无真如临大敌，模拟出的岁光生花镜主动迎了上去！

　　轰轰轰！

　　耀眼的霞光爆炸开来，淹没了一切视线。

　　无真在那锋芒来临之前嘴角一掀，身体彻底变淡。

　　嗡——

　　他整个人完全虚化消失了，实体下一息出现在了远在攻击范围外的一侧天空。

　　“想要模仿我，你可还嫩了点。”

　　无真看着远方羿神箭射出引发的太阳爆炸般的光海，冷冽的道。

　　“不对，这动静似乎小了点，空气也……”

　　无真突然感觉到了不对劲，前方那本该因狂暴攻击沦陷的区域，除去耀眼的强光外，破坏力似乎不大。

　　至少他在这里，没感受到前方涤荡出来的任何一点余波。

　　“这是假的？”

　　以他的经验很快察觉出来，脸色一变。

　　若是他的能力，可是能够连虚幻的攻击都变得像真的一样，难道说对方也偷学到了这程度……

　　细思极恐，无真脊背骨莫名的一阵发凉。

　　他蓦地转过头去，只见那早就该射出了羿神箭的姜轩，箭还好好的搭在手上，人也不知啥时跑到了自己身后。

　　“你道高一尺，但我魔高一丈。”

　　姜轩嘴角掀起狞恶的笑容，毫不拖泥带水的，扣着箭的手一松。

　　嗖——

　　一道长虹直直贯穿了无真神王，疾风迅雷，从他的背部刺入前胸！

　　砰！

　　他的胸前一时鲜血飞洒，身体像飘零的柳絮般。

　　羿神箭犀利无双，又是偷袭，他竟没有招架之力！

　　“不好！”

　　诸位神王看着无真被羿神箭射穿身子，当即脸色大变。

　　轰轰轰！

　　永夜和摩桀两大神王，当即不顾规矩，袖袍带惊雷，冲入竞技场！

　　无真这一下必受重创，他们没想到姜轩竟然能赢，下意识的就想改变局势。

　　他们在这方天域横行久了，一时根本不考虑先前定下的规矩。

　　“卑鄙！”

　　蚩尤和天运当即也飞冲出去，若是让姜轩陷入其他神王的围剿，后果可是不妙！

　　唰唰！

　　然而他们慢了一步，其他神王反应得也够快，方艾和无魁神王适时挡住了他们的去路！

　　一下子，针尖麦芒，局势暴走！


第1275章 威逼诸王

　　永夜和摩桀两大神王奔入竞技场，第一时间朝着受到重创的无真奔了过去！

　　姜轩注意到了这一幕，目光变得森寒，唰的一声，以更快的速度冲向无真。

　　他本离得最近，眨眼就到了重创的无真身边，而永夜和摩桀二人还离了千丈远。

　　“住手！”

　　二人以为姜轩要下狠手，怒斥间能量滚滚，打出了道术。

　　姜轩大袖一甩，岁光生花镜飞抛出去，迎向二人，而他则握着羿神弓，狠狠的抽在了无真的脸上！

　　砰！

　　无真毫无防备，被一把从天上抽下，口中吐血连连。

　　羿神箭将他伤得太重，那股锋芒摧毁了他体内不知道多少经脉。

　　他一下就坠落向下方大地。

　　嗖。

　　姜轩身体如一道弧光，紧随其后，双脚踩住他的胸膛，往大地上冲去！

　　砰！

　　无真狠狠的砸进了大地，无数林木倾倒，陷出一个巨坑。

　　而那岁光生花镜，扫出道道道光，转移走了两大神王的攻击。

　　“收了此镜！”

　　眼看来不及救援无真，永夜神王大手一抓，无尽的暗黑力量侵蚀天空，强行拉入黑夜。

　　他意欲夺得这岁光生花镜。

　　姜轩人在地上，双脚踩在无真神王身上，此时一只手抬了起来。

　　嗡——

　　他的手上，光影凝聚，一道模糊的镜影出现，而空中快被永夜神王夺走的岁光生花镜，却慢慢变得虚幻。

　　咻！

　　一道光芒闪过，二者虚实转换，岁光生花镜回到了姜轩手上。

　　“又是无真的神通，这家伙究竟偷去了多少？”

　　永夜神王扑了个空，脸色阴沉很不好看。

　　二人身在空中，一时与在地上的姜轩对峙起来。

　　砰。

　　姜轩一脚踩在无真神王的胸膛上，他的胸前还插着羿神箭，痛苦的嘶吼挣扎着。

　　“一点规矩都不顾，你们还要脸吗？”

　　姜轩冷冰冰的望着天际。

　　永夜神王和摩桀神王听了，脸色阴沉尴尬。

　　先前他们没想太多就冲进来了，若是当时及时救下无真也就罢了，但可惜未能救走，反而把对方彻底得罪了。

　　他们在这方天域横走多时，并没有真正接受多了三位神王和自己争夺权力的事实。

　　“人魔赢了！”

　　“无真神王输了！其他神王都干涉了，是人道盟赢了！”

　　此时，全大陆各地，万族修士沸腾了起来，狂热的看着空中的影像！

　　姜轩那惊艳的一箭，那复制他人神通的不可思议的能力，冲击了无数人的视野。

　　曾经高高在上的九大神王，眼下有一位遭受重创的被人踩在脚下，对于无数年来受到压迫的各大种族而言，无疑是点燃了热血。

　　“卑鄙！诸位神王不是打算违背承诺吧，竟然插手了！”

　　“好无耻的行径，堂堂神王竟然未能一言九鼎。”

　　两大神王的插手，一时也惹来了不少抨击。

　　若换做平时，但凡涉及到九大神王的一点不敬，根本没有人敢说出口，而如今却不同了。

　　整个大陆的风向变了，九大神王的权威受到了严重的质疑！

　　“莫要误会，我等只是心系无真安危，怕战斗失了分寸。他乃无真神国掌舵者，对于维持和平意义非凡，实在不容有失。”

　　摩桀解释道，眼珠子滴溜溜转动着，思索着从姜轩手下及时救下无真的可能性。

　　无真是万万不能被杀的，他也没那么容易死，但眼下落入姜轩之手，终究令人投鼠忌器。

　　“他眼下输了，我就问你们，协议你们还履不履行？”

　　姜轩冷然道，眼角余光注意到地上的无真神王在尝试脱困，甚至想要虚化自己的肉身。

　　砰！

　　他羿神弓再度用力一挥，毫不留情，砸得他血肉模糊，惨叫一声，重新凝实过来。

　　协议还签不签？

　　姜轩的问话让诸位神王脸色都变得阴晴不定。

　　老实说先前他们提出赌斗，是觉得无真肯定能够胜利，谁料到他竟然输了，眼下他们不得不慎重考虑起来。

　　神王一诺千金，他们在全大陆面前承诺了姜轩，若是爽约，恐怕会被人贻笑大方。

　　但想到那协议的第三条是放弃对飞升者的掌控，诸神王心中却是不愿。

　　一旦飞升者失去掌控，各国不少军团都会陷入混乱，等若是点燃了星星之火。

　　人道盟的意图再清楚不过，他们在想尽办法造势！

　　“先前既然答应了协议，眼下理应遵守，我生命神国会履行此约定。”

　　诸神王装聋作哑时，生命神王悦耳的声音响起。

　　生命！

　　诸多神王一时都是杀人的眼神，不管怎么说在外人眼中，生命神王都还是他们的一份子。

　　她眼下先回答了，岂不是在赶鸭子上架？

　　“那家伙果然叛变了。”

　　神王们心中愤怒，倍觉难堪。被她这么一说，他们想找其他借口拒绝都不好说了，显得太过小人！

　　“看样子有人是准备爽约了，盟主，既然有人言而无信，我们放弃协议，撤走便是。”

　　天运看着诸神王那副态势，意味深长的对姜轩道。

　　“嗯，看样子没有什么好说的了。”

　　姜轩脸色漠然，岁光生花镜流淌出缕缕道光，投射在地上的无真身上。

　　“人魔，你想做什么！”

　　看到这动作，诸王脸色都变了。

　　“自古成王败寇，他既然已经败了，生死任我宰割。”

　　姜轩无情道。

　　“他可是执掌天命的九大神王之一！怎么可以任由你带走！放下他！”

　　摩桀神王用命令的口吻愤怒道。

　　姜轩听闻，露出一脸的不屑，像是故意挑衅似的，脚狠狠的踩在了无真被羿神箭贯穿的伤口上，还特意拧了拧。

　　“混账！住手！”

　　无真一时疼得歇斯底里，身为堂堂神王，也不知道多少年没有吃过这个苦了。

　　姜轩的态度让诸位神王面貌都变得狰狞起来，此人分明是在侮辱他们！

　　奈何他们却又不敢随便动手，一方面无真还在对方手上，另一方面也不想真的引起神王间的大战。

　　嗖！

　　最后诸王眼睁睁的看着无真被姜轩收进了岁光生花镜中，无能为力，望洋兴叹。

　　姜轩收掉羿神弓，重新捡起恒河三星戟。

　　羿神箭还插在无真神王身上，姜轩没有拔出来，因为只有这样他才放心一点，无真毕竟诡计多端。

　　姜轩禁锢了无真的自由，缓缓腾空而起，看着周围的秘境天地，冷冷一笑。

　　锵！

　　手中长戟一抽，一道弧状的光波冲击向四面八方！

　　轰轰轰！

　　整个秘境迅速崩塌，竞技场的法阵咔嚓咔嚓完全碎裂！

　　姜轩显露在了真实的竞技场上空，头发随风舞动。

　　他欲与蚩尤、天运集合，永夜神王和摩桀神王却步步相随，其他神王也有意无意的隔开他们。

　　双方处于一种紧绷的局势，神王们还没想好要怎么做。

　　蚩尤眼见被方艾神王挡着，索性也不前进了，往后退了一大步，退到了木墩城各方神族队伍的上空。

　　锵锵锵！

　　他手中的虎魄刀发出阵阵金石鸣音，吞吐锋芒，好像随时都要朝下方劈去。

　　所有神族队伍头皮发麻，威胁，这是赤果果的威胁！

　　这蚩尤又拿他们来威胁诸位神王了！

　　只是与先前不同，眼下他们的筹码多了一位无真神王！

　　诸神王围着姜轩三人，旁边生命神王并没有与他们为伍，她的态度可想而知。

　　局势比先前还糟糕，刚刚那场赌斗，可真是赔了夫人又折兵！

　　感受着剑拔弩张的局势，诸位神王传音交流起来，每个脸色都像吃了屎一样。

　　他们分析着种种利弊，在挣扎了一会之后，终于做出了决定。

　　“人魔，先前的协议生效，放了无真吧。”

　　永夜神王代表发言，说出这句话，对于他们而言异常艰难。

　　姜轩听闻，摇了摇头。

　　看他这反应，神王们一阵难堪。

　　“怎么？眼下换成你想撕毁协议了？”

　　“我可不是你们这种人。”

　　姜轩嘲讽的看向诸神王，“只是我不信任你们，今日时机正好，就在芸芸苍生的面前，你们履行承诺吧。”

　　他说完话，天运大袖一甩，先前那明确了双方条件，作为协议书的金纸迎风膨胀，化为一张大榜，悬浮在天地之间。

　　那纸上，字字珠玑，每一个字都铁钩银划，苍劲有力，确定了神王们应该履行的三大条款。

　　第一，割让恒沙神国；

　　第二，天域战争神王即日起不准干涉；

　　第三，摧毁天道阁，解放所有飞升者。

　　那三大条款大放异彩，此时全大陆各地，无数修士都注目着，心旌摇曳。

　　这是即将改变千古局势的一纸协议，将有无数的人为此获得自由。

　　“以血缔约。”

　　天运说道，指尖逼出一滴血，飞射向了那张协议。

　　嗡——

　　他的神王血融入其中，荡漾出一股无形的道机。

　　“这协议上被你动了手脚？”

　　诸神王察觉到了纸里有些玄机。

　　“算什么手脚，和你们刚刚的比起来可什么都算不上。这份协议一旦缔结，将沟通天地大气运，我们中的每个人若有谁违背，他的气运和命数将会受到影响。至于利害，你们可以自己衡量一下。”

　　天运不咸不淡道，他身为命道大家，要签这份协议，怎么可能不略施手段？


第1276章 星火燎原

　　协议联系了众人悠悠气运，使得其权威性更重了。

　　一旦签下，若有违背，即便以神王之能，仍旧要吃一些苦。

　　诸王心中痛骂姜轩三人，从一开始闹场，这群人分明就是有备而来。

　　蚩尤一弹指，血珠落入大榜之中。

　　姜轩紧跟在后，当血液落入那纸上时，冥冥中可以感觉到一阵约束力。

　　诸王还磨蹭之际，生命神王莲步款款，率先做出了表率，眉心一点鲜血飘出，在大榜上留下自己的印记。

　　六位神王眼神交流了一阵，最后齐齐上前，大手一扬！

　　噗噗噗噗噗噗！

　　接连六滴血液从他们身上飞出，落在了天地大榜上！

　　一时，金纸变得更加明亮了，远在大陆各地的黎民苍生看到这一幕，心情激动无比。

　　特别是各地负责值守的飞升者，握着兵器的手不断颤抖，眼眶发红。

　　“把无真放出来吧，就剩下他还没有缔约。”

　　永夜神王阴测测的道。

　　姜轩面无表情的催动岁光生花镜，无真神王当即狼狈的出现在了天空中。

　　他的胸前还被羿神箭插着，看着实在惨不忍睹。

　　他的身体此刻很虚弱，一出来看到四面八方的一位位神王，还有那张金色的大榜，顿时明白发生了什么事。

　　“你们接受协议了？”

　　无真神王沙哑的道。

　　诸王一脸恨铁不成钢的样子，只有一两人点了点头算作回答。

　　噗！

　　无真神王听闻，心中憋屈愤怒下，一口老血喷吐而出，伤上加伤！

　　他先前被姜轩那般羞辱，眼下又要签订屈辱的条约，对于他而言实在太难接受。

　　“想活命的话就签了吧。”

　　姜轩冷淡的道，老实说若有可能，他真想直接杀了这无真神王，毕竟机会难得。

　　像今天这样将他重创的机会是不可复制的，同样的战法最多用一次罢了，下一次对方就不会再上当了。

　　只是这份协议对人族，对人道盟，对万族意义非凡，他们想尽办法也要促成协议达成。

　　倘若不走协议直接撕破脸面，不说他们神王的数量处于劣势，就是他们本人无惧，也会牵连太多无辜之人。

　　有协议制约，天域的革新存在一个过渡，不至于导致毁灭性的危机。

　　而且这份协议，已经够让他们占尽优势了。

　　无真怨毒的看了姜轩一眼，血像不要钱的往那大榜上一甩。

　　滋滋！

　　无真神王的血液落入其中，整整十一位神王的血液共同大放异彩。

　　人族的血是红色的，神王们则各有不同，每位神王的血交融在一起，最终把金色的大榜染成了五颜六色。

　　嗡——

　　天地中，无尽的元气疯狂涌入了大榜内。

　　与此同时，每位神王都生出一股冥冥中的感应，那一纸协议不再是纸，而是一份制约！

　　天运步出，双手虚空一划，那份协议像彩色的雪花般纷纷扬扬开来，汇聚成了十一股，分别融入了每一位神王体内。

　　自此，协议签订完成，正式生效！

　　这一刻，全大陆各处，无数修士沸腾起来。

　　特别是恒沙神国人族十城，亿万子民像过节了一般，异常的欢腾。

　　从此之后，恒沙神国将由人族掌控！

　　而恒沙神国内各方神族的成员，一个个面如死灰，不敢相信自己被神王们给抛弃了。

　　“不！”

　　木墩城内，以恒星族为首的恒沙神国神族集团悲愤道，万念俱灰。

　　特别是恒星族，一族的神王陨落，对他们的打击之大可想而知。

　　各大神国的神族对恒沙神国抱着一丝同情，但同样也有怨恨。

　　蚩尤也好，人魔也罢，都是恒沙神国走出来的。

　　恒沙神王的死，也导致了九大神国风雨飘摇。

　　是他们的实力不济和疏忽，导致了今日的局面！

　　且不论这份协议签下之后全大陆的反应，无真签完协议，欲拔出羿神箭走向同伴。

　　“慢着，你们忘了要做什么吗？”

　　姜轩像老鹰捉小鸡似的一只大手把无真神王抓了回来，冷硬道。

　　诸位神王听得神色很不自然，明白他的意思。

　　“协议第三条，现在就履行。”

　　姜轩面无表情的道，协议签是签了，但并没有说明具体日期，若是神王们拖着不履行，那可很麻烦，他不会犯这种低级错误。

　　“要毁掉天道阁必须前往天规界，你们急什么？”

　　无魁神王冷哼一声。

　　“天规界受你们掌控，你们大可召唤出来。趁着这时候解除所有飞升者的天道符印吧，你我都明白，就不要装糊涂了。”

　　天运笑着道。

　　诸王呼吸一窒，这群人倒是对他们知根知底！

　　被人逼着做事情这种感觉很不好受，已经几百万年没有了，神王们脸色寒意都很浓。

　　“另外强调一件事，协议上明文规定解放所有飞升者，这解放指的是让他们获得自由，若他们出现任何不正常的死亡，你们都算违约。”

　　蚩尤眸若鹰凖，提醒道。

　　他知道这群神王的脾性，他们从来只把飞升者当成工具。

　　如今他们就要失去对他们的掌控力，干出极端的事是很有可能的，有必要先敲打一下。

　　果然，蚩尤一这么说，诸王神色更加不快。

　　真是滴水不漏！

　　神王们心中骂道。

　　骂归骂，既然已经签下协议，他们的动作却也不含糊，一个个天灵盖上发出微光，有密密麻麻无数的天道符印沉浮而出。

　　每一位飞升者从天归界出来确定到哪一神国后，用来制约他们的符印便控制在那一国的神王之手。

　　数百万年来，神王们可谓掌控了海量的天道符印。

　　姜轩从无真神王身上拔出了羿神箭，好让他也按照规矩做事。

　　一时八位神王，包括生命神王在内，头顶上空聚集了海量的天道符印，密密麻麻，其数量之多，犹如一片星辰大海。

　　隔着遥远的疆域，大陆各地的飞升者们，这一刻望眼欲穿。

　　“去！”

　　诸位神王咬牙切齿的道，只见漫天的符印飞射而出，从木墩城的上空，化为了无数流星，飞向神之大陆各地！

　　这一天，大陆上出现了大规模的流星雨，有无数的飞升者从精神的囚笼中得到了解放。

　　哐当。

　　古城之中，原本四处巡逻的不少飞升者丢下了兵器，泪流满面。

　　“此恩此德，永不相忘！”

　　神之大陆各地，无数的飞升者，这一刻齐齐对着生命神国的方向跪拜，感激涕零，热泪盈眶。

　　他们曾作为下界天资纵横的英才飞升天域，带着雄心和永生的梦想踏入这里。

　　然而来到了这里之后，才发现残酷的事实，发现自己从此再无自由。

　　行尸走肉一般，只为了苟且偷生的生活他们已经不知过了多少年，如今终于结束了！

　　这一刻，无数的飞升者记住了人道盟，记住了人魔，记住了蚩尤，记住了天运，记住了让他们得到自由的所有人！

　　“太好了！”

　　“推翻神国统治的机会已经到来！”

　　飞升者们放下了兵器，各个神国大量古城中，酒楼也好，茶馆也罢，不少修士聚集之地，对神国的议论声大了起来。

　　神族军队数量有限，不可能控制每个地方，而飞升者负责控制的区域，在今日起都失控了，言论不再不自由！

　　木墩城上空，诸神王在松开对所有飞升者的辖制之后，脸色阴沉的共同出手，召来了隐藏在不知名处的天规界。

　　天规界显化，其内所有的界守和驻军，都是一副震惊的模样，就是天规界主，也是故作镇定。

　　“唤出天道阁。”

　　神王们对天规界主下令。

　　天规界主点头同意，忙碌之余看了一眼界外的姜轩。

　　他从未想到过，当年他从界中放出的那人，日后竟然会和诸神王平起平坐，并且强行改变了天规界的规矩！

　　姜轩、蚩尤和天运望着显化的天规界，姜轩也好，蚩尤也罢，都有些蠢蠢欲动。

　　这天规界，不仅控制了天域，也控制了大千位面，倘若能将此界毁掉，七大神王自然而然就彻底失去了对天道的控制力。

　　这是他们削弱对方最快最简洁的方式！

　　“按捺住，眼下还不是时机。天规界若彻底被毁，未族必然会降临神之大陆，记住我说过的几件事。”

　　天运传音给姜轩和蚩尤，安抚他们彻底摧毁现今天道的想法。

　　姜轩听闻天运的话，迅速就恢复了冷静。

　　他们之所以选择签订协议，暗中帮助他们的女娲之所以从来不露面，都是因为真正的大敌从来不是九大神王。

　　真正的敌人太过可怕，而敌人们除非天域局势到达完全无法收拾的地步，或者三皇五帝再现世间，否则他们是不会出现的，只会默默收集道果。

　　他们远在另一个宇宙，把他们生存的宇宙当成了试验之地。这个试验地有规矩，只要不触及那些规矩的底线，他们就不会出现。

　　这些规矩，九大神王一直遵守着，因为连他们也不愿未族过多来到这里。

　　轰轰轰！

　　天道阁浮出，十一位神王一起出手，把它毁灭殆尽！

　　自此，飞升者的征兵制度废了！


第1277章 有情人终成眷属

　　看着天道阁沦为废墟，天规界重新遁入空间虫洞之内，诸位神王神色阴沉。

　　“天道阁已毁，恒沙神国方面各大神族会尽快退出，这样你们该满意了吧？”

　　摩桀神王阴沉道，摩桀神国与恒沙神国离得最近，如此一来，日后倒霉的会是他了。

　　以前九大神国虽然也争战不休，但那不过是闹着玩的，他们从来未真的放在心上。

　　但今后就不同了，由人道盟所统治的恒沙神国，今后不知会是何等狼子野心！

　　双方神王约定不出手，那接下来比拼的就是各自军队的底蕴了。

　　“人道盟不过散兵之勇，吸纳了恒沙神国神族的势力后，就派大军直捣黄龙！”

　　摩桀神王心中已经开始算计了起来，绝不会让人道盟得意太久的时间。

　　“协议完成，我们是该走了，还得回去接收恒沙神国呢。”

　　姜轩微笑道，哪壶不开提哪壶。

　　姜轩骑着龙马，两头吞界兽载着其他所有人道盟的成员，缓缓退出了木墩城。

　　看着这一幕，永夜神王身上腾出滚滚黑气，弥漫向城中各个角落，直接摧毁了镜像水晶之类所有能传输影像到各地的法器。

　　顿时，万族盛会上的实时影像就此中断。

　　缓缓撤退中的姜轩看着他的动作，不知他是何意思。

　　“你们小心别玩得太过火了，我们虽然有所顾忌，但你们的顾忌应该更多。真把你我都对付不了的庞然大物招惹了过来，死的第一个绝对是你们！”

　　永夜神王冷笑道。

　　姜轩知道对方的意思，脸上却是毫无惧意。

　　“你还欠我一笔账，我会很快向你讨还的。”

　　永夜神王眉毛一扬，以为姜轩指的是他刚刚冲进场内阻止他战斗的事。

　　“有本事的话就试试好了，得到了一个神国又如何，在八大神国的联军下，你们很快会土崩瓦解。”

　　摩桀神王插话道，目光森然。

　　他摩桀的铁蹄，会第一时间踏平恒沙神国，让人道盟改国名的机会都没有！

　　“拭目以待。”

　　姜轩冷冷道，龙马发出一阵龙吟声后转身，破空而起。

　　人道盟的人全部撤走了，木墩城内的所有神族队伍一时松了口气，终于不用面对神王的威胁了！

　　“我们也走，离开生命神国。”

　　七位神王带着各大神族队伍当日就撤退出了木墩城，没有与生命神王打交道。

　　今日的事，让他们意识到生命神国与人道盟之间的猫腻，虽然不至于翻脸树敌，却也不可能再紧密合作。

　　九大神国原本强而有力的联合制度，这下开始崩塌了。

　　两方阵营的神王撤离了木墩城，而在影像中断了的神之大陆各地，即日起却发生了七大神王远远低估了的大事件。

　　“兄弟们，机会难得，神族的高手眼下尚在生命神国，去灭了他们的老巢，再逃去恒沙神国，不对，是人道神国！”

　　许多地方，有有志之士发出了振聩发聋的吼声。

　　当第一个人开口了，迅速得到了响应。

　　“杀！我要为我父母复仇！”

　　“我兄长至今仍受图灵神族奴役，我要去救他！”

　　“大家一起上！”

　　群情激奋，各个神国，这一日起迅速集结了难以想象的死士团体，当天就对神族各大领地发动了流血袭击！

　　这些队伍的组成人员中，有曾经的飞升者，曾经遭受迫害的下九流种族修士，还有大量的奴隶。

　　曾经他们无法选择，只能接受神国奴役。而如今，七大神王无法再随意出手，大陆上也有了一个避难所，他们便看到了生存的希望。

　　捣毁神族巢穴，投靠人道盟！

　　无数相似的想法碰撞而出，带着血与火，席卷整个神之大陆！

　　这一天，风向彻底变了，各大神族城池，鸡犬不宁，血流成河。

　　“族长，不好了，叛乱者冲进来了！”

　　“快逃！曾经悍刀军团的都统，飞升者蓝厉带着两万精兵杀来了！”

　　“城被破了，法阵正在严重损坏，我们撑不到族中高手返回了！”

　　大陆各地，神族领地之中，哀鸿遍野，大量的神族子弟死在了令他们鄙夷的下等血脉之人手上。

　　星星之火，足以燎原。

　　就是七大神王都想不到，还未集结军力防御恒沙神国，他们在各地的驻军，就先遭受到了一轮重创！

　　神之大陆数百万年来积累的种种矛盾，飞升者与神国的矛盾，下等种族与上等种族的矛盾，奴隶与奴隶主的矛盾，在一天之内，因为万族盛会的影像，彻底引爆了！

　　神之大陆风雨飘摇，而在恒沙神国，早先就预料到事态发展的人道盟军队，由谢龙祥率领的人族十城大军，却是浩浩荡荡，会师降临在了各大神城之内。

　　他们开始了恒沙神国的全面接收，驱逐各大神族。而无需大军动手，从各地奔涌而来的各族修士聚成的一支支集团军，就已经帮他们在清场了。

　　“动作要快，我要恒沙神国在最短的时间内归我人族彻底掌控！”

　　盖九渊骑着神兽，指挥三军。

　　“遵命！”

　　百万雄狮回应道，个个精神抖擞，回答得荡气回肠！

　　……

　　外界风暴席卷神之大陆之际，姜轩在离开木墩城后，却没有真的撤离生命神国。

　　天运和蚩尤暂时撤退走了，给他留下了一头吞界兽，而他则是来到了世界树上。

　　雄伟的巨树上，建筑物林立，无异于一座安详美丽的城市。

　　在全大陆掀起暴风雨的时候，世界树上依然静谧美丽，与生命神王的治理有着不可分割的关系。

　　“姜神王请。”

　　紫菱花灵在前方引路，语气透着崇拜，带着姜轩往秋水女神宫走去。

　　“秋儿为什么不直接见我？”

　　姜轩疑惑的问道，先前在竞技场上就见过面了，秋儿眼下干嘛还要让人领着他去寻她。

　　“秋儿姐姐去换身衣服了，女为悦己者容，姜神王你那么厉害，怎么这都想不到？”

　　紫菱花灵嘻嘻一笑。

　　“原来如此。”

　　姜轩恍然大悟，不由得嘟嚷了一句。

　　“先前在竞技场上穿的就已经够漂亮了，何必再换？”

　　“姜轩小子，接下来你自己走吧，本座四处逛逛。”

　　龙马和吞界兽父亲都陪在姜轩身边，龙马先前刚到世界树就一阵贼眉鼠眼，四处查看。

　　眼下似乎是认出了路，边流口水边对姜轩道。

　　姜轩看它那副没出息的样子，当下鄙夷道。“休要惦记这里的药园，那可是不敬之举。”

　　他听说过龙马上次来这里把药园糟蹋成什么样子了，自然是不允许它再胡作非为。

　　“姜神王，没关系的，生命神王陛下已经说过了，它可以自由行动。”

　　紫菱花灵微笑着道。

　　“哦？那真是多谢前辈她了。”

　　姜轩听闻无奈，不由得看向吞界兽父亲，叮嘱道。

　　“你们一起去吧，别让它做得太过火了。”

　　生命神王对他们友善客气，但他们作为客人，也不能太过分了。

　　龙马这家伙向来没分寸，若真让他放胆狂吃，恐怕生命神王辛苦培育的药园要损失惨重，还是让稳重的吞界兽父亲呆在一旁监督好。

　　吞界兽父亲自从脱离恒沙获得了自由，对拯救了自己一家人的姜轩心服口服，做事尽心尽力，自当不会推辞。

　　两人一起离开了，龙马雀跃不已，几乎是拖着吞界兽走的，那副样子像饿了好几年似的。

　　于是姜轩独自一人跟着紫菱花灵走，走到一半之际，传来了一声呼唤。

　　“姜兄！”

　　一个熟悉的故人声音响起，姜轩转过头去，看到了贺宗元。

　　眼下的贺宗元再不披头散发，整个人容光焕发，而他身边，一名美丽的女子挽着他的手臂，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　姜轩看着这对情侣，嘴角露出了由衷的微笑。

　　“恭喜贺兄夫妇团圆。”

　　贺宗元身边的自然是晴阳公主，他先前拿着姜轩的推荐信来到世界树，数百年来的愿望终于实现，生命神王出手施展大神通，帮他复活了晴阳公主。

　　这件事姜轩来之前就已经有所了解，为这对苦命鸳鸯着实高兴了许久。

　　“谁和他是夫妇？”

　　晴阳公主听闻姜轩的称呼，俏脸立即就红了。

　　“是贺兄说的啊，他每每提及公主你，都是老婆长老婆短的。”

　　姜轩故意调侃贺宗元道。

　　“真的假的？”

　　晴阳公主听得心中一甜，但却不太相信以贺宗元的性格会这么说话。

　　贺宗元被姜轩这么一瞎闹，难得的脸红了。

　　“姜兄你可别胡说……”

　　可怜平日里傲气的贺宗元这会支支吾吾起来。

　　“怎么？原来他说的是假的啊？”

　　晴阳公主听到这回答更不悦了，本来是真的她会很高兴。

　　“不……当然不是！”

　　贺宗元连忙解释，剪不清理还乱。

　　小两口一阵甜蜜闹腾，把旁边的姜轩逗得哈哈大笑。

　　“管你到底是不是，反正我可还没和你成亲呢，看你表现！”

　　晴阳公主撇过头去，傲娇的道。

　　“这不快要成亲了吗？姜兄，我们特意叫住你，是想请你到时务必来参加婚礼。”

　　贺宗元满心无奈，赶忙说出了正事。

　　“成亲？”

　　姜轩愣了下，意味深长的看了一眼贺宗元。

　　贺兄倒真是心急啊，晴阳公主身体才刚刚恢复，竟然就急着成亲了。

　　也难怪，几百年来一心苦修，确实容易憋得慌。


第1278章 都喜欢

　　姜轩眼神古怪，看得贺宗元瘆的慌。

　　“贺兄的婚礼我一定参加，恭喜两位了，有情人终成眷属。”

　　姜轩感慨道，与二人再聊了会，便去了秋水女神宫。

　　刚入宫中，就见秋儿像头百灵鸟般轻盈的走来，同时换了身靓丽的衣裳，齿白唇红，顾盼生姿。

　　那衣裳完美的包裹住了她匀称的身材，她脸色微粉，原本圣洁的气质外凭空多了一分妩媚。

　　姜轩看着她这副模样，或许是受贺宗元和晴阳公主终于团聚影响，心中一荡。

　　他用欣赏的眼光打量着秋儿，这妮子换了一套衣服，给人的感觉也跟着变了。但无一例外，姿色都是倾城。

　　上天待我不薄。

　　姜轩心中暗暗感慨。

　　“姜轩哥哥，你傻愣着干嘛。”

　　韩秋儿见姜轩眼睛都看直了，倒有些不好意思了。

　　虽说二人早已有了肌肤之亲，但毕竟又有好些年头没见面了。

　　紫菱花灵在旁边看到姜轩这副模样，忍不住捂嘴轻笑。

　　真看不出这是一位神王啊，倒像是个愣头青。

　　“笑什么，你退下吧。”

　　韩秋儿瞪了紫菱花灵一眼，紫菱花灵一阵委屈嘟嚷。

　　“姐姐真是见色忘友。”

　　她边嘟嚷着边撤下了，留下姜轩和韩秋儿两人独处一室。

　　姜轩回过神来，尚未做些什么，迎面一阵温软扑入怀中。

　　韩秋儿抱住了他，靠在他的肩膀上。

　　本想说些什么的姜轩感受着怀中的温软，一时什么话都不说了，搂住那纤腰。

　　一切尽在不言中，二人默默相拥，温馨感人。

　　自天规界一别，已是两百年有余，想起当年曾经做出的承诺，姜轩心虚得很，一直担心秋儿会介意。

　　然而她的一个拥抱让他的所有不安都释怀了，这妮子，为何总是这般善解人意？

　　“姜轩哥哥，我带你去看个地方。”

　　韩秋儿抱了一会，整张脸粉红粉红，拉起姜轩的手，往侧屋走去。

　　两人一阵左弯右绕，又经过九曲长廊，远远的看到了一片紫色的海洋。

　　那是一片花田，种植了成千上万的紫菱花，美不胜收。

　　姜轩愣了下，走近一看，发现每朵紫菱花长势都很好，可见栽培者的用心。

　　“这些都是你种的吗？”

　　姜轩感慨的道。

　　“嗯，想说有一天一定要带姜轩哥哥来看看。”

　　韩秋儿笑着道，拉着姜轩走入花田里。

　　二人双脚没入了花海之中，口鼻弥漫的尽是花的芬芳。

　　他们位于世界树顶端，接壤九天，天空看上去澄碧如洗，而下方又是紫色的海洋，风景无双。

　　纯粹的天和地，在远离大地的地方，竟然会让人产生错觉，下意识的忘记神之大陆上正狼烟四起。

　　“住在这样的地方倒是很好。”

　　姜轩感慨道，远离了尘土，像远离了一切的烦恼。

　　“姜轩哥哥想的话，随时都可以住下。”

　　韩秋儿拉着姜轩走到了花田中间，二人手拉着手枕着花海，仰望蓝天，一如年少时那般。

　　“可惜现在不行，我很快就要离开这里。虽说协议限定神王境不准出手，但局势接下来只会更加剑拔弩张。”

　　姜轩眼里流露出一丝凝重。

　　他们成功夺取了恒沙神国，但那不过是千里之行第一步。

　　他们的目标，是推翻所有神国，这个任务可不简单。

　　最重要的，神王们背后真正的敌人，一直让人感觉如芒在背。

　　虽说从生命神王和天运那里对他们有了些了解，但想到这个势力当年三皇五帝全盛时期尚且败了，遑论眼下普遍不如太古之时了。

　　居安思危，姜轩并未因为万族盛会上的得利而沾沾自喜，他还有颇长的一段路要走。

　　哒。

　　突然，一根纤细的手指弹了弹姜轩的脑门，没有痛楚，只有错愕。

　　“眼下就别想那么多了，看你皱着眉头，你今天是来陪我的。”

　　韩秋儿略带不满的道。

　　她低头望着姜轩，两人的距离不过咫尺，可以轻易的闻到彼此身上的味道。

　　“说得对。”

　　姜轩哑然失笑，将她拥入怀中，二人一阵亲昵。

　　花海中凉风习习，紫菱花都被压弯了，不知过了多久。

　　“秋儿，有件事想和你说。”

　　韩秋儿依偎在姜轩怀中，姜轩的眼神则变得有些复杂。

　　有些事情说出来他不知如何处理，但若不说，他问心有愧。

　　自从回了一趟三千世界，很多事情都变了，他决定坦白一切。

　　“什么事？”

　　韩秋儿柔柔的道，有些睡眼惺忪，两人刚刚温存完。

　　“是关于冬儿的。”

　　姜轩有些紧张的道。

　　韩秋儿的眼神从慵懒中迅速恢复清澈，轻启红唇。

　　“冬儿怎么了？你先前不是说她在失落大陆吗？”

　　“她眼下很平安，我想说的是另外一件事。”

　　姜轩闭上了眼，此事早晚得解释，他若不说，日后才真是伤人。

　　韩秋儿听出了姜轩语气的严肃，不由得坐直了起来，整理了下凌乱的衣裳。

　　她纤手轻托下巴，俏脸满是思索的看着身边的姜轩。

　　只见姜轩脸上愧疚、不安等种种复杂的情绪交替出现，极为罕见。

　　“你喜欢她吗？”

　　韩秋儿突然轻声道，好像已经知道了很久。

　　姜轩身体一震，神色复杂的叹了口气。“以前我从未考虑过这个问题，但现在我必须回答，是的。”

　　“那我呢？”

　　韩秋儿的神色变得有些委屈。

　　“你我当然也喜欢。”

　　姜轩连忙解释。

　　“怎么可以同时喜欢两个人？”

　　韩秋儿秀眉一扬。

　　“这……”

　　姜轩一时无言以对。

　　在三千世界凡人尚且三妻四妾，强大的修士更时常有多名道侣，这本是自古有之的遗风。

　　但秋儿和冬儿不同，她们皆是很有自己主见的女子，姜轩更不想冷落忽视她们任何一人。

　　他本应对一人全心全意，奈何上天造化弄人，三人经历种种，回过头来时，他发现自己无法忍心辜负任何一个了。

　　无论他怎么选择，都有一人会受伤。

　　这二人，都为他付出了太多。

　　秋儿自不用说，冬儿为他默默付出的也不少，有时他觉得自己真是个混账，为什么以往都没有察觉出来。

　　得知了关于冬儿的一切，姜轩已经无法再选择装聋作哑，他知道他必须说出来。

　　若无法取得二人的谅解，或许他只有离开一途了，希望这样不至于同时伤害到两人。

　　世间最复杂的本属人类的情感，如何理清三人之间的感情，对于姜轩难度甚大。

　　“我和冬儿，你到底更喜欢谁？”

　　韩秋儿轻声道。

　　“都喜欢。”

　　姜轩说出口时，感觉自己有些无耻。

　　“哪能都喜欢，硬要选一个呢？”

　　韩秋儿一时瞪大了眼睛。

　　姜轩当即又沉默了，不知如何回应是好。

　　韩秋儿看着他这副支支吾吾的表现，长长的叹了口气。

　　“姜轩哥哥你真笨，这时候应该安抚我，说更喜欢我的才对。”

　　韩秋儿语气略带哀怨。

　　“我知道，只是我不想再欺骗你们任何一个。”

　　姜轩神色严肃。

　　他已理清了自己的情感，若可以的话，秋儿和冬儿两人他都不想辜负。

　　他会尽全力的去对她们好，希望能够得到她们的谅解。

　　他知道自己的行为或许有些罄竹难书，有些无耻，但无耻就无耻了！

　　韩秋儿看着姜轩严肃的表情，一副恨铁不成钢的模样。

　　“所以我说姜轩哥哥，你应该先安抚我，说更喜欢我，回头再过去安抚冬儿。”

　　“你的意思是？”

　　姜轩愣了愣，被秋儿的话搞得有些糊涂了。

　　“姜轩哥哥你什么都好，就是情商太低，甜言蜜语哄人的话都不会说。”

　　韩秋儿颇为哀怨。

　　“等等，秋儿你的意思是……”

　　姜轩隐隐明白了韩秋儿的意思。

　　韩秋儿见他仍旧一副木脑袋，无奈的叹了口气。

　　“你和冬儿的事情我原先就有些了解了，还在三千世界时就知道一点了。”

　　秋儿的话让姜轩很震惊。

　　“刚开始确实很难接受，但想到那是冬儿，想到那是你，就是再难接受，又有什么办法？”

　　韩秋儿的话中透着委屈，若是可以，谁愿意这样？

　　只是一个是她最爱的男人，另一个是她最爱的孪生妹妹，她最终挣扎着做好了心理建设。

　　“冬儿与我是双胞胎，从小我们性格就不一样，但很多喜好都是一样的。喜欢上同一个男人，或许也是情理之中吧。”

　　“姜轩哥哥你听好了，我不能让冬儿受到伤害，所以愿意做出让步，但你敢对我或者她不好，或者还想要第三个，我就……我就阉了你！”

　　韩秋儿恶狠狠的道，一反平时的温柔。

　　姜轩听得愣了，眼眶有些发红，心中涟漪阵阵。

　　秋儿所说的，已经不是善解人意了，她竟如此大度，让他分外感动。

　　他曾经做好了准备，或许自己说出来，秋儿就会离自己而去，没想到她竟早已知情。

　　她总是如此温柔娴淑，让人挑不出一点毛病。

　　“谢谢。”

　　姜轩把秋儿拥入了怀中，许久以来放在他心中的一颗大石头终于落下。

　　“你别高兴得太早，就算我能允许，但冬儿就不一样了。”

　　韩秋儿又叹了口气，神色变得严肃起来。

　　“冬儿她平日里看似高傲，但实则心里最为纤细敏感。她绝不愿我为她做出牺牲，更不愿是这样的方式。”


第1279章 人道神国

　　身为双胞胎的姐妹，秋儿对冬儿的性情最为了解。

　　即便她能宽容，冬儿那边就说不准了，而姜轩嘴又笨，可以说是任重道远。

　　“不论怎样，等她回来，我会和她说的。”

　　姜轩正言道，这个问题无法逃避，眼下能够取得秋儿的谅解，他心中已经是大大松了口气。

　　之后的事，就让它随遇而安吧。

　　姜轩在秋水女神宫呆了一晚，隔天便要启程返回恒沙神国。

　　经历了万族盛会，整个大陆局势都变了，有着太多的事情等着他去处理。

　　临走之前，贺宗元再度找上门来，这回孤身一人，并未带着晴阳公主。

　　“姜兄，答应过你的事情我记得，这回我陪你回恒沙神国。”

　　贺宗元坚定的道。

　　“贺兄刚刚与晴阳公主团聚，并不急在这一时。”

　　姜轩摇了摇头。

　　在神王不出手的情况下，贺宗元绝对是一强大战力，但他夫妇毕竟刚刚团聚，就这么分别总是不好。

　　“姜兄不也刚刚和秋儿姑娘团聚吗？何以赶着离开？先前我为复活晴阳，为我人族所做的实在太少，如今可以预见到恒沙的局势很快就会告急，我希望这次能够帮上忙。”

　　“晴阳那边已经同意了，等到我人族彻底接收恒沙，我和她再举行婚礼。”

　　贺宗元一脸认真，他知道七大神王绝不会坐视人道盟消化一国之地。

　　在他们未消化之前，一定会有一波强大的攻势。

　　如今姜轩等人受限于神王协议不能出手，人道盟的高手就显得少了。

　　此等时候，他责无旁贷。

　　“既然贺兄坚持，那这回你我同行了。”

　　姜轩见状不再拒绝，新的恒沙神国确实需要越多的强力神将越好。

　　“龙马那家伙呢？”

　　出发在即，姜轩没寻到龙马。

　　“它醉倒在药园里了。”

　　几名草木精灵嘻嘻一笑。

　　姜轩听得无言，贪吃药草贪吃到醉倒的地步，这龙马究竟吃了多少天材地宝？

　　他当即来到世界树药园之中，一进门便发现龙马变成了龙身，在地上呓语不断，时不时翻滚一下。

　　“本座吃不下了……”

　　它的肚皮涨得老大，嘴里吐出的话实在丢人。

　　吞界兽见姜轩过来，在旁边无奈的看着，它正准备把龙马驮上。

　　姜轩直接上前，一脚踹中龙马，龙马没醒来，翻了个身继续酣睡。

　　“咦？”

　　姜轩讶异的发现龙马身上不少龙鳞不断溢出强光，那是自发不受控制的，分明是进化的迹象。

　　“看来倒没有白吃，把它驼上吧，守卫恒沙神国可还需要它出大力。”

　　姜轩哑然失笑，他不出手，便只能大力仰仗龙马、雪女、贺宗元等人了。

　　吞界兽化出原形，当天就带着姜轩一行人离开世界树，回返恒沙神国。

　　他们从生命神国回归恒沙神国的过程中，姜轩从九天之上俯瞰大地，亲眼见到大地上战火燎原。

　　“万族盛会结束当天，各大神国就发生了无数起的冲突。不少神族高手都聚集在了木墩城，听说老巢因此被一些人端了，损失惨重。”

　　途中吞界兽和姜轩笑着说道，它充当通讯官，帮姜轩随时保持着与各方同盟的联系。

　　“这本来就在你我猜测之中，仅凭人道盟是不可能推翻九大神国的，唯有借助万族之力。风一旦起了，可就很难再灭了。”

　　姜轩嘴角泛起笑容，过了那么多年，人道盟终于可以从暗地里转到正面。

　　为了今日这等扬眉吐气，天知道他们付出了多大的代价。

　　吞界兽父亲速度奇快无比，很快进入了摩桀神国的疆域，离恒沙神国已经不远。

　　而在离新领地已经不远的时候，从高空往下看去，众人赫然见到了密密麻麻无数的人潮。

　　那是一股股洪流，里面包罗形形色色的异族人，军队逃兵，各个小集团修士，当然还有大量的人族子弟。

　　他们三三两两抱团在一起，正汇聚着朝恒沙神国奔去！

　　其中甚至有好几股正规的军队，纪律严明，沿途负责扶持平民。

　　“快点！我们得赶在摩桀神国的包围网形成之前逃到人道神国！”

　　“大家互相搀扶，一个都别落下，新世界离我们不远了！”

　　大地上各种声音纷杂，有些人身上还带着伤，鲜血斑斑，但脸上却是奕奕有神。

　　大量平民和修士看向恒沙神国的方向，眼睛里充满了希望。

　　姜轩晋升神王境后，视野无比辽阔，下方黎民苍生的一举一动尽收眼帘。

　　他们的头顶上，甚至有缕缕信力升腾而起，无形中朝着他聚集而来，朝着恒沙神国的方向聚集而去，最后化为一国气运。

　　“人道神国？这名字比恒沙神国好听不到哪去啊，嗝——”

　　龙马在半途就醒了过来，看着下方壮观的大动静，啧啧称奇，不时的打嗝。

　　它在药园中吃了太多天材地宝，眼下还消化不良，这打嗝声自醒来后就没停止过。

　　叫什么名字姜轩倒不在意，他看着大量的人潮，神识又感应向摩桀神国与恒沙神国的边境。

　　摩桀方面，军队正在迅速集结，已经构建出了一条不弱的防线。

　　那么多的人潮想要闯过边境地带，恐怕得付出不小的代价。

　　想到这，姜轩下了个决定。

　　“往下方过去。”

　　众人听得惊讶，龙马怀疑的道：“姜轩小子，协议可是规定了神王不准插手大陆战争，你确定要下去？”

　　“是规定不准直接出手，但间接的帮忙算得上什么？你们以为摩桀军队能那么快集结，这其中没有猫腻？”

　　姜轩眼角余光瞥向边境，嘴露冷笑。

　　要知道生命神国离摩桀神国可不算近，而摩桀神国各大神族的中流砥柱先前还在那里，他们又没有吞界兽，而且根据原本各大神国的规定，他们也不像人道盟那样有直达的传送阵。

　　加上各地都有流血冲突发生，在这种情况下，摩桀神族大军何以迅速构建防线，甚至他观察到了一些在万族盛会上露面过的神族高手？

　　这显然是七大神王出手帮忙了，这才能迅速的构建防线。

　　他们不想让人道盟有更多的援手，所以万族盛会结束后，很快就做出了反应。

　　这短短时间内防线已经形成，恐怕很快就会有更多的手段出现。

　　协议从来都是有漏洞可寻的，对方可以这么做，他自然也可以，而且能够做得更好。

　　众人明白了姜轩的意思，庞大的吞界兽很快降临在了一大波洪流的面前，赶在了他们与边境的摩桀大军短兵相交前。

　　当那标志性的吞界兽降临时，各个族群，各支队伍的修士当下就沸腾了起来。

　　而当有天眼通能力之人看到了吞界兽头顶的姜轩，当下更是群情激昂。

　　“是姜神王！”

　　“姜神王亲自来了！”

　　无数的修士欢欣鼓舞，面露狂热，没想到他们能亲眼见到神王！

　　咻！咻！

　　那几支纪律严明的军队中，几名统领模样的人破空而来，迅速的落在了姜轩面前。

　　“晚辈蓝厉，原方艾神国悍刀军团都统，见过姜神王！”

　　为首一人激动的道，他是名异族人，通体湛蓝皮肤，长着一条如同蜥蜴般的尾巴，身材异常高大健硕。

　　“方艾神国？短短时间内，你们就到了这里？你们人数有多少？”

　　姜轩惊讶的道，此人乃是神将五劫境界，极其不弱。

　　这等修为之人，又是军队出身，想来是刚刚获得自由的飞升者。

　　“禀告神王陛下，我等本拥有两万精兵，在来这里的途中一路吸收壮大，眼下已经有了四万战力。而之所以我们可以那么快抵达这里，多亏了石心夫人，借了人道盟的传送阵。”

　　蓝厉解释道，想要在这位神王的面前争取表现。

　　他因为眼前之人获得了自由，眼下只想跟随他去往人道神国，为新世界的诞生出一份力！

　　“原来是石心夫人。”

　　姜轩恍然大悟，恐怕人道盟各大分舵已经纷纷行动起来，开始吸收和转移战力了。

　　有了一国之地作为根据地，人道盟的大部分战力都将转移到恒沙，而那里也将成为追求新世界的各族的避难所。

　　眼下的局势，七大神王必然想要阻止人道盟借助各地的反叛势力壮大，而他们必须争分夺秒。

　　“明白了，一起走吧。”

　　姜轩问清楚了情况，当即说道。

　　“怎么走？方圆数千里内，算上零零散散的队伍，人数至少有数百万人。”

　　蓝厉疑惑道，就是他的军队面对如此数量的投靠者，都感到力不从心。

　　“这简单。”

　　姜轩嘴角一翘，该吞界兽发威了。

　　吞界兽明白姜轩的意思，发出一声长鸣，身体迎风扩大，一股厚重的雾气散开。

　　唰唰唰！

　　但凡吞界兽雾气所过之处，一支支修士队伍原地消失！

　　“不要慌，不会有危险。”

　　众人震惊疑惑之际，姜轩的话语传开，令所有人迅速安心下来。

　　当年迷路的小吞界兽，尚且能够轻易卷走很多城池的居民，何况是能力处于巅峰的吞界兽父亲？

　　它以强大的空间神通迅速的将所有人卷入自己的内天地里，方圆数千里内，人就这样一堆又一堆迅速消失。

　　这等大动静很快吸引来了摩桀边境驻军的注意，有两名神族的神将腾空而起，杀气腾腾冲来。

　　他们本已经做好了埋伏，要让所有想要投靠人道盟的反叛者付出代价，哪想突然出现了奇怪的异象。

　　他们杀气腾腾的来，但当发现造成异象的是吞界兽，又看到吞界兽头顶那位白衣飘飘的盖世神王，当下脸色就变了。

　　“逃！”

　　唰唰两声，两名神将吓得屁滚尿流，转身就跑。

　　虽说有神王协议在，但那位绝世的人魔，谁都不想被他惦记上！

　　吞界兽就这样收服了海量的队伍，随后升天而起，堂而皇之的越过了摩桀神国边境，无人阻挡。


第1280章 七大神国联军

　　吞界兽降临恒沙神国边境，第一时间，驻扎在边境的原人族十城军队迅速赶来，为首者赫然是名老朋友，原来的武神卫赵柯儿。

　　“参见姜神王！”

　　赵柯儿见到来者是姜轩，惊喜之余尊敬的道。

　　“赵姐客气了，原来怎么称呼还是怎么称呼吧。”

　　姜轩微笑道，赵柯儿率领的队伍中，有好些个熟面孔。

　　当初身为武神卫时，他曾蒙受过不少照顾，现在想来感恩又怀念。

　　“规矩不可废，你如今位居高位，必须保持威严。原来的称呼，私底下再叫吧。”

　　赵柯儿摇了摇头，时过境迁，再次见到姜轩，真是让她百感交集。

　　当年初入武神卫，那个连神侯都不算的年轻人，眼下竟然已经成为了这大陆上最位高权重的十一人之一。

　　“如今恒沙神国境内接收得如何了？”

　　姜轩一行跟着赵柯儿走，路上询问道。

　　“原恒沙神国各大神族的主族目前已经都退出了，我们顺利接收。不过恒沙神国毕竟太过广褒，有许多区域还有神族活跃，他们四散逃窜，引起了些小麻烦。”

　　赵柯儿回答。

　　“怎么有神族没有退出？”

　　姜轩心存不喜，盛会上虽然没有讲的太明白，但所有神族都第一时间离开是应该的。

　　“神族们的主族是都退出了，但他们留在恒沙境内的支族却是不少，主族顾着离去，抛弃了各大支族，如今这些支族四处逃窜，被境内的义士自发剿灭着。”

　　“这些支族是个不小的隐忧，必须全部灭掉。”

　　“这是自然，我们已经在加紧这么做了。不过眼下边境压力在增大，恐怕过不了多久时间，就会有七大神国的联军出现。”

　　赵柯儿神色变得万分凝重，她身处边境，很清楚短短一天时间内，摩桀边界驻军的变动有多大。

　　人族军方常年和摩桀军方打交道，深知他们眼下正在脱胎换骨。

　　“嗯，这是必然的，蚩尤元帅他们在哪？”

　　姜轩点了点头，眼下双方可以说在比快，比调兵遣将的能力，比处理内部混乱的能力。

　　在军力上七大神国占据优势，但他们疆域也大，如今恐怕各个国境内冲突不断，火烧眉毛，这一点是他们有优势。

　　“眼下各方高层都聚集在兵藏界，局势复杂，正紧锣密鼓的布置。事实上我等边境驻军都接到了命令，若是姜神王回归，第一时间告知您此事。”

　　赵柯儿如实道。

　　“原来如此，我这就走一趟。不过在此之前，这些人麻烦赵姐先安置下来。”

　　姜轩沉吟道。

　　“这些人？”

　　赵柯儿眼露疑惑，姜轩身边压根没几人，好像还都是他的熟人。

　　唰！

　　在她疑惑之际，吞界兽斗转星移，原地百里之内，无数的修士凭空出现！

　　“……”

　　赵柯儿远远看着这惊人的数量，张大了嘴巴，一阵无言。

　　姜轩很快回到了兵藏界，至于他带回来的大量修士，光靠赵柯儿安置自然是不行的，一回来就另拨了一批人马前往。

　　那些人中有一大半是骁勇善战的修士，只要大致核实了身份，就可以投入充当军力。

　　虽然人多眼杂，里面容易混入各大神国的奸细，但非常时期，他们需要兵力，自然也只能如此了。

　　姜轩来到兵藏界中枢府时，蚩尤元帅、天运，原五龙将的廉骏，还有多位盟中勋老都在。

　　他回到前线，立即感受到了暴风雨般迅疾的气氛。

　　“各大分舵的人还有多少战力没到？”

　　“神族城池接管得如何了？总共缴获多少资源？”

　　“各大神国眼下动静如何？七神国联军何时会成型？”

　　“快快快！别拖拖拉拉，争取每一息时间！”

　　众人皆在调兵遣将，忙得不可开交，议事大厅中悬挂满了万里传音符，成像镜等种种通讯手段。

　　事情实在太多了，尽管人道盟提前就预知到了事情发展，早做出了安排，时间仍旧显得吃紧。

　　姜轩也投入了繁忙的工作中，就是龙马都被拉了壮丁，负责好些任务。

　　这般过去了四天时间，恒沙神国才维稳下来，各地竖起了人道盟的大旗。

　　“除去必要安排，各大分舵战力差不多都集中到新神国了。各地神族余孽初步镇压，两位吞界兽前辈从各方捎回了大量投靠者，现今也大都安排妥当，假以时日，应该可以组建起不弱的军队。”

　　会议桌上，多名属下进行禀告，三大神王坐于首位，龙将和勋老坐在两侧。

　　几天时间内，新神国已经初步安定，也形成了可观的战力。

　　“摩桀那边情况如何了？”

　　蚩尤面容严肃，询问道。

　　“和先前预判的一样，七大神国的军队集结速度非常快，总计七十六个赫赫有名的军团沿着国境线已经部署。”

　　属下严峻回禀。

　　“七十六个？看来这次神王们抛下尊严，亲自出手当搬运工啊。”

　　天运调侃道，会议桌上的众人听得都是哈哈大笑。

　　明明已经有七十六路军团集结，但眼下人道盟高层反应却冷静轻松得很。

　　本来很紧张的属下看着一众大佬这般反应，心中稍稍松了口气，看来高层已有应对的法子。

　　“新投靠的战力数量虽然多，但是也混杂，眼下让他们加入边境战斗，不但可能白白牺牲，还可能反而误事。”

　　“石心，这些人就交给你安排训练如何？希望能在最短时间内筛选出十只成建制的军队。”

　　天运用征询的口吻看向石心夫人。

　　“没问题，包在我身上。”

　　石心夫人点了点头。

　　“九游殿主那方面准备得怎么样了？”

　　姜轩问向在场九游殿的修士。

　　“多亏了盟主带回的大量原料，如今一切都已经准备完成，秘密武器随时可以大量投入使用。”

　　九游殿的修士咧嘴一笑。

　　“嗯，那眼下就静等风起吧。”

　　姜轩与众人对视一眼，皆一脸看好戏的表情。

　　……

　　短短十天时间，摩桀神国与恒沙神国边境，七大神国九十一路军团汇聚，大军压境，兵临尚处于襁褓之中的人道盟所创的新神国！

　　神之大陆风云变色，各方视线都聚焦在了这片战场！

　　七大神国来势汹汹，集结的战力规模之大，合作程度之深，乃数百万年来前所未有。

　　方艾神国荆棘军团，摩桀神国毒鹰军团，枯荣神国雷柱军团……

　　一个个大陆成名多时的军团聚集在一起，将矛头指向同一个势力，使得新神国的边境所在，天空终日灰蒙蒙的，乌云磅礴，挥之不散！

　　在九十一路军团的强大压制下，反观新神国，尽管边境驻军也在不断增加，但其数量不过十分之一罢了。

　　这本是预料之中，毕竟人道盟本来就处于地下状态，战力有限，不像九大神国的军队已经大规模建立多时。

　　除去不参战的生命神国，七大神国吸纳了原恒沙神国的军力，眼下膨胀到了一个惊人的程度。

　　在新晋三位神王不能出手的情况下，人道盟处于严重的劣势，风雨飘摇。

　　双方明显的差距，令得新神国内部，人心惶惶。

　　而各大神国内自发形成的各族起义军，有的还在往新神国赶路，有的早已经驻留原地下来，想观望新神国是否扛得过这波攻击？

　　倘若扛不住，新世界将在襁褓之中夭折，三大神王在万族盛会上的努力将付之东流。

　　而若是以如此悬殊的兵力扛下了七大神国的攻击，那么将给大陆上渴望自由与平等的各大族群，注入一剂前所未有的强心针！

　　局势究竟会如何发展？

　　各方紧张而忐忑。

　　摩桀神国上空，矗立于云霄的神王城。

　　这里是摩桀神王的行宫，能够自由移动的天空之城。

　　此时。

　　“九十一路强力军团已经集结，还不包括一般军队。总数量过亿的战士数量，这次倒要看看，人道盟如何接得下？”

　　行宫内，七位神王正处于宴席之中，方艾神王冷笑道。

　　“等到摧毁他们的边境防线，便大杀四方。杀的人够多了，看各地的起义军，还想不想投靠人道盟？”

　　“恐惧，是重新支配万族最好的良药，是时候让他们回想起这滋味了。”

　　永夜神王笑容阴森得紧。

　　“等到杀入恒沙神国，我会给他们一个惊喜的。”

　　摩桀神王轻轻品了一口手中的美酒，眼中闪烁着残忍的凶芒。

　　“哦？是什么惊喜？”

　　其他神王纷纷看了过去，这回摩桀方面的战事，主要还是摩桀神王在负责，他们在旁边提意见罢了。

　　七大神王明面上不能出手，但实际上的军队统帅却是摩桀神王。

　　“很多年来，我摩桀神国一直在秘密制造一种拥有超大规模杀伤力的大罗灵宝，这事情你们想必有所了解吧？”

　　摩桀神王耐人寻味的一笑。

　　“哦？那东西已经炼成了？先前听说过些，那时还觉得那东西没用，没想到眼下的局势要派上大用场了。”

　　无魁神王眼睛一亮，其他神王或多或少也有了解。

　　“早就炼制成功了，不过受限于材料，无法大规模量产罢了。不过我军方眼下掌握的这种大罗灵宝数量，足够彻底毁灭人族十城了。”

　　摩桀神王笑容十分狰狞，“人道盟自以为是，以为能和我们较劲，人族还想着翻天，这一回，就血洗他们亿万生灵！”


第1281章 炸得满地开花

　　“呜——”

　　嘹亮的号角声响起，旌旗竖起，战鼓擂响。

　　在万族盛会结束仅仅半月之际，由七大神国联合组成的军队，铁蹄扬起，战刀霍霍，跨过边境，向着人道神国发动了进攻！

　　这是攸关大陆局势的一战，七国联军来势汹汹，战力是人道盟整整十倍不止！

　　人道盟一方，统领军队的乃九游殿主与谢龙祥，两大元帅坐镇后方，冷眼注视着大军杀来，铁骑扬起漫天尘灰。

　　而在战场之外的九天之上，实质却是两方神王的无形博弈。

　　姜轩、蚩尤、天运三人坐于吞界兽头顶，漂浮于九天之上，俯瞰着下方战场的一举一动。

　　姜轩黑发飞扬，盘膝而坐，一手指关节轻轻的敲击自己的膝部，富有旋律和节奏。

　　“杀！全灭人道盟，还我恒沙神国！”

　　七国联军方向，以恒星族为首，原恒沙神国的各大神族最为气势汹汹，高喊口号。

　　各国军团形成的铁骑张牙舞爪，狰狞吓人。

　　反观人道盟军队一方，采取守势，凭借地利巩固防线。

　　各大神族称霸神之大陆无数年，囤积了惊人的资源，此战中祭出了大量的大罗灵宝。

　　灵宝飞舞，铁骑纵横，双方刚刚碰撞，七国联军就牢牢占据了优势。

　　一触即溃！

　　数量上占据了优势，兵器上占据了优势，人道盟的防线以惊人的速度瓦解着！

　　谢龙祥面容沉凝，迅速指挥军队排兵布阵，试图进行反击。

　　但敌人那赫赫有名的九十一路军团却犹如无坚不摧的尖刀，狠狠戳进了防线，不断扩大破绽。

　　“杀杀杀！屠光人族！”

　　“抢回恒沙神国！”

　　七国铁骑气势如虹，无人可挡，人道盟军队一时竟丢盔弃甲，狼狈不堪！

　　“哈哈哈，不过如此！”

　　九天之上，暗中关注着这一战的七位神王哈哈大笑。

　　虽然早有预判，但当战争真的发生，人道盟远比他们想象中的还要脆弱。

　　“未免太不堪了些？还以为蚩尤执掌军队多年，就算不能以弱胜强，也不至于败得太惨的。”

　　摩桀神王摇了摇头，若人道盟只有这等实力，恒沙神国很快就会重归他们的控制。

　　而根据诸王之间的协议，他摩桀神国将得到最为广褒的领地。

　　虽说那些领地对他而言没有什么意义，却能让外界认为他摩桀神王执诸王之牛耳。

　　“当初他们自己定的协议第二条，不允许神王境出手，是因为惧怕我等的战力优势，孰不知若他们三人不能出手，以他们手下的虾兵蟹将，只会败得更快！”

　　无魁神王调笑道，在他们看来光是从协议上，人道盟就犯了一个致命的错误。

　　“按照这攻势，半天之内便可彻底击溃人道盟的防线。摩桀，你的秘密小队准备好了，一定要彻底毁了人族十城啊。”

　　无真神王神色阴森的道，经过多日来的调养，先前盛会上大战的伤势他早已养好。

　　此时的他万分期待，当聚集了最多人族的十城之地发生毁灭性的灾难，那人魔会是什么模样？

　　“放心好了，等到防线一崩溃，他们会以最快的速度潜伏过去。当人族十城毁于一旦，想来各国的反叛都能迅速偃旗息鼓。”

　　摩桀神王自信道，众人听得频频点头。

　　恐惧，是征服人心最好的手段。

　　人道盟让万族看到了摆脱神国制度的曙光，所以才会引发那么多的混乱。

　　但当人道盟连自己的老巢都保护不了，他们的子民死伤殆尽，就再也不会有人信任他们了。

　　一切尽在他们的掌握之中，他们可以想象得到那三位新晋神王眼下的焦头烂额。

　　事实情况真是如此吗？

　　新神国高空，姜轩的指节仍富有频率的敲击着，而蚩尤和天运，却是面对面，下起了棋。

　　三人皆是一副镇定自若的模样，好像运筹帷幄之中，早已决胜于千里之外了。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　战场上，七国联军最终彻底冲破了防线，如洪水决堤一般，一发不可收拾。

　　人道盟军队兵败如山倒，谢龙祥神色阴沉，下了一个艰难的决定。

　　“全军撤退！”

　　在他的命令之下，号角响起，人道盟各路军队迅速往回撤退，向神国内部收缩防线。

　　“哈哈，你们能往哪里逃？偌大的神之大陆，很快就没有你们容身之地了！”

　　神族大将哈哈大笑，下令全军突击，趁胜追击。

　　“待我杀到人族十城，一定把你们斩草除根，为陛下报仇！”

　　恒星族的大将，那姜轩在召厄族领地曾经见到过的幻辰神色狰狞的道，他带领着恒沙神国残存的战力，冲在了最前面。

　　他们意欲收回失去的领地，向万族证明，就算恒沙神王不在了，他们仍旧是这片大地的主人！

　　面对敌人咄咄逼人的气势，人道盟的军队却保持缄默，以极速撤退。

　　七国联军很快发现一个事实，人道盟的军队战力不强，但在逃跑速度上却是一流。

　　甚至于今日他们身上佩戴的装备，似乎有意无意都是提升速度和防御的。

　　虽然察觉出了这点，但刚刚打了大胜仗，也本来没有把人道盟放在眼中的七国联军并不在意，一路追杀出了整整千里之地。

　　不怪他们大意，只是在神王不能出手的情况下，人数和装备都尽皆处于劣势的人道盟，实在想不出有什么可能能够反败为胜。

　　别说是他们，就是七大神王，都断定了这场战争没有什么悬念。

　　七国联军挺进了人道盟的腹地，踩碎了他们原先安营扎寨的地方。

　　与此同时，从大军后方，有一支奇袭队伍不引人注目的，混在军队之中，想要朝着人族十城的方向迈进。

　　“开始了，接下来一天之内，所谓的新世界就会崩塌。”

　　高空的神王城中，摩桀神王一脸自信与冷冽。

　　七大神王聚集在一起，推杯交盏，婀娜多姿的异族美女在身边载歌载舞。

　　另一方，当人道盟军队开始迅速的往回撤，蚩尤和天运的棋局暂时中断，目光不由自主的看向下方战场。

　　唯有姜轩的指节仍富有节拍的敲击着，好像在算着什么时间。

　　他高坐九重天，俯视苍茫大地，看着人道盟的军队不断后撤，而七国联军铁骑飞扬，掀起漫天尘灰。

　　哒。哒。

　　姜轩指节不断敲击，声音越来越急促。

　　某一刻，战鼓激昂，骑兽咆哮，尘世一片喧嚣中，姜轩指节的动作曳然而止。

　　“嘣！”

　　他口中轻轻吐出一字，带着三分滑稽。

　　轰——

　　下方战场上，七国联军的正中央，突然发生了惊天动地的大爆炸！

　　一朵蘑菇状的云升腾而起，耀眼的火光弥漫开来，像是一轮太阳爆炸，转眼扩散数百里之地。

　　在爆炸之中，离得近的大量神灵境高手瞬间灰飞烟灭，就连神侯们也被炸得几乎粉身碎骨！

　　异变来得太过突然，坐于神王城饮美酒抱美人的诸王，手中的酒杯突然滑落，砰的一声碎裂了。

　　轰————

　　异变却没有结束，刚刚的第一波好像只是开胃菜似的，更大规模的爆炸出现了。

　　轰轰轰！

　　七国联军所在，恐怖的爆炸一波接一波，无数的神灵瞬间蒸发殆尽！

　　一朵朵蘑菇云升腾而起，炸得大地上处处开花。

　　那爆炸的位置充满了心机，恰好覆盖了所有的七国联军铁骑，而人道盟的军队，绝大部分都及时撤离了出去。

　　“仙绝弹！”

　　摩桀神王豁的站了起来，一双眼睛死死的落向下方战场，满脸吃了苍蝇般的表情！

　　这短短片刻间，风云骤变。

　　前一刻气吞万里如虎的七国联军，死的死，伤的伤，能够毫发无损的，唯有神将级以上的修士！

　　“不！”

　　数位神王接连发出怒吼，那被埋葬在爆炸之中的，有一些正是他们族群的后人！

　　腾腾腾！

　　数位神王身上当即疯狂涌荡出骇人的气息，厅中为他们起舞的异族美女，在神王猝不及防的暴怒下，砰砰几声，炸成了血雾，香消玉殒。

　　看着下方精心筹备的大军在顷刻间损失惨重，神王们有出手干涉的冲动。

　　腾腾腾！

　　只是他们刚刚逸散出气息，从恒沙神国的方向，多道神王境的气息也冲天而起，气场隔空碰撞开来。

　　与此同时，每位神王体内，有斑斓色的一页光纸散发出渺渺道机。

　　天地间一股无形的制约之力笼罩众人，让诸王几乎抓狂的心一下子沉淀了下去。

　　“摩桀，到底怎么回事？那是你所说的仙绝弹吧！为何会在人族手上！”

　　诸神王愤怒不已的看向摩桀神王。

　　这会功夫，因为那大量的仙绝弹爆炸，神族大军恐怕死伤了七成以上！

　　这是从未想象过的一幕，他们没想到敌人手上竟然有那般强大的大罗灵宝！

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　面对诸王的质问，摩桀神王更加凌乱。

　　仙绝弹的研制他向来是交给手下负责，极少过问，因为那原材料很难寻，他也从未想过有人会窃取了这份力量。

　　他目光向下方战场打量过去，情不自禁的搜索起他的秘密部队。

　　当发现他们所在也被爆炸给吞没之际，脸色白了下。

　　“糟糕了。”

　　他话语落毕，原本准备用在人族十城，精心准备的十枚仙绝弹，受到爆炸影响，连带被引爆了！


第1282章 烽火连天

　　轰轰轰轰轰！

　　天地都在震动，方圆十万里震感强烈，大量的山脉瞬间夷为平地。

　　一朵朵蘑菇云升腾而起，无数的神族士兵惨嚎间或汽化消失，或满目疮痍。

　　叫爹叫娘的有，咒骂不停的有，战士风光不在，化为了天地间的尘埃与渣滓。

　　当七国联军后方莫名的又出现十次大爆炸的时候，刚刚退到后方的谢龙祥和九游殿主对视了一眼，满脸疑惑。

　　高空之上，姜轩和蚩尤与天运也目目相觑了下。

　　“仙绝弹的数量怎么比想象中的还多？上天有好生之德，本来是给他们留了点后路的。”

　　天运咂了咂舌，本来七国联军还是有一部分在爆炸范围外，来得及逃走，但那突如其来出现的十次大爆炸，却是断了他们的后路，导致他们近乎全军覆没了。

　　上天有好生之德？

　　姜轩用怪异的眼神看着天运，对他的腹黑多了些了解。

　　爆炸的余波持续了非常长的时间，七国联军损失惨重，能够平安无损的唯有神将级的高手。

　　当这些高手从爆炸中存活下来，看着四面八方，整个人都傻眼了。

　　“怎么会？”

　　恒星族的幻辰失魂落魄，先前跟在他周围的战士几乎全都死伤殆尽了，还存活下来的，也缺胳膊断腿。

　　前后巨大的反差令他快疯了，他成了一个光杆司令！

　　不只是他，其他活下来的神将，还有受伤不轻的一些神侯，眼下一个个也没好到哪里去。

　　他们中很多人戎马一生，但却从未经历过这样的战争，无名的恐惧在心中升腾着，战意全无了。

　　撤退的人道盟大军心有余悸的看着被火海淹没的战场，他们算计得若是有些失误，恐怕眼下也好不到哪里去。

　　仙绝弹对于神将境以下的修士，几乎是毁灭性的灾难，神灵都必死，神侯处在爆炸中心也得死。

　　这是足以改变天域战争模式的强大兵器，幸亏他们占据了先机，先行第一次动用了它。

　　而效果也是出类拔萃的，新神国的威胁无形中消融了。

　　眼看着大量的敌兵灰飞烟灭，存活下来的也半死不活，但人道盟的军队却没有采取反击，只是原地拱卫防线，不敢深入那爆炸中心。

　　那里不间断的还有小规模的余波不断出现，那可怕的火舌，因爆炸出现的大量空间裂缝和能量风暴，短时间内也不会消弭。

　　这一回人道盟仗着原料充足，投入使用的仙绝弹着实不少，恐怕这片区域日后至少上千年，都会寸土不生。

　　即便是眼下这般恐怖的火海和能量风暴，也不知道要持续几月才会消停。

　　然而一切都是值得的，他们成功阻止了七国联军深入新神国，无数的黎民百姓得救了！

　　七国联军死伤人数难以想象，各大神族都伤筋动骨，甚至参战的士兵中还有一些被迫跟随的无辜者。

　　只是战争向来是残酷的，从来没有仁义可言。人道盟想安身立本，想真正改变大陆局势，唯有如此。

　　妇人之仁，从来成不了大事。

　　“啊啊啊！”

　　高空中的神王城内，摩桀神王气得七窍生烟，其他神王脸色也难看无比，愤怒的盯着他。

　　仙绝弹流落入人道盟之手，还被他们加以利用，几乎全歼了他们的大军！

　　要知道此回被召集来的几乎都是各大神国中流砥柱的军队，他们的存在对维持神国统治意义非凡。

　　然而眼下这么一股军队被灭了，势必极大削弱各国的统治力！

　　他们是还可以重新召集军队，甚至可以强行抓壮丁，但毁灭人道盟的机会，却不会再出现了！

　　今日他们以少胜多，已经彻底站稳了脚跟。

　　更让人觉得不寒而栗的，当消息传遍全大陆，各地的起义之火将会燃烧得更加疯狂！

　　神王们从未像眼下这般，感觉到自己的统治风雨飘摇！

　　愤怒，懊恼，种种情绪充斥在神王们之间，很快便产生了分歧与冲突。

　　“摩桀，你要为今天的事情付出代价！”

　　无魁神王神色森然。

　　“这下如何是好，我们要如何灭了人道盟！”

　　枯荣神王一掌拍碎了桌子。

　　“此事不能全怪我吧？决策可是我们一起定下的。”

　　摩桀神王本就愤怒无比，看到诸王把责任都推卸在自己身上，脸色更加不好看。

　　“若不是仙绝弹，我们即便慢慢来，早晚能够重新一统大陆！但就因为你们研制出了这种大罗灵宝，一切都变了！”

　　“先前我说投入此宝，你们可不是这个态度！”

　　摩桀神王与诸王起了争执，这一回各方损失都太大了，都难以再心平气和。

　　“我们之中或许还有奸细，和生命一样的奸细！否则何以败得那么惨！”

　　当争执不下，猜疑便在诸王心中种下。

　　数百万年来，他们过了太久安逸的生活，权威至高无上，但眼下却遭到严峻的挑战，难免有种种心态失衡。

　　“道不同不相为谋！既然你们一意怪罪于我，那就请走吧！”

　　摩桀神王损失最为惨重却被责怪，不由得怒声道。

　　这里是他的地盘，他做主！

　　九大神王从来不是一条心，在联手讨伐失败后，曝露出了致命的缺陷。

　　“走就走，若各自为政，或许结果还好一些！”

　　无魁神王冷哼一声，倘若没有组成联军，他的人何以瞬间死伤那么多？

　　他无魁神国离恒沙神国何等遥远，就算人道盟想吞并他们，那之前倒霉的也是其他神国！

　　在这之前，他完全可以以逸待劳，何必搅这趟浑水！

　　眼下发生了这般大事，他在无魁神国的统治恐怕都要不稳了，先行回去控制局势才对！

　　无魁神王当下立即走了，枯荣、无真神王紧跟着也离开了。

　　他们的神国不与恒沙神国接壤，眼下联军重创，他们没有必要出来为他人挡刀子！

　　最重要的是，诸王之间心生间隙，难以再紧密合作。

　　一时，七大神王的联盟土崩瓦解了。

　　“嗯？”

　　新神国上空，天运突然抬起头来，远远看向某个方向，嘴角露出笑意。

　　“怎么了？”

　　姜轩和蚩尤看了过去。

　　“神王们分头行动了，说不得是散伙了。”

　　天运摸着胡须道。

　　“哦？若是如此，那可真是太好了。”

　　姜轩嘴角露出森然笑意。

　　“天运道友真是高明，竟然想到在先前那份协议上动手脚，如今他们每个人的动向我们都能清楚掌握。”

　　蚩尤赞叹道，论领兵，他能胜过天运，但论智谋与大局观，却是远远不如。

　　“也算不上动手脚，协议沟通了我等众人的气运，若他们中有精通命运法则者，同样可以反过来锁定我们的方位。可惜他们，没有啊。”

　　天运装作一副遗憾的模样。

　　姜轩和蚩尤听得哈哈大笑，目前的局势，可谓一片大好。

　　七国集结史无前例的强大战力，最终却未能拿下人道盟，反倒几乎全军覆没。

　　这一消息很快传遍开来，甚至引来不少势力的探子远远查看。

　　当看到那绵延千里的燃烧着的战场，看到那犹如末日般的景象，无数人骇然不已。

　　人道盟赢了！成功挺住了七大神国的联合攻势！

　　这一消息以最快的速度传遍神之大陆，令各地反叛军倍受鼓舞。

　　“各大神族已经日薄西山，江河日下，彻底剿灭他们的巢穴！”

　　“提着神族的头颅前往新神国！”

　　各地的战火更进一步被点燃，而七大神国在人道神国边境折戟沉沙，损失惨重，面对汹汹的反叛之火，逐渐力不从心，各个神国陆续出现失控的局面。

　　“放肆！蝼蚁之辈，也敢造反！”

　　在危急时刻，各大神族神将级的高手陆续出现，以一己之力镇压各地反叛。

　　神将境，本就是舍去神王之外最强战力，而各大神族神将的数量，远远胜过其他族群。

　　在危急关头，各国神族神将出手，终于勉强稳定了局势。

　　“神将境的高手才是一个神国的根本，有一神将，可抵百万雄师，接下来倾尽资源，造神将！”

　　无数年来，神王们本来有意识的压制着神将境修士的数量，因为唯恐有太多人离他们的境界太近，从而导致局面失控。

　　然而与人道盟的一场战争，中低层的战力损失甚大，其余的光用来应付神国内部的反叛就已经感到吃力。

　　这等情况下，在先前战争中没有多少损失的神将，能够力挽狂澜的这一境界修士，就成了最抢手的香饽饽。

　　七大神王虽然因为首战失利合作变少，但在大方针上却是保持一致，决定走精兵路线。

　　只要他们神将的数量远远多于人道盟和各地反叛军，敌人就无法真的颠覆他们！

　　转眼几个月时间过去，天域持续硝烟弥漫。

　　“这数月以来，各地屡屡出现神族神将，使得我们的行动严重受阻，不少同盟的反叛军因此被灭了。”

　　“我人道盟神将数量有限，即便数月来不断有人投靠，但在总量上还是弱于各大神族。这么下去，恐怕各地的反叛早晚会被彻底镇压，神族也会慢慢恢复元气。”

　　兵藏界，人道盟各大分舵陆续传来消息，几月时间，神族的神将们对人道盟的颠覆行动造成了很大的阻碍。


第1283章 二十七人！

　　反叛之火燃遍全大陆，但神族神将的数量胜过人道盟，给各地的活动带来了不小的阻碍。

　　诸神国的统治已日薄西山，神将们像是他们最后的救命稻草。

　　“把盟中在各地的神将通通召集回来吧。”

　　姜轩听完各大分舵的消息，下了一个命令。

　　这命令让不少人错愕不已，各地本就因寡不敌众而战火趋于熄灭，眼下竟然还召回神将，莫非盟主打算放弃各地的反叛军了？

　　心中虽然疑惑，但诸多属下还是依照吩咐下去办了。

　　待到属下们都离开了，姜轩沉凝的看向天运。

　　“他们来得及吗？”

　　“我已与他们取得联系，他们已经从时间秘境之中出来，各地的反叛会由他们负责领导。无需担心他们，他们皆是人中之龙，没问题的。”

　　天运摸着胡须笑道。

　　“那就好，那接下来，便全力攻坚摩桀神国吧！”

　　姜轩眼中爆出精芒。

　　人道盟各地的神将在短短半个月内，陆续从各地撤回，八勋老齐聚一堂。

　　除去背叛的惊蛰，还有晋升神王境的天运，人道盟中有两位新顶替了他们的位置，勋老仍是八人之数。

　　此外，孔问丘、殷重阳等也全部回归，加上贺宗元、雪女、龙马、谢龙祥等人，人道盟迅速集结了强大的神将阵容。

　　与七大神国总量相比，人道盟的神将数量确实稀少，但仅对付摩桀一国，却是拥有压倒性的优势。

　　特别雪女、唐封、太微棋祖等人，皆是神将后期的可怕存在。

　　这些高手齐聚一堂，领兵数百万，在某一日东方破晓之际，朝着摩桀神国发动了进攻！

　　这一日起，刚刚消化了恒沙神国国内一切的人道盟，向大陆展示了自己的野心，开始了征服的道路！

　　摩桀神国的防线第一时间被摧毁，在七国联军惨败之后，他们边境驻扎的力量本就极其有限，人道盟大军得以长驱直入。

　　人道盟正式讨伐摩桀神国，这一消息迅速传遍了各大神国，摩桀神王第一时间焦头烂额。

　　无论顶尖修士数量，还是底层战士数量，人道盟都远远占据了优势，摩桀神王深刻意识到自己老巢不保，只能向诸王求援！

　　然而。

　　“人道盟从国内撤走了神将级的战力？很好，先让摩桀神国在那里扛着，我们先彻底镇压国内的反叛。”

　　方艾神王听闻消息，面露笑容。

　　“很好，我国本就远离战场，眼下人道盟力量回撤，先行稳定了国内，再去帮忙。”

　　无魁神王眼睛一亮。

　　诸位神王各有自己的打算，维稳国内是第一要务，至于摩桀，相信短时间内不至于沦陷。

　　因此摩桀神国一时竟孤立无援，被人道盟长驱直入，摩桀神王气得勃然大怒。

　　与此同时，除去摩桀外的六大神国，神族军队开始了对反叛军的强势镇压！

　　趁着人道盟撤回顶尖战力，机不可失！

　　没有了人道盟高手支持的反叛军，犹如被拔了牙齿的老虎，不足为惧！

　　枯荣神国，妖族反叛军化为一股洪流，极速撤退中。

　　而大后方，大量神族高手破空而来，为首者是一名强大的神将。

　　“哈哈，没了神将在，看你们如何逃得掉？看来人道盟终究是人族所有，根本不把你妖族的同盟放在眼里啊。”

　　那神将冷嘲热讽，不时挥手劈出一道锋芒，造成妖族伤亡。

　　“逃！快逃！我们来拦下他们！”

　　妖族队伍中，一头绚丽的孔雀冲天而起，还有一尊冰雪巨人紧跟在后。

　　跟在他们两人后，妖族一批死士主动拖住神族高手，要为大部队的逃离争取时间！

　　“萤虫之光，也敢与皓月争辉？”

　　神族神将一脸嗤之以鼻，体内神力浩荡，不把这群死士放在眼里。

　　事实也的确如此，哪怕战力最强的那拥有五色神光的孔雀和那冰雪巨人联手，在与他的战斗中也完全处于劣势，岌岌可危。

　　此刻倘若姜轩在这里，看到正陷入生死搏斗的妖族高手是谁，一定会十分吃惊。

　　那不断扫动五色神光的孔雀，正是孔宣，而冰雪巨人，更是对姜轩有所恩情的老雪怪。

　　二人当初登天之后颠沛流离，直到人道盟战火燃遍整个大陆后，听闻了故人的名字，便投身进了反叛之中。

　　此时他们奋力厮杀，意欲为同胞赢取撤退的时间，奈何即便走到了神侯的高深境界，仍旧不敌神将之勇。

　　一番战斗后，二人身上伤势加重，整支队伍岌岌可危！

　　“哼，今天灭了你妖族！”

　　神族神将失去耐性，一脸杀机，便准备痛下杀手。

　　“吼！”

　　“唳——”

　　突然间，龙吟凤鸣之声响起，令老雪怪和孔宣身体一震。

　　随即，只见一头不死鸟从九重天云端俯冲而下，燃烧着火焰的利爪抓向神将。

　　而右侧，一头威严的五爪金龙破碎虚空，张开血盆大口，极速杀来。

　　“两大皇兽！”

　　老雪怪和孔宣满脸震惊，没想到会见到三千世界两位妖族古皇！

　　它们的风采胜过往昔，眼下带起的威势，更是不可思议的达到了神将境界！

　　天泱神国。

　　铿锵！

　　风华绝代的零帝立于峰巅，手上的天元剑沾满了鲜血，那是一名神将的血，对方的头颅正滚落下山。

　　田元或者说天元剑皇在离她不远的地方，手持一把与天元剑有着九分相似的神剑，正和另外一名神将疯狂大战。

　　无真神国。

　　“哈哈哈，什么神族，看我一把火烧了你们老窝！”

　　森罗魔皇一脸狂傲，滔天的魔焰把下方神族古城烧得寸草不生。

　　而李太一，昔年的太皇凌空立于他身边，眼中早已太上忘情。

　　方艾神国。

　　离皇和魂皇并肩携手，解救了一支由十三个种族联合组成的反叛军。

　　而离他们数百里外，一支神族军队正莫名的一个个暴毙，好像有什么隐形的力量在他们毫无所觉的情况下杀了他们。

　　当一整支军队尽皆被灭，无人看得到真脸的紫皇显露身形，化为一道紫气杀向其他方向。

　　无真神国。

　　天空降下万千神雷，一支正在急行军中的十万神族大军惨嚎不已，不断有人阵亡。

　　而在那滂沱雷云里，坐着的是雷帝与电母。

　　同在无真神国，虚空大帝一翻手，虚空大手印把一名神将拍进了大地里！

　　永夜神国。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德。”

　　释迦摩尼大帝双手合十，无数个“卍”字飞舞，硬生生困住了神族一大军团，随即口诵度人经，企图度神族修士成佛。

　　铮铮。

　　在他身边，一名风雅的蓝衣男子双手抚琴，琴声优雅动听，配合着诵经声竟无异样感，反而使得神族军团的反抗更加迅速的弱了下去。

　　男子的上空，一把奇异的伞漂浮着，倘若姜轩在这里，一定啧啧称奇。

　　那把伞，像极了天罗伞，又像极了某把他得自古妖殿大圣的复制品，那是真正的九曲通幽伞，琴帝的帝兵。

　　只不过这帝兵，似乎比三千世界传闻中的还要厉害，九曲仙乐影响千里之地。

　　永夜、天泱、无魁、方艾、无真、枯荣六大神国，在人道盟神将撤离之后，莫名涌现出了新的高手，一个个惊才绝艳，以一己之力扭转局势，使反叛军战火不灭。

　　这些高手有的来自人族，有的来自妖族，杀了六大神国一个措手不及，使得他们镇压国内反叛的愿望迅速落空。

　　砰！

　　“这些高手从何而来？来得也太突兀了！”

　　“人道盟竟然还隐藏了如此数量的神将吗？可恶！”

　　诸位神王气急败坏，拍碎桌子，新近出现的神秘高手，再一次毁了他们的计划。

　　“这几人的神通，为何会有种久违的熟悉感……”

　　也有观察到了战斗的神王眼露疑惑，例如天泱神王，心中生出荒谬的感觉。

　　“逝者不死，必将再起。昔日种子种下，如今你们终于以另一种形式归来。”

　　世界树云端，生命神王眺望着整个神之大陆，感受着那蓬勃的气息，眼角有泪珠滑落。

　　“禀告盟主，分散在六大神国的二十七位秘密神将已控制住局势，各地反叛军战火未灭！”

　　兵藏界，有下属前来禀告。

　　“二十七位转世古皇，二十七位神将，是巧合吗？”

　　姜轩喃喃间笑着，转头看向了天运。

　　恒沙昔日亲口所说，太古黑暗时代，生命神王心狠手辣，用女娲旗下二十七位得力战将的性命，换来了未族与八大神王的信任。

　　而这之后辗转无数年，三千世界出现了通天古树，出现了惊人巧合的二十七位古皇。

　　是转世又转世，亦或者是生命的另一种延续？

　　姜轩倾向于后者，也解开了困惑自己很多年的不少谜团。

　　“是宿命，也是复仇！”

　　面对姜轩的问题，天运言简意赅。

　　姜轩点了点头，双眸变得凌厉无比。

　　各国情况已经稳定下来，而人道盟神将已经聚于一堂，是时候收下摩桀神国了。

　　“传令下去，让大军不再藏拙，长驱直入，一个月内，我要让摩桀神王无家可归！”


第1284章 亡国之君

　　人道盟大军浩浩荡荡，挺进摩桀神国各大府境。

　　摩桀神国，风雨飘摇，大厦将倾！

　　摩桀神王坐于神王城中，仅仅半个月时间，从前方不断传来领地沦陷的消息。

　　“禀告陛下，汤应族被灭了！”

　　“琼雷、缪毒、古登三座大城已尽皆被攻破！”

　　每有一座神城被攻陷，听着属下慌乱的口吻，摩桀神王的眉头便多皱一分，直到最后，冷静从他脸上消失，转化成了歇斯底里的愤怒！

　　轰轰轰！

　　摩桀神王在神王城中大发雷霆，滔天的神力波动绞杀了所有不尽责的手下，崩了大量的建筑物。

　　“人魔！人道盟！你们简直欺人太甚！”

　　摩桀神王仰天怒吼，额头上满是青筋暴起。

　　可惜他的怒火未能扭转摩桀各大神族战败的趋势，仅仅一个月的时间，摩桀各大神族不是丢掉了领地，就是丢掉了性命。

　　摩桀神国境内偌大区域，竟被人道盟的大军和各路反叛军占据一空！

　　摩桀神王对神国的统治名存实亡了，国内只有极小部分区域还处于他的实际控制之中。

　　当人道盟对外宣称摩桀神国纳入人道盟掌控之际，摩桀神王的怒火终于到达了顶点，杀出了神王城！

　　“欺人太甚！管你什么协议，竟然敢夺我的领地！”

　　摩桀神王发狂了，既然一群手下皆是酒囊饭桶，就只能他自己动手了！

　　国都不国，他也懒得再管什么协议了，决定要亲自出手解决人道盟的大军！

　　神王一怒，血流成河，摩桀尚未出手，偌大的摩桀神国境内，无数修士感受到了来自高空的沉甸甸的威压。

　　唰！

　　几乎在摩桀神王即将撕毁协议出手之际，人道盟三位神王齐齐有所感应，睁开了眼睛。

　　当利益受到严重挑战，诸王不可能一直遵守协议，这早在众人预料之中，只是倒没想到会来得那么快。

　　就在人道盟三神王准备出手拦阻摩桀神王的时候，摩桀那滔天的威压突然又消失得无影无踪了。

　　“永夜，你为何拦我？”

　　九天之上，是永夜神王拦住了摩桀神王，不让他亲自出手对付人道盟大军。

　　“桀桀，摩桀，你打算不经过我们同意，单方面对人道盟撕毁协议吗？你可知道，你这样可是会对我们造成不少困扰。”

　　永夜神王是神念投影，浑身处于黑暗之中，声音也阴测测的。

　　“那又如何？你我七人的同盟早已名存实亡，是你们先背弃了我！”

　　摩桀神王恨得牙痒痒的，若各大神国肯出兵帮助，摩桀神国又岂会丢得那么快？

　　“我等若出手帮助你，恐怕自己国内首先不稳。到如今你还看不透吗？人道盟这盘棋布局了太多年，我们一着不慎，就会满盘皆输。”

　　永夜神王摇了摇头。

　　“那又如何？我的神国没了，你们也休想平安无事。从地理位置上而言，人道盟的下一个目标不是你永夜神国就是方艾神国。”

　　摩桀神王冷笑道。

　　他成了亡国之君，其他神王也别想安生。

　　“领地失去了可以重新再要回来，只要控制天规界的还是我们，又有何可担忧的？你我皆为神王，难道还在意这区区得失？若你实在不舍得那领地，我永夜国土分你一半又如何，桀桀桀……”

　　永夜神王潇洒的道。

　　“你有何图谋？说吧，你可不是那么顾大局的人。”

　　摩桀慢慢从狂躁中冷静下来，思索的看着永夜神王。

　　“眼下你若撕毁协议，必然连累我等也要跟着出手，到时不仅引起神王大战，未族也有可能降临。”

　　“你我皆知他们才是这片天地真正的主人，他们若真的来了，你又何止是一个亡国之君，还得给他们做牛做马。”

　　永夜神王冷冽的道。

　　“即便不这么做，等到人道盟一统大陆，你我下场也好不到哪去，恐怕未族会认定我等失职。”

　　摩桀神王嗤之以鼻。

　　“哦？你眼下真认为人道盟能够一统神之大陆？”

　　永夜神王目光闪烁。

　　“事实摆在眼前，他们眼下得了民心，气势如虹。当初那协议他们可是用尽心机，虽然没有令我们废除太古万族榜，但如今这一制度确确实实的在崩塌着。”

　　摩桀神王阴沉回答。

　　即便他不愿承认，也不得不说人道盟自万族盛会以来步步算计，完全抢占了先机，令他们十分被动。

　　“不过三个新晋神王罢了，先让他们得意几天，到时再让他们清楚究竟谁的道行更高。你眼下不若放弃这里，和我回我那如何？”

　　“我需要人帮我护法，这一次或许有机会从‘纪元’触摸到‘洞天’的门槛，若能到达那一步，我等就可以更轻易的绕过未族利用天道神力，到时对付那三人还不是容易许多？”

　　永夜神王阴森笑道，道出了自己阻止摩桀的真正原因。

　　“你要接触到那个层次了？这话当真？”

　　摩桀一听脸色就变了，喜忧参半。

　　喜的是眼下这个局势，这能增强他们一方的实力，忧的是永夜竟然比他提前跨出了一步。

　　“自然是真的，此次机会千载难逢，所以我不能让你随意撕毁协议，惹来不必要的干戈。希望你能暂时按捺下来，帮我一把，到时自然有你好处，桀桀。”

　　永夜神王许以重利。

　　“什么好处？这事可和其他人说了？”

　　摩桀神王认真思考了起来。

　　“此事我可不想让太多人知道，至于好处……”

　　永夜神王悄悄低语了几句，摩桀神王的眼睛逐渐亮了起来。

　　“好，这回我站在你这边。”

　　摩桀神王很快下了决定，随即放弃了撕毁协议的念头，即日飞向永夜神国。

　　另一方面。

　　感受到原本气势汹汹的摩桀神王突然偃旗息鼓，姜轩三人都很疑惑。

　　天运掐指一算，用心感应下，双眸眯了起来。

　　“摩桀往永夜神国的方向去了，看来是永夜神王令他改变了主意。”

　　有先前签订协议时动的手脚，各大神王的动向大致都在天运掌握之中。

　　“永夜吗？解决完摩桀国内的余孽，下一个就该是他了。”

　　姜轩目光像鹰凖一般狠辣。

　　天夜叉至今还生死不明，虽然他推算出了事情有转机，但始终搞不明白是什么情况。

　　唯有拿下永夜神国，找到屠神，他才能明白一切事情的来龙去脉。

　　一个月征服了摩桀神国，又用了两个月时间消化，第二个神国才算顺利落入人道盟掌控之中。

　　自此，人道盟统治了天域整整两大神国的区域，一时风头无两，四方来朝。

　　而摩桀神王失去了神国统治权，却就此消失无踪，异常缄默，使得大陆各方议论纷纷。

　　有人说原先的诸王已经老矣，向人道盟屈服了，这令各方反叛军异常振奋；

　　也有人说诸王在酝酿更大的攻势，眼下不过是示敌以弱。

　　各种流言四处传播，没有人知道真假，只知道人道盟确确实实的站稳了脚跟，使太古万族榜出现了大范围的裂痕。

　　在两大神国的统治稳定下来之后，人道盟顺应万族之意，改两大神国为人道神国，欢迎大陆各族进驻。

　　而也在人道神国国号诞生的当日，生命神国宣布结成同盟，这无疑狠狠的扇了其他神国一巴掌，在诸王的伤口上撒盐。

　　生命神国在先前的战争中一直保持中立，直到如今彻底表明态度，生命神王更是亲自踏足人族十城。

　　“嗡——”

　　生命神王做客女娲城的这一天，城中上空出现了一头庞大无比的真龙。

　　“吼~~~我终于恢复了！”

　　那巨龙啸声动天地，声音中不知隐藏了多少的辛酸血泪。

　　身处城中的姜轩见状，哑然失笑。

　　恢复真龙身的是灰驴，生命神王这回到访，顺手给了它自由。

　　只是它当年为何会被生命神王下了神通，姜轩却仍是不太清楚，没有细问。

　　生命神王不仅解除了下在灰驴身上的诅咒，同时施展生命道术，把人族十城中所有近段时间来受伤的修士通通治愈，可谓化腐朽为神奇。

　　姜轩在旁边一番推演，无意中又偷师到了不少绝学。


第1285章 轩辕剑之凶

　　生命神王做客人道神国，大陆上诸神国则偃旗息鼓，双方干戈有所减少。

　　各大神族是伤筋动骨，迫于形势翻不起浪花。

　　而人道盟短短时间内占领了两大神国，虽然表面风光，但内里有不少问题需要解决。

　　所以在挥师永夜神国前，需要一个过渡的时期。

　　因此才出现了短暂的宁静时光，姜轩等人也难得的获得了清闲。

　　黄河祖地中，这一日，姜轩、蚩尤、天运和生命四大神王聚集在一起。

　　轰轰轰！

　　众人的身前，一把黄金色的圣剑不断颤鸣，散发出狂暴的毁灭性的力量，摧毁着周遭的一切。

　　倘若不是剑上有一道符篆镇压着，恐怕剑早已冲天而起。

　　四大神王各占据东西南北一侧，眉头微皱的看着那把太古第一凶兵。

　　“师尊给的符箓神力快要消耗殆尽了，到时轩辕凶灵就会苏醒，姜轩，你可想好了降服之法？”

　　生命神王沉凝的问道。

　　当日他们借轩辕剑凶灵破封的力量重创恒沙，虽然效果很显著，但也带来了一个麻烦，那就是轩辕剑的凶灵觉醒。

　　所幸女娲先前有所预料，给了生命神王一道符箓，暂时镇压住了剑中凶灵。

　　只是符箓神力有限，经过那么长时间，眼下快要失去效用了。

　　“这些日子闲暇之余，我曾尝试着收服此剑，不过比想象中的难度要大得多。”

　　姜轩摇了摇头，轩辕剑乃太古第一凶兵，他若能掌握，算是如虎添翼，早已眼热许久。

　　奈何那剑中凶灵的确无比强大，即便以姜轩今时今日之修为，仍旧无法降服，反倒对雪女当初为何对这把剑忌讳那么深越来越深有同感。

　　听闻姜轩的话，生命神王目光闪烁不停。

　　“若能掌握轩辕剑的力量，我等和七大神王抗衡会更有底气。随着你们征服的神国增多，先前的协议早晚会失效的。”

　　生命神王预见到了未来的局势，待到七大神王翻脸撕破协议，他们四个想要对付七人，不是容易的事。

　　“不若我等一起出手，想来能降服这轩辕剑了吧？”

　　蚩尤沉吟道，他们今日聚在一起，一是商讨下一步的计划，二就是为了这把轩辕剑。

　　“这行不通的，我等四人联手，确实可能镇压剑中凶灵，但得不到它的认可。只要剑灵不认可，就无法发挥轩辕剑真正的力量。”

　　生命神王摇了摇头。

　　“前辈，或许你应该和我说说这剑中凶灵的来历了，对它更了解，我或许把握更大。”

　　姜轩郑重的看着生命神王。

　　他们之间的直接合作已经有一段时间了，但有很多事生命神王都还来不及向他们解惑。

　　例如当初决定向恒沙神王下手，生命神王说要借助轩辕剑之力，姜轩是万分震惊的。

　　轩辕剑再强也只是兵器罢了，当初它竟真能重创老谋深算的恒沙神王，着实让他吃惊无比。

　　而女娲也提前顾虑到了轩辕剑的问题，提前准备了封印的符箓，这一切都说明轩辕剑的凶灵很不简单。

　　轩辕剑早已超脱了极品神兵的层次，那凶灵的气焰更是一般神王都对付不了。

　　“轩辕剑的凶灵……”

　　生命神王目光复杂，语气一顿，才继续道。

　　“是轩辕黄帝的恶念所化。”

　　在场三神王听闻，神色都一阵动容。

　　姜轩也突然明白那把剑为何这般犀利了。

　　“人皆有恶念，往往藏在大脑潜意识中，平日里是不会造成威胁的。太古时代，黄帝是五帝之首，向来爱民如子，品德高尚。”

　　“但再品德高尚之人，内心难免有恶念。一日黄帝自创秘功，无意中走火入魔，心魔入侵他的识海，壮大了他的恶念。”

　　“自那一日起，他的恶念不断壮大，在他脑海中形成种种杀戮魔念。黄帝为防止因这一丝恶念铸成大错，将恶念从自己体内剥离，又亲自打造了轩辕剑，把恶念封印在了剑中。”

　　“恶念虽然邪恶，但成了剑灵，却带给了轩辕剑前所未有的强大，才有了太古第一凶兵的名头。”

　　生命神王谈起秘史，姜轩听得心旌摇曳。

　　轩辕黄帝真是不凡，竟然能自斩恶念封于剑中，而他恶念之强更是不可思议。

　　他究竟达到了什么样的境界？似乎远不是一般神王能比。

　　姜轩心中思忖着，很多疑惑解开了。

　　当初雪女说她有时能感受到轩辕黄帝的记忆，姜轩一直觉得奇怪。

　　剑灵就是剑灵，哪怕再厉害，记忆共享后，又怎么能帮雪女懂得那么多？

　　但若是那剑灵拥有轩辕黄帝的记忆，自然是就不一样了。

　　雪女得到的不仅是恶念作为剑灵的记忆，还有黄帝的部分记忆。

　　“轩辕剑为何被冰封于三千世界极北之地？和这凶灵有关吧？”

　　姜轩斟酌着问道。

　　生命神王点了点头。

　　“虽然当时无论我还是师尊都没有和轩辕黄帝在一起，但是大概也猜得出那时的情况。”

　　“轩辕剑只要掌控在黄帝手中，就不会随意伤到人，黄帝的仁心始终能够镇压它。但若是黄帝变得虚弱了，剑中的恶念就不会放弃反噬的任何一点机会。”

　　生命神王叹了口气，她这么一说，姜轩就大概明白当初到底发生了什么事。

　　当日黄帝和伏羲等人携着分裂的大陆还有无数子民离去，却遭到未族追杀，想来是在逃亡的过程中黄帝身受重伤。

　　“轩辕黄帝爱民如子，想来当时他预感到自己伤势太重，有陨落的可能，为了防止他死后轩辕剑作恶为祸万族，所以以域外玄冰将剑封印了。”

　　“为了防止有恶人打轩辕剑的主意，导致轩辕剑破封，所以他在中途扔下了此剑，将它永埋。”

　　生命神王所说的和姜轩猜的出入不大，黄帝自己封印了轩辕剑，逃离的过程中将其扔下，它凑巧落在了原始的三千世界，这一过去便是数百万年。

　　而在数百万年后，姜轩踏足极北之地，最终拔出了此剑。

　　“连轩辕黄帝都忌惮的恶念所化……”

　　姜轩听完轩辕剑的前世今生，越发感到棘手。

　　从某一方面来说，他要降服的可是轩辕黄帝的意识，还是他脑海中最邪恶最嗜杀的意识。

　　如此可怕的凶灵，如何对付得了？

　　“这么说来，姜轩降服它的可能性微乎其微。等到那道符箓失效，会发生什么事？”

　　蚩尤严肃问道。

　　“符箓失效，轩辕恶念觉醒，好的情况是它不理会我们，直接御剑飞走了。坏一点的情况，它会与我们大动干戈。但无论哪一种情况，恶念嗜杀，它到时必然为祸万族。”

　　生命神王目露担忧，“轩辕剑被封印了无数年，戾气必然极重，它还有狡猾的一面，一旦逃走元气恢复，再想降服它就是天方夜谭了。”

　　“看来当初借助轩辕剑的力量，是把双刃剑啊。”

　　天运感慨道。

　　当初他们设局坑杀恒沙，并没有绝对的把握，毕竟他和生命神王都不擅长战斗，而恒沙又是老牌神王。

　　为了确保万无一失，也助姜轩加速突破入神王境，才打起了轩辕剑的主意。

　　计划成功了，眼下他们能统治两大神国，都归功于那时冒的风险。

　　只是成功的甜果尝了，眼下危机也慢慢浮出水面。

　　那域外玄冰才能永久封印轩辕剑，可它碎裂了，他们手头再无其他东西能永久封印它，只剩下收服它一条路可走。

　　收服黄帝恶念，对于姜轩或者其他人而言，都是任重道远。

　　“姜轩你若能达到‘洞天’的层次，或许可能收服它。”

　　生命神王迟疑道。

　　“洞天？”

　　姜轩眼露疑惑，蚩尤也是，唯有天运和生命神王合作很长时间，知道她说的是什么。

　　“神灵三段、神侯六难、神将九劫、神王百炼，这是自古传承下来的修炼境界划分。”

　　“神王百炼是一个模糊的概念，因为每一位神王拥有的造物主之能都不一样，能力向不同方面发展，所以很难有明确的等级划分。”

　　生命神王侃侃而谈，神王百炼是个虚无缥缈的境界，何以百炼，就是大多数的神王都感到迷惘。

　　“神王百炼之说，最早是三皇五帝提出来的，只有他们对如何才可能达到神皇境有所了解。因此神王境这一境界，在我们的这方宇宙，一直都没有明确的境界高低之分。”

　　“我们的这方宇宙？”

　　姜轩内心一动，他们所处的宇宙没有这一境界的详细划分，难道其他宇宙就有。

　　他立即就想到了未族。

　　“未族人比我们强大，对修炼系统有着非常细致的研究，在神王通往神皇的这一境上，他们划分出了三个大概的层次。”

　　“纪元、洞天、宙光，三大神王层次，越往后，便离神皇之境越近。”

　　“三皇五帝，皆处于洞天和宙光这两个层次，而九大神王，包括我在内，只有寥寥几个触摸到了洞天的门槛，眼下也不知他们达到了没。”

　　“谁能历经无数纪元而不朽，洞察天道，领悟宇宙慧光，谁便有可能成为宇宙星空下第一主宰，那至高无上的绝世神皇！”


第1286章 冰山美人

　　生命神王向姜轩敞开了一道修炼的新大门。

　　神王境几乎与天地同寿，神力量以纪元而论，大部分神王，也正是纪元神王。

　　只有一小部分的神王能够洞察天道至理，进而操纵天道的力量。

　　这便是九大神王执掌天命但掌控力却只局限于天域，一旦到了下界位面控制力就变弱的根本原因。

　　他们中绝大多数是纪元神王，洞天神王数量太少，即便联手，对天道的控制能力仍旧有限。

　　而洞天神王之上是宙光神王，唯有这一境界的神王，才真正拥有开创天道的可能性，能够建立维持大千位面运转的天道秩序。

　　三皇五帝中便有宙光神王，所以他们才建立了古天道，在太古时执掌天命。

　　而未族同样拥有这一层次的高手，所以在古天道崩塌之后，有能力建立新天道。

　　至于九大神王，从来充其量只是新天道的看守者，联合起来才对天道拥有较强的影响力，这影响力大部分还局限在天域。

　　“神皇境虚无缥缈，从未有人成功过，但未族对这三个境界的划分却是比较有理有据的。轩辕剑的凶灵很强，姜轩你除非达到洞天层次，不然收服的希望确实渺茫。”

　　生命神王叹了口气。

　　“如何才能踏入洞天层次？”

　　姜轩虚心请教。

　　“从来无特别的突破之法，每个造物主都有自己的道，这三个层次更多指代的是一名神王的战力。或许未族有特殊的方法能够加快踏入这一层次所需的时间，但就我等而言，即便经历了那么多纪元，仍旧是管中窥豹。”

　　生命神王知道这个境界，但却一知半解。

　　毕竟如此的境界划分是从未族那边传来的，而未族不可能对他们透露太多。

　　在修行文明上，他们的宇宙道统不如未族来得完整。

　　“三万年一纪元，九大神王执掌天命那么多纪元，踏入洞天者都寥寥无几，这种事情恐怕只能靠机缘了。”

　　天运摸着胡须道。

　　“如此听来，我们与未族的差距看来不小。”

　　姜轩听得莫名沉甸甸的，未族中有宙光神王，有洞天神王，而他们则要普遍弱得多。

　　倘若失落大陆上的人族先祖不归来，一旦未族重临天域，他们下场恐怕只有一个。

　　眼下他们唯一能庆幸的，就是那七位神王分明也不想未族降临。

　　“眼下还是先考虑七大神王的问题吧，我虽与他们同盟了数百万年，但他们中有何人可能达到了洞天层次却是不清楚。”

　　生命神王一脸忌惮，不像突破入神王境会出现造物主之门的异象，这三个层次是很难辨别的，唯有通过实战才能感知出来。

　　“想来即便有，人数也很少，不然他们先前就不会答应协议了。”

　　天运沉吟道。

　　“那倒也未必，诸神王心不齐，从他们眼下各自为政就能看出来。或许他们中彼此都故意藏拙，不知道对方的实际层次。”

　　蚩尤抱着最坏的打算。

　　“倘若是那样子，我们得加快行动，至少要再解决两名神王，与他们的差距才能真正缩小。”

　　生命神王道，他们必须思索下一步的计划了。

　　第一步计划大获成功，他们终于动摇了原来的统治制度。

　　而接下来，起了防范的神王们就不好对付了，没有人会再像恒沙一样大意。

　　此外，轩辕剑的隐患同样是个棘手的问题，摆在众人眼前的是烫手山芋。

　　“当初要是能杀了无真就好了。”

　　姜轩唏嘘道，当日他明明重创了无真神王，奈何不能动手杀他。

　　“摩桀和永夜两人如今腻在一起，我怀疑这其中有蹊跷，或许他们是突破口。”

　　天运深思道，近日来他不间断的在尝试推算二人，奈何推算两位神王就是对他而言消耗都太大，并不容易。

　　“摩桀神王当日差点撕毁协议，最后竟然一声不吭跟永夜走了，这其中确实有很大问题，值得深究一下。”

　　蚩尤点了点头，他常年与摩桀军方作战，对摩桀神王的脾性也因此有些个人理解，他能忍着成为亡国之君的怒火撤退，这事情太不正常了。

　　“这些天我会继续尝试推衍，看能不能算出他们之间的猫腻。”

　　眼下需要一个契机，他们才能向前再踏出一步。

　　“若是要推算他们，或许可以从屠神下手。”

　　姜轩思考着，突如其来一说。

　　“屠神？”

　　天运眼露亮光。

　　“嗯，只是个直觉罢了，未必有联系。推算他，总比推算两位神王容易吧？”

　　姜轩想起自己算不出天夜叉安危的事情，这和屠神有关系。

　　而屠神传闻又继承了永夜神王的衣钵，或许会是个突破口。

　　“我明白了，这些天我会试试。”

　　天运笑了笑，姜轩着实提了个不错的建议。

　　“既然目前还无法降服轩辕剑灵，只能拖延它破封的时间了，你我四人联手吧。”

　　于是四大神王联手施展神通，在女娲赐予的那道威能快耗尽的灵符之外，又施加了上千种禁制。

　　数个时辰后，暴戾气息不断溢出的轩辕剑终于偃旗息鼓了下去，黄金色的剑身变成了黄铜色，没有了那股锋芒。

　　姜轩把剑拔出，手指在剑身上细细的摩擦而过。

　　“究竟如何才能降服你？”

　　他喃喃自语着，轩辕剑成了他的一块心病。

　　将剑收入合道戒内，四位神王结束了密谋，退出了黄河祖地。

　　刚刚离开黄河祖地，姜轩就看到秋儿浅笑嫣然的守在外面，一见他出来，立刻迎了上去。

　　生命神王同步走出，看着弟子一门心思都在情人身上的模样，摇了摇头。

　　“女大不中留啊。”

　　她调侃着和天运、蚩尤有说有笑离开了，弄得韩秋儿怪不好意思。

　　“秋儿你怎么守在这？”

　　姜轩看到秋儿，先前密谈的种种愁绪一时都烟消云散了。

　　“明日便是晴阳和贺宗元大婚的日子，我这不是怕你忘了，唯恐你在祖地中闭关，所以特意来提醒下。”

　　韩秋儿笑着挽住姜轩的手，其实她只不过单纯的想念，随便找个借口过来罢了。

　　“此事我怎么会忘，明晚可是要与大伙不醉不归。”

　　姜轩笑道，人道神国的局势已经稳定了下来，晴阳公主也就等不及了，催促着贺宗元尽早完婚。

　　而贺宗元又怎么可能会拒绝？因此两人的婚礼从商量到定下十分神速，明日就要在伏羲城完婚。

　　他们的婚礼，这一回将有不少故人重聚，除去贺宗元的师尊无极子外，令姜轩惊喜的，老雪怪、孔宣等人也会出现。

　　当年和他们一起登天的同伴们，明天的婚宴上几乎都会聚齐，加上先前从三千世界跟着他来的一众好友，可以说相当热闹。

　　这场婚礼并不奢华，邀请的几乎都是三千世界的故人，众人经历了那么多事情都还活着，都感觉情谊的弥足珍贵。

　　特别贺宗元与晴阳公主的痴恋，当年就令不少人唏嘘不已，如今有情人终成眷属，自然大家都开心。

　　姜轩与韩秋儿有说有笑的离开青桐谷，二人郎才女貌，出双入对，犹如神仙眷侣，引来了背后不少人道盟修士的议论。

　　“传闻那一位便是盟主夫人，盟主多年苦修，从不近女色，为的就是她。”

　　“那是生命神国的秋水女神，果然姿色倾城，与盟主真是天造地设的一对啊。”

　　不少修士感慨着，没有人察觉到人群中一双失落的眼神。

　　大病初愈的殷瑛叹了口气，看着姜轩和韩秋儿离去的身影，紧抿双唇。

　　恢复了原形的灰驴，或者说龙老就在身边，看着小姑娘这一幕，轻声叹道。

　　“世上彼此相爱之人何其难寻，更多的是单恋之人，看开就好。”

　　它安慰道。

　　“嗯，君生我未生，只怪我出生得太晚，与姜大哥相遇时，他心中早已有了喜欢的人。希望他幸福吧。”

　　殷瑛轻声道，说是那么说，但眼中难免还是有泪花升腾。

　　其实她真的满足了，恒沙神王袭击青桐谷后，她受了不轻的伤，姜轩尽管忙得不可开交，仍旧记得去看望她。

　　他在意她，不过却只是把她当成了妹妹，当成了朋友。

　　世上无奈之事多得很，她是该看开了。

　　……

　　宇宙深处，失落大陆所在！

　　哒。哒。

　　一个雪发倾城的女子神色冰冷，好像先天就是一座冰山，在黑暗中缓步走着，脚步声异常清脆。

　　她走了很长时间，直到前方一道道模糊的光影出现，她才停下了脚步，一双秋水明眸里满是郑重之色。

　　“恭喜你出关。”

　　一个苍老的声音响起。

　　“直接说正事吧。”

　　她说话给人一种冷酷的感觉，说话间摸了摸手上戴着的一枚黑色戒指，那戒指上空空如也，没有半点图案。

　　“我们有个很重要的任务要交给你，你必须走上径窗一趟。这一趟任务，可能会冒很大的生命危险。”

　　苍老的声音语气沉凝。

　　“危险就危险吧，反正我是孤家寡人一个，派得上用场就好。”

　　冰山美人难得的露出一丝笑容，双眸全然无惧，话语却有几分自嘲。

　　她说话间手指总是摸着另一只手的黑色戒指，好像感受到它的质感，心里就有依托一样。

　　“那就麻烦你了。”

　　看到女子爽快的答应，黑暗中的一众光影似乎十分动容，以高贵之姿，纷纷朝她行了一礼。

　　风萧萧兮易水寒，那郑重的礼仪，犹如在送别死士。


第1287章 意外之喜

　　前世五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。

　　修百世方可同船渡，修千世方能共枕眠。

　　今日晴阳公主凤冠霞帔，贺宗元成为新郎，几百年痴情不悔，终于换来比翼双飞。

　　府邸张灯结彩，喜气洋洋，来往的皆是故友旧识。

　　姜轩坐于席中，纵情畅饮，与猴哥、老雪怪、老村长等人推杯交盏。

　　韩秋儿坐于一旁，时不时劝少喝一点，犹如早已嫁人的乖巧媳妇。

　　不远处，龙马烂醉如泥，放声歌唱，那破锣嗓子震得碗筷都裂开了。

　　众人度过了最为舒心的一晚，新郎官贺宗元最后都喝得醉醺醺的，跌跌撞撞的被新娶的美娇娘扶进洞房。

　　众人看着他离去的背影，哈哈大笑，继续痛饮，直到三更半夜，才陆续离席。

　　夜凉如水，姜轩几分微醺，但意识清醒，韩秋儿娇柔的身子扶着他。

　　“真是的，也不知少喝一点。”

　　她抱怨着，嘴角却自始至终挂着笑容。

　　从以前到现在，她很少如眼下这般，有那么长的时间可以陪着姜轩。

　　生命神王回世界树了，但没有限制她的自由，她于是留了下来，要多陪陪姜轩。

　　两人从以前到现在聚少离多，眼下这般团聚的时光，对于她而言每一刻都十分幸福。

　　“难得今日开心，知交皆在，贺兄有情人终成眷属，神国安定，你也在我身边，不高高兴兴喝上几杯怎么行？”

　　姜轩佯装醉意，有意无意往秋儿身上蹭，时不时抱一抱她。

　　这弄得韩秋儿是又羞又恼，幸亏夜晚没有什么人，不然被人撞见难免难为情。

　　把酒当歌空对月，人生难得几回醉？

　　姜轩心情大好，难得奔放不羁，只差没像醉倒在宴席上的龙马一样吼唱上几句。

　　好一阵折腾，韩秋儿才把他扶回住处，以为他应该困了，不料姜轩进了房间，反而生龙活虎。

　　这一晚房门阖上，禁制布下，又是好一阵不安分，令得韩秋儿气恼之余又无可奈何，只能从了……

　　待到隔日日上三竿，姜轩才神清气爽的醒来，朝着身边熟睡的佳人狠狠亲了一口，随后推门而出。

　　他冲天而起，登临九霄，修炼起神通来。

　　他眼中双眸推衍之芒不断，掌拳纷飞间，山水、猛兽、兵器一一显化四周。

　　那是得自无真神王的道术，天下万物虚虚实实，不过在他一念之间。

　　无真神王的虚实法则，本质上是一种造物的能力，越是低等级的物体，他模拟出的便越容易。

　　然而若是模拟的活物，他的这种能力却是要逊色不少。

　　与之相反的，生命神王在创造生命这方面，拥有着出类拔萃的神通。

　　姜轩随手一招，将模拟出的一座大山拘来，手掌轻轻一拍。

　　嗡——

　　只见在他的神通之下，那大山竟像活了一般，山魂迅速的成长壮大。

　　一手虚实法则，一手生命法则，姜轩分别从无真神王和生命神王手中偷师，既造物又能创造生命，朝着神通广大，无所不能的方向在演变。

　　几乎大半天的时间，他都沉浸在了这样的修炼下，孜孜不倦，浑然忘我。

　　纪元、洞天、宙光三个层次突破并没有既定的规律，姜轩也就不求实力要日进千里，只求尽可能的掌握百家之长。

　　炉养百经，证他的大衍之道，他对自己的修炼方向很笃定。

　　当周围实物化为幻象，幻象又像泡沫般消失，姜轩才停下了每天既定的修炼，一脸心得。

　　“不知何时能与诸神王都交手一次，从他们身上，定然能够学到更多的东西。若是有朝一日能与未族交手，那就更好了。”

　　姜轩喃喃道，心中对与能力各不相同的神王们交手期待不已。

　　“姜轩哥哥，吃饭了。”

　　直到秋儿找来，姜轩才结束一天的修炼。

　　达到神王之境，吃喝拉撒睡对于姜轩而言都并非必需之物，他早已辟谷，更对食物没有特殊癖好。

　　不过秋儿近些日子与他呆在一起，却是坚持为他下厨。

　　秋儿手艺极好，连续吃了多天她为他煮的饭菜之后，姜轩每日竟然会情不自禁的期待起吃饭的时光。

　　两人每天只吃一餐，食材天上飞的，路上跑的，海中游的无所不包，秋儿对为他下厨这件事十分重视。

　　姜轩常常吃得津津有味，那饭香更勾得路过的龙马嘴馋不已。

　　此时秋儿叫吃饭，姜轩肚子一时就咕咕叫了，犹如日出而作的丈夫般，急急忙忙奔了回去。

　　堂堂神王，过着与凡人一般的生活，恩爱幸福，若是让人知道了，啧啧称奇之余不免成为一段佳话。

　　白日修炼与处理神国政事，闲暇则陪着秋儿。

　　姜轩与秋儿呆的时间前所未有的长，好像要把过去年少损失的岁月都弥补回来一样。

　　倘若不是各大神国的反叛军时不时传回消息，姜轩都快产生天下太平的错觉了。

　　二十七位转世古皇在六大神国领导反叛，加上人道盟里应外合，颇有建树，各大神族的影响力一波波的被削弱着。

　　天运按照姜轩的提醒推算屠神，也取得了一些突破，不过他并未详说，只说时机未到。

　　众人自然信任，于是静等他所说的时机到来。

　　一眨眼过去了数月时间，姜轩与秋儿朝夕相处，日子过得幸福无比。

　　盟中上下，很多人也知道了这位“准盟主夫人”的存在。

　　这一天，生命神王再访人族十城，见到许久未见的徒儿，秋儿却是莫名的恶心想吐。

　　不仅如此，她已接连多日食欲不振。

　　“秋儿，你有喜了？”

　　生命神王敏锐无比，第一时间竟察觉到了秋儿体内形成雏形的一点生命波动，眼露奇异之芒。

　　姜轩就在旁边，听到这话神色一呆，韩秋儿也一时愣住了。

　　“有喜了？”

　　姜轩深吸一口气，目光灼灼的看向韩秋儿。

　　韩秋儿的脸红了，仿佛被生命神王撞见了糗事，整个人更多的是不知所措。

　　一个新生命突如其来降临，完全没有半点经验的她心中莫名忐忑。

　　在她忐忑不安的时候，姜轩却是紧紧握住了她的双手。

　　“秋儿，太好了。”

　　姜轩高兴的看着她，笑容像太阳一般温煦。

　　顿时，韩秋儿所有的担心和忐忑消失了，紧紧的拥抱姜轩。

　　一个突如其来降临的新生命，两人始料未及，却也没有慌乱与不愿，迅速的决定接受他。

　　生命神王看着二人这模样，眼眸深处出现一丝担忧。

　　七大神王危害未除，未族总有一天会降临，这时候有新生命诞生，实在难说是好事。

　　只是情到深处，这本是人伦自然，她修生命法则，知道每一个生命的诞生都是有其意义的。

　　既来之，则安之，生命神王像护犊的老妈子，对着姜轩义正言辞的道。

　　“你们该举行婚礼了。”

　　虽说修士之间较为洒脱开放，无所谓是不是奉子成婚什么的，但她还是希望她的秋水女神能风风光光的出嫁。

　　“那是自然，我要用最风光的方式迎娶秋儿。”

　　姜轩一脸正经的道。

　　“可是冬儿……”

　　韩秋儿却是眼露犹豫，想起了自己眼下情况未知的妹妹。

　　提到冬儿，姜轩的神色也变得复杂起来。

　　之前取得秋儿的谅解之后，他一直想着等冬儿归来，和她好好讨论此事。

　　但她人在失落大陆，实在也不知情况怎么样了，姜轩又不能贸然离开如今的天域。

　　他若重回失落大陆，动辄数月时间，这期间神王们若趁他不在动手，新生的人道神国就会很危险，因此他只能放弃了这个念头，决定等以后再说。

　　但眼下突然出现的小生命改变了一切，不能像原先所想的发展下去了。

　　“冬儿那边，我们以后再和她说吧？”

　　姜轩用商量的口吻和秋儿说道。

　　“可是，若冬儿在未见到我们之前就得知了此事，对她恐怕很伤人。”

　　韩秋儿心中牵挂着妹妹，对她也很了解，知道她若从旁人口中得知二人有了孩子，并且完婚，说不难过是骗人的。

　　韩秋儿更愿意等见到妹妹之后再说。

　　三人之间的感情，实在错综复杂。


第1288章 过客

　　“等她回来，我会亲自和她解释，你就不要想太多了。”

　　姜轩罕见的温柔。

　　秋儿肚子里有了孩子，总不能等孩子都呱呱落地了再完婚吧？

　　韩秋儿思索了会，终于是勉为其难的同意了。

　　“那好，看来得着手准备婚宴了。”

　　生命神王微笑道，人道盟盟主与她生命神国秋水女神的婚礼，这是怎么都藏不住的，既然如此，索性便昭告天下。

　　这也算喜事一件，一场婚礼，会让高高在上的姜神王显得更加亲民，增加人道神国内新近涌入的万族居民的认同感。

　　一天之内，姜轩与韩秋儿即将完婚的消息传遍人道盟高层内部，还有姜轩的一众故友。

　　至于韩秋儿有喜的事情，由于姑娘家的羞涩，倒是暂时隐藏下来了，只有极小部分人知道。

　　消息从人道盟内部扩散，很快传遍新生的人道神国。

　　毫无疑问，这将是一场世纪性的婚礼，神王大婚，前所未见，举国为此沸腾！

　　“吴良、断德，就麻烦你们回去一趟了，务必尽快。”

　　隔天，姜轩便让吞界兽捎着吴良、断德回去三千世界，得把家人和韩无双接过来才行。

　　想来爷爷知道了他要大婚，定然比谁都要高兴。

　　以前姜轩没想过把亲人接来天域，因为那时处处都在九大神王的统治之下。

　　然而如今不同了，他们总算在天域拥有了一席之地。

　　天域物质极大丰富，环境极其优渥，不管怎么想都是更合适的环境，家人若住在这里，几乎可以说是能够永生。

　　且他如今树大招风，若是其他神王打听到了他的具体来历，派人去三千世界对付他的家人他也不放心。

　　如此想来，把自己人都接来天域，就在人道神国落脚，显然是最好的选择。

　　趁着这次大婚，姜轩把亲朋好友通通接上天域，这是他往昔所想不到的。

　　姜神王与秋水女神的婚礼很快传遍大陆，各方反应不一。

　　“要大婚了？”

　　天泱神国，白零身处反叛军要地，得知这个消息，怔怔失神。

　　“哼，政治联姻吗？生命看来很看好那人魔，难不成她以为他们能够和未族抗衡？”

　　神王们听闻消息却是嗤之以鼻，以为只是单纯的政治联姻，并不放在心上。

　　不管各方反应如何，这消息以最快的速度传遍开来，各神国的反叛军更纷纷生出心思，要借此机会觐见人道盟盟主。

　　各地反叛军多仰仗人道盟的力量，但大部分算是没有归属。对于新生的人道神国，他们抱着既期待又怕受伤害的心理。

　　此次人道盟盟主大婚，对于他们而言正好是个试探的机会，可以去见一见，确定人道盟是否真是好的归属，那人魔又是否是个明君。

　　于是，各地反叛军，无论势力规模大小，一时风起云动，着手备礼，欲奔赴那场盛宴。

　　大婚时间暂时不确定，姜轩想等到亲人们都来了之后再做决定。然而即便如此，在往后一个月里，这场世纪性的婚礼也风头无两，各地皆在议论。

　　在战事四起的年代，一场婚礼竟然能拥有这般的影响力，可以说是异常稀奇。

　　这场婚礼姜轩本不想搞得太夸张，但消息传出去后，就由不得他控制了。

　　人道盟内高层，人族军方高层，还有十城无数百姓，自发帮忙，欲婚礼当日普天同庆。

　　套一句龙马喊着破锣嗓子所说的，神王的婚礼，盟主的婚礼，又怎么能寒酸，要办，大操特操的办！

　　总而言之，这场婚礼像是驱散了六大神国带来的阴霾，人道神国万族民众皆为之兴奋。

　　经历了太多的战争与苦难，国民们确实需要一件值得高兴的事，种种细节姜轩也就不再过问，任由属下去操办了。

　　大婚消息传出八天之后，人道神国热度未减，万族议论纷纷。

　　这时，人族十城外，出现了一道身披斗篷的身影。

　　那斗篷将身影藏得严严实实，看不出此人是男是女，唯有离得近了，才能看到一张惊为天人的脸蛋。

　　她远远的眺望着前方的人族十城，耳边回荡着先前在路上听到的种种传言。

　　“前面就是人族十城了，终于到了。”

　　女子的肩膀上，一只小巧可爱的雀鸟口吐人言，声音十分悦耳动听。

　　它的每一根羽毛都纤尘不染，有点像是青鸾，但又有所不同。

　　“嗯。”

　　女子轻轻嗯了一声，突然转身离开了。

　　“咦？怎么，我们不去人族十城啦？”

　　雀鸟一时大为惊讶，先前可是对方坚持要来天域一趟，她们才特意绕了远路的。

　　否则按照原定计划，她们本该径直奔赴径窗所在。

　　“已经没有必要了。”

　　女子声音有些哽咽。

　　“你在难过？”

　　雀鸟极其通灵，眨了眨眼睛问道。

　　“不，我很开心，本来就应该如此。”

　　女子却是抬起了头，展颜一笑。

　　只是不知怎么的，那笑容里，眼眶隐隐泛着泪光。

　　“哎，来了又走，那不是白走一趟了？那一开始干嘛要绕远路呢？”

　　雀鸟嘟嚷道，它察觉到前方有海量的人类气息，本来想去玩一玩的。

　　“本来是有问题想要问人，但现在看来没有那个必要，已经了无牵挂了。”

　　女子笑道。

　　平日里像冰块一样不苟言笑的她，今日倒是怪异的笑容不断。

　　“真的了无牵挂了？我们这一走可不一定回得来。”

　　雀鸟迟疑道。

　　“嗯，有情人终成眷属，知道这点我已经很满足了。总归有人要难过，很庆幸那个人是我。”

　　女子展颜笑着，眼眶微红，头也不回的破空离去。

　　她的身影萧索，映照在远方人族十城的夕阳下，久久才消失不见。

　　一个人来了，一个人又走了。

　　而自始至终，有些人从来不知道。

　　命运有时，就是如此捉弄于人。

　　……

　　兵藏界中，姜轩刚刚修炼完毕，突如其来的一阵心悸，不由得抬起头来，看向远方某个方向。

　　他习得命运法则之后，常常会有一些奇异的感应。

　　心生怪异感觉，他眼中闪烁推衍之芒，便欲掐指一算。

　　他神算能力不如天运，但如今可也不算差。

　　正欲推算，耳边却是传来一声音。

　　“姜轩小子！”

　　龙马兴奋不已的从天而降，好像遇到了好事。

　　听到它的声音，姜轩推算的动作顿时就停了下来。

　　“你如今也是盟中神将，龙族代表，老是这样一惊一乍的不好吧？”

　　姜轩无奈的看着龙马，什么高手风范，在龙马身上可真是从来见不到。

　　不管什么时候它总是一副痞里痞气的模样，更闹出不少笑话，姜轩真怀疑祖龙传承是不是出问题了，怎么会看上这家伙。

　　“哪管那么多！你猜刚刚谁来了！”

　　龙马兴奋的挤眉弄眼，故作神秘。

　　“谁？”

　　姜轩意外的问道，猜不出来。

　　“这事不方便在这说，天运老儿已经过去了，走，我带你去！”

　　龙马旋即冲天而起，来得快去得也快。

　　姜轩只能跟在后面，很快来到了中枢府中一间密室。

　　进了室内，除去天运之外，在场还有一位他不认识的异族人，看着像是异族山魑族。

　　“就这人？”

　　姜轩疑惑的看向龙马，此人他压根不认识，修为也是稀松平常，何以让龙马刚刚如此兴奋？

　　“你猜他是谁派来的？”

　　龙马咧嘴一笑。

　　那山魑族人见到姜轩，神色不由得一震，连忙上前叩头。

　　“晚辈见过姜神王！”

　　“你是谁？”

　　姜轩冷冷发问。

　　“晚辈从永夜神国而来，是屠神元帅派来的，特来觐见姜神王，有要事相告！”


第1289章 屠神的来意

　　屠神派来的？

　　姜轩听闻，与天运对视了一眼，顿时明白龙马为何兴奋了。

　　天夜叉生死未卜有一段不短的时间了，龙马虽然表面上没说，但心中一直都是担忧着的。

　　屠神是永夜神王旗下的元帅，他派人秘密来此，这其中意味深长。

　　“那屠神有话托他转告，不过指名你一定要在场。”

　　天运说道，他先前已经问过话了，不过对方口风很紧。

　　“有什么话，现在可以说了。”

　　姜轩看向这山魑族人，好奇他能带给自己什么讯息。

　　“好的。”

　　山魑族人闻言，忙不迭的从贴身处取出了一块血印，随即咬破指尖，鲜血滴落在了上面。

　　嗡——

　　那血印当即大放异彩，化为流光遁入了他的体内。

　　而山魑族人，下一刻身体涌出了阵阵阴森气息，本来一双正常的眼睛，包括眼白在内，迅速的完全化为了黑色，好像被无穷的黑暗吞没了。

　　“姜轩，好久不见了。”

　　那山魑族人神色变得木然，开口说道，俨然换了一副口吻。

　　“屠神？”

　　姜轩眉毛一扬，这借壳说话的神通倒是不俗。

　　“原谅我只能以这样一副面貌和你说话，眼下的我无法脱身，性命更在朝夕之间。”

　　屠神言简意赅。

　　姜轩正欲细问，旁边的龙马却是憋不住了。

　　“屠神！夜叉鬼在哪？他死了吗？我管你眼下怎么样，告诉我，他是死是活？”

　　虽说姜轩有过占卜，但卦象很不明显，龙马一直惦记着好兄弟的死活。

　　传闻他是被他所杀的，被硬生生吞了下去，想到此，它就难以抑制自己的怒火。

　　龙马的问题也正是姜轩想问的，他当即一副冷然的模样。

　　天夜叉若是死了，他和屠神也就没有什么话好说了。

　　“他并没有死，但以一种奇异的方式和我融为一体了。”

　　屠神说道，这话让姜轩和龙马脸色都松了不少。

　　果然没死！

　　“让他来说话。”

　　龙马不信任的道，唯恐屠神说谎。

　　“这恐怕不行，我分出神念与你们进行对话，而他则要伪装成我，否则极容易被永夜神王发现。眼下这个时候，他对我盯得很紧。”

　　屠神解释道，满脸的沉凝。

　　“永夜神王盯着你干嘛？就算你继承了他衣钵，他也没必要对你如此郑重对待吧？”

　　姜轩思忖道，就算是神将巅峰，神王们也不会怎么放在心上，他对他们太了解了。

　　能够引起他们重视的，唯有与他们切身相关的利益。

　　“永夜神王想要吃掉我，借我的力量更进一步。”

　　屠神语出惊人，姜轩和天运听着眼里都露出感兴趣的目光。

　　“别往自己脸上贴金啊，虽然本座看不上那永夜，但他好歹也是堂堂神王，吃了你一个神将能有多大好处？”

　　龙马却是半信半疑，出于对天夜叉处境的愤慨，他十分不待见屠神。

　　“这要从我们当年登上天域说起，相信你们听了，也就会明白了。”

　　屠神嘴角露出苦笑，对这具傀儡运用得倒是自如。

　　众人便洗耳恭听。

　　“当年我初入天域不久，便遇上永夜神王。本以为是必死之局，没想到他收留了我，更竭尽全力栽培。”

　　“神兵、丹药、功法秘籍，时空秘境，只要我要求的应有尽有，他甚至耗费自己的本源，帮我改善资质，提升修为。因为他，我在短时间内达到了一流神将的层次，他更封我为元帅。”

　　屠神唏嘘道。

　　“你认他当爹了不成？”

　　龙马听得满脸古怪，阴损道。

　　天下间哪有这样的好事，被神王看上，一路顺风顺水，这屠神的命，也比他们好太多了吧！

　　“表面听上去他对我恩重情深，但实际上，这两百年来我却是步步危机，一有不慎就会小命难保。”

　　屠神神色变得阴沉。

　　“他把我当成了炉鼎，亦或者说一剂良药，这是我在他身边呆久了之后发现的。”

　　在场三人听得若有所思。

　　借炉鼎来提升修为，这在一些高级修士中并不少见，身为炉鼎之人，下场通常很惨，魂飞魄散很正常。

　　有些修炼淫邪功法的修士，甚至会豢养几百几千女修士当炉鼎，吸干她们体内阴元。

　　但到达神王这个境界，竟然还能找到合适的炉鼎来更进一步？

　　“我乃冥魔帝尊躯壳化生之灵，而那永夜说，我拥有与他十分相近的血脉本源，这是他之所以对我另眼相待的原因。”

　　似乎是知道姜轩三人的疑问，屠神主动解释。

　　“他说把我当成了族人亲人，所以对我另眼相待，但我却知道，他之所以那么做，不过是想要让我踏入神王境，再吞噬掉我，就好像帝尊遗灵之间的吞噬一样。”

　　“神王境可没那么容易达到，就算永夜他全力助你，也很难成功吧？”

　　天运提出质疑。

　　“别人或许不行，但我屠神行。”

　　屠神傲然的道，竟对自己突破神王境有不小的自信。

　　姜轩想起了当年此人给他留下的深刻印象，他是最为与众不同的帝尊遗灵。

　　当年在三千世界，姜轩打遍天下无敌手，唯一能和他并肩的，就是这屠神。

　　甚至他若没有苍生信力支持，当年云海界中他也难以压他一筹。

　　论天赋，论心性，无论哪方面，屠神确实都很强。再有永夜神王不惜代价全力支持的话，确实有这可能。

　　“真够臭屁。”

　　龙马冷哼一声，但想起在三千世界时，他确实是屹立于顶尖之列。

　　“本来我纵使有希望成为神王，但那也需要十分漫长的岁月。但遇到天夜叉后，冥魔帝尊本源变得完整，它体内更阴差阳错的拥有永夜君王的本源，两相叠加下，我离神王境竟变得只有一步之遥。”

　　屠神提起了天夜叉，二人的再次相遇太像是命中注定，本就同属帝尊遗灵，竟然又获得了同一种传承。

　　因为这际遇，加速了他迈向神王境的脚步，也让永夜神王野心更加昭然若揭。

　　“所以为了成为神王，你就吞了夜叉鬼？”

　　龙马龇牙咧嘴起来，突然眼睛一亮，像是终于抓到了什么致命的破绽似的。

　　“不对！即便你吞了夜叉鬼冥魔帝尊的本源也不该完整，还有鬼主呢！”

　　龙马难得细心。

　　“永夜君王和永夜神王，同出一脉吗？”

　　姜轩也问道，天夜叉当初去永夜神国前，有许多事情他都还来不及多加询问。

　　“鬼主早已经死了，永夜神王将他抓到我面前，命令我吞了他。”

　　屠神深吸了一口气，沉重的闭上了眼睛。

　　他若不那么做，死的就是他。

　　鬼主死了？

　　姜轩和龙马不由得都一阵唏嘘。

　　前些时日贺宗元大婚，鬼主就是缺席之人，他们早就猜测他可能死了。

　　但当亲口听闻，知道他还是死于屠神之手，不免感慨万千。

　　“永夜神王倒是不择手段。”

　　姜轩眼睛一寒，他可以想象到对方为了让屠神迅速提升实力，把鬼主抓来的场景。

　　“永夜神王一直都十分卑劣，他与永夜君王本是兄弟，同是天地化生而出，这一点与冥魔帝尊相似，但不一样的是他们分裂成了两个人，更是生在太古繁盛时代。”

　　“他们皆是神王之境，太古时皆受过三皇五帝恩惠。但当年太古黑暗时代，永夜神王背叛了三皇五帝，永夜君王因此与他割袍断义。”

　　屠神讲出秘辛，言真意切，姜轩知道他说的都是真的。

　　当年天夜叉入黄河祖地，引动永夜君王传承，这已经说明了冥魔帝尊一脉与永夜一脉存在的联系，证明屠神说的永夜神王想利用他的情况不假。

　　这事情说来也太巧了，屠神得到了永夜神王衣钵，天夜叉得到了永夜君王传承，二人本是同源，又得到了两兄弟的同一种本源。

　　如此情况下相融合，姜轩信了，屠神恐怕离神王境非常之近！

　　而永夜神王若能再吞掉神王境的屠神，间接抢到兄弟的本源，他的实力显然会大幅提升！

　　“当初相遇天夜叉时，我受永夜神王监视，不得不对他出手。当我知道他拥有永夜君王的道统后，便心生一计。”

　　“集合我与天夜叉二人之力，是有机会冲击神王境的，而永夜神王想要顺遂得到我们的力量，最好在我们神王慧心凝结成功的那一刻。我一个人无法反抗他的神念，但若加上天夜叉的，未必不能，所以天夜叉和我定下了计划。”

　　“我当时假装吞噬了他，但实际上却留他神念不灭，集合我二人之力，欲在关键时刻反噬永夜，重获自由！”

　　屠神一鼓作气说出了他和天夜叉的计划。

　　姜轩听完，不由得看向天运。

　　“这就是你说的时机？”

　　前些日子天运针对屠神算过一卦，只说需要等待时机，想来就是眼下了。

　　“应该就是了。”

　　天运点了点头，卦象从来不直接，他只能算出个大概。

　　“既然你自己已有对付永夜的计划，为何派人来此？”

　　天运摸着胡须道。

　　“永夜身边多了一位神王护法，我们的胜算本来就不高，再有神王插手，成功率就近乎于零了。”

　　“如此情况下，听闻姜轩你已晋升神王，便知道，唯有你能够帮我们一把了！”


第1290章 黑神域

　　屠神说出了来意，因为摩桀神王的存在，使得他们原先的计划出现了变数。

　　他与天夜叉想要反噬永夜本不是易事，又如何还有精力对付摩桀？

　　“你想要我们怎么帮你？”

　　姜轩满脸沉思。

　　“我离突破不过一步之遥，眼下不过是压抑着神王慧心的凝结罢了，永夜蠢蠢欲动就等着我突破成功的那一刻。我突破之际，希望你能出手，只要能拖住那摩桀神王便行，别让他捣鬼，拜托了。”

　　屠神情真意切，他的力量实在太有限，在神王面前有心无力，只能请求帮助。

　　“若你突破，届时造物主之门显化，大陆上的诸神王都会感应到。届时可不只摩桀一人，而是所有神王都会到。”

　　天运皱起了眉头，倘若屠神说的一切属实，帮是一定要帮的，这与他们的利益相符。

　　但是事情容易闹大，他们若出手，很有可能就是诸神王提前大战。

　　“永夜并未预料到人道盟的崛起，此事又对他极其重要，所以他早有准备。不日我就会进入浩瀚宇宙，他在某个地方建造了黑神域，那里可以有效的规避神王察觉，至少在一定时间内能做到。”

　　屠神不假思索回答。

　　“哦？”

　　姜轩和天运一时都大感兴趣了，若真是如此，那可真是一个大好机会！

　　幸运的话，他们有机会连灭两大神王，那么一来，大陆局势更在掌控之中了！

　　“此事我们需要进一步商量商量，晚点回复你吧。”

　　天运思考了下，出于谨慎，没有贸然答应下来。

　　“好，我的这具傀儡身有时间限制，呆的久了也怕永夜发现破绽，所以还请快点。此次若能成功，此份大恩永世不忘！”

　　屠神严肃道。

　　“你若突破神王，天夜叉会怎样？”

　　姜轩问了一个上心的问题，到目前为止，都是屠神的一面之词，这其中天夜叉是否会有危险完全不清楚。

　　“他眼下与我算是一体，若能踏入神王境，我和他应该可以重新分裂出来。”

　　屠神略微迟疑，其实他自己也不是很确定。

　　“明白了。”

　　姜轩点点头，随即与天运暂时离开了密室，留下龙马看守。

　　二人第一时间找到蚩尤，此事事关重大，需要众人一起商榷。

　　“你们确定他说的是真的？这不会是阴谋吧？”

　　蚩尤从来不认识屠神，保持怀疑的态度。

　　自古兵不厌诈，神王们狡猾如狐，万一这其实是他们的阴谋呢？

　　“这事情有不少疑点，首先他若真被永夜监视着，要往我们这派人谈何容易？还有我们对这位永夜新元帅进行过调查，他对永夜神王可是忠心耿耿，他说天夜叉未死，却无法证明，这算什么？”

　　蚩尤很谨慎，分析得更是有理。

　　姜轩不得不承认，倘若没有与屠神的旧交情在，他就这么突兀上门，他绝对不会相信。

　　听完蚩尤所说，他也心存顾虑了。

　　屠神说的有一部分定然是真的，但真实性有多少真的难说。归根究底，没见到天夜叉，他无法完全信任他。

　　“万一他们是设局想把我们引到某处呢？太古时代，针对神王的杀阵是有的吧？”

　　蚩尤看着天运。

　　“你所说亦有理，老夫也有这个顾虑。只是此次机会若是真，就这么放过了，未免太过可惜。”

　　天运摸着胡须，眼露精芒。

　　“若能成功，不但能解决两位神王，我们一方还会多了一名帮手，如此一来，神之大陆便是五对五，我们再没有劣势。”

　　这一次的机会太难得了，错过这么一次，要想再等到击杀神王的机会，恐怕遥遥无期。

　　蚩尤一时沉默，天运所说亦有理，但他总觉得不够妥当。

　　“不如元帅你留在这里，我和天运前辈走一遭就行，这么一来，就算出了什么差池，也不至于全军覆没。而且我二人联手，拥有强大的改命能力，若是遇到埋伏了，也未必就会有事。”

　　这时姜轩沉吟道，他决定信屠神一回。

　　最重要的，如今他大婚在即，若是可以，他希望婚后能给出生的孩子一个更安全的环境。

　　唯有他们的力量与敌方彻底平衡了，他才能真正放心。

　　因此，如此千载难逢的机会，他一定要去试一试！

　　“如此十分妥当。”

　　天运点了点头，他对自己占卜的卦象有信心，所谓的时机机不可失。

　　“既然如此，就按你说的做吧。不过若有问题，第一时间告知我，我会去支援。”

　　蚩尤严肃道。

　　“嗯，我们不在的期间，这里就劳烦元帅了。若我家人他们来了，还望照顾一二。”

　　姜轩说道。若无意外，父亲母亲还有爷爷他们，这几日大概就会抵达天域了。

　　“你尽管放心好了，有我在，自当护得人道神国上下周全。”

　　蚩尤郑重承诺。

　　“若有问题，还有生命帮忙，足够了。”

　　天运补充道。

　　三人商量完毕，姜轩和天运重归密室，同意了屠神的请求。

　　“那好，具体的计划是这样的……”

　　屠神脸上欣喜，随即把想法如实告知。

　　一盏茶的功夫后，几人已商量妥当。

　　“我要告退了，此人是我亲信，还望能够安置一番。”

　　屠神说完，被他附身的山魑族人眼中的黑暗渐渐退去，他也不在了。

　　姜轩命人妥善安置山魑族人，同时保密他的身份，这之后，便是静等与屠神约好的时间。

　　仅仅两天后，无人知晓的，人道盟两位神王，无声无息的，决定离开天域，奔向浩瀚宇宙。

　　“一切小心。”

　　姜轩临走前，韩秋儿忐忑提醒道。

　　或许是因为即将成为一位母亲，她变得有些患得患失。

　　此行姜轩面临的风险不小，不仅可能遭遇埋伏，还要与老牌神王厮杀，实在不得不让她担心。

　　若是蚩尤也去了，她会更放心，但奈何必须考虑到后路。

　　“放心好了，我定会回来娶你。”

　　姜轩笑容如午后的阳光，临走前贴着韩秋儿的肚子，感受着那奇特的胎动。

　　不知为何，听着那胎动的声音，他就好像拥有了无穷的力量。

　　“走了！”

　　姜轩告别完毕，与天运飞天而起。

　　这一行他们仅仅二人，连吞界兽都未带走。

　　以神王威能，已经是能奔走宇宙无虞。

　　“幸亏我们有锁定永夜动向的方法，不然即便和那屠神合作了，想找到他们的位置也不容易啊。”

　　冲入云霄，破开空间，二人降临宇宙之中，天运一阵得意的笑容。

　　万族盛会上在协议中动的手脚此刻发挥出了巨大的用处，即便永夜神王再怎么隐藏气息，兜兜绕绕，他们都能寻到他的位置。

　　倘若不是如此，以屠神的修为，想要里应外合也不容易，有很大曝露的风险。

　　二人循着感应中永夜和摩桀两大神王的位置，风驰电掣而去。

　　另一边。

　　宇宙一角，三道身影出现在了片黯淡的星域外。

　　为首二人，正是永夜神王与摩桀神王，而屠神一身黑羽服，相貌变得邪异英俊，跟在后面。

　　“就是这里？此处真能蒙蔽过诸王的感应？”

　　摩桀一脸怀疑的问道。

　　若说蒙蔽过人道盟那几位神王他倒还相信，但与他们共同执掌天命的其他人，控制这方宇宙那么多年，造物主之门在这显化的话，他们又怎么察觉不出？

　　“莫要小看了这里，你可知此处有何来历？桀桀桀。”

　　永夜神王眼珠子滴溜溜转动，笑容阴森无比。

　　“不就是你布阵的地方？”

　　摩桀不以为然。

　　“错了，当年战争时期，我随同未族人追杀人族，人族有一部分修士逃到了这里，最后被未族布下大阵，借诸天星辰之力，生生炼化于此。”

　　“哦？有这事，我们怎么都不知道？”

　　摩桀一时大为讶异。

　　“你们当然不知，当时未族急着追杀其他人族，并未撤走这里的法阵，我便施法隐藏了起来。后来经过很多年，我在原有法阵的基础上改良，才塑造出了黑神域。”

　　永夜三言两语道出黑神域的真实来历。

　　“原来如此，怪不得你笃定这里能蒙蔽过诸王感应。”

　　摩桀暗骂永夜老谋深算，但嘴上却是这般说道。

　　未族人的阵法造诣是极其出名的，永夜拾人牙慧，鼓捣出的黑神域绝对差不到哪去。

　　“嘿，我们进去吧。”

　　永夜指尖激发出一道乌光，投入前方黯淡星域内。

　　顿时，星空一阵扭曲，有厚重的黑雾出现，里面散发出极端邪恶的气息。

　　“请。”

　　永夜朝摩桀做了一个请的动作，摩桀却是一阵犹豫。

　　“这阵法有多厉害？你不会坑我吧？”

　　听到阵法与未族人有关，他实在有些忐忑。特别进了里面，说不定就任凭永夜宰割了。

　　虽说二人眼下是同盟，但防范之心不可无。

　　“坑你对我有好处吗？眼下又不是我等九人争霸的时代，现在的敌人是人道盟，你忘了？”

　　永夜摇了摇头，带着屠神先行走入了黑神域，信任的把后背留给摩桀。

　　见到此状，摩桀目光一阵闪烁，随即也大步踏入其中！


第1291章 闯大阵

　　黑神域中，伸手不见五指，五感尽被剥夺。

　　当然，对于堂堂神王，影响还不大。

　　“徒儿，这里经过为师的改造，是最适合你突破之地。你大可放十万个心，全部心思放在突破上就行，其他有为师帮你护法。”

　　永夜朝屠神说道，一副慈爱师尊的模样。

　　“师尊之恩，弟子一生难以偿还。待到弟子成功踏入神王境，定帮师尊解忧，杀向那人道神国！”

　　屠神当下一副感激不尽的模样。

　　“真是师徒情深啊。”

　　摩桀神王在旁边随口道，眼底深处浮出戏谑之芒。

　　“你我之间无需多说，上吧！”

　　永夜神王大手朝黑暗中一翻，一座祭坛从不知名的深处浮出，黑暗中有千万条的锁链紧密连着它。

　　屠神见状没有丝毫犹豫的，腾空而起，径直落在了祭坛上。

　　层层黑雾随即将其掩盖，拖曳而出，摩桀神王随即就看不见他了。

　　怦怦！怦怦！

　　不一会儿功夫，黑暗中传来强而有力的心跳声，无形中影响着这方时空。

　　那是神王慧心在解封。

　　永夜神王舔了舔嘴唇，眼里满是希冀之芒。

　　“这里就交给你了，大阵阵旗由你控制。虽说法阵应该能完美蒙蔽突破的异象，但也可能有意外，若是其他人来了，记得想尽办法拖住他们，直到我成功。”

　　永夜神王把一杆阵旗交给摩桀神王，表现得十分慎重，今日对他可谓格外重要。

　　“放心好了，此事根本没有多少风险。”

　　摩桀接过阵旗，有些不以为然。

　　此事在他看来十拿九稳，他心里都很妒忌永夜，竟然有如此逆天的机缘，寻得这般同脉灵胎，还短短几百年就达到了这一地步。

　　“小心驶得万年船，今日你帮了我的忙，他日绝对不会亏待你。”

　　永夜神王说完，人也投身入了黑暗中。

　　摩桀神王很快就看不到他的踪影了，甚至不确定他在哪，只是感受得到一颗即将破茧成蝶的神王慧心的律动。

　　“这家伙，对我也防范呢。”

　　摩桀神王眼中道光缕缕，发现自己寻觅不到永夜身影，就是动用了阵旗也不行。

　　显然，永夜给他的并非控制整个黑神域的阵旗，他悄悄留了一手。

　　冷哼一声，摩桀神王长坐黑暗中，按照约定护法。

　　想来打个盹的功夫，永夜那边一切也就结束了吧？

　　屠神开始闭生死关，不为两位神王所知的，两位不速之客却已经来到了离黑神域不远的星空。

　　“感应消失了啊，看来他们进了了不得的大阵。”

　　天运神情突然变得凝重起来，停下脚步，前进的步伐没有先前那么确定。

　　能够断绝他与永夜和摩桀之间气运联系的大阵，绝对非同一般。

　　“幸亏我们已经离得很近了，找一找，应该能够确定大概范围。”

　　姜轩冷静道，他同样修炼命运法则，也察觉到了永夜气息消失最后的方位。

　　“这次恐怕是场硬仗，不止可能要面对两位神王，那大阵也不知有何了得。”

　　天运眉头紧紧皱起，起初听屠神说有地方能够隔绝突破进神王境的异象，他是将信将疑的。

　　他们先前之所以做得到，是多亏了女娲的帮忙，而永夜神王可没有这个条件。

　　然而眼下他连对对方的感应都消失了，还是在如此近的距离下，可见那大阵确实有不得了的地方。

　　这令他多少感到困惑，永夜神王不该有那等惊人的阵法造诣才对。

　　事情多了未知的变数，不再是一切尽在掌控。

　　“先找到位置再说吧。”

　　姜轩盘古法眼亮起，洞穿四野渺渺星空，看破一切虚妄。

　　不一会儿。

　　嗖！

　　姜轩的身影原地消失，化为流光于下一刻出现在了一片黯淡的星域外。

　　天运紧跟着降临，二人目光审视着眼前的星空。

　　“群星黯淡，必有古怪，倒是不难找。只是入口会在哪呢？”

　　天运摸着胡须，看不透暗中潜藏了何等大阵。

　　“前辈，由我去闯一闯，你在后方策应，如何？”

　　姜轩沉吟道，不知法阵底细的情况下，他和天运两人都冲进去不太适合。

　　天运在外，二人命数相连，他还能为他改命，躲避灾厄。

　　“好。”

　　天运没有拒绝，把一枚外圆内方的命道铜钱递给了姜轩。

　　姜轩收了下来，贴身放着，随即没有半点隐藏的，大踏步走入前方黯淡星域，而天运则悄无声息的隐匿了起来。

　　姜轩脚踏星空，英伟不凡，黑发在风中飞舞着。

　　“嗯？”

　　黑神域中，摩桀神王蓦然睁开了双眼，眼中锋锐逼人！

　　他掌控着外围大阵，第一时间察觉到了毫无掩饰降临的不速之客！

　　“人魔怎么会在这？”

　　他喃喃自语着，十分震惊，目光闪烁间，神识朝四面八方扩散出去。

　　“只有一个人吗？”

　　他粗略检查了一番，并未发现他人，不由得松了口气。

　　倘若是敌方四大神王一起来，那么他只能打断永夜的计划，把其他神王召唤过来了。

　　但若来的只有人魔……

　　摩桀神王的眼里有杀气一闪而现。

　　“毁我神国，令我成为亡国之君，此帐正好与你算上一算！”

　　摩桀神王咬牙切齿，手中掌控的阵旗扫出一缕道光。

　　轰隆隆！

　　外界，星域之中，风雷声动，突然出现了一团不明黑雾，通道开启。

　　姜轩一眼就瞅见了这动静，咧嘴笑了笑，艺高人胆大下，一个箭步冲了进去。

　　轰——

　　一下子他就被无穷的黑暗吞没了，方向感迷失，感觉像是进入了深海，或者说跌入深渊。

　　“人在哪呢？”

　　姜轩双眸灿金，试图望穿本源。

　　“无知者无畏啊。”

　　摩桀神王看着想都没想就冲了进来的姜轩，一阵嗤笑。

　　“我既已来，现身吧。”

　　姜轩的声音很快传来，摩桀神王一听，当即翻了下白眼。

　　“蠢货，放着这大阵不用，我何必和你苦战？难道你以为我会给你机会偷学走我的道术？”

　　当初万族盛会上无真神王惨败的教训还历历在目，摩桀神王不会忘记，声音当下就揶揄的传开来。

　　“只有摩桀吗？看来屠神那边开始了……”

　　姜轩内心喃喃着，摩桀神王并不知道，姜轩刚刚的话不过是一种试探。

　　“你是怎么跟来这里的？”

　　摩桀神王有些在意姜轩为何会来，这个地方可是离开了天域，算很偏僻。

　　“我本在这附近修炼，凑巧察觉到了你们的气息，就过来看看罢了。怎么，你们在这里做什么？”

　　姜轩随口胡诌道。

　　“凑巧是吗？那很好，凑巧本王今日心情大好，想好好教训一下你。”

　　摩桀神王语气阴森起来，姜轩说的鬼话谁会相信！

　　“你想与我动手？要撕毁协议吗？”

　　姜轩很平静的口吻，一直打量着这黑神域。

　　然而即便动用了盘古法眼，他发现能见度仍旧太低了，暗暗感叹这法阵真是了不得，恐怕比当初女娲针对恒沙所布下的大阵也只是差了一点。

　　当然，当初的大阵并非女娲亲自布下，眼前的大阵看着也不像困住恒沙的大阵那样，只具备隔绝封锁的能力，所以双方没有太大的可比性。

　　“何来撕毁协议之说？协议上规定的是神王不准插手神之大陆的战争，但你我一战可不算啊。”

　　摩桀阴森的道。

　　他对这条协议恨之入骨，就因为这，他眼睁睁的看着自己的神国葬送在人道盟的手上。

　　不过眼下不一样了，姜轩竟然自投罗网，落入他的手中，这条协议的漏洞反而成全了他。

　　“可惜我不怎么想和你战斗，你太弱了。永夜在哪？你们两个一起上，才有机会打赢我啊。”

　　姜轩故意调侃道。

　　“放屁！”

　　摩桀当即就怒了，他本对这后生恨之入骨，眼下又被他这般小瞧！

　　“你闻到了？香吗？”

　　姜轩继续调侃，他故意提起永夜，是想试探永夜神王眼下有没有余力出手，但叫嚣的仍然只有摩桀，看来一切如屠神事前所说的一样。

　　“休要耍嘴皮子。”

　　摩桀神王怒火很快收敛，他岂会轻易受人激怒？

　　他手中阵旗滴溜溜一转，姜轩周身，刮起了阵阵阴风。

　　姜轩顿时感觉到黑暗中危机四伏，大阵化为了杀阵。

　　“听说你再过不久就要成婚了？可怜啊，看来有人要守活寡了。”

　　摩桀发出猖狂的笑声，笑声来自四面八方，无法确定准确方位。

　　嗡——

　　黑雾疯狂聚拢，无数的魑魅魍魉出现在了姜轩周围。

　　那是一头接一头的死物，有恶鬼修罗，飞天尸妖，姜轩甚至看到了与天夜叉极其相似的黑暗生物。

　　这大阵，显然是永夜神王的手笔，眼下却由摩桀神王在控制。

　　“区区阴暗死灵，也敢在我面前班门弄斧？”

　　姜轩负手而立，双眸亮起道光，体内竟涌荡出了浩然正气！

　　儒家浩然正气，对这等阴暗之物正拥有克制奇效，而以姜轩今时今日之境界，浩然正气的运用更是神乎其技。

　　轰轰轰！

　　浩然正气波动开来，本来无形的力量，竟然迅速在空中凝聚成了一座大山。

　　那山透着雄浑气势，睥睨天下，隐隐约约竟有当日无真模拟出的泰山神威。

　　浩然正气化为泰山之魂，从天而降，像炙热的太阳般驱散所有阴暗！


第1292章 激战

　　轰——

　　泰山镇压下，姜轩周围不计其数的亡灵死物，眨眼之间通通灰飞烟灭！

　　那浓稠不退的黑雾，这一刻都被驱散了不少，姜轩通体绽放无量神光，真真正正有了盖世神王的风采。

　　“无真的能力！嗤！”

　　黑暗中传来摩桀神王看似不屑实则嫉妒的声音。

　　姜轩将浩然正气与虚实法则相结合，创造出的神通效果异常惊人。

　　姜轩所修之道炉养百经，随着境界不断上升，他已越来越深谙万物相生相克的道理。

　　他所修道统变化万千，对比他人最大的优势，正是能对症下药，用最小的力量达到最强的效果。

　　“你在哪呢？出来与我玩玩如何？”

　　姜轩云淡风轻的道，大袖一甩。

　　嗡嗡嗡。

　　他的周身，刀枪剑戟，鼎盾印镜，形形色色的兵器沉浮而出，每一把都透发着极品神兵的气息。

　　这自然又是无真神王的能力，不过姜轩眼下却用得如臂指使。

　　“去！”

　　姜轩轻咄一声，无数兵器当即朝着四面八方飞射而出！

　　此举意在逼出摩桀神王，只有解决了摩桀，才好全心对付永夜。

　　虽说屠神说了永夜神王交给他和天夜叉来对付，但姜轩始终觉得不放心。

　　“可别小看了这大阵！”

　　摩桀神王一翻阵旗，周天黑雾翻腾成为巨蟒，朝着飞掠来的一道道器芒张开血盆大口。

　　嗖嗖嗖。

　　器影像斑驳的光芒般通通没入了蟒口，大部分再没翻起多大的浪花。

　　砰！

　　不过还是有一处发生了异常，一幅本来在诸多兵器中十分不起眼的卷轴，缓缓张了开来。

　　那是一幅古老的画卷，里面刻画了广褒无尽的大地，这一刻像活了过来般，磅礴的气息逸散出去，硬生生逼退了大范围内的黑雾！

　　后土社稷图，得自雪女的诸多极品神兵中，除去岁光生花镜外，姜轩唯独留下的一件异宝。

　　能承受无尽的落雷轰击而不灭的是什么？

　　是大地。

　　在黑暗中依旧坚挺，直到黎明第一缕阳光投下，第一时间朝气蓬勃的是什么？

　　仍然是大地。

　　江山社稷，玄黄后土，这是极其伟大的力量，无数的生灵因之孕育而出！

　　姜轩祭出后土社稷图，画卷中的大地显化而出，无边的扩展开来，竟欲贯穿这无穷的黑暗。

　　黑夜永远无法侵蚀整片大地，后土伟力荡漾，本来置身于黑暗中的姜轩，双脚很快踩上了踏实的大地。

　　每一寸黄土泛着光，无穷扩展，在黑暗中开辟出了江山社稷。

　　隆隆隆。

　　天地都在颤动，大阵因为后土社稷图的发威，面积竟然迅速的被侵吞！

　　“宝贝倒是不少。”

　　摩桀神王大吃一惊，连连往阵旗上打出道光，大阵全面运转，才堪堪挡住了后土社稷图的发难。

　　唰！

　　在后土社稷逼退黑暗之际，位于大阵最深处的永夜神王，突然睁开了双眼。

　　“搞什么鬼？”

　　他喃喃道，目光有些阴狠。

　　怦怦！怦怦！

　　他身前的祭坛上，屠神坐如枯槁，体内一颗神王慧心诡异的呈现黑色，已经转化到了颇深的程度。

　　在祭坛前方，一扇顶天立地的门户更是在缓缓成型。

　　此时永夜神王突然睁开眼睛，突破中的屠神有所感应，目中闪过奇异的色彩。

　　不过这一丝异样仅仅持续短暂时间，他便又全身心的投入了自己的突破之中。

　　对于他而言，这是破茧成蝶的过程，不容有失。

　　隆隆隆。

　　姜轩脚踩凝实的大地，有雄伟山峰拔地而起，冷眼注视着四周的黑暗。

　　后土社稷图与这里的大阵形成了一个僵持的局势，双方互相倾轧，你争我夺着。

　　与此同时，摩桀神王并未露面，整个人谨慎得很。

　　姜轩第三眼已经打了开来，全面搜索着摩桀可能的方位。

　　此时他心中对这位神王万分鄙夷，难道就那么怕被他偷学？竟然露都不肯露面。

　　“呜——”

　　大陆悬浮在黑暗中，无尽的阴风不时撩拨着姜轩，它们化成了种种鬼魅，不间断的骚扰着。

　　灭灭灭！

　　姜轩控制后土社稷图，一座座大山拔地而起，直接刺穿了所有鬼魅，让一切尘归尘，土归土。

　　不过这番你来我往的局势，不过是在浪费时间。

　　“小看这家伙了，他说不得是想拖到永夜那边结束，再联手对付我。”

　　苍蝇般的攻势来得多了，姜轩猜出了摩桀的真实想法。

　　对方话虽说得猖狂，但行为举止却很谨慎。

　　“看我把你逼出来！”

　　姜轩知道屠神那边拖不得，既然摩桀不肯露面，索性祭出了第二件极品神兵。

　　唰！

　　岁光生花镜翻转而出，悬浮在他的头顶之上。

　　黑暗中的摩桀神王看到这一幕，当即满脸忌惮，身子往后退远了些。

　　岁光生花镜朝着四面八方旋转起来，投射出了一道道斑斓霞光。

　　此镜拥有时空之力，配合姜轩所掌握的时空法则，本是威力倍增。

　　姜轩知道无论摩桀神王藏身在大阵中哪一角落，在空间里总是有迹可循的。

　　岁光生花镜彩光扫射四周，所过之处黑雾就化虚，呈现出真实空间内的场景。

　　此等搜索方式，剥离神通影响，还原最真实的空间。

　　“若是被你逼出去了，本王多没面子？”

　　摩桀神王感受到岁光生花镜的搜索区域逼近自己，不由得冷哼一声，体内神力疯狂注入大阵之中。

　　顿时，大阵中异象加剧，阴风怒号，威能全面激发。

　　姜轩同时催动两大异宝，不为所动，后土社稷图镇压大阵，岁光生花镜则继续搜索。

　　他感受着每一丝空间的异常变化，势要搜出摩桀神王！

　　“嗯？”

　　他突然心有感应，第三眼大亮，朝着某一处虚空，发动了鸿蒙归真火。

　　噗！

　　汹汹的火焰淹没了那里，一道灰影极速的从那里遁出！

　　是摩桀神王，他躲闪岁光生花镜之余，不小心露出了些破绽，被姜轩给击中了。

　　不过神王就是神王，姜轩无往不利的鸿火遇到他都大打折扣，他竟然硬扛了下来，立即就遁走了。

　　只是既然发现了踪迹，姜轩眼中推衍之芒亮起，摩桀神王的种种行动模式立即就在他脑海中一清二楚了！

　　他的推演能力，可不只是推演他人的神通，伴随而来的，还有超精准的预判能力！

　　噗噗噗！

　　姜轩三只眼睛齐齐大亮，朝着摩桀神王移动的轨迹上疯狂发动鸿火，每每先发制人。

　　摩桀神王后背被烧中了，左肩膀被烧中了，短短几息时间内，竟被姜轩趁势袭击了好几次，从而打乱了原来的节奏。

　　“这小子怎么好像把我的动作都看穿了？”

　　摩桀神王一阵惊骇，身上几处灼伤，正思虑着要不要主动出击，姜轩那一边，手上突如其然出现了羿神弓！

　　“该死！”

　　摩桀神王看到这一幕头皮发麻，羿神弓的杀伤力远非一般极品神兵能比！

　　姜轩拉弓搭箭速度极快，羿神箭的锋芒眨眼就锁定了摩桀神王。

　　嗖嗖嗖！

　　摩桀神王当即分身数百，从四面突围而出。

　　他只要能再遁入暗处，就能继续借大阵之力对付姜轩。

　　然而。

　　噗！

　　噗噗！

　　姜轩眉间第三眼，接连发动了三波鸿火，每一次竟然都准确的击中他的本尊，完全忽略了分身。

　　鸿火每一波击中，便把他往一处地方牵引，到最后三波过去，好像被算计好了似的，他赫然处在了羿神箭的攻击中心！

　　嗖——

　　这时姜轩掐着箭尾的手指一松，羿神箭如流星一般飞射而出，动作快到了极致！

　　噗嗤！

　　摩桀神王竟然完全来不及反应，被羿神箭直直贯穿胸膛，捅了个透心凉！

　　鲜血飞洒，摩桀神王浑身痉挛，看着姜轩的表情满是难以置信。

　　“比想象中的弱多了。”

　　姜轩见到此幕微皱眉头，他都还没来得及领教摩桀的道术，没曾想他就这么戏剧化的败了。

　　虽说刚刚那一连串攻击他是密不透风，连第三眼算在内，可以说动用了四件极品神兵，但堂堂神王弱成这样子，还是有些不可思议。

　　周围的大阵乌光突然黯淡了下去，似乎证明摩桀神王确实是受到重创了。

　　姜轩收掉岁光生花镜和后土社稷图，持着羿神弓几步走到了摩桀神王面前。

　　摩桀神王体内生机在迅速的消散，羿神箭的杀伤力太强了。

　　姜轩伸出一只手，欲拔出箭来，但在出手之际，念头却是突然一转，转为手中长弓狠狠一甩！

　　羿神弓抽向了摩桀脑袋，要确保他不是在佯装重创。

　　事实证明姜轩这一步的谨慎是正确的，羿神弓抽在摩桀脑袋上，他的脑袋一下就崩溃了，竟然化为了无数的线虫，狰狞恶心。

　　砰！

　　摩桀整个身子崩溃了，无数条线虫弹射而起，犹如无数细小利刃斩了过去！

　　姜轩有所防备，立即后退，九宫世界显化而出！

　　“吼~~~”

　　这时，身在姜轩体内的小家伙，却是突然一吼，那是在提醒他小心！

　　姜轩一时没回过神来，小家伙提醒得晚了，摩桀神王已经原形毕露了。

　　“桀桀桀……”

　　他这般想着，背后却传来了邪恶阴冷的笑声，黑暗中，一道鬼影悍然浮现！


第1293章 朽道线虫

　　他手中持着一把比人还长的镰刀，刀尖闪烁着幽冷的光泽，在长空中划过一个诡异的弧度。

　　撕拉！

　　他偷袭而来，那把镰刀杀伤力更是不在羿神箭之下，直接就在姜轩的后背上开出了个巨大的豁口！

　　“受死！”

　　那化为了无数条线虫的摩桀神王也发出了狰狞笑声，如雨打芭蕉般，无数条线虫刺穿姜轩皮肤，钻入了他的血肉之躯！

　　“啊！”

　　姜轩愤怒的惨嚎一声，体内万虫噬体，痛不欲生！

　　永夜神王！

　　本以为应该没可能出现的永夜神王，竟然突然偷袭！

　　姜轩瞬间明白了，摩桀神王先前的破绽，不过是示敌以弱，为的就是眼下内外夹击！

　　一时，姜轩陷入生死危机，两大神王出手快准狠，不给人翻盘的机会。

　　“可恶。”

　　姜轩咬咬牙，体内第九宫中，命运大钟敲响。

　　铛——

　　无垠的命道气息流转，姜轩知道唯有暂时撤退才行了。

　　“嗯？”

　　他本以为能凭自己的力量施展改命术，却发现钟声刚刚敲响，立即就弱了下去。

　　他的双眸往自己身体一看，发现那入侵了他血肉的无数条线虫，竟然正啃噬着他的命数，凶残之极。

　　它们不仅破坏了他的命数，更把第九宫中的命运钟蚕食了个大半！

　　“吼——”

　　天损蛛感受到姜轩陷入极其危险的处境，立即就要从神眸空间之中冲出。

　　“住手！”

　　姜轩脸色一变，连忙喝止小家伙。

　　时至今日，虽然他突破进了神王境，小家伙的实力也有所提升，但还无法和神王相比。

　　它若出来，只会令局势更加危险。

　　“自寻死路，活该！”

　　永夜神王挥动着手中的镰刀，残酷笑道。

　　而摩桀神王的身体也在另外一边，由无数条线虫重组而成，嘲讽的看着他。

　　姜轩看着二人那得意的模样，生命危在旦夕。

　　“前辈。”

　　姜轩有些不甘心，低声喃喃道。

　　叮——

　　他话语落下，身上先前天运给的铜钱顿时大放异彩，奇异的道光护住了他。

　　唰！

　　他的身影眨眼消失在了原地，改命遁走了！

　　永夜神王当即扑了个空，摩桀神王的笑容也曳然而止。

　　“竟然被他逃走了？”

　　摩桀神王神色从得意到阴沉不过一息之间，差点直接内伤。

　　“他不是一个人来。”

　　永夜神王目光变得很难看，猜出了真相。

　　先前察觉到外面姜轩来了，为了尽快抹除这个不稳定因素，他特意分出一具道身，藏于大阵之中，与摩桀神王设了下局，想要瞬杀姜轩。

　　计划很顺利，他们刚刚几乎把他逼到了死境，谁想得到最后还是让他逃掉了！

　　敌人逃掉，他在外面可能还有帮手，令永夜神王顿时笑都笑不出来了。

　　“怎么回事？他们怎么可能懂得来这里？”

　　永夜神王双眸眯起，目光不自禁的看向大阵深处，满脸杀气。

　　今日的计划他绝对不容有失，但眼下大阵外恐怕有两名神王虎视眈眈。

　　事已至此，屠神突破已经到了最关键的时刻，他也无法临时中断了。

　　“这里全部交给你了，那人魔刚刚铩羽而归，应该没有那么快又来。事成之后，我算欠你一份大恩！”

　　永夜神王愤怒又无奈的对摩桀道，同时交出了又一把精致的阵旗。

　　这阵旗，连同大阵内部都能控制，甚至能够激活原先未族遗留的法阵，比第一次给摩桀的高端多了。

　　刚刚的出手他很难再复制一次，接下来的心神要全部用在祭坛上，只能暂时把敌人抛下了。

　　把阵旗给摩桀神王，既是对他的信任，也是无奈之举。

　　“放心好了，他中了我的朽道线虫，就算改命跑了，也没那么快痊愈。”

　　摩桀神王接过阵旗，笑眯眯的。

　　永夜眼下给的这阵旗才算有诚意，有此阵旗，这里的一切就真正由他控制了。

　　他甚至能看看对方如何更进一步，从“纪元”踏入“洞天”。

　　……

　　唰！

　　黑神域外，姜轩的身影踉跄显化，脸色一阵青一阵白。

　　天运第一时间从暗中浮现，姜轩身上的命道铜钱回到了他的手上。

　　“怎么回事？”

　　天运目光沉凝，姜轩刚刚借他之力动用了改命术，可见先前在里面情况万分凶险。

　　但既然已经改命，一般的伤势应该都消失了，但他眼下却一副受了重伤的模样。

　　“待会再说。”

　　姜轩面如土色，手一震，从五指指尖，竟然有一条狰狞恶心的线虫钻了出来。

　　噗嗤！

　　线虫一出现，立即被汹汹的鸿火给烧成了灰烬。

　　解决完这条线虫，姜轩神色好看了一些，体内神力疯狂流转。

　　啵啵啵。

　　姜轩运转神力，体内却像破了洞的鼓一般，发出怪异的声响。

　　天运凝神细看，赫然发现他体内世界中，有一条条线虫在蠕动，那些线虫摧毁着姜轩体内的一切，无物不噬。

　　“好可怕的蛊道术。”

　　天运满脸动容，这些虫子并非豢养的真灵，而是复杂道痕组合而成，又被赋予了最为凶残的生灵习性，似乎专门蚕食他人之道。

　　正因为如此，即便发动了改命术，姜轩都未能摆脱它们。

　　看着姜轩体内血肉被密密麻麻的线虫残忍吞噬，天运不由得想起了传言。

　　根据生命神王给的情报，摩桀神王对于自己的能力向来藏得最深，但诸王公认，他的能力极端凶残，惨无人道。

　　眼前这骇人听闻的朽道之虫，想来便是他的手笔。

　　“呵！”

　　姜轩怒吼一声，体内神力疯狂倾泻而出，试图把所有线虫逼出体内，但却只碾死了一小部分，有更多藏在血肉里，犹如附骨之疽。

　　这种道术太过诡异，即便逃离了危险，他竟仍旧处于无限的麻烦里。

　　眼看用神力无法逼出，姜轩目光一狠。

　　咔嚓咔嚓！

　　他抬起左手臂，神力粉碎了自己的骨头和血肉，用极端的方式试图逼出线虫。

　　这般做法需忍受剧痛，但对意志坚定的姜轩而言却不算什么。

　　一整条手臂血肉横飞，粘附在里面的线虫顿时大量死亡，效果比先前用神力逼好上了不少。

　　姜轩见状脸色好看了些，若是此招行得通，他就对全身如法炮制。

　　“啵！”

　　生之音一吐，姜轩断臂迅速重生，很快骨骼重组，血肉复原。

　　他的手臂内，血肉变得和原先一样熠熠生辉，似乎所有的线虫都在先前的自毁举动中死掉了。

　　这令他神情一松。

　　啾！

　　他心里的石头刚刚放下，左臂血肉深处，靠近骨骼连接的地方，竟然有一条线虫奇异的钻了出来！

　　即便先前那般彻底的自毁，都未能彻底消灭这朽道线虫！

　　姜轩倒吸了一口凉气，天运也看得瞳孔收缩，想不到那摩桀神王，竟然掌握的是这般厉害的道术！

　　治疗失败了，姜轩的左手臂很快重新被线虫占据，这种奇异的道虫拥有惊人的繁殖力，蚕食他的力量来繁殖，短短时间内，他体内的此虫数量翻了几倍。

　　它们蚕食着姜轩的道，茁壮成长，若找不到好的治疗方法，结果显然只会有一个，那就是姜轩一身灵肉枯竭而死！

　　“你快封印一身修为，由我来帮你驱除此虫！”

　　天运沉凝开口，姜轩体内神力越活泼，这种线虫繁殖得越快。

　　但也有笨方法，那就是别动用修为，线虫的活动性会大大减小。

　　先这么做，他再从外部帮姜轩逼出此虫，想来就行得通了，摩桀神王的这道术并非天衣无缝。

　　“若是这么做，你我都脱不开身，天夜叉和屠神恐怕……”

　　姜轩咬着牙齿，看着前方黯淡星域满是不甘。

　　本来情况不应该如此的，永夜神王的偷袭完全在意料之外。

　　本来按照屠神的估计，永夜一颗心都在他身上，应该没有余力出手的。

　　但实际情况出了偏差，他也低估了两位神王的实力，以至于眼下陷入这般窘境！

　　“当断不断，必受其害，你若想不出解决此虫的方法，也只能这样了。我不能为了救他们，而牺牲你。”

　　天运一脸严肃，比起屠神和天夜叉，姜轩要重要得多。

　　倘若他在这里有个三长两短，对于人道盟的事业将是一个重大的打击。

　　他们试着帮那屠神了，但既然失败了也就没有办法。

　　姜轩一阵沉默，感受着体内迅速繁殖的线虫，想起了天夜叉。

　　他与他并肩作战多年，奉他的命令前往永夜神国，才下落不明，最后落到了眼下这情况。

　　倘若今日他无法履行和屠神的约定，天夜叉也好，屠神也罢，将尽皆成为永夜神王体内的一部分力量，意识永远消失在这世间。

　　而实力大进的永夜神王，对新生的人道神国会造成什么样的影响，也是无法估摸的。

　　要放弃吗？

　　在抑制体内的线虫和去救援天夜叉之间，难道就没有第三条路可以走？

　　姜轩眼中光芒闪烁不定，在片刻之后，才渐渐变得清澈。

　　“不！这线虫要灭，天夜叉和屠神也要救！”

　　姜轩声音坚定，一双眼睛中像有浩瀚星河幻灭不休，疯狂推演了起来！


第1294章 逆推蛊道！

　　姜轩用神力逼出来一条线虫，双眸灼灼的注视着，望穿本源，剖析内部结构。

　　这种奇异的虫子乃复杂的道痕组合而成，本身就代表了摩桀神王的道。

　　线虫如附骨之疽难以去除，姜轩索性就疯狂运用推演的能力，意图弄清楚这种线虫的玄妙，化解危机。

　　这是一场赌注！

　　他必须和时间赛跑，倘若在推演成功前线虫的繁殖速度就超越了他所能承受的极限，那么他的躯壳最后就会彻底废了。

　　严重一点，甚至有陨落的可能。

　　而同时，黑神域内部屠神的情况未知，这更需要他争分夺秒。

　　所以姜轩三只眼睛都以一个极限的速度疯狂推演起来，第一眼就把这朽道线虫的轮廓烙印进了脑海中。

　　随后，线虫在他的脑海内变得立体，随即细分，每一部分的结构被剖析着。

　　姜轩很快发现组成线虫的道痕比外表看上去的还要复杂，每一条线虫都由千万缕道痕组合而成，而这些道痕交缠联系的方式，又会影响线虫的能力。

　　这是非常缜密而复杂的道虫，难以想象摩桀神王为了修成这等道术，究竟花了多长的时间。

　　感受到线虫的棘手，姜轩额头冒汗，从冥冥虚空中接引来海量的信仰之力，以便使自己的精神能保持住超高速的推演。

　　不过他眼下并非身在天域，信力的供给速度大大减慢，却是给他带来了阴影。

　　啾啾啾！

　　他的体内世界，线虫在迅速的繁殖，几乎每过一息时间，便有新的线虫诞生。

　　摩桀神王赋予了他的这种道术太可怕的能力，入侵性、繁殖力皆是一流水准，一旦中招，能够幸免之人简直少之又少。

　　天运看着姜轩眼中的推演光芒，明白了他的意图，脸露迟疑。

　　做得到吗？

　　要在线虫彻底占据他的身体前将其推演成功，在他看来简直是疯狂的行径。

　　换做寻常修士，在线虫大量入侵和繁衍的生死关头，哪还有心思去研究它？

　　这种超乎寻常的冷静，让他暗叹当年真是没看错此子。

　　对于姜轩下的赌天运觉得太冒险了，但知道眼下也只能全力支持他了。

　　叮！

　　天运再次祭出命道铜钱，一身命道之力浩荡开来。

　　“逢凶化吉！”

　　他眼中散发盈盈润泽，一股吉兆力量降临在了姜轩身上，如同涓涓细流般令人舒适。

　　正在急速推演中的姜轩感受到这点，突然发现信仰力涌来的速度提升了，朽道线虫的结构，在他的脑海中迅速剖解着。

　　姜轩一阵振奋，势要把这道虫的奥秘弄清楚，再对症下药！

　　噗噗噗噗！

　　一边全面推演，姜轩体内九大宫界，鸿火却是汹汹燃烧起来。

　　作为掠夺之火，鸿火对线虫有着不弱的杀伤力。

　　二者的能力有些相似，都能掠取别人力量，只是鸿火不如这线虫那般灵动。

　　鸿火的掠夺更多是霸道直接的，而这线虫根本是寄生虫，比其要难缠许多。

　　姜轩疯狂进行着推演，而黑神域内，无人感知得到的，造物主之门已经在屠神面前完全凝实了。

　　那扇伟岸的门户正在缓缓打开，屠神的心脏强而有力的跳动着。

　　他的额头冒着汗水，正在尝试着朝那巨门走去。

　　而他身后，永夜神王双眸中的贪婪之光逐渐变得不加掩饰，不时的舔着嘴唇。

　　就快成功了！

　　只要他能吞得同一本源的神王，定然能摆脱纪元限制，成就洞天神王！

　　太古时代，三皇五帝之所以能够统治大千位面，正是因为他们中最弱的也是洞天神王。

　　只有达到那个层次，才拥有真正号令天下的权力！

　　永夜神王眼下心中炙热，他要真正的力量，能够得到天道认可的力量！

　　“原来如此……”

　　黑星域外，姜轩长立虚空，体内无数光虫蠕动，看着触目惊心。

　　但他的眼里，却不断的闪烁睿智明光。

　　在疯狂的推演下，他慢慢了解了这种道虫的原理。

　　这种道虫，可以说是存在于禁制和生灵之间的一种异类，显示出了摩桀神王对道独具匠心的理解。

　　它本身由极端复杂的道痕组成，身体就像是一个微型的法阵禁制。

　　但这种禁制，摩桀神王偏偏又赋予了它生灵的特性。

　　摩桀神王不愧是造物主，他如无真和生命一样能够造物，只不过他造物的能力，却剑走偏锋，只用来造出这道虫。

　　他赋予了这道虫生灵的特性，使其成为了他手上最强的武器。

　　姜轩从道虫的结构中莫名对摩桀神王有了很多的了解，这是一个疯子，追求的是残忍而强大的修罗道。

　　撕拉！

　　姜轩两指夹着一条线虫，细化的剑气把它开膛破肚，进一步研究起里面的结构。

　　线虫被切割开来，里面散发出在姜轩看来十分污秽的气息。

　　它一被切割，两边分裂的身子缺口平整，道光一阵蠕动，竟然由一化成了二。

　　是的，只是简单的切割根本伤不了它，它不仅能够自主繁殖，被动的分裂后也能繁殖，就好像一些原始的生命般。

　　摩桀神王定然是用了毕生的精力在研究此虫，试图让它完美无缺。

　　“摩桀真是个疯子，竟然用自己的神王血肉在喂养此虫！”

　　姜轩感受着线虫内部逸散出来的气息，很快又有新的发现。

　　这线虫之所以拥有如此惊人的活性和繁殖力，竟然与它们诞生之初吸食了摩桀神王的血肉有关！

　　摩桀神王以身养蛊，所以这种道虫才这般厉害。

　　“用这种极端的方式，虽然令这道虫强到无边，但摩桀除了此，恐怕没有其他太多能力了。”

　　姜轩心中思索着，无形中把摩桀的能力猜了个精光。

　　“但只是这种道虫也够棘手了。”

　　姜轩眉头紧皱，想起先前攻击摩桀时，他浑身化为了线虫的一幕。

　　最糟糕的一种推断，摩桀的身体已经经过他自己改造，本身化为了无数的线虫。

　　倘若是如此，意味着击杀摩桀难如登天。

　　他只要分裂成线虫，就可以避过无数强大的道术。而即便遇上旷世大敌，只要有一条线虫逃脱，他理论上就能东山再起。

　　“看来就算没有永夜偷袭，我若与摩桀正大光明一战，想击败他也需要非常长的时间。”

　　姜轩意识到想要击败摩桀，就必须研究透这种道虫。

　　只有掌握了这种道虫的弱点，才能彻底解决摩桀，因为他和这道虫几乎可以算是一体了。

　　“逆推此虫，若能让它回归混沌状态，那么摩桀神王不战自败！”

　　姜轩心有明悟，掌握了此虫，就能掌控摩桀神王的生死！

　　轰轰轰！

　　他三只眼睛中风雷齐动，识海里万千只朽道线虫的结构已经趋于完整，包括每一缕道痕缠绕的方式，都在迅速模拟着。

　　无数的道痕或缠绕，或重叠，或像打了无数个死结，通过奇异的组成方式，构建出了无物不噬的邪恶虫体。

　　差一点。

　　姜轩七窍都快承受不住流出血来。

　　太大强度的推演，被极度压榨的时间，对他产生了巨大的负荷。

　　还差一点。

　　无数缕道痕在他脑海中模拟凝聚，正在缓缓形成一条线虫。

　　姜轩额头上、背上满是汗水，巨大的精神消耗足以让一般精神意志不坚定者崩溃了。

　　铛——

　　在疯狂的推演中，某一刻，他的脑海中，洪钟大吕敲响！

　　一条线虫，从最初到凝聚完成的全部结构，终于被他分析一空！

　　此虫，在他面前再无秘密可言！

　　姜轩眼中随即爆射出了耀眼的光芒，体内神力如大江大河一般澎湃开来。

　　他一疯狂运转神力，朽道线虫攻击得更凶了，那狰狞的模样，似乎不把他瞬间蚕食干净决不罢休。

　　“通通给我净化吧！”

　　强大的神念下，姜轩体内的神力化为无数股分支，分别冲进了每一头朽道线虫的体内！

　　砰！

　　第一头朽道线虫崩溃了，姜轩的神力逆推它的结构，解除了道虫体内复杂的道纹，使得它直接崩溃。

　　砰砰！

　　紧接着，轻微的爆炸声络绎不绝，一头头线虫在入侵的神力下自动解体。

　　被分析出了奥秘的它们，变得再无威胁可言！

　　砰砰砰砰砰！

　　大量繁殖的线虫如雪崩般瓦解了，姜轩体内的血肉迅速的重新焕发生机。

　　姜轩身上的气息重新变得强盛起来，天运见到这一幕，脸上大松了口气。

　　“这线虫，与鸿火有异曲同工之妙……”

　　“你以自身血肉构建豢养它们，我便以鸿火来饲养，再添一门无上道术。”

　　“凝！”

　　姜轩恢复正常的手往前一指，指尖吞吐出了无数缕鸿火所化的火线。

　　他的指尖灵动的在虚空勾勒着，只见无数缕火线迅速纠缠重叠，短短片刻间，便组成了一条线虫。

　　只是他的线虫与摩桀神王的狰狞恶心不同，有着鸿火一般的白色，洁白如玉，通体像有火光渲染似的。

　　那线虫的眼睛里也燃烧着两缕鸿火之苗，它的体型比一般的线虫大点，但体内，却似乎孕育着爆炸性的力量。

　　姜轩看着这一幕，嘴角露出冷酷的笑容，体内的所有线虫，也彻底消融一空了。

　　“走！直接杀进去！”

　　危机解除，他浑身涌荡滔天神力，满血状态复活，重新踏向了黑神域！


第1295章 大败摩桀

　　天运跟在姜轩身后，看着他这副样子，知道他已无大碍，也不再隐藏身形。

　　两大神王踏入黯淡星域，姜轩挥手就是一拳，风云骤变，星辰纷纷爆炸！

　　呼轰！

　　黑神域的通道出现了，姜轩以风卷残云之势踏入其内。

　　周围黑暗迅速笼罩而来，天运审视着一切，满脸忌惮。

　　“那么快就不知死活的重新找上门了……”

　　黑暗中，摩桀神王森寒的声音响起，紧接着像是感应到了什么，他的语气骤然一变。

　　“嗯？我的朽道线虫，你通通解决了？！”

　　他的声音中透着浓浓的震惊，此时的姜轩完全一扫颓唐之色，实在让人惊奇。

　　“那种小虫子可对付不了我。”

　　姜轩冷冽一笑，眸光四下扫视。

　　他已推演成功了那线虫奥妙，通过感应，甚至能捕捉到它的准确位置。

　　摩桀神王本身就是最大的一条虫，因此眼下无论对方藏在法阵中哪对他而言再无意义，无需再像先前那般绞尽脑汁挖他出来。

　　唰！

　　摩桀还在震惊于姜轩如何那么快摆脱他的线虫，姜轩的目光却突然锁定了他。

　　隔着法阵，对方的那双眼睛方位丝毫不差的落在自己身上，让摩桀神王莫名的有些背凉。

　　“不可能，眼下我完全控制了此阵，藏身更是完美无缺，而他连岁光生花镜都没有取出，不可能查探到我的位置。”

　　姜轩盯着自己的方向，摩桀却认为这只是个巧合，他不可能那么快就找到他！

　　然而姜轩下一刻就向他证明是不是巧合了，翻手取出了恒河三星戟。

　　锵！

　　姜轩盘古金身大亮，手运神力，直接把恒河三星戟投掷了出去！

　　咻！

　　这把恒沙神王的本命神兵一时发出尖锐的啸声，速度快过光电，直直朝着摩桀射出。

　　它所过之处呈现星空异象，冗长的黑暗被刺穿，瞬间就到了摩桀身前！

　　摩桀终于回过神来，确定姜轩是真的看到了自己，头皮发麻间，手中两杆阵旗已是自发飞舞而出。

　　呼呼呼！

　　浓重的黑雾形成了漩涡，恒河三星戟没入其中，如泥牛入沼，速度迅速降低。

　　它周身的星空异象，一时也稀薄起来，不敌大阵之威。

　　哼！

　　姜轩见状大步迈出，体型在迈出的过程中不断变大，化为了盘古巨人金身。

　　恒河三星戟也迎风暴涨，姜轩化为千丈大小，单手握住刺入漩涡中的恒河三星戟，用力一推！

　　砰砰砰！

　　惊人的爆炸发生，那漩涡崩溃了，姜轩持着恒河三星戟冲了过去，而摩桀神王的身影，也曝露在了他面前！

　　“灭！”

　　摩桀看到姜轩气势汹汹的模样，目中一阵狠厉。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　黑暗中一条条锁链蹿了出去，像群龙共舞似的，缠住了姜轩庞大的金身。

　　“吼！”

　　姜轩仰天长啸，体内巨力爆发，更有鸿火翻卷而出，眨眼震碎了无数锁链。

　　啪！

　　他挥动巨掌拍落向摩桀神王，那强大的气场把空间完全冻结了。

　　摩桀见状一抬手，手上竟然有无数条线虫钻出。

　　哗哗哗！

　　无数的线虫缠绕着，他的手竟然化为了巨大的螺旋状钻头，朝着姜轩的掌心刺去！

　　“虽然不知你是怎么逃过一劫的，但现在让你尝尝更大痛苦！”

　　摩桀神王笑容残忍阴森，无数线虫螺旋状旋转着，瞬间产生的切割力极其恐怖。

　　就算对方盘古金身又如何，照样要倒霉！

　　噗嗤！

　　果不其然，那钻头刺入了姜轩拍落下来的巨掌里，一时无数条线虫朝着伤口钻了进去。

　　“啊！”

　　姜轩旋即发出痛苦的咆哮声，放弃了攻击摩桀神王，整个人痉挛了。

　　“嘻嘻嘻。”

　　摩桀神王见状哈哈大笑，一手催动阵旗，另一只手则取出了一把造型诡异的鞭子。

　　那鞭子上长着无数的獠牙，好像是硬生生从一头头神兽嘴里挖下来的。

　　长鞭握处，更有诡异的气泡光膜，那膜中倒映出一个世界。

　　世界中有无数生灵，被镣铐绑缚着，艰难的推动着磨盘，磨盘每被他们推动一次，长鞭上的无数獠牙便闪烁一次寒光。

　　摩桀神王竟然用极其残忍的手段生生炼化了一界生灵，让那些生灵为他的兵器源源不绝供给力量。

　　那是把极其邪恶的神兵，摩桀取出握在手上，发出一阵噼里啪啦作响声，朝着浑身痉挛痛苦的姜轩挥舞了下去！

　　呼！

　　那长鞭大放异彩，无数的兽牙疯狂生长。

　　唰！

　　长鞭落下的一颗，本来正处于痉挛中的姜轩突然消失了。

　　那庞大的巨人身，竟然能在短短的时间内瞬间移动。

　　“嗯？”

　　摩桀神王呆了一下，上空却传来惊人的风雷鸣音。

　　他抬头看去，只见一只巨脚朝着他轰然踩下，他再想逃已是做不到了。

　　刚刚姜轩的中招，不过是装出来的罢了，活用的是摩桀先前的手段！

　　砰——

　　一个照面，摩桀神王整个被踩碎了，但他的肉身却化为了无数条恶心的线虫，蠕动着四散逃跑了。

　　其中一部分线虫裹着两杆阵旗，另外一部分则提着那把邪恶的长鞭。

　　“你怎么会没事！正面中了我的朽道线虫，怎么可能还有如此高的反应力！”

　　摩桀神王一边逃逸，另一边无数线虫口吐言语，惊怒无比。

　　他的道虫经过他千锤百炼，一旦入侵他人体魄，就应该是无敌的才对，怎么还有人能平安无事！

　　“喜欢玩虫子，我就陪你玩。”

　　姜轩冷冷一笑，眉间第三眼睁开，鸿火化为无数条火线喷吐而出。

　　咻咻咻！

　　黑暗中一时漫天光雨，绚丽不凡。

　　嗡——

　　所有的火线在飞射而出的途中全部变形，竟然迅速的化为了一头头奇异的线虫。

　　摩桀神王的线虫狰狞而恶心，而由鸿火凝聚而出的线虫，竟荒谬的透露着几分神圣，那虫身更是洁白如玉质。

　　摩桀神王看到相似的神通神色一震，却立即回过神来。

　　“无真的能力是吧？”

　　他以为那不过是模拟出来的假虫，根本无法与他千锤百炼的道虫相提并论！

　　淅沥淅沥。

　　无数鸿火道虫从天而降，犹如一场倾盆大雨，覆盖住了摩桀神王所化的虫潮。

　　双方一个照面，摩桀的凶虫龇牙咧嘴，立即发动了攻击！

　　摩桀神王有他的傲气，他所炼的道虫是无敌的！

　　砰砰砰！

　　出乎他意料的，两方的道虫一碰撞，如同冰雪般迅速消融，想象中的一面倒局势根本没有出现。

　　甚至于那火化的虫子，论爆发力似乎隐隐胜了一筹！

　　“怎么会？”

　　摩桀神王倒吸一口凉气，他发现自己的道虫一个照面就崩溃，有一股无形的力量，从内部迅速的瓦解着他们！

　　不只是造物凝虫，姜轩人化为原来大小，也主动冲入了虫潮内，岁光生花镜飘出。

　　“尘尽光生！”

　　姜轩催动宝镜威能，一道道光芒扫射而出。

　　滋滋！滋滋！

　　但凡光芒所过之处，本来拥有无限繁殖力几乎不死的线虫，竟然大范围的瓦解着。

　　这些线虫本组成了摩桀神王的躯体，眼下灰飞烟灭，他自然受到了严重的创伤。

　　“啊——”

　　摩桀神王凄厉惨叫，姜轩那尘尽光生术严重伤到了他，他没想到他的不死之躯有一日竟然变得如此脆弱！

　　“不可能！你为何能够瓦解我的道虫！”

　　摩桀神王万分凄厉，还想不明白姜轩的术法何以如此厉害。

　　他清楚记得对方第一次入阵时可没这般强势，先前和现在，根本是判若两人！

　　姜轩无视摩桀神王的怒号，岁光生花镜持续发威，那尘尽光生术所过之处，大片的道虫陨落。

　　尘尽光生术，是姜轩得到岁光生花镜后，结合自己对时空法则的理解创造出来的一门道术。

　　这门道术实际上还很不完善，没有那么厉害，眼下之所以大发神威，不过是因为他洞悉了道虫的结构罢了。

　　他对道虫结构了解得一清二楚，尘尽光生术下，所有的道虫结构便被时空之力扭转，强行回归最初的混沌状态。

　　换句话说，道虫们化为了原先的道纹，消散于天地间，而摩桀神王也因此遭遇重创！

　　姜轩重新杀入黑神域后，攻击便密不透风，势如破竹，在摩桀神王还没意识到自己的道术被偷学之前就对他造成了重大打击！

　　“不行，这么下去会死在这小子手上……”

　　摩桀发现无往不利的道虫眼下一死就是一大片，心中生出恐惧，便只想撤退。

　　他必须躲入暗中重整旗鼓，否则只会被对方活活打死。

　　他意欲控制阵旗，发动这里法阵的全部威能来制敌，于是一大片线虫迅速凝聚，化为他的手，朝着漂浮在黑暗里的阵旗抓去。

　　刚刚姜轩一阵破坏，他身体分裂得太仓促，阵旗由一部分线虫裹带着。

　　啪嗒！

　　他的手刚刚凝实而出想抓阵旗，突然一只脚踩住了他，只见天运满脸如释重负，先他一步捡起了阵旗。

　　“找到了。”

　　天运嘴角露出笑容，姜轩对摩桀神王发难的时候，他便在一边观察着，伺机而动。

　　从靠近这黑神域之际，他就感觉到这里的大阵很不寻常。

　　这件事一直令他牵挂着，所以当看到阵旗，他立马就行动了。

　　他最擅长的便是抓住时机，在摩桀神王想要翻盘的时候，硬生生断了他的后路。


第1296章 王殇异象

　　“还给我！”

　　摩桀神王看到天运抢旗的一幕当即就疯了，咆哮间无数线虫扑了过去！

　　天运见状脸露忌惮，姜轩的前车之鉴可还历历在目。

　　哗！

　　他大袖一甩，身前厄运之气凝结，化为一头修罗兽，替他挡下了攻击。

　　那修罗兽很快就被凶残的线虫给蚕食殆尽了，但天运也因此握着两杆阵旗，从容退走。

　　摩桀神王扑了个空，心直坠谷底。

　　完了！

　　他失去了大阵的掌控，那姜轩又有办法克制他的道虫，如何还有胜算？

　　永夜一门心思都在那屠神身上，更不可能分心来帮自己！

　　摩桀神王心中多个念头一闪而过，立即做出了最好的决定。

　　嗖！

　　他朝着黑神域外冲了出去，再不管和永夜的约定了。

　　他要召来其他神王，不这么做，必是一死啊！

　　唰唰唰！

　　姜轩见状，痛打落水狗，一道道镜光流转而出，生生瓦解大片道虫。

　　“啊~~~人魔，此仇此恨定要血债血偿！”

　　摩桀神王一边逃逸一边凄厉的吼道。

　　“这种话我听多了。”

　　姜轩漠然回应，看着摩桀极速遁出，一下就要破开这里的大阵了，不由得眉头直皱。

　　“封锁！”

　　这时，天运淡然开口，竟然控制起了刚刚得到的阵旗。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　无尽的暗黑降临，拖长扭曲了空间，摩桀神王犹如鬼打墙似的，没逃出去，反而兜兜转转跑回了姜轩面前。

　　姜轩颇为吃惊，天运果真了得，博学多闻，才刚刚接过手就把阵法控制到这程度了。

　　内心赞叹归赞叹，姜轩动作却是不含糊，朝着自投罗网的摩桀神王发动了更为猛烈的攻势。

　　轰——

　　岁光生花镜中喷吐出了耀眼的光柱，宽达数十丈，直直落在了摩桀神王所化的线虫群中心。

　　这一记攻击，时光倒流，沧海桑田，所有的道虫纷纷崩溃瓦解，化为原始的道痕。

　　摩桀神王惨叫连连，本来的身形逐渐露出，半边身子完全没了，仅存的半边身子也血淋淋的。

　　而大部分线虫，在蠕动挣扎后消失，根本没有反抗之力。

　　姜轩看着这一幕，神色松了下来。

　　摩桀遭遇重创，再成不了气候了，他眼下的伤势，比之前的无真还要惨！

　　趁他病，要他命！

　　姜轩深知击杀一名神王，还不会引来其他神王的机会有多难得。

　　上次无奈放掉了无真，这回可千万不行了。

　　“杀！”

　　姜轩施展杀戮领域，疯狂的杀气化为了一把巨剑，拳头更是抡动起来。

　　至尊轮回拳！

　　由至尊无生拳和回天造化手融合而成，由盘古金身发动的强大战技，在姜轩踏入神王境后，也已经演化为了真正的大道宝技。

　　姜轩一拳挥舞而出，带动着冷冽的杀机，天地间竟出现了金钟的大道异象。

　　铛——

　　命运大钟敲响，笼罩了残破之躯的摩桀神王，令他瞬间冰凉彻骨！

　　姜轩的一拳，强行崩断了他的所有命数，是真正的十死无生，哪怕他有改命的异宝榜身，这一刻也要失效。

　　摩桀神王眼珠子瞪得老大，看着那一拳从天而降，把他的整个世界摧毁殆尽。

　　轰——

　　宇宙星空中，蓦地一阵颤动，黑神域内有力量横溢出去，撕裂出一个黑洞，沟通外界，直接摧毁了周遭的大片星辰，引来了骇人的异象。

　　那是神王陨落所造成的，摩桀死了，那一瞬间化道的力量太过极端强横，犹如恒星爆炸，永夜自己改造的大阵根本无法完全掩盖住！

　　“糟糕。”

　　刚刚出完手的姜轩还有把持大阵的天运脸色都变了。

　　他们并不清楚这大阵底细，还以为它真能完全掩盖异象！

　　刚刚那动静虽然大部分力量被阻隔在了里面，但外溢的那部分力量，足够惊动神王们了！

　　“十方封锁！”

　　天运连忙全面催动大阵，气息刚刚泄露出去，他们尽快隐蔽起来，就算神王们发现了，也未必能够立刻找来！

　　于是大阵中的那黑洞迅速被填补了起来，黑神域内尽管元气仍然暴躁不休，但顺利与外界彻底隔绝，在茫茫宇宙中隐形了。

　　在摩桀神王驾崩的一刻，身处大阵最深处的永夜神王立即就察觉到了，整个人脸色大变。

　　几乎是在同一时刻，屠神顺利踏入了造物主之门，晋升神王境。

　　感受着外面的混乱，为今日这一步费尽苦心了那么久的永夜神王再也顾不上其他，朝着刚刚突破的屠神，露出了本来狰狞的面目。

　　唰！

　　他身体化为一道墨流，以迅雷不及掩耳之势，从屠神的后背冲了过去！

　　呜呜呜——

　　一时阴风四起，屠神身子如遭雷击，颤抖着，无法抗拒永夜神王的，体内遭到了他的入侵！

　　“徒儿，把你的力量成全给为师我吧，桀桀桀！”

　　永夜神王露出了狰狞的真面目，以屠神新近诞生的神王体为战场，开始了吞噬的大业。

　　“早就提防着你这便宜师尊，来就来，今日若能过这生死劫，可省去百万年苦修之功！”

　　屠神身体颤抖着，体内的意识却非常冷静，与入侵的永夜开始了殊死搏斗。

　　黑神域内开始了艰险的吞噬之战，而外部宇宙。

　　唰！

　　神之大陆，天泱神王第一个抬起头来，眸若星辰，感应到了来自遥远星空的异动。

　　紧接着无魁、方艾等诸位神王纷纷有所察觉，一个个登天而起。

　　“如此等级的力量，是何人在战斗？”

　　“我好像感觉到了王殇异象。”

　　神王们又是震惊又是忌惮，循着感应的源头踏入宇宙。

　　“事情恐怕不妙……”

　　人道神国与生命神国所在，蚩尤与生命神王几乎同时冒出这个念头。

　　比起其他神王，他们更清楚宇宙中的异常是何原因。

　　按照计划，不应该引起其他神王注意的。

　　不清楚具体发生了什么事，蚩尤和生命神王只能跟着冲天而起。

　　若是今日要提前爆发神王混战，他们也只能跟着接下了！

　　一众神王横渡宇宙星空，迅疾的寻觅着异常的源头，却在中途那源头的气息消失了。

　　不过尽管如此，他们的灵觉何等敏锐，早已锁定了大概的范围。

　　这一寻觅开来，他们很快在星空中发现了骇人的异象。

　　星辰泣血，天降黑雪，宇宙中，有一大片区域完全变了样，各种异常的气候出现，犹如末日来临。

　　“果然是王殇异象，有神王死了？”

　　无真神王深吸一口气，其余神王脸色也都变得凝重起来。

　　只有神王的死去，才能解释眼前这般异象。

　　诸王互相看了看，发现永夜和摩桀并不在，一时就担忧了起来。

　　难不成！

　　诸王猛然回过头去，感应到迅速降临的蚩尤和生命神王，一时都露出狠厉之色。

　　“是你们搞的鬼？”

　　诸王都生出了强烈的危机感，莫不是人道盟暗算了他们？

　　“不知你们在说什么。”

　　面对质问蚩尤却是面无表情，好像全然不知的样子。

　　眼下只有他和生命神王在，若贸然动起手来，他们几乎必死无疑。

　　在确定事情真相之前，还是装聋作哑的好。

　　“你们不顾大局，撕毁协议了？”

　　生命神王配合得十分默契，此时有些怒声的道。

　　诸王听闻脸色一时阴晴不定，对方也少了两人没出现，二对二，情况似乎不算太糟。

　　在不确定死的是不是自己人之前，没必要和这二人动手。

　　于是诸王暂时放下了敌视的目光，联合施展大搜索术，神识铺天盖地渗透向四方星域。

　　他们发誓，若死的是他们的人，再不顾大局，这一回定要让人道盟付出惨痛代价！

　　外界神王们开始了全面的搜索，而黑神域内，姜轩和天运确定一时半会还不至于曝露，立即把目光转向了永夜神王那边。

　　“散！”

　　天运催动阵旗，黑雾退去，露出了大阵深处的场景。

　　当姜轩和天运降临的时候，永夜神王和屠神已经开始了吞噬之战。

　　只见屠神站于祭坛上，双眸紧闭，脸上不断有乌光来回闪烁。

　　而他的体内，不时传出一阵又一阵令人心悸的声音，像是厉鬼在呜咽，又像是野兽咆哮。

　　姜轩与天运见状，目目相觑。

　　“要怎么帮好？”

　　姜轩看向天运。

　　他有心助屠神和天夜叉一臂之力，却不知如何下手。

　　无论是冥魔帝尊，还是永夜一脉，他们的道统都太古怪，这种在体内在本源中的争斗，外人实在很难干涉。

　　天运向来最老谋深算，博学多闻，或许会有办法。

　　“此次我们恐怕很难插手。”

　　天运摸着胡须，缓缓走到祭坛前，一脸凝重。

　　他从来不是真的无所不知。

　　“以屠神和天夜叉二人的力量，就算他们达到神王境，想要对抗永夜也很难吧？”

　　姜轩目露担忧，盘古法眼看透屠神的体内骨骼，想要寻到一点眉目。

　　“从一开始他们就只是让我们拦住摩桀罢了，可见对付永夜我们很难插手。这可以说是他们的生死劫，我们能做的恐怕也只有安静护法，期望他们能够成功。”

　　天运思索道。

　　“但愿天夜叉能赢。”

　　姜轩喟叹道，在盘古法眼下，他倒是看出屠神眼下体内神力澎湃，正是刚刚踏入神王境的功劳。

　　但永夜与他们的激战，他们却只能从那扭曲的面容和不时传出的奇异声响感受一些。


第1297章 唱空城

　　“徒儿，你何必苦苦挣扎，我就是你，你就是我，和我融为一体吧！”

　　此时屠神体内，永夜神王的声音犹如鬼魅一般，魔音贯脑，意图削去屠神的意志。

　　这场吞噬之战，归根究底比拼的是意念的强弱。

　　修为更强者意念也就更强，但决定意念强弱因素的，还有意志力。

　　屠神意志力出类拔萃，忍辱负重两百多年，此时全面爆发，不肯在永夜神王带来的压力下妥协。

　　永夜神王一侵入这体魄之中就感受到了事情比想象中的棘手，使尽全力。

　　“你就是我，我就是你……”

　　永夜的魔音持续不断，屠神的意志渐渐消沉。

　　他的神念本就比他强大得多，哪怕屠神意志再坚定，撑不住也是早晚的事。

　　“你就是我，我就是你，和我融为一体吧……”

　　永夜继续怂恿着，放松着对方的戒备。

　　“桀桀桀，什么你就是我，我还是你大爷呢！”

　　突然间，一阵声音响起，笑声邪异傲慢。

　　“是谁？”

　　永夜神王当即一惊，屠神的体内，怎么会有第三股神念？

　　“我不是说了，是你大爷！”

　　声音继续响起，天夜叉像染上了龙马的恶习，开口骂道。

　　“你找死！”

　　永夜神王当即怒了，强大的意志试图毁灭这股不敬的神念。

　　“想吞掉我们两个，你做梦吧！”

　　这时本来意志消沉了下去的屠神也迅速恢复清醒，联合天夜叉，两股意念与永夜神王殊死搏斗开来！

　　“是你！你不是应该已经被吞掉意识消亡了吗？”

　　“我的好徒儿，你什么时候有这本事，竟然能够蒙蔽过我，保他神魂不灭！”

　　永夜神王很快意识到是怎么回事，声音变得杀气毕露。

　　“你不知道的事情还多着，今日要窃取你的道果！”

　　屠神冷笑，发起猛烈进攻。

　　“桀桀桀，吞了你，即便我和屠神重新分裂，两人也应该都维持在神王境了。为了我们的宏图大业，你就牺牲吧。”

　　天夜叉邪气凛然的道，与屠神配合极其默契。

　　“哼，以为多了一个人就能翻盘吗？你自始至终不过是我的炉鼎，这个结局不会改变！”

　　永夜神王狰狞毕露，三股神念剧烈碰撞着，外界完全无法想象这一场吞噬之战激烈到了什么程度。

　　姜轩和天运守着屠神的肉身，看到他体内气息变得越来越不稳定，都是神色紧绷。

　　气息这般不稳，正说明了身体里面的战斗激烈程度。因为神魂间的争斗太过凶残，所以顾不上其他了，神力才会出现失控征兆。

　　“来了！”

　　姜轩正考虑着要不要出手帮天夜叉的忙，天运却是有所感应，目光凛然的道。

　　姜轩神色一震，很清楚天运指的是什么。

　　尽管他们及时封闭了大阵，但恐怕，神王们还是追过来了！

　　在天运开口说话的这会，一群神王已经到了黑神域所处的位置附近。

　　这片星域因为先前的大动静，星辰几乎都毁掉了，一副重灾区的模样。

　　神王们想要找到源头本就不难，根据王殇异象出现的程度，筛选下区域，很容易就寻到了这里。

　　“应该是在这附近没错，人呢？”

　　无真神王查看着四周。

　　“看来这里存在颇为不凡的大阵。”

　　天泱神王开口，眸光深邃。

　　诸王之中，他向来是较为沉默寡言的一个，此时一说话，诸王都浮想联翩了。

　　“你们可记得，恒沙就是不明不白死掉的。当时我们知道后推测，某些人可能掌握了强大的阵法，能够蒙蔽隔绝我们的感应。”

　　无真神王满脸不善的看向蚩尤和生命神王。

　　“看来有可能是故技重施。”

　　方艾、无魁神王等都满脸不爽。

　　死了一个恒沙就算了，若是再有神王死去，他们难以不生出强烈的危机感。

　　明明王殇的源头应该就在这附近，但他们眼下却找不到，相似的情况，正消磨着他们的耐心。

　　“不要再装蒜了，永夜和摩桀人呢？那人魔和天运去哪了？”

　　无魁神王森然的看向蚩尤，率先发难。

　　蚩尤和生命一时默不吭声，察觉到五位神王完全锁定了他们，视他们问题的回答情况，随时可能动手！

　　二对五，若真的动起手来，结果毫无悬念！

　　“诸位莫不是以为我不在了，想要以多欺少？”

　　这时，一个冷淡的声音突然从虚无中传出，令神王们目光都变得犀利。

　　人魔！

　　诸王心中都泛起森然寒意，眼下开口说话的是人魔，而不是永夜和摩桀，说明刚刚死去的神王，极有可能是他们的人。

　　若是最糟的情况，两个神王都陨落了，对他们而言是无法想象的打击！

　　一时，诸王放弃了紧盯蚩尤和生命，转而寻找姜轩声音的源头。

　　“永夜和摩桀在哪？”

　　无真恨恨的道，诸王中他与姜轩过节最深，毕竟万族盛会上丢了大脸。

　　“他们在哪我怎么会知道？这里是我的闭关秘地，你们擅闯这里，不会太过分了吗？”

　　姜轩身处黑神域大阵之中，随口胡诌道。

　　本来若只有诸王过来，他是打算晾着他们暂时不去管的。

　　毕竟眼下屠神的情况很微妙，若是神王们在他周围爆发混战，很有可能害得天夜叉和屠神都死掉。

　　但是刚刚蚩尤和生命神王明显受到敌视，若他再不吭声，五位神王说不得就要下黑手了。

　　这里是宇宙中，离天域较远，在这里爆发神王大战，危害可是小很多，加上绝对的优势，神王们不会像之前在大陆上时那般投鼠忌器了。

　　姜轩若不出声，元帅和生命神王危在旦夕，因此只能开口了。

　　眼下的他，只想到两个字——拖延！

　　他必须拖延到屠神和天夜叉那边雨过天晴，不然的话事情要糟。

　　“刚刚有神王陨落，我等都感受到了异象，你少来装蒜！现身吧，不然我们把你揪出来。”

　　无真满是不善的语气。

　　“神王陨落？你们确定自己没搞错吗？”

　　姜轩装作一副十分惊讶的样子。

　　诸王听着他装糊涂的语气，简直无名火起。

　　“诸位可都是存活了数百万年的盖世神王，天下无敌，有谁能够令你们陨落？”

　　姜轩想要拖延，但话出口却变了味，显得是在讽刺和挖苦。

　　不说无真先前被击败的事，恒沙可是确确实实死了的。

　　“别和他废话了，直接揪出来再说！”

　　无真心念一动，一座座巨山出现在了星空之中，山势跌宕，大气磅礴。

　　他要施展道术，逼出姜轩。

　　“手下败将也敢猖狂？换一个人出手吧，你我还瞧不上。”

　　姜轩的一句话让无真一口老血差点吐出来。

　　手下败将！

　　姜轩话说得难听，但却是事实，令他无法反驳！

　　“滚出来！”

　　无真恼羞成怒，一座座山岳自成法阵，发出轰鸣雷音，在星空中碾压而过。

　　巨山所过，空间崩塌，他用最简单的方式挖地三尺，试图搜出姜轩的位置。

　　轰隆！

　　没等无真找到，黑神域的通道自己显化了。

　　“算了，以你的本事找上十万年也找不到我，不如我自己开启通道好了。你们谁想进来，就进来吧。”

　　姜轩云淡风轻的道，没忘记挤兑无真神王，让他羞愤欲死。

　　诸王看着出现的通道，里面黑漆漆的，幽深诡异，也不知有何玄机。

　　姜轩主动开启大阵通道，一副轻飘飘的口吻，反倒令一向谨慎的诸王迟疑了，不敢第一时间踏入进去。

　　他们想到了恒沙无缘无故死掉的事，想到先前的王殇异象，实在不得不投鼠忌器。

　　万一里面是个绝世大阵呢？

　　他们进去了有死无生怎么办？

　　虽说五大神王联手按理说怎么都能破了对方的阵，但谁都怕自己成为不走运的死掉的那一个。

　　一时，五大神王迟疑不定，没有人愿意第一个进去。

　　姜轩和天运身处黑神域中，看着这一幕，嘴角皆露出笑容。

　　这一招空城计倒是收到效果了，希望能为天夜叉和屠神争取到足够的时间。

　　“人魔，你人出来吧，把事情给说明白了。”

　　方艾神王主动开口。

　　“我已经给你们开路了，你们怎么不进来？难道怕我设下埋伏？”

　　“堂堂五位盖世神王，我可没那个本事啊。”

　　姜轩语气中尽是调侃，好像故意要激五人进去似的。

　　感受到这一点，五人更觉事有蹊跷，这是激将法，不愿踏入分毫。

　　事实上五大神王并非胆小之辈，以前也是胆大妄为。

　　但从万族盛会开始，实在发生了太多他们意料之外的事情，使得他们没有往昔那么自信了。

　　恒沙怎么死的？人道盟如何一口气出现那么多位神王？对于他们而言这仍然是谜团。

　　就连占尽优势的七国联军，都被人道盟用仙绝弹给几乎全灭了。

　　还有那突然冒出的多名强大神将，也给各国带来麻烦。

　　种种一切，人道盟最近风头实在太盛，而他们处处吃亏，才导致了现在这么小心翼翼，风声鹤唳。

　　一曲空城计，道尽神王忐忑心。

　　有路不敢走，姜轩暗自嘲笑，高高在上的神王们是真的没落了。


第1298章 神王混战

　　神王们立于黑神域外，抱着谨慎观望的态度不愿入内。

　　姜轩正希望如此，能拖一息算一息。

　　阵中祭坛上，屠神体内的异响越来越大，天夜叉、屠神与永夜的争夺之战恐怕到了白热化的地步。

　　“不对。永夜和摩桀都不见踪影，局势未明，我们停滞不前，说不得反中了算计。”

　　僵持了一会时间，见姜轩那边只是说些废话，天泱神王心生怀疑。

　　“你是说，缓兵之计？”

　　诸王皆是聪明之辈，听闻立即意识到了这个可能性，脸色阴晴不定。

　　“以静制动不是什么好选择，我等一起入内吧。”

　　天泱神王提议道，随即带头走向那敞开的通道。

　　看到这一幕，姜轩和天运暗道不好，看来是拖不下去了！

　　天泱神王一动，其他四位神王也紧跟在后，五人联手，基本可以横扫九天十地，先前真是谨慎过头了！

　　眼看着五位神王就要冲入黑神域内，天运目光一寒，阵旗抛飞而起，全面激发大阵！

　　瞬间，他启动了此阵最强的力量，那来源于未族遗阵的可怕杀能！

　　轰轰轰——

　　本来伸手不见五指的黑神域，突然弥漫出璀璨的强光，毁灭性的气机疯狂荡漾开来！

　　杀阵被激发了，论破坏力，完全能够杀伤神王！

　　五位神王一入内，便感应到了狂暴无比的力量，神色纷纷一变。

　　砰砰！

　　毁灭性的力量充斥四面八方，无魁神王一个不慎，被一股巨大的爆炸力从侧面击中，体表鲜血模糊。

　　其他神王也在混乱的能量中浮浮沉沉，骇然的对视了一眼后，做出了个默契的决定。

　　唰唰。

　　他们瞬间就撤退了，趁着通道尚未关闭，刚进来就又退了出去！

　　一时，黑神域内重新安静下来，天运松了口气。

　　他全力逼出这法阵的力量，就是希望能让诸王心生忌惮，多拖延一会时间。

　　诸王刚进来就遭遇那般强势的攻击，并不知道那就是法阵的最强力量，还以为只是牛刀小试，心中的震惊可想而知。

　　“不是缓兵之计，果真是埋伏！那法阵好生厉害！”

　　一退出，无魁神王心有余悸的道。

　　有多少年了，这世上竟然还有阵法能够伤害到他。

　　其他人也纷纷点头，有些埋汰的看向天泱神王，刚刚是他的猜测，令他们差点中计陷入危险境地。

　　“没感受到永夜的存在，但那里面，有摩桀的气息，看来死的神王是他。”

　　天泱神王开口，目光阴沉，一句话就令诸王的埋汰都消失了。

　　刚刚诸王都遭遇强势攻击，没来得及观察四周，可他却察觉出了一件要紧事。

　　摩桀神王死在了黑神域中，他的气息短短时间内还挥之不散。

　　天泱神王的话，让诸王心直入谷底。

　　摩桀死了！

　　这对于诸王而言无疑是当头一刀，先是恒沙，后是摩桀，下一个会是谁？

　　他们心中皆泛起寒意，堂堂神王，竟然成了待宰的羔羊不成！

　　“摩桀死了，没看到永夜，他可能危在旦夕。”

　　天泱神王分析得太透彻了，犹如醍醐灌顶，诸王目光都变得狰狞起来。

　　“可是那里面大阵威力如此强劲，贸然闯进去实在太不智。”

　　他们很想动手，但又唯恐大阵神威。

　　未知的才是最恐怖的，刚进去就遭遇到那般强势攻击，令他们琢磨不透法阵的极限。

　　“这简单，他们杀我们的人，我们也杀他们的！”

　　方艾神王杀机毕露，蓦地看向了蚩尤和生命神王。

　　蹬蹬。

　　他和枯荣神王大步逼上前去！

　　其他人见状，满脸森寒，也都围攻了上去。

　　说得对，既然大阵里情况未知，就先解决外面的算了。

　　即便永夜和摩桀都死了，干掉对方两名神王，局势会重新倒向他们那一边！

　　蚩尤和生命神王一时成为焦点，如履薄冰。

　　黑神域内，姜轩和天运看着这一幕，心生无奈。

　　好不容易刚刚又诓骗住了，但眼下却是不得不出手了。

　　姜轩再不犹豫，身体一化三，踏出黑神域，降临在了星空之内！

　　诸王立即就感应到了，回过头去，嘴角皆泛出冷笑。

　　“终于肯露面了。”

　　无真冰冷的道。

　　三对五，星空中气氛骤然紧绷。

　　“先前本想饶过你们，但偏偏你们不知好歹，竟然敢再对我等下手。也好，今日就大战一场吧。”

　　方艾神王目露凶光，神王们已经无法顾及大局了。

　　他们纵然不希望未族降临，但更无法忍受自己的性命受人威胁。

　　恒沙、摩桀都是前车之鉴，是可忍孰不可忍。

　　“要打便打，哪来那么多废话？”

　　姜轩知道一战是逃不过了，三个他挥手就是一拳，气冲星河。

　　几乎同时，蚩尤也出手了，铁拳破碎星空，二人从两边夹击。

　　“杀！”

　　诸王同时冷喝道，各自施展开了道术。

　　轰——

　　于是片刻之后，连在遥远处的天域苍生都有所感应，星空中发生了惊人的大爆炸！

　　诸王混战，那滔天的能量湮灭了一片片的星空，就连黑神域的大阵，都以一个惊人的速度瓦解着。

　　姜轩、蚩尤、生命神王三人与五大神王缠斗了起来，险象环生。

　　天运身在大阵之中，控制起法阵外拓，同时施展命道之术，辅助起自己一方。

　　整整九位神王，在星空之中爆发了前所未有的混战，异象纷呈，震动宇宙。

　　大片大片的星域崩塌了，每过两息，本来坚固的黑神域就遭到一次严重破坏。

　　神王们在短短数十息内，经历了极速的神通斗法，而黑神域，最终彻底崩塌了！

　　砰砰砰。

　　大阵崩塌，天运显露出了身形，就连祭坛上的屠神，也曝露了。

　　“啊！”

　　屠神抱着脑袋痛苦咆哮，发出声音，声音一会儿属于永夜神王，一会儿又属于他，有时还有天夜叉。

　　他体内滚滚暗黑力量不断弥漫出去，完全失控了。

　　诸王感应到永夜的气息，看向破碎的法阵中，发现了真相，一时都惊疑不定。

　　“怎么回事？”

　　大阵内与他们想象的截然不同，本来以为永夜应该是被困住了，但这景象明显不是！

　　“这是新生的神王体，又有一名神王诞生了？永夜想夺舍他？”

　　眼尖的天泱神王看出了端倪，诸王大战的动作一时停了下来。

　　他们若继续大战，恐怕会影响到永夜的夺舍。

　　神王们不能再有伤亡了，一时星空中陷入了诡异的寂静。

　　姜轩等人不由得松了口气，刚刚短短时间内的混战，他们陷入了下风！

　　五位神王本就有数量优势，而在战斗之际，姜轩察觉到了某个可能性。

　　“那家伙……”

　　他看着天泱神王，心生浓浓的危机感。

　　与其他神王不同，此人可能早已更进一步。

　　“呜——”

　　屠神的身体开始痉挛，周遭阴风阵阵。

　　他新生的神王体竟然扭曲了起来，体内有能量四处窜动，使得躯壳好像要爆炸了一样。

　　这是他体内的神魂大战到了关键时刻，双方都什么都顾不上了。

　　十位神王偃旗息鼓，目光通通注视在他的身上，永夜夺舍与否，将极大影响局势。

　　若是永夜胜出了，那神王们仍旧保持优势，若是败了，哪怕是和被他附身之人同归于尽，对于诸王都不是好事。

　　因此，比起姜轩等人，诸王更不愿影响了夺舍中的永夜。

　　姜轩心系天夜叉和屠神安危，更不可能这么做，双方很默契的静观其变。

　　星空中混战造成的大面积破坏暂时停歇了，但天域所在，却有无数修士抬头仰望上空，满心震惊。

　　此时，整个天域的上空，无数的彩光碰撞，荡漾出令人心悸的气息。

　　那是诸王的气运在碰撞，神王们各自代表了大陆万族，他们之间的战斗，引发了天地气运的碰撞，所以出现了这般千古未有的异象。

　　天地大气运剧烈冲突，结果只会有两个。

　　一是有新的主宰诞生，一统天域气运，二是双方同归于尽，气运黯淡沉沦。

　　大陆上无数高阶修士，冥冥中有所感应，恐怕神王们的战争来临了。

　　任凭大陆上革命之火如何燎原，真正能奠定一切的仍旧是神王们。

　　万族盛会上的协议显然被撕毁了，和平一去不复还，接下来是你死我活！

　　“我要把你们吞噬殆尽，一点都不留！”

　　新生的神王体内，永夜、天夜叉、屠神三人的神念已经完全纠缠在了一起，永夜神王咆哮道。

　　他啃食着二人的神念，二人也反噬着他，惊心动魄。

　　论实力，永夜明显更胜一筹，但两人可怕的意志力令他屡屡无法得逞，反而伤筋动骨。

　　到了这一步，就算他想放弃撤离也不可能了，唯有吞噬对方，他才能破茧成蝶。

　　“你这背叛自家兄弟之人，今日定会尝到苦果！”

　　天夜叉叫嚣道。

　　“死！”

　　屠神更加简单利落，二人锲而不舍，一丝妥协都不肯。

　　天域的命运，哪一方神王将主宰大千位面，无形中竟然是由他们在做决定。

　　是有新的神王诞生，还是永夜神王更进一步，踏入洞天境界？

　　三人疯狂的互相吞噬着，战斗前所未有的惨烈。


第1299章 秒杀无真

　　浩瀚星空中，十位神王守着屠神，屏息以待。

　　双方对峙着，剑拔弩张，好像随时可能重新一战。

　　屠神的身上冒出了腾腾黑雾，纠缠幻化成各种阴罗异象。

　　他的声音时而邪魅时而癫狂时而歇斯底里，如疯魔了般。

　　这般过程持续了好一会儿，他才猛然抬起头来，仰天长啸。

　　“呜——”

　　魔音呜咽，直透人心，伴随着他体内神力的疯狂飙升。

　　轰轰。

　　他全身肌肤都彻底化为了黑色，从黑色的皮肤中冲出了无尽的黑雾，向周围鲸吞开来。

　　那黑雾里透着毁灭性的力量，诸神王皆露出忌惮的表情，默契的一起退出了数千丈。

　　那黑雾向外扩张一会，很快又往内回缩，最终形成一个怪异的黑洞漩涡，而屠神的身体成为了中心。

　　那里，澎湃的力量不断外泄，黑色的闪电噼里啪啦作响。

　　众人远远看着，可以看到雾中有数不清的鬼影和魔头晃动着，阴森邪异到了极点。

　　“桀桀桀，这具躯壳终究被我所夺！”

　　“屠神”啸声持续了一会才停下，紧接着传出了永夜欣喜若狂的声音。

　　当他的声音出现，五大神王神色都是一喜，而姜轩等人脸色则变得异常难看。

　　“天夜叉，输了？”

　　姜轩喉头艰难滚动，输了就意味着意识的全部沦丧，天夜叉真真正正死了。

　　他的拳头一时攥得紧紧，滔天的杀气呼啸着！

　　“永夜，你既已无碍，似乎还修为大进，就与我等联手，今日杀了这群家伙！”

　　无真阴森笑道，他的目光死死盯着姜轩，他要杀的第一个人绝对是他！

　　“求之不得。”

　　占据了屠神肉身的永夜神王舔了舔嘴巴，气息张扬不可一世。

　　唰拉！

　　五对黑色的羽翼从他背上冒出，迅速的把周遭的黑雾吸收干净，他戏谑的望着姜轩等人。

　　这下子是六对四，而且他们的境界普遍更高。

　　姜轩四人一时聚拢在了一起，感受到沉甸甸的压力。

　　“看来计划彻底失败了，这永夜很有可能成为了洞天神王，我们必须另谋出路。”

　　天运低声细语，本来他们想一鼓作气缩短双方神王的差距，但现下反倒加速了困境的到来。

　　“没有什么出路了，我们若撤走，人道神国在不到一个时辰之内就会毁灭。”

　　蚩尤取出战刀，他知道现今局面，唯有拼死一战了。

　　“若逼不得已，我就解封轩辕剑。”

　　姜轩双目有些赤红的盯着永夜神王，口吐惊人之语。

　　旁边三神王听得都身体一震，轩辕剑有何威势他们再清楚不过，但一旦解封它风险也很大。

　　“若到绝境，或许值得一试。”

　　天运目光闪烁着，轩辕剑是危险，但在万分不利的情况下，驱虎对敌未尝不是可行之计。

　　“动手！”

　　不等他们再多商量，六大神王就一起发难了！

　　其中，永夜神王和无真神王两人张牙舞爪的，联手朝姜轩冲了过去！

　　神王们十分聪明，认定姜轩最为棘手，所以有意先把他给拿下。

　　刚刚吞噬成功修为大进的永夜神王，还有与姜轩有过交手经验的无真神王，两人联手，足以对他造成极大的威胁。

　　姜轩一下就陷入了两大神王的围攻，再没有一丝念头可以分心关注其他人了。

　　撕拉！

　　永夜神王取出了死神大镰，扫出了道道月牙般的刀芒，姜轩脚踩九宫八荒步，在方寸之间辗转腾挪，迅速避开。

　　嗡嗡嗡——

　　他正躲避着永夜的攻势，无真那边就发难了，无数的兵器祭出，朝着他呼啸而来。

　　按照上次的经验，这些兵器里必然藏着不少把威力惊人的极品神兵，对于姜轩有不小的威胁。

　　“该死！一对二，长时间下去必输无疑！”

　　姜轩心情糟糕透顶，局势太过恶劣，不仅天夜叉败了，面对诸多神王的围攻，元帅他们也岌岌可危。

　　今日一个不慎他们就要交代在这里，人道神国也会毁灭，而他尚未出生的孩子，他也见不到了！

　　想到这些，姜轩目光瞬间变得疯狂，身体一化三，两大道身对上了永夜神王，本尊则是冲向了无真！

　　他决定要速战速决，这无真的能力很容易牵制住人，而他对他也较为了解，先干掉他再说。

　　看到姜轩本尊朝着自己冲来，无真唤出的万千兵器洪流已是飞射了出去，密密麻麻，滴水不漏，不给姜轩任何近身的机会。

　　此时的姜轩如暴走的猛虎，眼看着无数兵器落下，却只是长啸一声。

　　轰轰轰！

　　他双拳抡起，九宫浮现在四周，犹如一道流光，硬扛着漫天的兵雨杀了上前！

　　他没有时间和这家伙神通斗法了，十息之内至少要重创他！

　　砰砰砰砰砰！

　　一时如雨打芭蕉，大量的兵器飞射入九宫世界中，绝大部分湮灭，但也有那么一小部分货真价实的极品神兵一下就破碎了宫界，降临在了姜轩身上。

　　噗嗤！

　　第一击降临时姜轩的盘古金身扛住了，并未有多少损伤。

　　嘭轰！

　　第二击姜轩的脚步顿住了，腹部出现了一个骇人的血孔。

　　轰轰轰！

　　紧接着，一发不可收拾，连续至少十件极品神兵，从他身体各处洞穿而过！

　　姜轩浑身一时鲜血飞洒，惨不忍睹。

　　无真和永夜神王看到这一幕，都发出了残忍的笑声。

　　“啊！”

　　姜轩却是无视身体创伤，拖曳着血淋淋的身体踏出九宫八荒步，大为缩短了与无真的距离。

　　那副模样，好像被逼到绝境的孤狼。

　　一个照面他就拿命来拼，让无真大吃了一惊。

　　“有何意义？不过是急着送死。”

　　惊讶却不慌乱，无真道术连施，而那边永夜神王已经火速击毙了姜轩一大道身。

　　“死！”

　　姜轩拼着受伤冲到无真面前却是有目的的，第三眼几乎在第一时间大睁开来，锁定了无真的位置。

　　无真不由得警惕起来，但却无惧。

　　姜轩的能力他先前领教过了，那白色的火焰确实棘手，但还不至于对他造成太大伤害。

　　他立即加强了护体罡气。

　　噗嗤！

　　如他所预料的，下一刻他的身体就着火了，那是姜轩的虚无吞炎。

　　因为有所防备，火焰并未对他造成太大的伤害，无真冷笑不语。

　　噗噗噗！

　　姜轩却是没有停下，第三眼持续高速转动，白色的火焰汹汹淹没了无真。

　　无真在火中挣扎，试图摆脱，目光却瞥了眼远处的永夜。

　　他在等永夜解决道身，对于姜轩的本尊他还是忌惮的，若能两人联手才能确保高枕无忧。

　　嗤嗤。

　　鸿火疯狂肆虐，饶是无真的护体罡气都被灼穿了，皮肤传来滚烫感。

　　但他却是不在意，区区小伤比起姜轩身上那触目惊心的伤势根本什么都算不上。

　　姜轩眼看鸿火破了护体罡气烧到了无真的皮肤，嘴角一掀，突然放弃了攻击无真，转身朝永夜杀了过去！

　　“啵——”

　　他体表生命法则荡漾，伤势迅速的恢复着。

　　“搞什么？无视我吗？”

　　无真神王见状大为惊怒，自己明明重伤了这人魔，他竟然还敢舍弃自己去对付他人，莫非真以为他好对付了？

　　他立即就要奔出从人魔背后袭杀，但脚刚刚踏出一步，却一个踉跄，紧接着发出了歇斯底里的惨叫声。

　　“啊！这是什么？”

　　他痛苦的抬起手来，看着刚刚被鸿火灼伤的部位。

　　只见以那里为中心，他的体内血管中，有上百条不知名的线虫蠕动着，正在朝着他身体四肢百骸蔓延。

　　那些道虫蚕食着他的血肉筋骨，不仅是万虫噬心之痛，还伴随着难以忍受的灼烫感。

　　他一边惨嚎一边当机立断，挥手斩断了自己的臂膀，甚至试图虚化。

　　只是在这之前他催动神力，却令那诡异的道虫在短短的一瞬间大量繁殖，从上百化为了成千上万，从臂膀成功入侵到了身体其他部分。

　　这些道虫啃食着他的神力，打断了他与天地法则的联系，想要虚化化解危机的念头竟也被打断了。

　　“摩桀的道术吗？”

　　他惊怒不已，觉得这术法有些眼熟，疯狂催动神力想要把体内的道虫通通逼出。

　　只是他越逼，这些道虫渗入体内越快，并且以可观的速度迅速繁衍。

　　才仅仅一会儿功夫，他就已自顾不暇，脸色苍白无比。

　　姜轩连看身后的无真一眼都没有，对方大意小瞧了鸿火，没想到他的道术早已升华，就注定了他的失败。

　　他以鸿火创造出的朽道线虫与摩桀神王的相比可一点都不差，无真一个大意，就只能出局。

　　“就这么被干掉了？”

　　永夜神王击毙了姜轩一具道身，把另外一具伤到，一转头却看到无真放弃了追杀姜轩，在原地痛苦哀嚎，瞳孔不由得一缩。

　　怎么回事？

　　朽道线虫是在无真的体内肆虐，因此乍一看下他根本不明白发生了什么事。

　　他只知道对方真是个废材，上次败就算了，这次还被秒！

　　“也罢，让我单独杀你扬威！”

　　永夜神王刚刚夺取了屠神的身体，意气风发，自认为踏入了洞天境界，正好杀了人魔来证明他是神王中的第一！


第1300章 谁吃谁？

　　姜轩本尊朝永夜神王杀来，离着尚有几百丈，先前的伤势就已经复原如初了。

　　他推演过生命神王的法则，在生之音的造诣上早已大幅提升。

　　看着永夜神王嚣张的气焰，姜轩身上爆发出的杀气之重极其罕见。

　　天夜叉死了！

　　屠神死了！

　　想到这点，姜轩的怒火就无法遏制。

　　眼下的局势完全陷入了混乱，他甚至没有任何余力去关注元帅他们，只能把注意力放在面前的敌人身上。

　　他只知道周围的天地完全是一片混乱，百万里内的星空每时每刻不知有多少星辰在粉碎。

　　蚩尤元帅也好，生命神王也罢，还有天运，所有人眼下都在全力以赴，不成功便成仁！

　　噗嗤！

　　第三眼滴溜溜一转，在道身与永夜神王一个擦肩而过后，姜轩故技重施，发动虚无吞炎。

　　若能以同样的方式解决永夜神王，那可以大大的减少浪费的时间。

　　周身虚空一波动，永夜立即就察觉到了危机。

　　哗！

　　他的体内涌出乌光，化为炭黑色的甲胄，完美的护住了全身每个角落。

　　嗤嗤嗤。

　　当即，任凭鸿火如何燃烧，都无法破开他的护身甲胄。

　　计划失败了。

　　姜轩眼见一招不行，立即换了一招，羿神弓取出，短短时间内，搭弓拉箭。

　　嗖——

　　箭矢以光电般的速度飞出，箭尖缭绕白色的鸿火，而鸿火内部，隐藏着朽道线虫。

　　这是一招阴招，若羿神箭能破开永夜身体的防御，那么他很快也会和无真一样失去战斗力。

　　箭飞出的同时，姜轩的道身疯狂进攻着，试图扰乱永夜的判断力。

　　啪！

　　永夜神王一掌拍飞姜轩道身，道身浑身被黑烟缠绕，而永夜两只手则迅速变换姿势，夹掌而出！

　　他的眼里有道光飞卷，在羿神箭刚刚好飞临身前之际，两只手掌夹住了它！

　　准确无误，反应超快，表明了他眼下不俗的境界。

　　姜轩瞳孔一缩，见羿神箭失败，翻手又取出了岁光生花镜。

　　嘎吱——

　　镜中浮现光门，一道时空之门也随即浮现在永夜身后，轰然打开，里面钻出两只大手，试图把他拖入其中。

　　永夜眼中满满的都是忌惮，迈开步伐便要撤退，但身子，却在这片刻间轻微的一颤。

　　那颤抖的幅度极小，时间之短几乎可以忽略不计，他身体突然炸裂，化为了漫天的黑鸦飞走了。

　　时空之门内的两只大手只拘禁了一小部分的黑鸦，成功将它们拖到了镜中。

　　砰砰几声，那些黑鸦完全化为了羽毛，根根飘落，永夜顺遂的逃过了一劫。

　　姜轩的三只眼睛将整个过程看在眼中，包括那永夜身体短暂的颤动。

　　一名盖世神王，身体出现那样不规律的动作是不正常的。

　　若是一般人也许根本完全不会注意到这样的小细节，但姜轩拥有推演能力，一双眼睛洞察力出类拔萃。

　　心中沉思着，姜轩手上却是不含糊，后土社稷图紧接着被他祭出。

　　渺渺神州大地出现了，一整片大陆撞击向了永夜神王。

　　“锵！”

　　永夜神王死神大镰一斩，直直把整块大陆切割得支离破碎。

　　他的身上涌荡着滔天的魔性力量，大地如蜘蛛网般迅速龟裂。

　　姜轩大步迈出，两只手完全变成了灿金色，以回天造化手配合九宫，开始了近身攻伐。

　　他的战技趋于圆满，招招玄妙，乃是与蚩尤元帅切磋后，从他那得来的火候。

　　相比于他，永夜神王的近战能力倒是弱上一些，但他的力量如绵绵长江滚滚不绝，很顺遂的抵挡住了他的攻击。

　　他的身上不断有黑烟幻化成各种魔头异形，噬咬着姜轩，很快占据了优势。

　　“比一般的纪元神王强点，但若说达到了洞天境界，似乎不太像……”

　　姜轩与永夜硬碰硬，心中喃喃着。

　　他思索间两只手掌冒出火焰来，变成了绚丽的白金色。

　　燃烧着鸿火的回天造化手，徒手便能打爆星辰，生生炼化一个位面，此时姜轩演绎攻伐圣法，双眸则一片清澈，倒映着永夜每一个细致的动作。

　　“慢了。”

　　“又慢了。”

　　他很快低声喃喃不断，发现永夜动作里的一些不规则。

　　尽管那点异常完全不足以影响他战斗的连贯性，但在姜轩眼中却是不断在放大。

　　“莫非……”

　　姜轩心思迅速活络，眼睛逐渐发亮。

　　像找到了至关重要的突破口，他在与永夜又一次激烈碰撞后撤退，两只手上的火焰熄灭。

　　铛——

　　姜轩体内，一口黄金色的道钟敲响，随后从体内浮出，迅速放大。

　　那音波扩散开来，带着点点命道的气息。

　　“命运法则。”

　　永夜眸中闪过艳羡之色，这人魔，还真是什么都会啊。

　　黄金道钟敲响，姜轩两只手则合在了一起，身子突如其来的，一边流转淡金霞光，一边释放黑色乌光。

　　那是吉兆与厄难之力，他沟通了命运法则，这一刻双掌摊开，往前一推！

　　轰轰轰！

　　两股泾渭分明的力量，一时如洪流般淹没向了永夜神王。

　　永夜神王大为忌惮，口出发出厉啸鬼音。

　　他知道命运法则不能以寻常方式对抗，试图以魔音进行抵消。

　　在他的攻击下，两股力量确实被削弱了，但远未消失，在靠近他的时候猛然扭曲旋转在了一起。

　　呼！

　　犹如一股清风拂面，突然间什么都没了，可永夜，却莫名的生出一种要倒霉的感觉。

　　“你做了什么！”

　　他大步一迈，杀气四溢。

　　哒。

　　这一迈却是失控，头重脚轻，他发现两只脚不听使唤了。

　　“该死！”

　　他立即就意识到发生了什么，目中燃烧起熊熊怒火。

　　咚！

　　他的身体一侧，突然凸出一个包，好像有东西钻出来。

　　咚咚！

　　另外一侧也是如此，他的体内发出打鼓般的声响，好像有异物在里面蠕动着想钻出。

　　“休想违逆我！”

　　永夜眸中尽是厉芒，额头上却冒出冷汗，身上的神力也波动得很不稳定。

　　“果然如此。”

　　姜轩见状心中确定了大半，脸色一喜，人却是毫不犹豫的下起了黑手。

　　“杀！”

　　他一个箭步冲了出去，掌风带起，伴随可匹敌精神攻击的掌意。

　　啪！

　　永夜身体极其异常，竟然完全没有躲闪，脸被姜轩给直接拍肿了。

　　铮！

　　姜轩并指成刀，又一刀斩在了他肩膀上。

　　永夜往后踉跄后退，嘶吼着想反抗，但体内却有两股异种能量不断反抗他。

　　他们与他争夺着身体的掌控权，在他以为自己已经成功把这具身体窃为己有的时候，要命的发起了反攻！

　　姜轩发动了凌厉的攻伐圣法，掌拳纷飞，而永夜却满是狼狈，越来越难抵挡，身体各处异常的膨胀，好像长了要命的毒瘤一样。

　　“啊啊啊！你们的意识不是应该被我消化了吗？”

　　永夜歇斯底里的吼道，被体内的异常影响，他完全不是姜轩的对手。

　　姜轩每一拳每一掌都夹带着灵魂冲击，让他脑中不断出现空白。

　　砰！

　　在他的咆哮中，姜轩又一拳狠狠的砸中了他的腹部，永夜神王一时张大了嘴，口吐鲜血。

　　“可以吗？”

　　姜轩攻击行云流水，却无头无尾的突然道。

　　咚咚！

　　永夜的体内再度发出那奇异的鼓声，好像回应一般。

　　姜轩见状，脚步往后一退，第三眼却疯狂运转了起来。

　　“吼~~~”

　　神眸空间中的乌寂界灵发出了振聩发聋的吼声，神眸内，诸天星辰运转，精神力量以一种可怕的速度升华着。

　　“杀！”

　　姜轩舌绽春雷，下一刻疯狂催动魂力，发出了一记最强的精神的杀戮之剑！

　　铿锵——

　　那剑狠狠的斩在了永夜神王的脑袋上，随即没入了识海，而他的体内，那咚咚之声也由远及近，发出了最强音！

　　“啊——”

　　永夜神王凄厉的叫声响彻星空，传得极远，令分散在各处大战的神王们都突兀停了下来。

　　众人转头看去，只见他的身体不断扭曲变形，一张鬼脸挣扎着想从他的体内钻出。

　　那张脸属于原来的永夜神王，这一异象，震惊了所有人。

　　“我兄长的守念珠！”

　　他凄厉的说着无头无尾的话，还未能完全挣脱身体，两道狰狞的魔影把他重新往体内拉回去。

　　“你就是我，我就是你大爷，你忘了吗？怎么还逃走？桀桀桀……”

　　邪异的久违的笑声响起，屠神躯壳的脑袋，变成了半透明，那里有一颗深蓝色的珠子冉冉升起。

　　“住手！住手！”

　　永夜的意念疯狂的想要脱体而出，但却被另外力量死死的抓了回去。

　　他的身上泛着厄运光环，而另外两股力量，却是吉兆当空。

　　这一幕发生得太诡异了，诸王都被镇住了。

　　咕哝！

　　最后，在永夜歇斯底里的咆哮声中，他被彻底抓了回去，屠神体内则发出像吃饱了肚子似的吞咽声。

　　一时，失控的他的身体恢复平静了，那脑海中的珠子重新沉寂消失。

　　眼睛悠悠睁开，一双充满了邪性的眸子滴溜溜一转，在满场的震撼中发出了那熟悉的笑声。

　　“桀桀桀桀……主子，好久不见了啊~~~”


第1301章 局势大逆转

　　天夜叉朝着姜轩打招呼，一副好像刚睡醒了般慵懒的模样。

　　姜轩当即就笑了，嘴角掀起愉悦的弧度。

　　反观诸位神王，神色却变得异常难看。

　　“啊~~~”

　　星空暂时安静了下来，只剩下无真神王身受朽道线虫之害，不时发出的杀猪般的惨叫。

　　“看来局势扭转了。”

　　正与枯荣神王交战的天运笑了。

　　“一二三……眼下是我们五对四了。”

　　蚩尤双眼也眯了起来，永夜被吞噬了，无真那副样子一时半会也没有了战斗力。

　　他们一下从原来的劣势转为优势，这番变故，把诸王都给打懵了！

　　“没用的东西！”

　　天泱神王神色阴沉似水，也不知是在骂永夜还是无真。

　　无魁、枯荣、方艾三位神王神色都变得有些紧绷，眼光闪烁不定。

　　“可不只是五对四哦，桀桀桀……”

　　天夜叉这时又开口，随即整个身躯蠕动起来，体内不断有强盛的气息充溢而出。

　　他在迅速的吞噬着永夜神王的力量，己身的神力以几何倍数暴涨。

　　当他的气息攀升到极点，众人只见他的躯壳在不断的蠕动中渐渐一分为二，最后化为了模样不同的两个人。

　　“终于分开了。”

　　屠神活动了下筋骨，感慨道。

　　“嗯，不过这种心神相连的感觉还是不爽，你的想法我都知道。”

　　天夜叉略微不满，虽然他们有了足够的力量分开，但本质上却还是一体。

　　“无所谓了，此事日后再想办法！”

　　屠神说着踏出脚步，身上张扬着如山如海般的神王境气息，咄咄逼人的看向诸王。

　　“姜轩，这次多亏了你们帮助，眼下我来报答恩情。”

　　他说道，意气风发。

　　“喂，在我主子面前献什么殷勤？这些家伙，由我来对付。”

　　天夜叉舔了舔嘴唇，背后五对羽翼张开，身上气息之盛，丝毫不下于屠神。

　　二人在成功夺取了永夜的力量后，即便分开，也双双达到了神王之境！

　　一下子，局势对诸王更加不利，六对四！

　　“仿佛重新见到了永夜双雄驰骋一方的年代……”

　　方艾神王不自禁的喃喃道，眼前的屠神与天夜叉，让他不自禁的想起了当年的永夜君王和永夜神王。

　　那兄弟二人联手，曾经在诸王中威望甚高，只是后来因为不同的理念分裂了。

　　咻！咻！

　　屠神和天夜叉电光一闪，各自出现在了一名神王身侧，张牙舞爪的模样。

　　神王们意识到陷入了劣势，不自禁的慢慢聚拢。

　　姜轩六人包围了四位神王，而无真则直接选择了忽略。

　　中了朽道线虫，无真最多自封修为延缓虫群繁殖的速度，他可没姜轩那等逆推大道的能力。

　　神王们背冒冷汗，逆转的局势实在让人难以接受！

　　眼下的情况，继续打下去最好也是两败俱伤，严重点，他们甚至会败亡。

　　人魔用极短的时间解决了无真，又有两名新生力量加入，这些人眼下根本是虎狼之师。

　　诸王们突然深刻的意识到，他们的江山一去不复还了。

　　“先行撤退吧。”

　　天泱神王这时低声喃喃道，他看出三位神王已经没有了多少战意。

　　神王们处事老辣，若没有绝对的把握本来就不喜出手，何况眼下还有被杀的可能。

　　“要撤退也不容易，我等中恐怕有人会被留下。”

　　无魁神王满脸沉凝，以他们四人力量，要突围而出不难，但对方一伙绝对会重点关照一两人，被关照的人是绝对逃不出去的，意味着他们中有人得死。

　　“不如和他们谈判，维持原来的协议？”

　　方艾神王迟疑道。

　　“别天真了，就算他们同意了协议，过不了多久，也会用对付永夜、摩桀同样的方法来对付我们。我们最后只有死路一条。”

　　枯荣神王心中发狠，“为今之计，我们只能请来未族了，只要他们一来，这些人只有死的份！”

　　“但恐怕我们没那个机会联系未族了，眼下想逃脱都不易。”

　　无魁神王冷冷抨击。

　　“无真不去管，我有办法能让我等四人全身而退。”

　　天泱神王这时冷静开口，说出的话让众人神色都是一振。

　　“天泱，先前我就有猜测，你莫非……”

　　枯荣神王斟酌着道，眼下共患难，诸王们说话都敞开了心不少。

　　“如你所想的一样。”

　　天泱神王言简意赅。

　　“那好，我们明白了。”

　　四位神王很快商量完毕，事实上他们不过彼此神念交流，时间极其短暂。

　　唰唰唰！

　　商量完毕，方艾、无魁、枯荣突然齐齐迈出一步，形成犄角之势，以天泱神王为中心。

　　他们各自结印，随即身上有道光冲天而起！

　　“立即动手！”

　　生命神王见到这幕神色一凛，不假思索的道。

　　呼轰！

　　隆隆隆。

　　六位神王立即就各自施展开了道术，朝着居中的四人疯狂攻击！

　　恐怖的毁灭性力量瞬间湮灭了大范围的星域，那身受道虫之害的无真神王伤上加伤，被诸王道术的余波扫中，又是一阵惨嚎，身上鲜血飘洒，伤口深可见骨。

　　嗡——

　　一片爆炸声中，这片天地，这片宇宙，却有不可思议的伟力出现。

　　姜轩也好，天运也罢，人道盟一方的诸王突然感觉像是被窥视，周围的一切都排挤起了自己。

　　“那是……”

　　姜轩突兀抬起头来，目光一凛。

　　他看到了星空中无数的秩序神链出现，那链条发着彩光，气象万千。

　　滚滚天地异象降临，接引向了身处他们攻击中心的四位神王。

　　战斗带来的能量风暴很快消散，四位神王固然有些狼狈，但却平安无事，此刻被无数的秩序神链包裹着。

　　星空中雷光万千，那无数异象汇聚在一起，形成了天地磨盘般的存在。

　　那磨盘滚滚碾动，即便远在天域，都看得到宇宙中的异象！

　　“天道之力！”

　　天运眼冒精光。

　　众人神色都严肃了起来。

　　所谓的天道，统筹上来讲，是一种冥冥中维持宇宙秩序的力量。

　　除去神皇之境，哪怕宙光级的神王，也没有本事单独一人建立。

　　有本事建立天道的势力，姜轩所知道的，也只有三皇五帝和未族。

　　前者建立了这方宇宙的古天道，后者建立了供他们观察宇宙众生的新天道。

　　九大神王虽然联合执掌天命，但天道实际上乃未族所建，他们往昔也不过获得权限，堪堪能动用一些威能。

　　眼下九大神王早已不复存在，只剩下四人，竟然还能调动天道的力量！

　　“果然如此，洞天神王吗？”

　　姜轩目光灼灼的看向居中的天泱神王，唯有洞天级别的神王，能够洞察和借用一定的天道力量。

　　在神王只剩下四人的情况下，他们还能借来天道之力要对付他们，说明了操控者的不凡。

　　天泱神王始终对自己修为遮遮掩掩，直到此刻众人才确定他的真正实力。

　　“哼，这方宇宙谁才是主宰，可笑你们看不清楚。”

　　天泱神王识海中有慧光冲天而起，沟通着天道力量。

　　“难道你是那个主宰？若是如此，怎么看你们借用天道之力有些勉强啊。”

　　天夜叉调侃道，若是真有本事，天泱神王应该以一人之力操控天道力量，何需其他三位神王也帮忙？

　　“我等自然不是，但你们也不是。我们不过是别人的试验对象罢了，可怜你们看不透，以为击败了我们，就算统一了神之大陆。”

　　“即便整个宇宙都落入你们之手又如何？你们和我们，同样是被人玩弄于鼓掌之间！”

　　天泱神王说话有些悲怆，抬头看向了天穹。

　　姜轩等人听得沉默，此话无可反驳，不管是谁，只要在这片宇宙中，就处于未族的阴影下。

　　“今天算你们赢了，神之大陆交给你们又如何？很快你们就会后悔了！”

　　天泱神王一阵冷笑，话说完，无数的秩序神链朝着姜轩等人垂落，幻化成了种种杀人异象。

　　有罚御帝皇蝎，有强大的神光骑士，姜轩等人当年登天时见到的天道化身，以一种恐怖的数量大范围的出现！

　　只不过这一次与往昔不同，那一次遭遇到的只是秩序碎片所化，这一次却是神王借用了天道之力，完全不可同日而语！

　　一时，六大神王被无穷的天道力量淹没，而天泱神王则裹带着其他三王，欲破开星空离去！

　　“带我走！”

　　满身伤势的无真神王惊恐道，倘若诸王都逃了，留下他一人对付这群家伙，必死无疑！

　　天泱神王眼中略微迟疑，他们操控天道力量并不容易，若耽搁时间，可能给敌人可趁之机。

　　“若你们不救我！我会投入他们，与你们不死不休！”

　　见诸王迟疑，被天道异象冲击得东倒西歪的无真神王咆哮道。

　　听闻此话，天泱神王咬了咬牙，天地大磨盘滚滚转动，有一道霞光接引向无真。

　　“休想！”

　　六位神王知道想要彻底截杀四位神王代价太大，不愿全力以赴，但也不允许他们再救走无真。

　　离得近的姜轩、屠神和天夜叉几乎同时出手，强横的力量气冲霄汉，轰隆一声，把那道霞光硬生生击溃了！

　　天泱神王见状，咬了咬牙再不去管无真，四人在天道力量的帮助下，化为流光遁向星空深处。


第1302章 一统天域

　　四位神王仰仗天道之力，去速极快，很快就彻底消失不见踪影了。

　　“不！你们怎么能这么对我！”

　　无真神王在原地疯狂咆哮，目眦欲裂，同伴的离去，几乎是在宣判他的末日到来。

　　姜轩等人连施神通，过了好一会儿才解决了天道所化的杀机。

　　当周围已安全无虞，姜轩第一个走向无真，眼中寒光毕现。

　　无真不由得浑身战栗，因为朽道线虫，他已彻底失去了战力，眼下是任人宰割了。

　　看姜轩那副要痛下杀手的模样，无真连忙道。

　　“慢着！我愿意与你们结盟！多一个朋友好过多一个敌人！”

　　“结盟？你？并不需要。”

　　姜轩冷淡道，脚步未停，天运、蚩尤等人也一副漠然的样子。

　　“你们不是与生命结盟了吗？既然如此，和我不也可以？你们想要真正统治神之大陆，就需要更多的力量！”

　　“我可以帮你们对付天泱他们，我和他们相处了那么多年，对他们再了解不过了！”

　　无真神王主动献殷勤，既然他们丢下自己离去，他也不需要讲什么道义了。

　　“如何？”

　　姜轩听闻，嘴角一掀，回头看向五位神王。

　　“当初他能为了利益背叛三皇五帝，如今又为了性命背叛其他神王，他日自然也会为了其他原因背叛我等。”

　　生命神王面无表情的道，她怜悯苍生，但并不是善恶不分的圣母。

　　“没有道义和原则的人最为可怕，不可信。”

　　天运也斩钉截铁回应。

　　“若是答应了他，改日冷不防要被他从背后捅上一刀……”

　　蚩尤也说道。

　　众人的语气很明确，都无法信任无真神王。

　　像这等级别的高手，种奴印永久收服都不放心，他们是造物主，拥有太多颠覆的可能性了。

　　众人的想法正与姜轩不谋而合，他当下就回过头去，看着无真神王好像在看一个死人。

　　姜轩心念一动，无真神王体内的道虫加速啃食起来。

　　神王的血肉，对于朽道线虫可言可谓大补之物。

　　“不——你们难道想以这样的力量抗衡未族！多我一个，当未族到来的时候，你们也多份保障！”

　　无真费尽心思想要证明自己有利用价值，一边哀嚎一边道。

　　不得不说他说的有些道理，提到未族，姜轩等人神色都颇为沉凝。

　　这回神之大陆算是彻底易主了，九大神王轰然倒下，扶植起他们当傀儡的未族，不可能再无动于衷。

　　那是一个无法想象的庞然大物，姜轩对其一无所知。

　　他们唯一能仰仗的，也就只有失落大陆的人族先祖们了。

　　只有他们归来，才有抗衡未族的可能。

　　未族是一回事，姜轩等人却是不可能与无真同道。

　　当下，姜轩两只手鸿火汹汹燃烧，有更多的道虫飞射而出，顺势钻入了无真的体内。

　　摩桀的这能力非常厉害，这回能够那么快制住无真，全是这神通的功劳。

　　姜轩意识到若好好利用，这将是自己的一大杀手锏，自然动了心思。

　　踏入神王境后，仰仗鸿火掠夺敌人神力已经没有多少意义，但对这朽道线虫的意义仍然巨大。

　　就好像在养蛊，敌人一身灵肉正是这种道虫迅速繁殖和成长的沃土。

　　这种手段有些血腥，但想到那未知的大敌未族，任何的手段都不过分！

　　无真最后在惨嚎声中道消了，数百万年的修为全部成全了鸿火所化的道虫。

　　这种道虫一下子变得更加厉害，远比摩桀神王豢养的类型要强大得多。

　　嗡嗡——

　　吸收了无真的力量后，本来洁白如玉的道虫，表面流淌荧光，在虚与实之间不断转换。

　　它们吸收无真神力，竟似乎因此沾染了对方的一些能力，十分奇妙。

　　将轩看着眼前大变样的道虫，心念一动，所有的道虫通通汇聚在一起，发出耀眼的光芒。

　　万化千，千化百，成千上万的道虫在极短的时间内化为了仅仅一只，在星空中游动着，两只眼睛诡异的闪烁着鸿火。

　　它是十分另类的生命存在，姜轩以造物主之能赋予了它生命的灵性，而它吸收鸿火和无真一身力量，进化蜕变着，拥有着无穷的可能性。

　　诸神王看着这条小小的道虫，心里都蓦地生出几分危机感。

　　这是一头令神王都要战栗的凶虫。

　　“你为鸿火所化，日后就称你为鸿虫。”

　　姜轩随意道，眉间第三眼一亮，便把鸿虫收入了神眸空间。

　　“天夜叉，屠神，这一次真是多亏你们了。”

　　做完这一切，姜轩随即看向天夜叉两人，露出愉悦的笑容。

　　倘若不是天夜叉和屠神的翻盘，今天落败而逃的就是他们了。

　　“这次真是一惊一乍，你们是怎么做到的？”

　　饶是算无遗策的天运这回都很惊讶，起初他们都以为永夜已经夺得了身体的控制权。

　　“我们与永夜争锋，本来是想一鼓作气反噬他的，奈何他确实强大，只能以退为进。”

　　天夜叉眼珠子滴溜溜一转，露出狞恶的笑容。

　　“他不知我在失落大陆上寻到了永夜君王的守念珠，那是他兄长的至宝，可瞒天过海，保神念不灭。起初不敌，我们便躲入守念珠内，让他接管了身子，那时他其实已经大幅消耗了。”

　　“等到主子你与他争斗时，我们恢复了气力，趁势反攻，内外夹击下，总算把他干掉了。”

　　“说来倒像是宿命，永夜神王当年背叛了自己的兄长，最后也因自己兄长的遗物而死。”

　　天夜叉感慨道。

　　众人听得恍然大悟，姜轩早知天夜叉在失落大陆上有所收获，没想到是永夜君王的至宝。

　　这一回还真是惊险万分，天夜叉和屠神的成功，带给了他们前所未有的胜利。

　　摩桀、永夜、无真！

　　三大神王尽皆陨落，此战对他们而言意义太重大了！

　　“不过你们眼下是什么状态？没问题吧？”

　　姜轩有些疑惑。

　　“现在算是同体同命，他死了我活不了，我活着他就不会死。”

　　天夜叉颇为无奈。

　　“你们两个若合体，是什么修为？”

　　天运好奇的看向屠神。

　　“若是分裂状态，不过纪元神王，但若合体，便触摸到了洞天神王的门槛。”

　　屠神迟疑了下，估摸着道。

　　众人一时听得啧啧称奇，冥魔帝尊也好，永夜血脉也罢，真是得天独厚的种族。

　　洞天神王！

　　众人中多了这样的强大战力，再好不过。

　　“好了，此番大战动静太大，恐怕神之大陆都为之动荡。四位神王也有恼羞成怒杀回天域的可能，我们还是立刻返回吧。”

　　蚩尤建议道。

　　众人纷纷点头，随即收拾了下战场，把三位死去的神王的遗物通通带走。

　　天运甚至把先前崩裂的黑神域残阵收掉，满脸好奇的样子。

　　“此阵内部很不简单，我怀疑与未族有关，正好研究一下。”

　　六大神王收拾好一切，当即回归天域。

　　当天，震撼性的消息传遍整座神之大陆！

　　摩桀、永夜、无真三大神王陨落，四位神王潜逃！

　　而人道盟，新诞生了两位神王！

　　“从即日起，太古万族榜正式废除，永夜、无真、无魁、方艾、枯荣、天泱六国之名不复存在！”

　　当天姜神王的声音传遍偌大的神之大陆，使得天域万族欢欣鼓舞，沸腾不已。

　　各路反叛军闻言，神色喜悦，第一时间进驻各大神城，竖起人道大旗！

　　而原先各大神族面如死灰，昔日的风光彻底沦丧，或被赶尽杀绝，或被驱逐到偏僻之地。

　　整个天域在极短的时间内易主了，逃走的四位神王没有再重返天域，证明了人道盟的消息不假。

　　咻咻咻！

　　短短几天时间，人族十城上空，瑞彩千条，汇聚来了无穷的信仰之力，姜轩、天运等人修炼地的上空，磅礴的气运聚集。

　　新的六大神王的威名，响彻天域……

　　数天后。

　　兵藏界，姜轩的住所里，一批客人刚刚从下界而来。

　　姜轩的爷爷，父母通通到了，韩无双也来了。

　　当得知是姜轩即将成亲，成亲的对象更是早已中意的儿媳妇，孙媳妇，一家人都兴高采烈。

　　天域的壮观，兵藏界的雄伟，更让一群长辈震惊不已。

　　而韩秋儿，几乎也在第一时间被姜家的长辈们捧在了手心里。

　　原因无他，她的肚子里，可是有着姜家的血肉啊！

　　在姜家长辈看来，姜轩向来有些木讷，除了修炼，在感情的事情上简直是一趟糊涂。

　　谁想得到这回他竟然赶超进度，姜守恒突然快有曾孙子抱了，自然是乐开了怀。

　　刚刚才一统天域，名震诸天万界的姜神王，却是完全没有了时间去处理各种事情，因为他有了一个摆在更紧迫位置的身份——新郎官。

　　是的，天域一统，而作为人道盟盟主的姜轩即将大婚，可谓喜上加喜，全大陆皆在关注。

　　万族获得了自由，大陆的战争终于结束，迎来了前所未有的和平。

　　此等天欢人喜之际，正需要一场狂欢，而这场纪元性的婚礼恰逢盛会，注定名垂青史。


第1303章 神王大婚

　　姜神王与秋水女神大婚的日子很快订下，就在腊月初三，时间上正是半月之后。

　　时间看上去仓促，但实际上一点都不紧迫，因为为了这场婚礼，有无数的修士自发动员起来，所有需要的一切都在最短的时间内准备完全。

　　婚礼那一天，整个天域将普天同庆，这不仅是神王大婚之日，也是和平的纪念日。

　　婚礼的地点定在了轩辕城，届时神王将乘龙前往世界树迎娶秋水女神归来，沿途无数子民将有希望一睹姜神王的风采。

　　婚礼的很多细节都被八卦人士透露出来，各大酒楼茶馆，关于这场婚礼的议论不绝。

　　传闻这场婚礼的宴席上将有万族宴，集结了天域万族所有著名的美食，届时大陆各方，所有有头有脸的人物更是会全部出席。

　　于是有离得近的大量修士以最快速度涌向轩辕城，欲一睹神王风采，窥得神王夫人的美貌，若有机会，更想蹭得一桌万族宴。

　　传闻人族十城将广办流水席，这并非不可能，一下子使得各方修士像打了鸡血似的。

　　总之关于婚礼的议论越传越夸张，热度古来罕见。

　　外界闹得沸沸扬扬，轩辕城中，姜轩这新郎官也被折腾得够呛。

　　他与秋儿的婚礼在他想来一切简单就好，但他肯这么做，爷爷还有很多人却都是不干了。

　　于是按照三千世界的习俗，秋儿暂时回去了世界树，直到迎亲的当天才能再见到。

　　而姜轩，却着手试穿起了新郎官的袍服，只是一件庄重点的礼服罢了，偏偏母亲还有大伙却是不轻易饶过他，试了不知道多少衣服，力求挑出一件最为高大上的。

　　所幸除了此事外也没有太多事情让他操心，其他能够免了他的，通通有人代他操办。

　　不过离婚礼尚还有半月，轩辕城内他的临时府邸，一群混账却是终日饮酒作乐，还总拉着他要一醉方休。

　　龙马、天夜叉、吴良和断德等人聚在了一起，简直是吵闹得不可开交。

　　第一天说庆祝打败了神王们要痛饮一场；

　　第二天说天夜叉归来要好好庆祝庆祝；

　　第三天说庆祝姜轩完婚在即，要不醉不休。

　　连续这般多日之后，再找不到借口，索性也不说了，就纯粹是为了高兴而喝酒。

　　每日这样豪饮的后果，就是轩辕城中不少百姓遭受噪音污染，常常夜半时分，不时响起杀猪般的歌声。

　　不仅是龙马唱上了，吴良也高歌起来，跌破眼镜的，连一向矜持的断德都有时喝得丑态百出。

　　人实在太多太热闹了，姜轩见那么多的朋友难得高兴，脸上笑容也从没断过。

　　只是表面上虽然歌舞升平，一片喜气洋洋，但姜轩的心里，却多少有些阴霾。

　　四位神王只是逃走了，并非死了，他们绝对不会善罢甘休。

　　而未族扶植的势力倒塌了，恐怕他们降临只是早晚的问题。

　　天域万族绝大部分根本不知道未族的存在，就是姜轩的很多朋友都不清楚。

　　最清楚情况的神王们，哪怕眼下气氛热烈，也一刻不敢掉以轻心。

　　未来会发生什么事，没有人说得准。

　　只是不管未来如何，姜轩眼下都暂时不作考虑。

　　他欠秋儿一场婚礼，既然要办，便全心全意的去办。

　　船到桥头自然直，有些事情解决不了，便只能走一步算一步了。

　　……

　　世界树上，秋水女神宫中，大量的女子人来人往，为美丽的新娘子做着准备。

　　韩秋儿穿上了崭新的新娘服，白零和姜楠在旁边帮忙。

　　“好漂亮。”

　　白零赞叹道，哪怕是姿容绝世如她，在身为新娘子的韩秋儿身边，此刻都有些黯然失色。

　　“大哥真是幸福，竟然能娶到嫂子这样的绝世美女。”

　　姜楠也由衷感慨道。

　　郎才女貌，这真是一场令人艳羡的婚礼。

　　“好些天没见到姜轩哥哥了，也不知道他在干嘛？”

　　韩秋儿脸上时时刻刻洋溢着幸福的笑容，随口说道。

　　“怎么？大嫂，才几天不见，就思念我大哥啦？”

　　姜楠见状不由得调侃道，白零也听得笑了。

　　“才不是，只是不知他在做什么。”

　　韩秋儿当即无力的否认。事实上这些时日和姜轩呆的时间久了，只是几天时间不见，她还真的有些思念了。

　　以前本来就很久才能见一次，所以能见到就已经知足。

　　而如今见得多了，她想要的也更多了。或许人都是这么贪心的吧，她真的很想与他朝夕相处，白头偕老，甚至为他再生上几个孩子。

　　韩秋儿想到这，莫名的脸就红了，暗道自己怎么会想到这些。

　　白零和姜楠看她脸突然变得很红，像颗苹果似的，都是觉得好玩。

　　“放心好了，等到成婚之后，你们就可以天天在一起了，不用忍受思念之苦。”

　　白零莞尔道。

　　“嗯。”

　　韩秋儿不由得轻轻嗯了一声，心里甜滋滋的。

　　眼前的一切，她不知遐想了很多年，如今终于要美梦成真了，谁都希望成为最漂亮的新娘，嫁给自己最爱的男子。

　　“好了，我们再多试几件衣服，务必让你成为最漂亮的新娘。”

　　几人七嘴八舌道，秋水女神宫里热火朝天。

　　……

　　在远离天域的宇宙一角，荒凉的某处位面，有一座极其复杂的大阵发着彩光，不断透发出飘渺的气息。

　　在大阵中四个阵眼位置，四名曾经执掌天命的盖世神王各自坐着，双眸紧闭。

　　他们口中念念有词，好像在吟唱着什么一样。

　　他们脸上尽是紧凝之色，大阵在他们的控制下跃动着无数光怪陆离的符号。

　　那些符号既不属于太古人族，也不属于任何神族，十分的怪异。

　　大阵在他们醉心的努力下经历了数天时间，他们所处的位面，空间变得扭曲，光线聚拢到这个大阵之后，也被一点一滴的吞噬。

　　“接引！”

　　某一刻，四人中的天泱神王猛然睁开眼睛，一掌打入前方法阵。

　　轰——

　　没过多久，只见空间中垂落缕缕秩序神链，分别扣住了法阵各个角落。

　　天道之力不可思议的与法阵进行着磨合，而诸王的头顶上空，虚空扭曲变形，然后凹陷，再然后，传来了奇异的声响。

　　嘎嘎嘎——

　　像古老的生锈的大门打开了似的，四位神王有所感应，当即睁开眼睛，满脸期待的看向上空。

　　“听闻那人魔即将大婚，这次我们也算是为他送上一份大礼了。”

　　无魁神王冷笑道。

　　“再怎么说我们也是代表未族主宰这里，他们竟敢嚣张到推翻我们，很快就会遭到报应。”

　　方艾神王附和。

　　“好了，联系即将形成，待会说话小心一点，未族人的想法总是琢磨不透。万一说了什么不该说的话……”

　　天泱神王言语中充满了忌惮，即便是达到了洞天境界的他在提起未族时，仍旧不敢有半点轻忽大意。

　　其他三位神王听闻，不由得都点了点头。

　　数百万年来，即便是他们，和未族打交道的次数也少之又少。面对那个至今都觉得神秘无比的种族，所有人都必须打起十二万分的精神。

　　嘎吱——

　　砰！

　　虚空中传来门开启到极致的声响，紧接着，一股所向披靡的神念从门中横扫而出！

　　当那道神念降临，四大神王如遭雷击，浑身都战栗起来。

　　“是他！”

　　“与我们第一时间联系的，怎么会是这样的大人物？”

　　感受到那股久违的令人心悸的神念，诸王心里都一片寒冷，一时竟都忘记了说话。

　　“怎么都不吭声？”

　　一个仿佛来自极遥远地方的声音响起，没有一丁点的情绪波动。

　　他一开口，如雷霆炸响，四位神王齐齐白了脸色。

　　在最初的惊骇之后，四位神王几乎是同时反应了过来。

　　噗通！噗通！

　　高贵的四位神王，这一刻竟然齐齐行了大礼，完全舍弃了所有的骄傲。

　　“参见始灵前辈！”


第1304章 苍生祝福

　　天域第一的神树，直入云霄的世界树，今日方圆数千里内，祥云朵朵，龙飞凤舞。

　　今天是姜神王与秋水女神大婚的日子，传言神王将乘龙而来，迎娶佳人。

　　消息一传出，世界树下方圆千里，早已聚集了无数的修士，在这里翘首以盼，无不想一睹神王和女神真容。

　　至于世界树上，无数的草木精灵早已忙碌不休，把各个地方张灯结彩，努力的使得这里既喜庆又不庸俗，高雅而不给人距离感。

　　世界树上各大行宫，早已被紫色的花海笼罩，到处美不胜收。

　　本来以世界树上无数精灵栽培花草的本事，弄得更加绚丽都没有一点难度。

　　但神王和女神有要求，花只要紫菱花，这便造成世界树云端，完全成了一片紫色的海洋。

　　时辰未到，秋水女神宫内，一众女眷聚集在一起，包括生命神王也在。

　　韩秋儿今日脸上略施薄妆，本来就绝美娇嫩的脸蛋更加显得明艳动人。

　　她身穿白金色的新娘礼服，样式兼具古风和高雅，十分的别出心裁。

　　那礼服将她的身材完美的包裹住，一举一动顾盼生姿，犹如仙女一般。

　　今日的她太耀眼了，无论是什么样的美女在她身边，完全都黯然失色。

　　偶尔间她流露出笑容，那明眸皓齿令人的心都醉了。

　　她安静的呆在闺房之中，静静的坐着等待迎亲的队伍。

　　外面时常传来些喧哗声，每当声音出现，她双手就情不自禁的交缠在一起，期待着是姜轩来了。

　　待到听清楚不是姜轩来的动静，她心里便略失望，重新忐忑的期待着。

　　她的所有心思都落在了房内的生命神王眼里，看得她哑然失笑。

　　“他又不是不会来，这时辰都未到呢？你急什么？”

　　生命神王难得调侃道，这话逗得房内的白零、晴阳公主等人都笑了。

　　“师尊，我哪有急，你别胡说了……”

　　韩秋儿当即心虚的反驳，话说到最后自己声音都没底气的小了下去。

　　她知道请天运算的吉时还未到，但就是情不自禁的想姜轩是不是来了。

　　“你们就别逗她了，心情都是这样的，当初宗元娶我，我也是这样呢。”

　　晴阳公主笑着帮韩秋儿圆场。

　　“你们倒是一个个有情人终成眷属了，就我和白零还没着落。”

　　姜楠在旁边羡慕的道，新旧两个新娘子脸上时时刻刻都洋溢着幸福的笑容，让人不由得感慨爱情的魔力。

　　“你长得那么好看，还是堂堂神王的妹妹，想找到归宿还不容易？至于白零，大厅里不是天天有人对她锲而不舍吗？”

　　晴阳公主打趣道，说起大厅里的人，一时所有人都笑了。

　　她们说的自然是田元，他几乎是白零走到哪他就跟到哪，虽然说有点像狗皮膏药，但看得出对白零的感情十分真挚。

　　“白零，你对田元真没有感觉吗？他人还不错的。”

　　姜楠眨了眨眼睛问道。

　　听闻这个话题，就是生命神王都感兴趣的看向了白零。

　　“我一心追求修炼大道，只希望能早一日达到前辈的境界。”

　　白零无奈的回答道，看着生命神王。

　　一心修道！

　　众人听闻，皆是默默的同情了下田元。

　　倘若白零是回答的其他，比如嫌弃他的缺点什么的，他们或许还能为他说说话。

　　但既然是压根没这个想法，除了默哀田元也帮不上忙了。

　　白零巾帼不让须眉，与一般的女子大不一样，众人皆是知道的。

　　咻——

　　砰！

　　外面，突然传来了礼花炸响的声音，紧接着，喧哗声如潮水般涌来。

　　正说着话的女子们听闻，看了看时辰，原来是差不多到点了。

　　“来了！来了！迎亲队伍来了！”

　　没过一会，众人就听到了热情的来帮忙传讯的田元的声音。

　　听到这声音，诸多女眷更是眼露同情。

　　田元好歹也是堂堂神将，之所以那么热情的干传讯的活，只是为了增加白零对他的好感罢了。

　　在他想来这是白零兄长的婚礼，他热情一点，自然更能博得美人的好感。

　　可惜他的努力终究有些白费苦心，众人自然同情心泛滥。

　　“吼~~~”

　　田元来传讯不久，一声嘹亮的龙吟声响彻在了世界树的顶端。

　　此时，龙马化为了绵长的祖龙身，风骚的在世界树边摆弄威武的身形，惹得世界树下无数关注的修士惊叹连连。

　　“那是传说中的祖龙吗？天！”

　　“好神骏的龙，从来没见过如此酷炫的龙族！”

　　无数的议论声传入龙马耳中，令它十分受用，虚荣心大大满足，不枉今日充当坐骑苦力一场。

　　不过它才刚享受这些赞美没多久，随着它头顶上的姜轩被众人注意到，言论立即就转向了。

　　“啊！啊！啊！姜神王好帅啊！”

　　世界树下，甚至是世界树上，有大量的女修士惊叫连连，犹如花痴一样的叫着，比起看到龙马的兴奋度要强出十倍。

　　“那就是人魔大人吗？果然是仪表堂堂，器宇轩昂。”

　　就是无数的男修士也瞪大了眼睛看着，这位用几百年就改写了历史的传奇神王，无数人都对他怀着崇敬的心情。

　　听到先前赞美自己的人眨眼全都忽略自己了，龙马一时郁闷得紧，而姜轩，则保持着儒雅的笑容，缓步踏上了世界树。

　　今日的他穿着与韩秋儿相搭的白金相间的礼服，既显得高贵儒雅，又不失神王的风采。

　　对这件礼服姜轩还是很满意的，款式简单而不失大气，就是平日里穿都行。

　　一身白金长袍的他，黑发飘飘，丰神俊貌，加上身为盖世神王的加分，令无数女修士为之痴狂再正常不过。

　　姜轩缓缓踱入秋水女神宫，不一会儿便从生命神王手中接过了这几日朝思夜想的妻子。

　　从今日起，秋儿就正式成为了他的妻子。

　　二人从三千世界到如今，经历了那么多风风雨雨，总算是真正修成了正果。

　　姜轩牵着秋儿的手，带她走过紫菱花铺砌的道路，朝着龙头走去。

　　二人犹如一对神仙眷侣，聚集了所有人的视线。

　　他们很快踏上龙头，本来郁闷着的龙马见状，打起精神长吼一声，随即飞掠长空而起，朝着人族十城而去！

　　那龙吟声直透九霄，绵长足有万丈的龙身在空中飞舞着，每一片龙鳞在阳光下都闪烁着绚丽的色彩。

　　神王的迎亲队伍正式往人族十城而去，有人道盟的军队跟随，显得气象万千。

　　这一路，聚焦了无数人的视线，原各大神国境内，大量的修士无不站上高楼或峰顶，甚至冒险爬上云朵，只为一睹神王和女神的风采。

　　这是一段注定名垂青史的佳话，一路所过，四处响起恭贺的声音。

　　“悬玉族恭贺姜神王大婚，永结同心，白头到老！”

　　“原方艾神国百城祝神王大婚，比翼双飞，早生贵子！”

　　……

　　各个神国境内，但凡沿途所过，无数的种族和古城修士共同发声，万分真挚的祝福。

　　太古万族榜废除，无数的种族终于不用再遭受神族迫害，以前从未想过的和平与平等降临，令无数种族发自内心的感激。

　　在他们心中，这一切是人道盟带来的，是那位盖世的姜神王浴血奋战带来的。

　　今日是他的大婚，他们无以为报，只能报以最诚挚的祝福。

　　这一路上，恭贺的修士动辄千万计，姜轩和韩秋儿站在龙身上，心中满是触动，微笑着回应不少人。

　　嗡嗡嗡——

　　无数的修士祝福从天域四面八方汇聚而来，竟然不可思议的形成了道道彩光，汇聚向了韩秋儿的肚子。

　　这些光芒与信仰之力十分相似，一般修士看不到，但姜轩却清楚的感受到了，万分惊讶。

　　他起初一阵警惕，但感受到那些力量温和博大，完全没有半点恶意，便慢慢放松了警惕。

　　不仅如此，当众生的祝福力量涌入韩秋儿的肚子之内，那肚中尚年幼的孩子，生命波动似乎强盛了不少。

　　姜轩感受着这一切十分动容，也十分感激。

　　“这孩子将在黎民苍生的祝福中出生，无论他是男是女，未来一定很不凡。”

　　韩秋儿也察觉到了这点异常，满脸温柔的摸着自己的肚子道。

　　月数还不多，加上她身材十分之好，所以小腹并没有突出，但那里面孩子的律动却十分强烈。

　　那是个鲜活的小生命，当母亲的可以感受到，他对这世界充满了渴望。

　　“嗯，我们的孩子，一定比他老爹有出息。”

　　姜轩满是感慨的道，他从未有如此强烈的期望，期待着秋儿肚中的孩子早点出生。

　　他希望他的孩子刚出生，第一个见到的就是他。

　　龙马一路横穿国境，接受了无数修士的祝福，最后终于离人族十城很近了。

　　那里，已经有大量的亲朋好友，还有各势力的领袖在翘首以盼。

　　天运站立于人族十城上方的云端，远远的看着迎亲队伍归来，摸着胡须，长笑三声。

　　“今日神王大婚，正是吉时，普天同庆，四海升平！”

　　天运说着，从身上腾出了惊人的吉兆力量，冲天而起，化为了绚丽的礼花炸开！

　　整个天域，一时吉兆的力量从四面八方扩散开去，天降祥瑞，地涌金莲。


第1305章 未族降临

　　吉兆笼罩天域，久旱之地逢甘霖，沙漠中长出绿色的嫩芽。

　　紧随其后，原各大神国境内，大量的人道盟修士骑乘瑞兽，从天际飞过，广撒神晶和丹药。

　　那些都是从各大神族宝库中剿来的收获，本来就是各大神族剥削万族所得。

　　趁着今日大喜之日，人道盟开仓，取之于民用之于民。

　　天域正处于战后，不少族群复兴都需要修炼资源，此时天降物资，一时都欢欣鼓舞。

　　偌大的天域沸腾了，各族由衷赞美神王们爱民如子，兼济天下。

　　姜轩和韩秋儿在无数的祝福中踏入轩辕城，紧接着便是盛大的婚礼和喜宴。

　　人族十城广布流水席，轩辕城姜家宅邸，更是喧嚣热闹了整整一天，就是半夜三更了依然热度不减。

　　姜轩与韩秋儿周旋于宾客之间，直到深夜了，才被众人打趣的催着入洞房，终于得以休息。

　　新婚房内，佳人明眸皓齿，顾盼生姿，就那样倚在床边。

　　姜轩心中宁静而幸福，这一晚只是简单的抱着，二人相拥而眠。

　　待到隔日日上三竿，人族十城还沉浸在喜庆的气氛中。

　　姜轩与韩秋儿悠悠醒来，二人相视一笑。

　　“真希望每天都能这样子。”

　　韩秋儿轻声道，昨日她终于实现了心愿，在父亲和师尊的祝福中嫁给了姜轩，从此以后就是姜夫人了。

　　醒来第一眼见到的是姜轩，她希望日后天天都是如此。

　　“会的。”

　　姜轩轻笑道，二人一阵亲昵之后才起身出门。

　　刚刚出门不久，就遇到了吴良。

　　“宗主，昨天收到了非常多的贺礼，都堆在后院里了，数量非常惊人。还有人随贺礼附了封信，是给宗主夫人的。”

　　吴良道，想起那些贺礼清单，小心肝就扑通扑通直跳。

　　那一样样东西，可都是价值连城，令他眼馋不已。

　　“给秋儿的信？”

　　姜轩听得大讶，若不是熟人，谁敢给神王夫人写信？

　　只是若是熟人，昨日应该早参加了宴席，又哪里有这个必要？

　　“那信是托人转交的，说来也好玩，似乎送信之人是被人教训，然后要求来这跑这趟差事。”

　　“那信上有十分高明的禁制，我们都看不透。”

　　吴良说得越来越蹊跷，姜轩和秋儿不由得对视一眼，十分好奇。

　　“那信在哪呢？”

　　韩秋儿主动问道。

　　吴良随即带路，不一会就到了藏放贺礼的地方。

　　此处地方可以说是琳琅满目，贺礼多到让人目不暇接。

　　即便如此，那封来历有些古怪的信和附赠的礼物，被单独放在了一个角落。

　　两人拿到信件，韩秋儿欲试着打开，姜轩一眼瞥见，神色却是瞬间变得凝重。

　　“等一下！”

　　他连忙阻止秋儿，满脸忌惮的接过信。

　　这封信上，流淌着一股非同一般的神力，不是一般修士做得到的。

　　它让他想起了四位逃走的神王，唯恐是他们设的局。

　　姜轩双眸灼灼，以推衍的能力窥视起着信上禁制的奥秘。

　　很快他便发现，这信上确实存在十分可怕的禁制，唯有指定的人才能打开平安无事，他人若是想窥探，则会遭到禁制毁灭。

　　信的防护手段很高超，但似乎并不会威胁到秋儿。

　　姜轩思忖了下，还是以自身的力量顺遂破解了禁制，最后才交给秋儿。

　　而他，则是取来随信附赠的贺礼，看是否有什么猫腻。

　　贺礼是一对玉如意，样式极其古老，玉质非同一般，乃是极其罕见和珍贵的神玉。

　　这贺礼看上去极其漂亮，还有诸多妙用的能力，除此之外，并无任何潜在威胁。

　　只是一份贵重了点的礼品，并无陷阱。

　　姜轩得出结论，眉头微皱。

　　若是如此，送礼之人为何搞得如此神秘兮兮？

　　他不由得看向正在读信的秋儿，只见她的脸上出现了明显的情绪变化，颇为激动。

　　“姜轩哥哥，是冬儿！是冬儿写的信！”

　　韩秋儿连忙道，此语把姜轩震了下。

　　冬儿？礼物竟然是冬儿送的？

　　姜轩一时接过信看了起来，看完之后，神色逐渐低沉了下去。

　　这信上，冬儿祝福了他和秋儿，除此之外，并没有什么多余的言语。

　　冬儿从梦道室中醒过来了？

　　姜轩知道这件事，内心冲击很大。

　　冬儿既然来了天域，也知道了婚礼的事情，为何不亲自露面呢？

　　“我那傻妹妹……”

　　韩秋儿却是最了解女儿家的心思，在姜轩还没想透前就明白了冬儿的用意。

　　作为孪生姐妹，她对她真心诚意的祝福，但这场婚礼对她而言却不好受，她也不愿破坏了婚礼的欢乐，所以选择了悄悄离开。

　　想到这，韩秋儿眼中满满的都是担忧，也不知道冬儿眼下究竟是个什么情况？

　　“都怪我，不该举行这场婚礼的，也不知冬儿眼下去了哪？”

　　姐妹情深，韩秋儿有些着急。

　　“别急，我会找到她的。”

　　姜轩眸露坚定之芒，随即神识铺天盖地延伸了出去！

　　就算找遍神之大陆，他也要寻到冬儿，有些话他原本就想和她说，不曾想还没见上面她就选择了离去。

　　姜轩的神识疯狂延伸出去，搜索着像是冬儿的气息。

　　整整半天时间，姜轩神王境的雄浑神识几乎搜遍了整个天域，但却没有半点收获！

　　冬儿似乎早已离去了！

　　这让他心中一沉，冬儿人原先在失落大陆，有能力横渡浩瀚宇宙来到这里，再离去也自然不是什么难事。

　　宇宙如此之大，也不知她会去了哪？

　　更糟糕的，他心中萌生出了一个念头。

　　这封信，可能是冬儿最后的告别了，从此以后，她再不可能出现在他们的面前。

　　她就是那样的一个女子，倔强而高傲，内心却又心地善良。

　　她不愿破坏他们的生活，所以选择这样的方式离去。

　　“姜轩哥哥，这下如何是好？你一定要找到她！”

　　韩秋儿万分着急，她可以想象到冬儿离开时的感受，为此就不自禁的跟着难过。

　　或许是因为孪生姐妹的关系吧，这种感觉一出现，便挥之不散。

　　“过两天我就重回失落大陆，相信应该可以找到她的线索。”

　　姜轩当即保证道，或许伏羲前辈会知道她去了哪里。

　　“诸位，有要事，迅速过来一趟！”

　　正为此事烦恼之际，突然间，姜轩的耳边回荡起天运的声音，那声音透着丝紧迫，来自九天之上，隔着数万里的高度。

　　姜轩听闻目光一凝，安抚了秋儿两句，随即破空而起，直入云霄。

　　与此同时，其他神王也纷纷接到了天运的传音，一一降临在了九天云霄之上。

　　众人聚首，只见天运抬头望天，须发飞扬，满脸严肃。

　　姜轩朝着他眺望的方向看了过去，盘古法眼亮起。

　　在他的视线中，只见域外星空里，出现了一片不规则的璀璨亮光，来历不同寻常。

　　那里离天域尚极其遥远，若不是天运提醒，众人都不会发现。

　　“那是什么？”

　　天夜叉讶异的道。

　　“不清楚。今日早晨我就发现了它，起初只是一个几乎可以忽略不计的点。但一天时间内，它的范围一直在扩大，我怀疑它正朝着我们而来。”

　　天运沉凝道。

　　隔着不知道多少片星空，所以他们感觉不到那片亮光的威势，但离得那么远都能看到异象，又证明了它的不简单。

　　诸位神王神色不由得都沉重起来，莫非……

　　“是未族人。”

　　生命神王脸色难看，有些艰难的一字一句道。

　　眼下所见到的一幕，让她不自禁的想起了遥远的太古之前。

　　相似的场景，她并不是第一次见到。

　　“未族大军杀来了吗？”

　　众人皆是神色一震，虽然早有一些猜测，但对方来临的速度还是快到令人发指。

　　按照那片亮光扩散的速度，恐怕很快就会降临天域了！

　　他们从遥远的另一片宇宙而来，绝对不是来做客的！

　　“若是让他们降临在神之大陆，恐怕会民不聊生，造成极大的伤亡。”

　　蚩尤目光阴沉。

　　“先祖们还未归来，只能由我们去抵挡他们了。”

　　姜轩深吸口气，这一刻摒弃了重重杂念。

　　大敌当前，这一劫，攸关整个大千位面的存亡！

　　“走！”

　　六位神王当机立断，联袂冲出了天域位面，进入浩瀚星空，朝着那片亮光所在风驰电掣而去！

　　“来了！速去迎接！”

　　“哈哈，人道盟的末日到了！”

　　另一边的星空，天泱、无魁等四位神王也瞅到了来自于遥远宇宙的异象，神色凛然，化为四道虹光冲天而起。

　　两边方向，不同人马，带着截然不同的心情奔赴那里。

　　这一天，天域万族还沉浸在喜庆的气氛之中，丝毫没有意识到可怕的危机已经悄悄降临。

　　神王们的全部离去，更是没有几个人知道。

　　而在天域死神湖深处，一艘经历了无数沧桑的方舟像是有所感应，今日大放异彩，无数的神祗念围绕着它飞舞不休。

　　方舟船头上，一具神秘的干尸不知何时悄然站在了那里，抬头望天，眼里闪烁着诡谲的魂光，发出了悲怆的像来自太古的吼声。


第1306章 始灵

　　诸神王披星戴月，朝着宇宙深处的异象飞去。

　　未族两个字沉甸甸的，压在了众人的心神上。

　　那片不规则的亮光离得越近，星空中气象便变得越发暴躁。

　　一开始在视野中那只是一片亮斑，不多时变得像太阳般璀璨，而到最后，那的光芒刺穿了一切，驱散了宇宙中的所有死寂和黑暗。

　　姜轩等人以最快的速度来到了亮光千里之外，视线再望向前方，眼睛就不自禁的眯起。

　　那中央区域太耀眼了，以神王们的灵眼，也堪堪看得到一面面像是镜子般的东西。

　　正是那些镜子，造成了宇宙中的光灾害。

　　那等强光，足以把神将的眼睛都给刺瞎。

　　六大神王停驻在了光圈外围，满脸警惕的看着，并没有发现任何生命存在。

　　咻！咻！

　　不多时，从另一方向，有四道滔天气息降临，天泱神王等人来了！

　　上一回他们逃走了，这一回却出现得光明正大，好像有恃无恐一样！

　　“你们还敢来，不收拾包袱逃走吗？”

　　无魁神王满脸揶揄之光。

　　姜轩等人皆听得神色阴沉，但心中不自禁的紧绷着。

　　四位神王本来就不好对付了，这片看不透的亮光里，也不知潜藏着何等高手。

　　“你以为每个人都像你们一样逃命的本事第一啊？丧家之犬罢了，怎么，现在想来狐假虎威？”

　　“即便要狐假虎威，也先确定自己的帮手真的来了啊，桀桀桀。”

　　天夜叉能说会道，肆无忌惮的挖苦四位神王。

　　“你们就尽管笑吧，也只能趁着这时候了！”

　　方艾神王重重冷哼道，他们虽说与六人唇枪舌剑，但却保持着谨慎的距离。

　　之前三位同伴的死，在他们心中留下的阴影并不小。

　　隆——

　　星空在颤动，前方那片强光变成了无数碎光，游移不定，好像是一面面镜子在旋转着。

　　随着光的转移，众人稍微看得更清楚了，那发出强光的镜子似乎是一种不知名的金属。

　　而所谓的强光，竟是一艘巨大的古怪的战舰，通体由无数面镜子组成。

　　那战舰比吞界兽都要来得巨大，浑身透发着强烈的压迫感。

　　唰唰唰！

　　战舰上无数面镜子翻转着，一道道强光横扫四方，与此同时，姜轩等人都感觉自己受到了类似于神念的窥探。

　　四位神王感觉到查探，立即纷纷上前，恭敬的行礼。

　　“可是始灵前辈亲自到来？”

　　诸位神王有些谄媚的开口。

　　生命神王听闻这称呼，瞳孔在刹那间收缩成针。

　　就在她身边的姜轩，敏锐捕捉到她细小的情绪波动。

　　始灵？

　　这就是未族顶尖高手的名字吗？

　　“不过六个人，一个洞天神王都没有，就把荒宇宙搞得鸡犬不宁，看来你们比原来的酒囊饭桶要好一些。”

　　巨大的战舰中，一个毫无情绪波动的声音响起。

　　四位神王礼貌的问候被他直接忽视了，与姜轩等人主动对话。

　　荒宇宙？

　　姜轩听着这个称呼，意识到是对他们所处宇宙的一种蔑视，不由得目光微寒。

　　把他们当成蛮荒之地，未族还真是自以为是。

　　除去生命神王外，听到那未族高手带着歧视的称呼，所有人都是眼露不善。

　　而生命神王，脸色有些苍白，紧咬牙关，明显有些不对劲。

　　“生命，看来你的心果然始终在人族，女娲还没死吗？她在哪呢？”

　　那未族大能自顾自的继续道，众人对他的敌视被他视若无睹。

　　他明明刚刚到来，却好像洞悉了很多事情，直接提到了女娲。

　　这一询问，令众人心神都是一凛。

　　他们能推翻九大神王的统治，与女娲的布局有很大关系。

　　为了避免引起未族的注意，女娲一直避免直接露面，但到头来，还是被这群人注意到了吗？

　　生命神王沉默没有回答，她不清楚这位究竟知道多少内情，若是说错了反而被人套话就不好了。

　　“不想说也无所谓，你们在私底下搞的那些小手段真以为我们不知道吗？”

　　那战舰里传来了轻笑声。

　　“故弄玄虚！”

　　天夜叉听闻冷哼一声，他有毁掉这艘战舰的冲动。

　　天泱等四位神王听着这始灵前辈所说，则变得目目相觑。

　　事情与女娲有关？

　　他们对这事可不太清楚，倘若未族早就知道这些事情，为什么不告诉他们？

　　“前辈，未族早就知道他们的阴谋了吗？”

　　天泱神王硬着头皮道，内心有些怨气，倘若未族早就知道，为何任由他们把局势弄乱到眼下这地步！

　　“嗯，早就知道了一些。一个从下界偷渡上天域的飞升者，一个夺取了恒沙力量的男人，还有一个早在几十万年前就达到了与你们同样境界，你们却一无所觉的算命的。”

　　那始灵大能波澜不惊，竟是一一道出了姜轩、蚩尤和天运三人身上的秘密！

　　他所说的，皆是执掌天命的神王们都不清楚的！

　　姜轩三人神色一下就动容了，此人何以知晓那么多的秘密？

　　无论是姜轩当年偷渡上天域，还是蚩尤巧夺天工的夺取恒沙力量，这些事都是极其隐秘的，一个身处外宇宙的人，如何能比九大神王都清楚？

　　“既然前辈早就知道，为何未族一方从来没有人提醒我们？”

　　无魁神王忍不住问道，有些明白联系未族当日，这位前辈为何都没有追问他们细节，甚至一点情绪波动都没有。

　　为什么？

　　这不仅是四位神王的疑问，也成了姜轩等人所无法理解的。

　　他们认为所有的谋划都顺利的瞒天过海，谁想得到有朝一日会被人一语点破玄机！

　　“为什么？你问我为什么？”

　　听到问题，那始灵大能好像听到了前所未有的荒谬的笑话。

　　“荒宇宙不过是我族的实验地，包括你等九人，也不过是试验品罢了，莫非以为还能有特权？”

　　始灵的话霸道而轻蔑。

　　试验品！

　　因为九大神王也只是他们的试验品罢了，所以根本没有提醒的必要！

　　四位神王听闻这话，脸色变得难看无比，而姜轩等人细想之后，心中无名之火腾腾冒起。

　　按照此人的意思，过去他们为推翻神国制度所做的努力，在未族看来不过是又一次实验？

　　他们把他们的努力当成了实验过程，一直在暗中窥视着？

　　轰轰轰！

　　神王们的杀气一时变得犹如实质，波荡星空，姜轩目光锋锐如刀。

　　众人中唯一没有杀气腾腾的，只有生命神王，她额头上冒出了冷汗，细想着始灵的话，只觉得毛骨悚然。

　　此人还与当年给她的感觉一样，一点都没变，深不可测，强大到足以蔑视一切。

　　“当年我族为荒宇宙建立新天道，生命，你应该是最明白我们用意的吧？我族想要收集荒宇宙的道果，起初以为凭借亿亿万生灵的修炼感悟也就够了。”

　　“但这般过了漫长岁月，虽有收获，却发现美中不足。造物主，才是这方宇宙最能涌现慧光的生灵啊。”

　　“故步自封的制度如何走向没落，新的神王如何诞生？对于我等，这些何尝不是美味的道果呢？”

　　“生命，你说是不是？”

　　始灵大能慢悠悠的说着，每说一句，生命神王脸色就白了一分，众人脸色也越来越难看。

　　那副口吻轻描淡写，却轻易的否定了他们一直以来的努力。

　　众人过去所做的一切，竟然都被未族当成了实验？他们为此乐在其中？

　　“总算知道未族是个什么样的种族了，原来最擅长的是说大话。”

　　天夜叉冷笑道，对方所说的把众人玩弄于鼓掌之间的言辞，他是如何都不信的。

　　“不错，你以为我们会相信你荒谬的言论？”

　　姜轩身上气息变得张扬，目前为止就听到了一个人的声音，倘若未族自大到只派了一个人过来，今日就要让他有来无回！

　　“信与不信在你们，反正一切都不会改变。”

　　始灵大能一副淡漠的口吻。

　　“若一切都早已落入你们的眼中，你们却不想干涉，那么你这回来到这里又是为何？”

　　长时间沉默的生命神王终于开口，一脸的不甘。

　　“荒宇宙是我未族财产，先前的神王大战已经威胁到试验地的安全，我们有必要来确定这里的新规范。”

　　“简单的讲，既然旧的制度崩塌了，就需要扶持新的上台。”

　　始灵大能无喜无悲的回答。

　　先前被说成是实验品还没回过神来的四位神王听到这席话，脸上变得忐忑不安。

　　本来他们以为未族到来多少会有利于他们，谁想得到他们高估了自己对未族的理解。

　　这一种族，从来没有把他们当一回事，他们所想所做的，也根本让人猜不透。

　　“哦？这么说来，你是要灭了我们？”

　　屠神满脸的战意，如今他们确立了天域的新秩序，而这未族的家伙说要扶植新势力，势必得毁灭了他们才行。

　　“不，恰恰相反。你们能以劣势推翻维持了数百万年的统治秩序，已经引起了我们的兴趣。只要能让荒宇宙凝结出更多玄妙的道果，让人族重新执掌这方宇宙的天命未尝不可。”

　　“我这一次，是为了考察你们而来。”


第1307章 宙光神王

　　为考察而来。

　　始灵大能的话出乎了所有人的意料，特别是四位本来对他们抱持了很高期待的神王，更像吃了苍蝇一般难受。

　　始灵大能要考察人道盟的神王？

　　难道说未族已经决定抛弃他们了？

　　他们为未族执掌了荒宇宙的天命几百万年，眼下说抛弃就抛弃？

　　种种问题萦绕在天泱等神王心中，始灵前后的言论，让人非常难以接受！

　　“前辈，这是开玩笑的吧？不说我们一直兢兢业业，人道盟与三皇五帝可有着千丝万缕的关系，让他们替代我们，难道未族会放心？”

　　枯荣神王强颜欢笑道。

　　“那些都是死人而已，无所谓。我未族向来很宽容，只要能够遵照我们的旨意去做，人族也可以。”

　　始灵大能回应。

　　“可是……”

　　枯荣神王听得气急，心中还想说点什么，那始灵却不耐烦的打断了他的问话。

　　“没有可是，我们给过你等机会，结果你们自己葬送了江山。无能之人，莫非以为我们会替你们擦屁股？”

　　始灵的话很不好听，却又是事实，四位神王不由得缄默了，眼眸深处隐晦的藏着怒火。

　　姜轩等人听着始灵所说，老实说很意外，但心中却没有半点高兴。

　　对方摆出高高在上的姿态说是考察他们，实际上不过是招安，让他们代替原来的神王们继续奴役荒宇宙的万族，保持道果源源不断的供给。

　　对方自始至终那种高高在上的态度，终于激怒了众人，除去生命神王外，五大神王分散了开来，围拢住了战舰，气势汹汹的样子。

　　生命神王见此脸上更显忧色，欲言又止。

　　“此番考察比较严格，我未族内部也未完全同意，所以人魔姜轩，你必须随我返回未宇宙，接受未灵会的检验。”

　　五大神王围拢上来，一副明显要出手的模样，但那始灵大能却像是没看到似的，自顾自说着。

　　“和你回去？”

　　姜轩听得愣了愣，怒极而笑。

　　他并不是容易动怒之人，但此人看似淡漠的言语中那种到处趾高气扬的感觉，却是令人万分火大。

　　“杀！”

　　众人默契的道，随即各自施展开道术，姜轩翻手取出了恒河三星戟，朝着那战舰扫出了一道惊艳的长虹。

　　五位神王同时出手攻击那艘战舰，一瞬间造成的威势，惊天动地。

　　嗡——

　　那表面到处都是镜子般金属的战舰发出奇异的波动，波光粼粼。

　　轰轰轰！

　　众人的攻击在下一刻降临，将战舰彻底淹没。

　　然而。

　　风波过去，战舰显露了出来，毫发无损，通体流光溢彩。

　　“这是什么级别的飞行法器？”

　　众人见状动容，未族的铸造工艺竟如此了得，五位神王联手的攻击都未能破坏这艘战舰！

　　“脾气倒是不小，竟然敢真的对我出手。”

　　那始灵好像在看笑话似的。

　　四位神王在旁边看着这一幕，没有半点意外，但也没有兴高采烈。

　　未族放弃了他们，那不屑的口吻让他们感觉尊严受到了巨大的侮辱。

　　“都一样，不论是谁，在未族人眼中都只是蝼蚁。”

　　天泱神王低声喃喃道，拳头下意识的攥紧。

　　他不甘，心中充满了不甘。

　　他怎么说也是堂堂洞天神王，竟然被人蔑视到了这种地步。

　　“缩头乌龟！只敢躲在战舰里，有本事出来会会我们！”

　　眼见要破坏战舰似乎要费不少周折，天夜叉用激将法道。

　　“坐井观天之辈。人族真是没落了，连这点实力差距都看不出来。生命，你应该有切身的体会，告诉他们，我出手的话会怎样？”

　　始灵大能语气变得冰冷了些。

　　生命神王听得神色一震，姜轩等人都不由得看向她。

　　自从此人出现，生命神王的表现就变得很不正常，众人心中皆有疑惑。

　　“这世上不曾存在无敌之人。”

　　生命神王紧抿双唇道，话听着好像只是无力的反驳般。

　　同时，她的声音在姜轩等人的脑海中纷纷响起。

　　“此人是当年未族大军的领军人物之一，神农氏便是败在他的手上。对方是宙光神王，不仅把持着未宇宙的天道，也掌握着我们所处宇宙新天道的脉络。”

　　生命神王的声音前所未有的沉重。

　　众人听得内心凛然。

　　宙光神王！

　　那是最接近神皇境的存在，太古年代，竟然是对方打败了炎帝神农氏！

　　姜轩看着那战舰的表情变了，眼眸中燃烧起汹汹的战火。

　　这一刻，他想起了死神湖中无数陨落的人族神祗念，想起了方舟上，那不知是不是神农氏的干尸。

　　“宙光神王又如何？正好领教一下。”

　　屠神眯起双眼。

　　铿锵！

　　蚩尤拔出战刀，身上的气息像千军万马奔腾。

　　在场五位神王，皆是不同时代心高气傲的天骄级人物，知道敌人是几乎快走到了修道路尽头的高手，非但没有让他们心生恐惧，反而不自禁的战意沸腾。

　　“若能杀了你，便说明我等具备了与未族抗衡的能力。”

　　姜轩神力疯狂注入恒河三星戟中，大步一迈。

　　其余四人几乎同步跟进，五人的气场联袂在一块，呼吸同步，神力同步，澎湃无比！

　　“明白了差距仍然想挑战吗？这份勇气对凝结更美味的道果有益，但却是令人厌烦啊。”

　　始灵大能的声音悠悠，众人忽的感觉一股冷风拂过星空，仿佛要把人的灵魂都给冻得湮灭。

　　唰唰唰！

　　五大神王再次出手，这一回皆动用了强大的神兵，引起了大范围的星爆。

　　砰砰砰砰砰！

　　那可怕的能量风暴蔓延开来，宇宙中哪怕一粒尘埃都被绞杀得粉碎了，没有出手的生命神王和其余神王都不自禁的后退。

　　但处于攻击中心的那艘战舰，却是自始至终流光溢彩，不动如山。

　　姜轩等人不间断的攻击着，配合无间，但效果却甚微，到最后，力度不自禁的纷纷小了下来，满脸皆是难以置信。

　　“打够了？因为你们的不敬，荒宇宙必须付出代价。”

　　那始灵大能漠然道，说完话，战舰上无数镜子翻转，以惊人的速度投射凝聚出一道光柱。

　　姜轩等人如临大敌，敌人尚是第一次出手。

　　隆——

　　那光柱迅速扩大升华，散发出令人心悸的毁灭性力量，随后在尖锐的啸声中飞射了出去，直奔宇宙一角！

　　那攻击并非针对姜轩等人，姜轩等人一看到方向，脸色纷纷就变了。

　　“不好！”

　　众人立即就想阻止，但每个人周身的虚空，突然浮现出了无数的秩序神链，牢牢的捆缚住了他们！

　　是的，对方须臾间就调动了天道力量，而且是无声无息，与天泱神王四人先前的勉强调动截然不同。

　　姜轩等人一时就被天道的力量制衡住了，就是提前洞悉了一步想要阻止的生命神王，都未能成功逃脱天道束缚。

　　最后，无人阻止的，众人眼睁睁的看着那道光柱穿越宇宙星空，冲碎位面壁垒，落入了大千位面。

　　轰——

　　惊天动地的声响传出，耀眼的光霞弥漫开来，整个宇宙一时都像变成了白昼。

　　在那一瞬间，几乎有三十个下界位面毁于一旦！

　　每一个位面都存在着亿万生灵，有的凡人在为生活忙碌着，有的修士正在御剑飞行，但在刚刚的一瞬间，他们连思考都来不及思考，就已经人间蒸发了！

　　举手抬足间灭了亿亿万的生灵，好像踩死一窝蚂蚁一样，未族的残酷令人战栗。

　　“怎么会……”

　　姜轩望着远方那被毁灭的位面，好像感觉到无数的怨气化而不散。

　　那是亿亿万生灵的残念，因为无辜受累而死而徘徊着不肯前往极乐世界。

　　姜轩眼睛当即就红了，就因为刚刚他们的出手，未族便做出了这等惨绝人寰的事。

　　“啊！”

　　姜轩抓狂了，仰天长啸，身子无限膨胀，最后骇然的化为了十万丈之高，两只撕天大手抓向了战舰！

　　他体内无数藏门受到刺激疯狂开启，精气化为千万头神兽在咆哮，盘古金身被催动到了极致！

　　隆隆隆。

　　他抓住了战舰，由下往上托起。

　　在那可怕的盘古巨力下，原先纹丝不动的战舰，终于出现了动静！

　　战舰坚不可摧，拥有强大无比的防御力，但对于这等纯粹的蛮力，似乎没辙。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　姜轩双臂上青筋暴起，雷光激昂，硬生生的把战舰抬了起来，这一幕看得诸位神王尽皆震撼。

　　他最终把整艘战舰举过了顶，那战舰一阵摇晃不停。

　　“去死！”

　　姜轩双脚踩爆星空，腰弓发力，两只臂膀用力一甩，像投掷石块一般，硬生生的把战舰，连同里面的始灵大能，扔了出去！

　　嘎嘣嘎嘣嘎嘣。

　　战舰被扔了出去，所过之处，宇宙空间几乎立刻凹陷破碎，而战舰，在这个过程中早沾染上了姜轩手中的鸿火，火势一发不可收拾，变得犹如颗燃烧的流星。

　　砰！

　　不知被投掷出了多远，那战舰才突兀停了下来，通体仍然烈火汹汹。

　　而始灵大能，一时竟没有再吭声，像是被姜轩突如其来的举动给惊了下。


第1308章 艰难的抉择

　　滋滋滋。

　　被鸿火包围的战舰上，若是用入微的灵眼查看，可以见到一条条奇异的鸿虫跳跃在火焰上，尝试着钻入战舰之中。

　　战舰先前展露出了几乎完美的防御力，姜轩便想利用鸿虫，看是否有可能有机可趁，找出它的弱点所在。

　　然而却没有半点效果，那镜子般的金属舰身没有一点缝隙，鸿虫徒劳无功。

　　“盘古的蛮力依然惊人，人魔姜轩，在你的身上存在了太多的奇迹。我可以饶恕你的不敬，乖乖的跟我走吧。”

　　始灵大能好一会才说话，声音中透着些邪魅。

　　他并没有因为姜轩的举动而动怒，然而却不是大度，更像是一个大人，不会因为小孩子的吵闹而轻易动怒。

　　姜轩的举动，在他眼中看来犹如小孩子在耍任性。

　　姜轩嗅出了他话中的意味，持着恒河三星戟，一戟又一戟的斩落，威力全开。

　　铿锵！

　　锵锵锵！

　　他一瞬间朝着那战舰斩击了无数次，每一次都逼近极限，但却没能损坏成功。

　　反而最后，咔嚓两声，恒河三星戟断了！

　　“可恶……”

　　姜轩手中的兵器没了，一时咬紧牙关。

　　而天夜叉、蚩尤等人，此时心都沉到了谷底。

　　差距太大了！

　　那宙光神王呆在战舰里尚未出手，他们就已经捉襟见肘。

　　未族人都那么强吗？

　　众人毛骨悚然，当年三皇五帝，面对的究竟是何等可怕的存在？

　　“我的耐性是有限的，当耐性耗光，先前所有说的都不会生效，你们将见识到最不愿见到的情形。”

　　始灵大能见姜轩冥顽不灵，语气变得越发的冷。

　　嗡——

　　他话语落下，只见宇宙中天道之力凝结，化为了一只巨大的手，朝着天域的方向延伸过去。

　　“十息之内你若不答应照我说的做，接下来付出代价的就是天域。”

　　始灵的话让众人心神皆颤。

　　对方掌握了这方宇宙的天道力量，想要在天域制造大范围的灾难，不过一念之间。

　　先前被毁灭的多个位面已经证明了，对方是心狠手辣之人，敢说就敢去做！

　　十息之内给回应！

　　他对姜轩的逼迫让他身体一下绷紧了，而其他众人，天运、蚩尤两人第一时间冲回了天域。

　　必须有神王阻止，否则天域必将血流成河！

　　天道力量在宇宙中无处不在，两位神王论速度根本跟不上，但他们奋力的往回赶，不愿悲剧发生。

　　而其余人，站在原地看着姜轩，屠神和天夜叉攥紧拳头。

　　尽管找不到破坏那战舰的办法，但只要姜轩说动手，他们就会不顾一切的向始灵发难。

　　生命神王看着姜轩，眼光复杂，她知道，未族给了他一个艰难的选择，那是对他尊严巨大的挑战。

　　十息！

　　这一刻，姜轩脑海之中，所有的人好像都离他远去了，只剩下时间的沙漏缓慢的流动，他的通体冰凉。

　　他回忆着先前的一幕幕，他们的束手无策，那么多个位面转眼被灭的场景。

　　他的双手在颤抖着，想要与敌人不死不休。

　　那是他向来习惯做的选择，发乎本心去做事很容易，那会令他念头通达。

　　然而今日不一样，从未族人的口中他意识到，他若做出了错误的选择，天域上他的家人，朋友，还有无数黎民百姓，将会遭到毁灭性的灾难。

　　未族显然了解了很多秘密，他们是逃不掉的，在那压倒性的力量面前，在真正的天道掌控者之下，一名神将也像蚂蚁般脆弱。

　　姜轩的身上在冒汗，呼吸变得急促。

　　“伏羲、轩辕、女娲……你们在哪？”

　　姜轩想起了三皇五帝，这等情况下，唯有三皇五帝归来，他们才有与未族抗衡的资本。

　　当时在失落大陆上，伏羲前辈说了他们晚点会回来，但直到现在，这等时刻，为什么还不在！

　　姜轩全身每一根神经都紧绷着，突然意识到自己竟这般无力。

　　即便他的肉身已然能够历经无数纪元而不朽，他仍旧有牵挂，在未族人赤果果的威胁下，变得脆弱了起来。

　　时间缓慢得像过了无数个纪元，对姜轩而言异常艰难。

　　“到了这等时候，先祖们为什么还没有归来？”

　　他脑袋中念头缓慢的动着，女娲费尽苦心的布局，失落大陆上伏羲等人韬光养晦，为的不就是与未族再次决战吗？

　　眼下杀了神农氏的大敌就在眼前，他们为何还不出现？

　　姜轩可以以身殉道，但想到所说的每一句话，付出代价的会是自己的亲人和黎民百姓，就没有了底气。

　　他想着三皇五帝为何没有出现支援，心中蓦地一凉。

　　对了，古天道早已崩塌，三皇五帝纵然还有一些气力，也不过是孤魂夜魂了。

　　他们全盛之时尚且敌不过未族的入侵，何况是眼下虚弱了那么久。

　　姜轩迷惘了，面对未族这等庞然大物他望洋兴叹，想象中的盟友却没有出现，像是被背叛了似的。

　　“还有五息时间。”

　　姜轩出了一身冷汗，这时那始灵冷冷的报出了时间。

　　远方，天运和蚩尤正在竭尽全力的往回赶，但事实上，此时天域的上空，无数的秩序神链早已凝结，显化出了种种异象。

　　天道无处不在，他们再快又怎么赶得上。

　　“天啊，那是怎么回事！”

　　“从未见过这种异象！”

　　此时，神之大陆各地，无数修士抬头望天，满脸惊疑不定。

　　在他们的视野中，空中出现了无数惊人的异象，有大量神话传说中的凶兽像是要从虚空钻出，也有无数的神光骑士诞生，密密麻麻，像一支支以亿为计量单位的大军。

　　整个天域所有角落，都看得到天空中的异象，人群间立即就弥漫开了恐慌。

　　倘若空中的异象为真，而不是海市蜃楼，当他们降临神之大陆，后果简直无法想象。

　　“姜轩哥哥……”

　　人族十城中，韩秋儿抬头凝视天空，内心莫名的惴惴不安，喃喃道。

　　诸神王离去没有多久，天域就发生了亘古罕见的这种异象，实在无法不让人联想在一起。

　　“剩下三息时间！”

　　始灵大能继续道，众人的心神都绷紧了，姜轩紧咬着牙齿，嘴角都渗出了血，可见他眼下心中之天人交加。

　　“混账！该死！”

　　天夜叉怒了，明明拥有强大的实力，却不与他们正面决斗，反而行威胁之事，这未族真是卑鄙无耻！

　　他和屠神对视了一眼，二人化为滚滚黑雾，再度冲向战舰！

　　在降临战舰之前他们就融合在了一起，化为了一人，身上的气息也跟着水涨船高。

　　握在手中的死神镰刀疯狂注入神力，合体后的二人发出了最强一击！

　　砰。

　　战舰传来一声闷响，上面的镜子翻卷着，扫出道道强光，一下刺穿了二人身上的黑雾。

　　两人以比来时更快的速度倒飞了出去，喋血受创。

　　三息时间眨眼就要过了，生命神王露出焦急之色。

　　“姜轩……”

　　她话还未说完，天人交加了极长时间的姜轩开口了。

　　“我接受。”

　　话语喊出的一刻，好像用尽了浑身的力气，姜轩的头低了下去，眼光黯淡。

　　他紧握的拳头松开了，最终选择了自己向来最不愿做的选择。

　　他向未族妥协了，想到天域中亿亿万的生灵，想到秋儿和亲人，想到他那尚未出生的孩子，他无法不这么做。

　　他无法随着自己的性子任性妄为，如今他的责任早就不同了。

　　逞一时之快是很容易的，那样他能求得己身念头通达，但如今的他是天域神王，无数苍生的信仰聚集在他的身上。

　　他再无法恣意洒脱的说战就战，胜算如此之低，代价如此巨大，他只能选择了这么做。

　　听到他的选择，生命神王如释重负的同时，眸光也黯淡了下去。

　　她知道让一名天骄未战先认输，对他而言是多么巨大的打击。

　　她也知道，姜轩答应了未族的请求，一旦跟着始灵前往未宇宙，他将有可能面临什么样悲惨的下场。

　　未族指名他去不是没有理由的，他们知道，他们知道他对他们的重要性。

　　生命神王十指攥得发白，想起始灵所说的一切早已落在他们眼中。

　　“就知道你会这么选，我们早已观察过你。你和那神农氏是同一种人，你们人族真的很有趣，舍身取义的事做得真是不少。”

　　始灵没有半点意外的口吻，仿佛姜轩的抉择在他眼中也是个小试验。

　　姜轩努力的平复心境，漠然的看着战舰。

　　“我愿意跟你们走，但在走之前，请给我一些时间。”

　　他用出了请求的口吻，这一刻都不再朝气蓬勃，像是与世界经历无数次的抗衡，最终选择了向现实妥协的成年人。

　　“只给你一个时辰。”

　　始灵淡薄的道。

　　姜轩点了点头，随即转身，大步朝着天域的方向走去。

　　天夜叉和屠神恢复了原状，见到姜轩这样欲言又止，最后只是默默的跟着他返回。

　　先前的一击，已经让他们清醒的意识到了庞大的差距，姜轩所做之举是舍身取义，或许对于天域，对于所有人，是最好的选择了。

　　生命神王也默默的跟在后面，眼中此时透露着迷惘。

　　“师尊，你们究竟在想什么？接下来我又该怎么做？”


第1309章 取名

　　天域，蚩尤和天运以最快的速度回归，一路上心完全紧绷着。

　　待到他们进入天域位面，却看见漫天的天道异象正在缓缓消逝，犹如海市蜃楼般，虚惊一场。

　　而大陆万族无数百姓，虽然不清楚发生了什么事，但见到那恐怖的天象消失，也纷纷松了口气。

　　一场危机在无形之中消除，却没有几个人清楚是什么缘由。

　　天运和蚩尤悬停在了九天之上，看着消逝的天道异象，神色皆是沉凝。

　　“姜轩他，妥协了吗？”

　　蚩尤沉重的闭上了双眼，拳头上青筋暴起，猜出了缘由。

　　“若不那么做，天域今日恐怕将血流成河，伏尸亿万。”

　　天运唏嘘长叹，他精于命道算计，但今日的一切却全都算不出。

　　那个可与三皇五帝匹敌的强大存在，当他试图推算关于他的一切，却一切都处在迷雾之中。

　　从来没有一个人让他感到这般无力。

　　两人说了些话，便欲返回寻找姜轩等人，但却看到他们从远方返回了。

　　两方人马目光交错，神情皆是沉重。

　　“元帅，天运前辈，我只有一个时辰的时间，就不多说了。”

　　姜轩简洁的道，这一回跟着那始灵前往未宇宙，他自知凶多吉少。

　　在有限的时间内，他有太多的事情想做。

　　众人纷纷点头，没有多言，让开了道路。

　　姜轩从九天之上回归家中，很快到了韩秋儿的身边。

　　“怎么了？”

　　韩秋儿一见到姜轩，看他神色不对，不由得担心问道。

　　姜轩如实相告，韩秋儿听完，眼中升腾了朦胧的泪水。

　　她哭了，姜轩虽然没有说得太明白，但她跟在生命神王身边多年，又岂会不知道未族是什么样的存在？

　　这一去凶多吉少，姜轩恐怕连自己的孩子出生都看不到了。

　　她前一日还梦想着能够朝夕相处，白头偕老，没想到转眼姜轩就要奔赴不知名的宇宙，命悬一线。

　　“不用担心，我命大得很，未族的地盘是什么样子我正好很好奇，说不定能学到点什么呢。”

　　姜轩见向来看着温柔其实很坚强的秋儿都哭了，不由得轻声劝慰。

　　他的语气很轻松，一副从容赴义的模样，并无丝毫的惧意。

　　先前与始灵对峙，他所挣扎的不过是要不要妥协，对于自己前往未族会不会死，却是从不害怕。

　　当他做出了决定，心中反而一切都轻松了。

　　倘若用他一人的性命，能够换来无数的苍生安居乐业，又何尝不可以呢？

　　一条命换无数条命，已经非常值得了，而且，他向来命大，可不会那么轻易的就挂掉。

　　“有时候，我真希望我们都只是个普通人，不需要承担那么多的责任。”

　　韩秋儿绝美的容颜上泪光闪烁，让人心疼。

　　“能力越大，责任便越大。”

　　姜轩摇了摇头，他身上聚集了芸芸众生的信仰，他可以感受到他们的种种心情。

　　以前的他从来不觉得自己会是个圣人，不过是想活得问心无愧，潇洒自在。

　　但随着经历变多，看到了太多的盛世沉浮，人生百态，他意识到总有些事情需要特殊的一些人去做。

　　三皇五帝曾为黎民苍生付出了一切，他姜轩眼下也算效仿圣贤。

　　“我的事就不要和爷爷他们说了，兴许我很快就会回来，跟他们说只是让他们多担心罢了。”

　　姜轩陪着秋儿说话，一边细心的叮嘱道。

　　这有限的一个时辰，他想陪着秋儿还有她肚子中的孩子。

　　“冬儿那边看来我一时半会是见不到她了，若你有朝一日见到她，告诉她我的想法吧。”

　　姜轩叹了口气。

　　韩秋儿忍住了眼泪，不断的点头。

　　新婚燕尔却要别离，最是伤感。

　　“你走之前，要给孩子取个名字。”

　　韩秋儿吸了吸鼻子，哽咽的道。

　　姜轩这一走前途未卜，也不知孩子出生时能不能回来。

　　若最糟的情况，孩子可能一出生就会失去父亲。

　　这样的情况下，她希望至少孩子的名字是姜轩取的，让孩子留下对姜轩的回忆。

　　“名字吗？”

　　姜轩听闻这话，嘴角露出了真心的笑容。

　　他姜轩的孩子，一个可爱的小生命，不知是男是女，和他长得会不会很像？

　　他对他的出生充满了憧憬，可惜可能无法亲眼见证他的诞生了。

　　姜轩不由得认真的思考起来，他初为人父，自然想为孩子取个好的名字。

　　“如果是个女孩，她一定继承了她母亲的美貌，还有那温暖人心的力量，不如就叫姜向暖吧？”

　　姜轩沉吟片刻后道。

　　“好名字。微笑向暖，安之若素，你若盛开，清风自来……这孩子长大以后，一定会知道她父亲对她的期许。”

　　韩秋儿温柔的道，欢笑中带着泪光。

　　“若是男孩，我希望他明大道，志存高远，有一颗仁义之心，这一切，皆可用一个‘博’字概括，所以就叫姜博吧。”

　　姜轩说道，若是男孩，他希望他博识多通，博爱四方。

　　“那好，我知道了。若是男孩就叫姜博，女孩就叫姜向暖。”

　　韩秋儿笑着与姜轩许下约定，这名字，代表了孩子父亲对他们的希冀。

　　若是姜轩回不来了，她一定要告诉他们这名字的意义，并且努力的把他们教育成应有的模样。

　　“嗯，希望我来得及回来见证他们出生。”

　　姜轩爽朗的笑道，却是表现得很乐观，不希望秋儿涌现太多悲伤的情绪。

　　二人静静的相拥着，感受着短暂的无法长久的安谧。

　　过了好一会儿，姜轩的灵觉察觉到外面的动静，才松开搭在秋儿身上的手。

　　“我去去就回。”

　　他说完推门而出，而外面，早已聚集了不少人。

　　龙马、吴良、断德、唐封、太微棋祖、白零……

　　很多的朋友都聚集在了外面，一副愤慨的样子。

　　天夜叉也在，姜轩知道肯定是他多嘴告诉其他人的。

　　姜轩一时无奈，他本不想造成太大的动静，更不喜悲伤分别的场景，所以打算悄悄走了的。

　　见到姜轩出来，众人顿时纷纷开口了。

　　“宗主！不要理睬那什么未族，我们战斗到剩下最后一滴血，也不要向他妥协！”

　　“没错姜轩，这一去肯定没有好下场，说不得是故意削弱我们力量的伎俩，千万别去。”

　　“集齐天域所有高手，与他们背水一战，我们未必会输！”

　　众人七嘴八舌，他们不知道那未族究竟强到了什么程度，以至于诸神王都选择了沉默和妥协。

　　但他们不能让姜轩就这么过去，未族可以把整个宇宙的人都当成实验品，可以随随便便就毁灭那么多位面，姜轩这一去又怎么可能活着回来？

　　把人命当成了草芥的他们，做出任何残忍的事情都不奇怪，姜轩若是一个人去了，孤立无援如何是好？

　　“多谢诸位的好意，但我意已决，就请大家尊重我的意思吧。”

　　姜轩缓缓摇了摇头，他不能让那么多人去送死，在宙光神王的面前，就是他连自保都不容易，何况是在座之人。

　　“宗主，若你坚持要去，请让我相随！”

　　断德咬了咬牙，蓦地单膝跪地，郑重请求道。

　　“不错，盟主，请让我们跟随吧！”

　　人道盟内姜轩大量的下属，此时纷纷请命，愿同甘共苦，视死如归。

　　姜轩见状内心觉得很暖和，同时有些不满的看向天夜叉。

　　都怪这家伙多嘴，本来这事情可以搪塞过去的。

　　“主子，那什么始灵有多强我可是和他们说了，但他们仍然坚持要跟随，可怪不得我。不只是他们，我们几个说好了，都要跟着主子你去。”

　　天夜叉说着脸色一正。

　　让姜轩单独去面对危险他们是不愿的，所以除去生命神王和天运，都明确表态了要陪着姜轩去。

　　不论未宇宙有多凶险，他们人多总是多个照应。

　　“你们是绝对不能去的。”

　　姜轩却是斩钉截铁的拒绝了。

　　去的人越多潜在的损失就越大，特别是天夜叉等人作为神王，他们的存在对于天域意义非凡。

　　未族说是愿意把天域交给他们管理，但这鬼话可信不得，天泱、无魁四位神王还不知道会如何自处。

　　他这一走人道盟本来实力就变弱了些，其他神王再走，如何维稳大陆的局势？

　　所以这，他是坚决不会同意的。

　　姜轩不同意，但众人却也坚持，最后只能逼他变了脸色。

　　“不行就是不行，我不会让你们跟着的，无需再多说了！若真当我是兄弟，就帮我照顾一家老小吧。”

　　姜轩先是凶言凶语，随后郑重的向众人行了一礼，托付道。

　　众人听得一时都沉默了，心中压抑难受。

　　“我的孩子很快就会出生，到时即便我赶不回来，有你们这么一群长辈照顾，我也就安心了。拜托你们了。”

　　姜轩见气氛沉重，笑着道。

　　“有你们这么一群强势的长辈照顾，相信放眼诸天万界，没有人敢欺负姜家的子孙。不过你们到时可别把他宠坏了，若是这样我不能原谅你们。”

　　姜轩打趣的道，努力缓和悲伤的离别气氛。

　　“宗主，你放心好了，我们一定会帮你照顾好孩子的。”

　　胖子无良鼻子吸了吸，带着些哭腔道。


第1310章 前往未宇宙

　　“没错，不管是谁只要敢对这孩子不利，本座第一个不放过他。”

　　众人你一言我一句，无法改变姜轩的想法，便只能按他说的做，想让他放心。

　　姜轩听着众人的话安心了不少，好不容易才把人给送走，自己带着秋儿，去见了爷爷和父母。

　　好在天夜叉虽然多嘴，但并没有告诉家里人，他们仍不清楚。

　　姜轩编了个借口说要远行，总算免了又一场压抑的分别。

　　待到处理完一切，他如释重负，而一个时辰的时间也快到了。

　　天运和生命神王在这时上门来，先前众人在时他们并未出现，也不知去了哪。

　　“姜轩，有些话要和你说！”

　　两人眼神皆有些游移，只有近在眼前的姜轩能明确感受到。

　　“你这一去生死难料，我等心中皆是难过……”

　　天运开始长篇大论，说着一些无关紧要的离别赠言。

　　然而，同一时间，生命神王的声音却在姜轩脑海中响起。

　　“姜轩，始灵到来，一切都在他的监视之中，有些话无法直接和你说。”

　　姜轩一边装作和天运认真的说着话，心中却是听着生命神王所言。

　　“那始灵确实是前所未有的大敌，我们先前也判断有误，低估了未族对我们的监视程度。”

　　“但我们细想之后，事情绝对不是他说的那样，未族并非真的把一切掌控在手。始灵先前所说，不过是想打击我们，同时也是套话。”

　　生命神王说着，她想给姜轩信心。

　　始灵之前那副一切尽在掌控中的模样，令他们都受到了打击。但仔细一想，却会发现里面的说辞不无破绽。

　　“我明白了。”

　　姜轩传音道，眼神平静得像毫无涟漪的湖水。

　　见他比自己想象中的要冷静许多，天运和生命神王都松了口气。

　　看来他们多虑了，姜轩并非是那么容易沮丧和自暴自弃的人。

　　“现今的局势我相信师尊她定然清楚，她之所以没有露面，古天域之所以没有出现，一定有他们的原因。”

　　“我们能做的只有等待，而对于你，则要想办法在未宇宙努力的活下去，若可以，还得去调查一件事。”

　　生命神王语气变得肃然无比。

　　“什么事？”

　　姜轩与天运仍然寒暄着，至少从表面上，他们间的对话没有任何问题。

　　“未族之所以能够清楚那么多我们的秘密，必然和他们对天道的监视有关。隔着宇宙监视到这种程度，说明他们比以前有了更大的进步。而这一切，恐怕来源于他们对荒宇宙道果的剥夺与吸收。”

　　“他们以我们的家乡为实验地，汲取着无数生灵关于修炼的感悟，族群因此正在加速进化。倘若这个推测属实，不解决这个问题，我们永远翻身无望。”

　　生命神王语气很严峻，关于这点猜测，女娲曾经提过，在这个关头她才想了起来。

　　“未族通过他们所建的新天道凝结荒宇宙的道果，这些道果，必然藏在某处地方。这地方，同时与他们的天道力量密切相关。”

　　“你去了那里，若能寻出那的位置所在，对于我们将意义重大。”

　　“此次之行十分危险，随时可能小命不保，但也是个极其难得的机遇，未族的地盘，不是谁都能去的。你这一去，将让我们对未族这个种族有更多的了解。”

　　姜轩听明白了生命神王的意思，必须阻止未族的不断进化，否则他们在剥削荒宇宙的基础上不断进步，他们就是经过再多的纪元也翻身无望。

　　这一原因，或许也是三皇五帝不露面的根本所在。

　　数百万年来未族一直在进步，三皇五帝却衰退了，此消彼长之下，即便露面，又有多少胜算？

　　而未族经过那么多年的掌控，对荒宇宙的一切了若指掌，相比之下他们对他们知道的却极其之少，种种情况实在太不利了。

　　“我明白了。”

　　姜轩一下就明白自己去到了未宇宙该做什么。

　　他之前虽已无惧，但心中却是迷茫，不知前路何行。

　　目标对于人而言是很重要的，有了目标，才能更好更坚持的活下去。

　　姜轩眼下找到了目标，双眸变得格外澄澈。

　　“一路小心，万事以活下来为第一要务，我相信我们还会再见面。”

　　最后天运说道，姜轩点了点头，与二人结束谈话。

　　一个时辰的时间到了，姜轩必须启程重返宇宙星空了。

　　“家里就交给你了。”

　　他轻声对身边的妻子道，韩秋儿点了点头，一脸坚强。

　　哭已经哭过了，现在她要勇敢起来，不让姜轩担心。

　　最后轻轻的一个吻别，姜轩破空而起，直入九霄之上！

　　同一时间，有很多道长虹跟着飞起，天夜叉、龙马、断德等很多人都来前往送别。

　　众人送出了极远，满脸的担忧，姜轩却笑着挥手告别。

　　“后会有期！”

　　姜轩加速甩开了众人，去他的依依惜别，这不是生离死别，他一定会回来！

　　抱着乐观的情绪，姜轩孑然一身，横渡星空，重归到了那巨大的战舰之外。

　　天泱、无魁、枯荣、方艾四位神王都在原地，这一个时辰，也不知道他们和那始灵说了什么，眼下个个脸色很不好看。

　　“走吧。”

　　姜轩对着巨大的战舰坦然道。

　　“倒是胆色过人。”

　　始灵轻飘飘的声音响彻星空，话语落毕，本来表面光整毫无半点缝隙的战舰，发出了轰鸣巨响。

　　五道光芒从战舰中接引而出，分别落向了姜轩和另外四位神王。

　　姜轩颇为吃惊，这一行，天泱等人也要同行？

　　吃惊之后他倒是松了口气，若是如此也好，否则四位神王继续呆在荒宇宙，他会更加不安。

　　唰唰！

　　五人一一化为流光消失，当反应过来时，姜轩双脚已经落在战舰之内。

　　一出现，他的神色立即就有些紧绷，四位神王出现在了他身边，而他们五人的前方，一把王座上，有名看不出年纪的异族人慵懒的坐着。

　　这异族生得非常另类，浑身的皮肤像是镜子一般，众人透过他的身体竟然可以看见自己的倒影。

　　除去那镜质的皮肤，他的体型倒是与人族相似，也有两只眼睛。

　　只是眼睛中却没有瞳仁，一片血红血红。

　　原来未族长这样子，姜轩心中想道。

　　“见过始灵前辈。”

　　四位神王的行礼让姜轩确定了此人的身份。

　　“你们自己挑房间休息去吧，在回到未宇宙时，我要你们保持在最好的状态，知道吗？”

　　始灵淡然的道。

　　“遵命。”

　　四位神王应承道，当即朝着通往房外的通道走去。

　　姜轩默不作声，也转身就走，跟在了他们的后面。

　　那始灵在背后盯着他们，也不知在想些什么，让众人心中都不免毛毛的。

　　战舰内部极大，除去那位始灵外，竟然真的空无一人。

　　他孤身来到荒宇宙，完全可看出他的自信。

　　“诸位这下算是搬起石头砸自己的脚了吧？”

　　姜轩跟在四位神王后面，一边好奇的左看右看，一边嘲讽着。

　　四位神王听到这嘲讽，都是回过头怒视姜轩，但嘴里却是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他们本是想借未族的力量歼灭人道盟，重新夺回对天域的掌控。

　　哪想得到到头来只不过葬送了人魔一个，而他们更倒霉，始灵让他们跟着回归未宇宙！

　　未族想对他们做什么？

　　他们不知道，只觉得处境不妙。

　　但是他们敢拒绝吗？当然不敢！

　　因此，四位神王便处在了郁郁寡欢的心境中不可自拔。

　　姜轩眼下所说之话，简直是在伤口上撒盐。

　　“你还是想着怎么保住自己小命吧，不会真以为未族是要考察你，考察完就放你回去吧？”

　　天泱神王冷笑道。

　　“这我自然有心理准备，不管前路如何，有你们四人陪着我，足矣。”

　　姜轩挖苦道，露出灿烂的笑容。

　　在这番处境下还能笑得那么自在，四位神王刷新对这人魔的认识，一下无言以对。

　　对方难道就那么不怕死？

　　要知道，活得越长，长生久了，便越是惧怕寿元到头的一天。

　　“就暂时呆在这里吧。”

　　五人行走在过道里，途经一处房间，四位神王商议道。

　　背后的姜轩一直跟着他们，看得实在让人心厌。

　　“你们四个住一间啊？”

　　姜轩看着四位神王要一起进房间，当下打趣的道。

　　四人听得脸色一阵红一阵青，自然听出了姜轩话中的揶揄之意。

　　眼下处在未族的战舰之中，前途未卜，四人自然觉得呆在一起安全一些。

　　但他们好歹曾经也是荒宇宙执掌天命的盖世神王，眼下放着那么多房间不住，四个挤在一起，自然是有些好笑的。

　　这一点他们本来刻意忽略，但被姜轩一说，就觉得尴尬难堪了，一时有些不知如何回应。

　　“看不出你们有这嗜好。”

　　姜轩故意露出怪异的眼神，把四人好生羞辱了一顿，随后大步往前走去，留下四人在后面愤怒不已。

　　很快他也挑了个房间，随意走了进去。

　　这战舰内的房间都布置得整洁舒适，那始灵也没有束缚他们什么，恍恍惚惚，姜轩竟然有种像是去度假的感觉。


第1311章 混沌径窗

　　战舰中没有什么洪水猛兽，前往未宇宙的这一路上似乎会风平浪静。

　　当然，姜轩知道这一切只是表象，等到了未宇宙后，迎接他的说不得是腥风血雨。

　　但不管怎样，既来之则安之，他打量着眼前充满了异域风格的房间。

　　房间内机关无处不在，墙壁也好，地面也罢，样式是一格一格的。

　　许多机关上有他看不懂的符文，他便随便试上一试，倒是发现了很多与荒宇宙异曲同工的能力。

　　例如聚法阵，在房间特定的角落打坐，竟然可以从宇宙中汲取来绵绵不断的法则之力，这是对神王都有用的大阵。

　　在荒宇宙，因为神王本就数量稀少，所以直接就占据了种种最优渥的洞天福地，这种阵法犹如鸡肋。

　　但在这艘战舰上，这种法阵似乎并不少，不由得让姜轩心中凛然。

　　莫非未族神王的数量远远超过了荒宇宙？

　　想到这一可能性他心中便直打鼓，若真是如此，任重道远。

　　姜轩四处查探，偶然间往墙壁上一处显眼的机关按了下去。

　　嗡——

　　随着他这么一按，整个房间竟然迅速的变得透明起来，他清晰的看到了外面的星空。

　　这是个不难复制但却很贴心的小机关，修士住在这房间内，可以清晰的看到外面星空的景象，甚至躺在床上，会有正自在遨游星空的错觉。

　　种种细节，证明了未族文明程度极高，至少在炼器方面超过了荒宇宙。

　　“不知战舰要往哪里去？”

　　姜轩本就想知道自己的行进路线，无心插柳柳成荫下，索性认真的观察外面。

　　战舰以一个恒定的速度前进着，或许是宇宙中景象千篇一律，也可能是因为战舰的速度快到了让星空都出现残象，外面的星空常常像静止了似的。

　　姜轩坐在房内地上，感觉像坐在星空里，好奇的观望宇宙中的场景。

　　他并非没有遨游过宇宙，当初乘着大吞界兽踏遍大千位面，对于他修道产生了很多收获。

　　如今前往未宇宙，却是另外一种感觉。尽管前途未卜，但他担心之余，心中却不可思议的有些兴奋。

　　是的，是兴奋，他对那个未知的世界竟抱着一丝期待。

　　荒宇宙在太古时代，修炼文明曾经鼎盛之极，除去三皇五帝外，都还有诸多神王林立。

　　但在黑暗时代之后，荒宇宙的文明其实不进反退，先前竟然仅仅有九大神王统治着。

　　这是一个式微的宇宙，而未宇宙，这几百万年来在对荒宇宙的剥夺上不断发展，天知道修炼文明已经发展到了何等程度。

　　那里会有姜轩不曾见过的高手，有很多强大的道统，只要他能活下去，或许会大有所获。

　　姜轩抱着复杂的心情独坐星空，眺望着星河幻灭，宇宙倒退，默默的修自己的道。

　　在远离了一切之后，他只剩下了自己，这反倒令他可以更加全身心的把精力放在修道上。

　　这是一段不短的旅程，战舰不急不缓的前行着，速度甚至还不如神王们全力的飞行速度。

　　不知那始灵是何用意，或许是故意拖延前进速度，想要在途中进行观察。

　　想到这些，姜轩几乎是不动声色。

　　唯一能与他作伴的，也只有神眸空间中的小家伙，哦，乌寂界灵也勉强算一个。

　　战舰在星空中旅行了多天时间，周围的宇宙才开始虚化起来，变成了混沌不稳定的空间。

　　在位面之中存在空间虫洞，但在这里却是不存在的。

　　宇宙的起源是混沌的，拿荒宇宙来说，传言是盘古劈开了混沌，三皇五帝还有诸多人杰齐心协力，才有了这方宇宙的原始模样。

　　在宇宙之外，就是混沌地带，即便存在两个不同的宇宙，因为混沌地带的阻挡，通常也没有联系。

　　混沌地带与空间虫洞完全不可同日而语，混沌气重量难以想象，还拥有同化一切的力量，即便是纪元神王入了内也如泥牛入沼，举步维艰。

　　因此，不同的宇宙想要横渡来往，可谓难如登天。

　　但在宇宙与宇宙之间，偶尔也存在名为“径窗”的奇异之地，它们是混沌中天然形成的通道，能够沟通两个宇宙。

　　在神农氏留下的兽皮书上，曾经记载未族通过径窗来到荒宇宙的事情，那是一切的开端，所以姜轩印象深刻。

　　先前他去过失落大陆，从泰山内带回了大量的古籍，根据圣墟智者们后来的分析研究，也对宇宙外的混沌地带有了些了解。

　　因此，他眼下并非瞎子摸象，而是对战舰如何前往未宇宙有些猜测。

　　那始灵若是宙光神王，定然拥有安然在混沌中前行的能力，但混沌中毫无方向可言，就是神王都没辙，遑论一艘巨大的战舰了。

　　因此战舰必然是要通过径窗进入未宇宙，这让姜轩十分上心。

　　古老的径窗位置，那是通往两个宇宙的钥匙，他异想天开着，若是毁掉径窗，是不是未宇宙就无法顺遂的威胁他的故乡了？

　　当然这一切都只是想想，姜轩看着外面不时涌现的混沌气，耳畔时不时传来战舰的鸣音。

　　那是战舰高速移动间偶尔撞碎混沌气而造成的声响，也只有这般能抗衡神王攻击的战舰才能在混沌地带安然无恙。

　　随着空间不断扭曲，混沌气出现越来越多，姜轩知道径窗快要到了。

　　这时姜轩不由自主站了起来，聚精会神的看着前方。

　　很快，壮观的一幕出现在了他的面前，无数重叠扭曲的空间中，一个近乎四方形的通道显化在了宇宙中。

　　它周遭皆缠绕着无尽的混沌气息，灰蒙蒙的，即便身处战舰之中，姜轩都能感受到一股惊人的压迫感。

　　那是天威，一条天然的通道就那样出现在混沌地带，简直鬼斧神工，堪称自然最伟大的造化。

　　太古人族对其的称呼更是很贴切，前方那通道，就像是一扇巨大的窗户。

　　这是一扇魔鬼的窗户，当年无意中打开了，造成了今时今日一切的局面。

　　姜轩心神震撼的望着，所站之地，却是开始摇晃，出现不稳的趋势。

　　到了这里，周遭遭遇到的混沌气已经不是少量那么简单。

　　一缕混沌气，其重量就能匹敌真灵与巨山，遑论在这里它们已经形成了重重雾霭。

　　“当年盘古从混沌中开天辟地，他的修为究竟强大到了什么地步？”

　　姜轩深吸一口气，不由得喃喃自语道。

　　即便如今也是神王，他却不认为自己做得到盘古当年所做的事，恐怕开创了这等功勋的他，应该达到了宙光神王的境界。

　　“盘古天生神力，而混沌气对道术有很强的免疫能力，所以他在混沌地带中拥有极大的优势，实力他是有，但可没你想的那么夸张。”

　　姜轩正心神震撼着，一个淡漠的声音突然在耳边响起，令他心神一凛。

　　始灵！

　　他果然一直监视着一切，姜轩不过随口一言，竟然就引来了他的回答。

　　姜轩吃惊了下，但很快就不动声色。

　　这始灵一路上什么话都未曾和他说，他猜测不透他反而心中更没底。

　　眼下他主动搭话倒好，他可以趁机多了解这位未族的顶尖高手。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　“不知盘古和你，哪个更强？”

　　姜轩颇为不敬的问道。

　　“如今自然是我更强。”

　　始灵傲然回答。

　　“如今？这么说来你过去并不如他？”

　　姜轩听出了始灵话中的保留。

　　能让对方这么说，可见先祖盘古曾经究竟有多强。

　　“可别曲解了我的意思。”

　　始灵的声音并没有动怒。

　　“盘古是荒宇宙一等一的神体，这种资质放在任何一个宇宙都少有人能匹敌。他的巅峰状态据说是当年开天辟地之际，之后就大不如前了。”

　　“我与他并非完全在同个时代，自然不好比较，所以才只说如今我更强。如今的我，即便是传说中的他之巅峰，照样没用。”

　　始灵的话口气极大，但听着却很有道理，姜轩意识到他并非是在吹牛。

　　据他所知，盘古这位先祖的巅峰时代似乎要早于三皇五帝，待到三皇五帝的时代，他已经是老年之躯。

　　为何以盘古的境界还会老去这是个谜，但兴许正是因为盘古的衰老，当年的人族少了一员猛将，才败给了未族。

　　姜轩继承了小盘古的传承，但对于盘古这位先祖知道的却是不多。

　　始灵比巅峰的盘古还强，击败过神农氏，这让姜轩心中沉甸甸的。

　　如此大敌，真是可怕。

　　“当年太古战争，盘古拖着老迈之躯欲毁掉径窗，阻止我未族大军全面进入荒宇宙，现在想来倒是可敬可佩。不过我未族谋划周全，又怎么可能让他得逞？”

　　“我未族另两位强者及时发现并阻止了他，与他大战于混沌地带，战斗的地点大抵也就是在径窗附近。”

　　始灵像是在追忆似的，口吐秘辛，让姜轩神色一震。

　　“当年那一战的结果你自然也猜到了，盘古败了，据说他无数纪元而不朽的肉身都在那一战中崩裂，化为了混沌气消散。他手上的那把开天神斧，也就此遗失在了混沌之中。”

　　“未族大军因此长驱直入，开启了征服的纪元。哦，这个纪元在你们荒宇宙，被称为黑暗时代。”


第1312章 突变

　　始灵轻描淡写，叙述着黑暗时代的开端。

　　那是一段悲壮的历史，老迈的盘古孤军奋战，为万族挺身而出，但最后终究抵不过岁月的侵蚀和敌人的强大。

　　成王败寇，未族征服的纪元，却是人族的噩梦。

　　姜轩听得沉重，表面上却没有流露出太多情绪。

　　“为什么告诉我这些？”

　　他故作平静的问道，他不知始灵说这些话用意何在。

　　事实上到目前为止此人除去给他从骨子里流溢出来的自信，其他都深不可测。

　　姜轩甚至不知他打算如何处置自己。

　　这是和三皇五帝同等境界的人物，这个境界的人物，他们的想法往往不能以常理判断。

　　“你体内流淌着盘古血脉，一时有些感慨罢了。可惜无论何种强大的血脉，总是一代不如一代，难以胜过祖先辉煌。”

　　空气中传来他的叹气声。

　　姜轩默然没有回应。

　　始灵也没有再说话，战舰最终飞进了径窗之内，颠簸的程度变得前所未有。

　　径窗虽有完整的通道，但因为四面八方皆被混沌气笼罩，这里的磁场异常强大，具有非常强的压迫感。

　　这种压迫感之强，若是曝露在外，唯有融合了法则世界的躯壳才能承受得住，换句话说，即便寻到径窗位置，也至少要神将境界才有机会安然度过。

　　此时战舰里弥漫出的压迫感很强，姜轩估计与外界差不多，应该是因为没有开启相关防护法阵的原因。

　　这么一艘战舰，定然有安然载着大军来往的方法，否则当年未族大军根本无法大举侵入荒宇宙。

　　姜轩感受着径窗内可怕的气场，面前时不时掠过一段又一段混沌气。

　　那些混沌气皆被战舰给撞碎了，从而也加剧了颠簸。

　　面对舰身剧烈的晃动，姜轩却是站如松坐如钟，十分稳当。

　　听闻这里是盘古战死之地，他心中默默的悼念着，不在乎暗中始灵是否窥视着。

　　径窗通道颇为漫长，战舰穿梭于其中，有种时空错觉的感觉。

　　前进没多久时间，姜轩突然看到战舰前方一道身影腾空而起，不由得神色一凛。

　　是始灵！

　　他不知何时步出了战舰，徒步行走在径窗之中，一举一动道韵天成。

　　他要做什么？

　　姜轩刚浮出这个疑问，就见他张嘴一吸，径窗内游离的混沌气便被吸入了他的嘴中。

　　他吸气如龙，吐气如箭，吐纳之间竟然炼化着混沌气！

　　他在修炼。

　　姜轩很快得出结论。

　　天地元气也好，法则之力也罢，已经满足不了对方的层次了吗？

　　此人的境界已经超脱了绝大多数的神王，姜轩深刻意识到，他恐怕是人族复兴最大的敌人。

　　震惊的不只是姜轩，同样身处战舰之中的四位神王，此时也看到了始灵的修炼过程。

　　他们比姜轩对此人有更多的了解，眼下无力感也更重。

　　“有他在，我们就算逃到诸天万界都没用，可是就这么去未宇宙，恐怕凶多吉少。”

　　方艾神王愁眉苦脸，其他人也都一脸凝重。

　　眼下始灵是在混沌中修炼，比较不用担心隔墙有耳。

　　“事到如今，到了未宇宙我们要同心协力，只要我们够团结，还是能够活下去的。到时若有什么意外，全部推到那人魔身上就行了。”

　　无魁神王咬了咬牙道。

　　听闻他的话，除去天泱神王外，其他两人都十分赞成的点头。

　　“天泱，你怎么了？这一路似乎话说得都少。”

　　三位神王早就察觉出了天泱神王的不对劲，眼下不由得脱口问道。

　　天泱神王看了三人一眼，目光变得复杂，传音道。

　　“我只是在想，当年我们背叛三皇五帝，究竟是对还是错？我们的处境，真的变好了吗？”

　　天泱的话让三位神王脸上齐齐缄默。

　　这是一个非常敏感的话题，他们平日里都刻意不去触碰，没想到眼下四人中最强的天泱主动说出。

　　这一回始灵到来，他所说的话对四人造成了巨大的打击，甚至可以说尊严完全扫地。

　　这样的情况下触景生情再正常不过。

　　“当年那种情况不叛变只有死路一条，我们不过是明哲保身罢了。三皇五帝太过腐朽，这世界本是弱肉强食，适者生存，可他们却推崇圣贤之道，意图天下大同。”

　　“若不是他们那么迂腐天真，也不至于在未族大军的攻势下全线崩溃。”

　　枯荣神王冷哼道。

　　“话的确如此，只是我在想当年若多坚持一段时间，情况会不会有所改变。”

　　天泱神王唏嘘道。

　　“天泱，当年我等之中你算是死守了最长时间的，已经仁至义尽。如今怎么，莫不是道心动摇了？这可不行，你可得想清楚了，带着这种心情进入未宇宙，只有死路一条。”

　　无魁神王皱起眉头，郑重提醒道。

　　他们需要天泱的战力，这一趟凶险难料，他可不能在这时掉链子！

　　“这些我自然明白，不过是一个想法罢了。”

　　天泱神王当即摇了摇头，不再多说。

　　只是他心里，却不由得想到，至少在三皇五帝的时代，他们活得比现在要有尊严。

　　姜轩并不知道神王们的讨论，若是知道了，恐怕也只会说一句活该。

　　此时，他遭遇到了一个诡异的情况，眼瞳深处流露出一丝迷惘。

　　“呼呼——”

　　他的耳边，似乎是在刚刚踏入径窗不久，突然响起了细细碎碎的声音。

　　那声音像是风声，又像是某些人在低语呢喃，极其的诡异。

　　因为外面动静很大，他起初并未注意到，但后面声音越来越大，他心潮开始澎湃。

　　这声音从何而来？难道是那始灵在搞鬼？

　　然而他看着外面自顾自修炼吞吐混沌气的对方，却是立即否定了这个念头。

　　最后认真聆听下，他更确定那诡异的声音，竟然是来自于自己的身体。

　　是的，自己身体的某个角落，发出了诡异的细碎的声音！

　　他尝试着寻找源头，不过这声音断断续续，飘渺难觅。

　　“怎么回事？”

　　姜轩心中逐渐惊疑不定，自己的身体发生异常他竟然查探不出源头，怎么会这样？

　　他确定这不会是幻听，以他精神力强大，若是出现幻听就太可笑了。

　　“小家伙，你听到了吗？”

　　尽管笃定，但为了确定一番，姜轩询问向神眸空间中的天损蛛。

　　嗖。

　　天损蛛从神眸空间遁入姜轩的体内世界，发出一缕精神波动，算是回应。

　　它的回答是是，验证了姜轩的想法没错！

　　他和小家伙同时听到奇怪的声音，那别人呢？

　　姜轩询问神眸空间中的乌寂界灵，乌寂界灵却摇了摇头，它没听到！

　　随着在径窗通道中前进越来越长时间，姜轩发现这声音在变大，在他耳边环绕不绝。

　　“这声音来自哪？”

　　姜轩紧皱眉头，一边查探声音的来源，另一边注意着战舰外的始灵。

　　身体从未有过的异常让他有些紧张，那股声音，好像在呼唤着他，他唯恐被始灵发现。

　　过了一会，姜轩还未找到，天损蛛却有了行动，在他体内世界中一阵急滑行，朝着某一处而去！

　　它的方向是神王慧心所在，而在这颗永恒跳动的心脏中，潜藏着一口黄金色的大钟。

　　那是姜轩以命运法则布下的禁制，禁制里，则别有洞天的隐藏着一枚黑色朴素的戒指——合道戒。

　　在知道未族可能降临的多天以前，姜轩鬼使神差的，就对合道戒做出了这样的隐蔽。

　　此时天损蛛的举动让姜轩心中掀起涟漪阵阵，难道说那声音来源于合道戒？

　　他一下就明白为何之前自己寻觅不到声音源头了。

　　合道戒藏于神王慧心中，慧心则持续不断的把血液输送到全身，在这个过程中无意识的掩盖了声源。

　　天损蛛直奔合道戒，随即嗖一下化为流光，主动钻入了戒指之内！

　　姜轩感应着体内的这一幕，目光轻瞥了一眼战舰外，随即分出一部分心神，化为神念分身，也跟着踏入了合道戒内的空间。

　　自从姜轩踏入了神王境后，合道戒就大变样，里面的空间变成天圆地方，有漫天星辰流转。

　　这回他刚刚踏入戒内空间，先前只是小声的呢喃，一下就变得如洪钟大吕。

　　当看清楚了一切，他张大了嘴巴，怔怔无言。

　　合道戒所化的星空世界，此时星辰以一种前所未有的速度运转着，它们的轨迹缥缈难寻，像是受到了什么外来的刺激，导致失控了。

　　他先前所听到的声音，好像正是这片星空造成的动静，它好像活了一样。

　　天损蛛比姜轩前一步到来，此刻正望着星空，低吼不断，和孤狼对月咆哮有些相似。

　　姜轩感受到小家伙的情绪变得有些古怪，脸上不由得惊疑不定。

　　嗡嗡嗡——

　　小家伙对着星空不断咆哮，声音荡气回肠，紧接着，不可思议的一幕出现了。

　　只见漫天移动的星辰，一颗颗突然崩裂，从里面，一头又一头七彩斑斓的天损蛛钻了出来！

　　它们成千上万的破土而出，好像等待了不知多么漫长的岁月，长嘶不绝，蔚为壮观！


第1313章 未族阵地

　　大量的天损蛛出现，矗立在星空之中，这一幕壮观而不可思议。

　　这是合道戒从未有过的异象，听着那连绵不绝的啸声，姜轩心中波澜起伏。

　　小家伙遁入了星空之中，顿时漫天新生的天损蛛紧紧跟随，犹如朝拜帝王一般。

　　而这之后，漫天星轨进一步变化，激烈的变迁着。

　　隆——

　　片刻之后，一道伟岸的门户从时空中显化。

　　那是先前矗立在戒内空间的那道巨门，在上一次异变之后消失，这一次却从星空中自己冒了出来！

　　姜轩一脸毫无头绪，合道戒真是越来越琢磨不定了。

　　嘎吱——

　　巨门迅速的由虚化实，随即慢慢打开，像打开了一扇新世界的大门。

　　小家伙见状，回头看了姜轩一眼，随即竟领头朝着那扇巨门内飞越了出去！

　　在它之后，无数新生的天损蛛相随。

　　漫天蛛影投入了门户之中，姜轩想说什么，但感受到小家伙走之前的意念，却是住口不说了。

　　当所有的蛛影纷纷投入其中，门户重新合上，慢慢的又由实化虚，最后消失不见。

　　小家伙就这么戏剧化的走了，姜轩的脑袋里还残留着它临走前的一丝意念。

　　那意念的意思大概是：天道不死，人道当立！

　　那股意念来源于小家伙的内心深处，仿佛受到了合道戒的刺激而觉醒似的。

　　星空中变得安静了不少，姜轩独自伫立在原地，小家伙不见了，也不知去了哪里，他多少有些孤单。

　　星空中星轨的轨迹还在不断的变化着，而外界，战舰却是已经驶出了混沌径窗。

　　姜轩吃惊的发现，小家伙遁入门中的时机，正好与战舰脱离径窗，踏入未宇宙的时机十分吻合。

　　战舰破开了混沌，降临在新的渺渺星空中。

　　未宇宙，乍看之下与荒宇宙并无多少区别。

　　“嗯？”

　　一部分神念留在合道戒中的姜轩望着未宇宙的星空景象，眼里闪过惊讶。

　　先前他看不明白合道戒内星轨的移动痕迹，但眼下却突然明白了，合道戒内的星空，在不断的变迁中，竟然变得与他眼下所见的未宇宙的格局十分相似！

　　它好像在模拟着这方宇宙，怎么回事？

　　姜轩心中浪涛剧烈起伏，这时战舰外的始灵却是回归了，他连忙再不动声色，唯恐被注意到。

　　咻——

　　回到未宇宙，战舰的速度猛然拔升，以极速朝着某个方向前进。

　　姜轩站立着，远远眺望着浩瀚宇宙。

　　他看到了一颗颗巨大的星辰，那些星辰与荒宇宙所不同，并非废弃的陨石，而是一颗颗都充斥着生命气息。

　　姜轩盘古法眼亮起，当凑巧经过一处星辰之际仔细眺望，发现那星辰上居住着大量的未族人。

　　是的，没有任何其他族群，仿佛排他性极强，一整个星球都是未族人。

　　陆陆续续，战舰以光速经过非常之多的星球，每一个星球上都居住着未族人。

　　姜轩发现未族人其实与人族差别也不大，每个星球上都洋溢着浓厚的生活气息，虽然文明程度高一点。

　　他很快搞清楚了这方宇宙的运行模式。

　　荒宇宙以天域为中心，辐射大千位面，星辰几乎都是所谓的死星。

　　而未宇宙充斥着大大小小的星球，这些星球犹如一个个位面，珠玉般镶嵌在星空之中，形成了一条绚丽的发光的彩带。

　　而他们眼下乘坐的战舰，正经过着这条彩带，不知道要前往何方。

　　始灵没有说目的地，一点都未透露，这让到了异族大本营的姜轩和四位神王都感觉莫名的忐忑。

　　姜轩用心的记下战舰行进的轨迹，以确保自己不会忘记径窗的位置，防患于未然。

　　大概大半天之后，前方出现了一颗庞大无比的星球。

　　远远眺望过去，透过气层，可以看到星球内部的结构极端复杂，山岭、沼泽、火山、沙漠各种地貌都有。

　　而在无数复杂的地貌中，一座座和战舰材质十分相似的高塔矗立着，星罗棋布，折射出耀眼的光彩。

　　战舰很快破入大气层，姜轩清楚的看见了全景，也感受到了星球上无数的生命气息。

　　先前他们途经的星球，每一个上面都仅仅有未族人存在，仿佛其他生命根本无法存活在这片宇宙。

　　但眼下来到的这颗星球却不同，姜轩感受到了无数驳杂的气息，来自于五花八门的各种种族。

　　他初步查探之下，这星球上的生灵在亿亿万之数，而种族的数量，恐怕也达到了上亿级别！

　　是的，这里就好像一个大熔炉，豢养了上亿不同的种族，到处吵杂吵杂的。

　　战舰快着陆时姜轩看到了外面的一幕景观，那是一座广场上，几百名未族人正解剖着异族的躯体，而他们甚至还活着，眼睛睁得大大的，却动弹不得。

　　在被解剖的异族身边不远，丢下了一地狼藉的尸体，好像垃圾一样随意放着。

　　这一幕看得姜轩不寒而栗，这座星球是用来干什么的？

　　隆。

　　姜轩思绪纷飞之际，战舰已经着陆在了一片广场上，外界有一大群的未族人站在那里，似乎已经等待多时。

　　嗡~~~

　　战舰内部，姜轩的房间之中，突然出现了一道光涡。

　　姜轩明白了意思，平静的走向那里。

　　他很快出现在了外界，四位神王也是，而背后的战舰却是原地消失了。

　　“他们交给你们了。”

　　始灵淡漠的说了一句，一群未族人连忙恭声答应。

　　他们交谈之中，姜轩发现不少未族人的目光都落在自己身上，嘴角带着莫名的笑容。

　　始灵说了些话便走了，也不担心出什么差池。

　　事实上他的放心是有原因的，眼前这群异族人为首的一部分，皆是神王境界，数量占据优势。

　　加上这里是未宇宙，他们除非傻了，否则绝不会轻易做出不利自己的事。

　　一群未族人并未与姜轩等人有多少交谈，互相一阵眼神示意后，一部分人走向了四位神王。

　　“你们跟我走吧。”

　　领头的一个对着四人道，同是神王境界，他对他们却没有多少礼貌可言。

　　“敢问道友，这是要去哪？”

　　出于谨慎，无魁神王问道。

　　“问那么多做什么？跟着走就是。”

　　那人却是不耐烦的道，四位神王听得心中大火。

　　那始灵也就算了，毕竟是宙光神王级别的存在，但眼前之人不过普通神王，竟然也敢对他们如此不敬。

　　心中窝火，但身处未族大本营不明底细，四位神王也不好说些什么，只能阴沉着脸跟着走了。

　　姜轩看着他们离去，注意到旁边不少未族人看向他们的目光都带着揶揄和嘲笑。

　　“未灵会长老胤升，你跟着我走吧。”

　　一群未族人为首的一个找上了姜轩，他的态度倒是比带四位神王走之人要和善许多，还自报了姓名。

　　听他这么一说，姜轩想起那始灵说过的未灵会的检验，看来确有其事。

　　姜轩点了点头，也未多问，跟在对方身后走。

　　他们步入了眼前的一座巨塔，姜轩甚至经过了先前在战舰上匆匆一瞥到的那触目惊心的地方。

　　未族人似乎都天性凉薄，这一路上彼此也不多说话，姜轩观察着路上经过的未族士兵，发现他们就好像是天生的战士，井然有序的做着自己的事，没有一点感情波动。

　　塔中结构曲曲折折，似乎分为很多层，每一层中还有各种不同的秘境空间，此外还有不少禁制。

　　若是一个人在这塔里走，精神力弱一点的，直接就绕晕了。

　　“从今日起你暂时住在塔中，有什么问题和守卫说就是。你既是荒宇宙的主控者，我们对你自然不会怠慢。”

　　那胤升一直很和气，把姜轩带到了一间宽敞的房间。

　　房内所有的修炼条件一应俱全，虽然充满浓浓的异域风格，但看得出对客人的重视和友善。

　　“请问一句，未灵会的检验什么时候开始？”

　　姜轩客气问道，心中却是泛起警惕。

　　凡是出常必有妖，未族人不会无缘无故对他好，他们若是热情好客的族群，先前四位神王就不会遭遇恶劣的态度了。

　　“检验的时间会比较长，并非一朝一夕，你无需太过在意，安心在这里住下便是。”

　　胤升说话很客套，却是不透露半点细节。

　　姜轩眉头微皱，却再没有多问什么。

　　“对了，塔中戒备森严，你可以在这一层活动，但最好不要到其他地方去，避免引起误会。”

　　他和气中蕴含着一丝警告的意味。

　　“这我自然明白。”

　　姜轩脸色冷了些。

　　胤升笑笑不说话，随即就带着人走了。

　　姜轩一时独自呆在了房间之内，默默思考着。

　　如今他身陷敌人阵地，对方看着友善，实则步步危机。

　　呆在这房间里，他甚至有种全天候受人监视的感觉。

　　“此处地方戒备森严，更汇聚了无数种族，不知前辈所说的道果所在地，是否就在这里？”

　　姜轩内心猜测着，有心想要四处查探一下。

　　但他知道他初来乍到，未族明里暗里对他定当看守得极严，若是露出什么破绽，恐怕就小命不保了。

　　“看来还是先按兵不动，伺机观察再说。”

　　姜轩心中有了初步的计划。


第1314章 实验品

　　姜轩在这颗庞大的星球上入住了下来，状若乖巧，按兵不动。

　　当晚，他再度分出一缕神念，悄悄渗透入体内合道戒中。

　　从穿越径窗开始，它就开始异动连连，让姜轩分外好奇，同时他也希冀着小家伙能够早点重新出现。

　　那么多年来，从姜轩踏入修道路开始，小家伙一直都跟在他的身边，他看着它从一颗卵慢慢演变至今，虽不是血脉之亲，但与真正的亲人早已一般无二。

　　他相信合道戒的异变不是坏事，但很想弄明白究竟是怎么回事。

　　姜轩神念踏入戒内空间，发现在原先的星空上，出现了一颗巨大的星球，赫然与他眼下入住的一模一样。

　　先前合道戒模拟未宇宙格局，眼下又模拟着这一颗星球，让姜轩感到不可思议。

　　他的双眸亮起推衍之芒，直视星空中正在模拟形成的星球，很快发现了奥妙。

　　在他入微的神眸之下，他看到了那颗正在形成的星球光斑涌动，那是些五彩缤纷的光斑，属于各种天地法则之力。

　　这些力量来源于合道戒，在姜轩得到此戒最初，它的虚空中这些法则之力无处不在。

　　眼下这些法则之力奇异的自发模拟重组着，好像要硬生生把姜轩眼下所待的这颗星球模拟下来。

　　它不可能模拟出实体，合道戒内空间虽然广褒，但也无法与真正的宇宙相比。

　　但它若能模拟出小一号的星球，也已经是极为了得了。

　　姜轩仔细看了看，先前他们途经的星球竟然都被戒指模拟了出来，也在光斑涌动间成形着。

　　他突然意识到他先前记路完全没有必要，合道戒已经以令人惊叹的手段把一幅星空地图几乎完全刻画了出来。

　　“先前在故乡合道戒从未发生过这种异常，那么多年来，它第一次如此活跃。动静是在穿越径窗的时候开始出现的，难道说，此戒指天生就是为了未宇宙而存在……”

　　姜轩心中喃喃着，合道戒的来历一直很神秘，他只知道它的原料乃女娲石。

　　这枚戒指他拿在手上那么久，除去储物之外，可极少有正当的用途。

　　当它来到未宇宙之后，好像蒙尘的明珠终于开始发光，让姜轩不由得期待起来。

　　“不知等到它彻底模拟这颗星球完毕，会发生什么事？”

　　姜轩遐想着，有股直觉，此戒指或许是他在未宇宙安身立命之本。

　　本来以为隔天一早就会有人来找自己，姜轩整宿默默修炼，保持着最佳的精神状态。

　　但出乎意料的，连续四天时间，都没有一个未族人找上自己，好像把自己给忘了一般。

　　自己对未族那么不重要？

　　亦或者他们另有安排？

　　姜轩想不明白，在房中呆的枯燥了，便尝试着出外一逛。

　　那胤升说过他可以在这一层自由活动，姜轩也就没有忌惮，四处逛了起来。

　　塔中这一层除了他之外，似乎还有另外一些人居住，而一些被禁制隔绝的房间中，时不时可看到未族人进进出出。

　　通过这些天来的了解，他发现未族是个非常凉薄的种族，通俗点来说，他们没有人性。

　　无论哪一种族，但凡拥有不低的智慧，必然会有喜怒哀乐等种种情绪，会抱怨，会高兴。

　　但他所见到的未族人，上至神王，下至一般士兵，却都是极其理智冷静之辈，仿佛整个种族为了进化的优越，已经摒弃了会影响他们判断的种种情绪。

　　这是件非常可怕的事，姜轩不知道这个族群究竟经历过什么样的历史。

　　姜轩走马观花的四处逛着，未族守卫们见到他看都不看一眼，而他若不仔细分辨，甚至看不出未族人的区别。

　　他们长得都差不多，那身子像镜子似的，皮肤可以倒映出他的身影。

　　年龄、男女都不好分辨，恐怕只有他们自己才清楚这些。

　　姜轩很快走到了一层的尽头，看着上下的阶梯，目光闪烁起来。

　　那胤升明确说过他不能到其它层，若是去了会引起麻烦。

　　可姜轩颇为好奇，这一层中他看到的东西实在有限，很想知道其他地方都是什么样的。

　　他在了解这个族群，若能搞懂他们，或许就能找到战胜它们的关键。

　　他正迟疑着是否往其他层去，从往下的阶梯上却是迎面走来三人。

　　巧的很，竟然是天泱、方艾、无魁三位神王。

　　他们三人身上好好笼罩着层层阴霾，看一眼就能感受到那股沉重的气氛。

　　三位神王的脖子上，都套着一圈银环，那东西，不由得让姜轩联想到天域里各大神族用来控制奴隶的制命轮。

　　“呀，怎么只有三个人，你们不是睡觉都一起睡的吗？枯荣神王人呢？”

　　姜轩嘲笑着开口，询问不在场的枯荣神王。

　　他本以为他这么一说，三位神王立即就会暴跳如雷，没想到他们却反常的沉默。

　　本该吵闹的气氛变得压抑，姜轩眉毛一扬，没了嘲讽的心思。

　　“发生什么事了？”

　　他问道，三位神王那疲惫的样子，脖子上诡异的法器，无不说明在他悠然度过的这四天里，他们身上发生了些事情。

　　“人魔，好自为之吧。在这里你我争锋相对已经没有什么意义，很快就轮到你了。”

　　天泱神王眼露悲意，说完就朝着向上的阶梯走去了。

　　无魁和方艾神王也很沉默，甚至懒得和让他们恨之入骨的姜轩多说什么。

　　看着三位神王离去的背影，姜轩一脸沉思。

　　若有人说曾经执掌天命的三大神王竟然落入了这步田地，有谁会相信吗？

　　然而，在未族的地盘上，这样的事情确确实实的在发生着。

　　“没有提到枯荣，莫非他死了……”

　　姜轩喃喃道，心中分外忌惮。

　　与三位神王不期而遇，姜轩也没了闲逛的心思。

　　天泱的话不中听，但却透露着一丝警告的意味。

　　有危险，虽然不知道是什么，但从他们三人还活着来看，并非没有转机。

　　看来他还是全力准备一下好，免得不明不白的就死了。

　　姜轩随即回到自己的屋子里，再不出去一趟。

　　而这一切，包括他在楼梯上与三人不期而遇的事情，他们间的对话，都早已落入了暗中的监视者眼中。

　　姜轩前脚刚走，背后一只眼睛在隐匿的虚空中不为人知的闪烁了两下。

　　“他倒是比想象中的配合，不像是刺头。”

　　巨大的屏幕前，一众未族人站着，画面中赫然是姜轩行走的背影，此时其中一人道。

　　“从其他研炼星运送来的实验品应该要到了吧？”

　　那接待过姜轩的胤升此时淡淡开口询问。

　　“明日应该便能抵达了，到时就能开始实验。”

　　旁边的人回答道。

　　“那就好，始灵大人对于此次实验格外看重，甚至将其称为最近百万年来最为重要的一次实验，我们不能有一点马虎。”

　　胤升严肃道。

　　“长老，这荒人的能力究竟是什么？何至于让始灵大人如此兴师动众？”

　　旁边有刚刚加入研炼队伍的人不解问道。

　　“这一点你们不用多问，实验当天就知道了。这一次未灵会会有大量长老出席，务必要用这次实验说服他们进行资源上的倾斜，这是始灵大人的意思。”

　　胤升说道，对实验对象的一切进行隐瞒，是为了防止走漏消息，届时在实验上取得更大的说服效果。

　　“长老，如你先前所说，这荒人的实力不错，一般的实验品恐怕无法激出他的潜能。既然要确保实验取得最佳效果，我建议让我加入其中。”

　　人群中一名未族人开口，他比一般的未族人要高大许多，那镜质的皮肤更像钻石般熠熠生辉。

　　“狩武，你说的倒是有理，不过你确定吗？按照规矩，为了保证实验效果，到时无论发生什么情况都不会临时中断的。”

　　“换句话说，若你加入进去，可有性命危险，而我们是不会出手救你的。”

　　胤升不无顾虑，眼前此人虽然还不是未灵会长老，但天赋和才情早已够了，在族群中影响力可不低。

　　“长老大可放心，区区一群实验品，还威胁不了我。能够为始灵大人做出贡献，是我的荣幸。”

　　狩武漠然道。

　　他的眸光透过虚空中的画面看向刚刚进入自己房中的姜轩，犹如在看死物一般。

　　“既然如此，那就拜托你了。”

　　见对方如此笃定，胤升也不再坚持，事情就这般定了下来。

　　……

　　未宇宙，一颗紫色的美丽星球。

　　嗖！

　　有一道长虹从星球中迅速飞射而出，落入宇宙中，全速逃逸。

　　“休想逃！”

　　“站住！”

　　在那道长虹后面，有整整一支未族军队在全力追捕着，眼中杀机毕露。

　　然而他们的话语又怎么可能让对方停下，那道长虹逃得越来越快，直到远远甩掉了追兵，才稍微延缓了速度。

　　“不是这里。”

　　长虹中是名女子，脸色略白，此时下意识的摸了摸自己手上的黑戒指，喃喃道。

　　她满脸的思索之色，在彻底甩掉追兵之后，辨认了一下方向，孤独的朝着茫茫星空继续前行。


第1315章 未灵会的检验

　　嘎嘎——

　　姜轩正盘膝修炼着，屋子的门突然朝两侧缓缓打开，那胤升从外面步入。

　　“今日便是检验之日，请。”

　　对方言简意赅，姜轩听闻默默点头，站了起来。

　　终于来了。

　　未族在让他苦等多日之后，终于进入正轨。

　　胤升在前方带路，姜轩跟在后面，从容不迫。

　　“检验的内容是什么？”

　　姜轩随意问道，美其言是检验他执掌未宇宙天命的资格，实际上是何等龙潭虎穴根本不知道。

　　“荒宇宙是我未族重要财产，想要成为掌控者，就得让未灵会对你有所了解，你必须得到他们的认可。”

　　胤升语气虽然和善，但那把荒宇宙当成自己后花园的态度还真是与始灵如出一辙。

　　“如何才能得到认可？”

　　姜轩忽视对方话语中令自己不悦的部分，搜集着情报。

　　“实力自然是第一位的，今日你将与来自各个宇宙的神王为伍，只要你能比他们表现得更加出色，离开未宇宙回去的机会就大了。”

　　胤升说道，话语分明是在鼓励姜轩。

　　“许我回家的可能，有那么容易？”

　　姜轩却是抱持着怀疑，无事献殷勤，非奸即盗。

　　与各个宇宙的神王为伍？

　　他细细咀嚼着这句话，不由得心头微凛。

　　难道说，未族旗下掌控的宇宙，还不止荒宇宙一个？

　　此族究竟强大到什么地步了？

　　他内心吃惊着，暗暗打定主意，若不搞清楚要做什么，不会轻易出力，免得正中对方下怀。

　　他很快被带入了一个极其宽敞的房间，此时房内已经呆着另外六名神王，其中仅仅有一名未族人。

　　而另外五人，一看就来自不同的族群，都是姜轩从未见过的古怪种族。

　　他一踏入这里，六位神王目光唰唰唰，纷纷落在了他的身上。

　　敌意，好奇，愤怒……

　　姜轩从他们的眼神中感受到种种情绪，不由得眉头一皱。

　　敌意还能理解，但他与这些人不过第一次见面，为何对他产生愤怒的情绪？

　　胤升把他带到房里之后，升空而起，直接朝着一侧光滑的墙壁飞去。

　　嗡——

　　那墙壁当即一阵虚化，姜轩看到了在墙壁后的真实一幕。

　　那里坐着一名名强大的未族人，此时有的正襟危坐，有的谈笑风生，正居高临下的看着他们。

　　那像是一处观众席，而他们所在，却好像一座斗兽场。

　　姜轩眼中不可察觉的闪过一丝杀意，迎着六位神王的目光走到了他们之前。

　　按那胤升先前的说法，这六人是他今天的竞争者。

　　其余五人也就算了，他满怀忌惮的看着唯一的一名未族人。

　　未族人亲自下场，看来今日的检验非同一般啊。

　　“片刻之后将开启战场，届时智灵显化，将随机附体。最先解决智灵者，将得到事前我等对你们的承诺。”

　　胤升的声音遥遥传来，众人听闻纷纷点头，似乎不是第一次经历这种情况了。

　　姜轩是最摸不清情况之人，谨慎的与六名神王离远了些。

　　他算是听明白了，解决那智灵，他有很大的可能获得未灵会的认可。

　　简洁的交代完规则，胤升等未灵会长老所在的地方就掩去消失了，而姜轩等人所在的巨大房间，也开始斗转星移，改天换地。

　　这里的地貌迅速变迁着，不知最后会形成何种形态。

　　“这回把荒宇宙闹得不可开交的，就是那人吗？好年轻的人族。”

　　此时姜轩所查探不到，未灵会一众长老正在交谈着。

　　“当年付出了极大的代价才统治了那个宇宙，但最近却听闻始灵大人有意让人族重新执掌那里的天命，这是真的吗？胤升。”

　　有长老带着些不满的口吻。

　　“荒宇宙并无合适的掌管者，为了保证秩序，始灵大人确实这么做了。诸位若有谁觉得不妥，大可向五位灵主毛遂自荐，前往那里负责。”

　　胤升不咸不淡的回答，听到他这话，诸位长老都是摇了摇头。

　　说归说，但那等吃力不讨好的事情他们可没兴趣，土著还是交给土著管理的好。

　　“荒宇宙的归属暂且不说，但始灵大人亲自去把此人带回来，还鼓捣出这么一个实验，他有那么大的价值吗？”

　　“若我们没有看错，他不过纪元神王，在人族中更是极其年轻。这样的人，在其他实验品面前恐怕坚持不了多久时间吧？”

　　长老们纷纷提出质疑，近来始灵大人的举动在未灵会中闹得沸沸扬扬的，他身为五位灵主之一，已经很久没有亲自出外了。

　　对除去三皇五帝之外的人族如此看重，这说不得是他的头一回。

　　“值不值得，诸位看看便知，其实我也还没有见识过呢。”

　　胤升微笑道。

　　未灵会诸长老说话间，姜轩等七人所在，环境已经完全大变样了。

　　这里变成了一片苍茫大漠，天地间刮着神罚飓风。

　　唰！

　　天空中突然闪过一道灵光，姜轩发现其他六人身上的气息顿时变得张扬开来。

　　那灵光很快化为了一道魂魄，古灵精怪，姜轩猜测那就是先前所说的智灵。

　　“嘻嘻嘻……”

　　智灵发出了银铃般的笑声，在空中盘旋飞舞。

　　嗖嗖嗖！

　　五位来自异宇宙的神王立即就奔了出去，势在必得，像是在拼命一样。

　　姜轩颇为吃惊，看这五人拼命的架势，这场游戏对他们意义似乎非同一般。

　　五人几乎是瞬间就杀向了那里，实力皆是不俗。

　　唯一不动的只有姜轩和未族神王狩武，姜轩是打算先静观其变，对方则是一脸漠然。

　　姜轩注意到，比起空中的智灵，对方的目光更多的注意向他。

　　是冲着他来的。

　　姜轩当下有了判断，更加谨慎。

　　那智灵速度极快，移动无比灵活，五位神王齐齐出手下，竟然扑了个空。

　　哗！

　　不等五人继续追击，那智灵身上突的溢出强光，朝着最近的一位神王飞射过去。

　　它眨眼就融入了他的背部，那神王身上，顿时有一道光晕笼罩。

　　附体了？

　　姜轩看到这一幕，有些明白胤升说的比赛规则的意思了。

　　同伴被智灵附体，其余神王脸色不变，朝着他就直接杀了过去！

　　而那位神王似乎也早有心理准备，他还是他，意识没有变化，主动与四人战斗了起来。

　　四对一，一时打得不可开交，不时有惊人的神王道术展现。

　　姜轩看着异域神王们的斗法，双眸之中亮起推衍之芒。

　　此等机会不容错过。

　　他就那样站着，负手而立，一副置身事外的模样。

　　“你不加入？”

　　未族神王狩武见到姜轩的举动冷冷发问，那口气很不满。

　　“你不也没出手？”

　　姜轩淡然回应。

　　狩武听闻嗤笑一声。

　　“罢了，待会你不出手也得出手。”

　　姜轩听得很不舒服，思虑着此人既然与他们同处一片战场，杀了他是否没关系？

　　四位神王围攻被智灵附体的那一位，尽管对方利用大漠环境进行周旋，但还是很快落了个遍体鳞伤的下场。

　　就在这时那智灵自己脱离了俯身者，朝着最近的一人重新附体。

　　于是乎攻守方当即就变了，众人围攻起新的目标，就是之前第一个被附体的人也拖着疲惫的身躯疯狂出手。

　　“他是属于我的，通通给我滚！”

　　“不要阻止我，要死你们自己去死！”

　　神王们出手间也常常互相下暗兽，局势混乱，极其之拼。

　　姜轩看着这样的战斗眉头紧紧皱着，心里分外不舒服。

　　堂堂神王，眼下竟然受智灵摆弄，如困笼中的野兽般拼命挣扎着。

　　他们每一招每一式皆是生死之争，这是一场真实的生存游戏。

　　而场外，大量的未族人说不定像是在看戏。

　　像耍猴般被人围观的战斗，令他心头无名之火汹汹燃起，没有了什么出手的欲望。

　　轰轰轰！

　　空中又一阵激烈交锋，伴随着一名神王的惨叫声。

　　但凡被智灵附体者皆会受到他人围攻，没有一个人有好下场。

　　智灵在诸神王间轮回着，但面对这种情况神王们却显得很麻木，没有半点同仇敌忾共同想办法解决的意思。

　　堂堂神王如此愚蠢？

　　不，姜轩相信这定然是有深层次的原因。

　　他是一个外来者，莫名的参加了这么一场生存游戏，连规矩都没搞清楚。

　　搞不清楚规矩，可能就意味着死，姜轩想到这点，在看到一名神王不慎被偷袭摔落在沙漠之后，朝着他出手！

　　“定！”

　　姜轩祭出岁光生花镜，趁着对方力有未逮瞬间制住了他，随后一脚踩在了对方胸膛上。

　　“你们为何如此拼命？”

　　他冷冷发问，不远方的狩武看到，嘴角只是露出讥讽的笑容。

　　那神王先是愣了愣，随即感受到姜轩的杀气不假，不假思索的脱口道。

　　“在这里失败者会被抽取本源，为未族道果提供肥料，承受魂裂的痛苦，成功者则有机会接触到道叶！”

　　“道果？”

　　姜轩神色一震，原来是有如此规则，难怪这些神王如此拼命。

　　他紧接着眼底就浮出了奇异之芒，未族的道果，与他们从荒宇宙那掠夺来的道果是否在同一个地方？

　　他正愁如何找出道果所在，没想到眼下机会自己送上门了。


第1316章 再现同阶无敌风采

　　未灵会众长老所在。

　　姜轩偷袭抓人的一幕清晰的落入了诸位长老眼中，引来摇头连连。

　　“此人这算是不鸣则已，一鸣惊人吗？先前畏战不前，眼下不好容易出手，竟然是用的偷袭手段。”

　　“就为了这么一人浪费那么多时间？随便哪个其他实验品都比他强啊。”

　　长老们颇有微词，他们抱着好奇心来看这场实验，结果真正的主角表现得实在太差。

　　胤升神情变得有些尴尬，他明确告诉过对方应该竭力表现的，哪想得到对方表现得如此差强人意。

　　若是这么下去，计划可就夭折了。

　　“采取行动，让智灵附他的体。”

　　胤升冷冷对属下吩咐道，既然对方不肯主动好好表现，就是被迫的也要做。

　　战场中，姜轩陆陆续续逼问出了不少有用的情报，对整场比赛有了个清楚的认知。

　　对他而言眼下是接受未灵会的检验，但对于经历过很多相似战斗的神王们而言，却是一场生存之战。

　　其他神王并不清楚，但他眼下制住之人，却是其他宇宙之人，被抓到未宇宙有一段不短的岁月了。

　　这期间，他与大量的实验品对战过，战斗的用意竟与道果有关。

　　未族不仅通过在荒宇宙建立天道来收集道果，同时会让抓来的各宇宙的神王们进行生死战斗，从而进一步完善道果。

　　造物主才是对凝聚道果最有益的修士，他们每经历一场生死战斗，自身都会有所感悟和突破，这些迸发出来的智慧光芒，最后皆都成全了未族。

　　输的人必须抽取一部分本源喂食道果，而赢的人仅仅能够接触到道叶，道叶与道果，显然不可同日而语。

　　在长时间的战斗中，不可能有永远的赢家，因此诸多神王哪怕一路赢下去，早晚也会成为道果的养料。

　　未族就通过这样的方式来凝聚道果，据说未灵会的长老，未族每个位高权重之辈，都可以随时享受从道果中收集来的感悟。

　　别人拼死拼活，他们唾手可得。

　　事情还不仅如此，诸神王的战斗常常伴随着各种实验，用来验证未族的一些想法和理念。

　　例如今天，这场比赛是针对自己的，所以先前神王们都对他目露不善，因为是他连累他们加入这里的战场。

　　姜轩明白了一切，心中感慨莫名，真是神王不如狗！

　　在未族人眼中，其他宇宙之人皆是奴役的对象，用来满足他们的野心。

　　“检验纯粹是屁话，未族让我出手，也是存着与道果有关的心思吗？”

　　姜轩眼皮微阖，慢慢理解未族人的思路模式了。

　　他本不喜被人逼迫出手，但若有机会接近道果，就不一样了。

　　姜轩正想着，突然背后一股寒气冒出，让他错愕的张开了眼睛。

　　只见他周身升腾起了一道光晕，这是智灵附体的表现！

　　糟糕！

　　他暗道一声不好，唰一下，原地消失！

　　砰砰砰。

　　他原先所立之地下一刻就淹没在了诸位神王的联手攻击下，伴随而来的是那个被他俘虏的倒霉蛋的惨叫声。

　　“啊——你这混蛋！”

　　他凄厉惨叫，姜轩躲开了，而他被制住根本来不及逃走，当下背了黑锅，正面承受了诸神王的攻击，浑身血肉模糊。

　　姜轩在另一地显化出来，看向对方的眼中有些惭愧。

　　此人告诉了他不少情报，他倒是把对方害得奄奄一息，这多少有点恩将仇报。

　　不过他眼下没时间顾虑对方的感受了，因为四位神王扑了个空，立即就又朝着他杀了过来。

　　眼下被智灵附体的是他，意味着他无论逃到哪都没用，必将成为众人的眼中钉肉中刺。

　　杀了他附体状态下的智灵就会跟着死，诸神王都想成为击毙他的那人。

　　“看来是逃不掉了，也好。”

　　姜轩衣角飘飘，周身九宫世界浮现，摆出了一个迎战的姿势。

　　他整个人的气质瞬间就变了，先前如一汪深不可测的湖泊，如今却像是疾风劲涛。

　　既然未族想看他战斗，就让他们好好看看！

　　四位神王联袂杀来，姜轩却是主动踏了出去。

　　九宫八荒步。

　　他以高超的身法步步生莲，轻而易举的避开了几人的攻击，犹如一只灵活的梦栖蝶。

　　四位神王皆是身经百战之辈，往往出一招就能预测到敌人的下一招，加上是联手，向来是无往不利。

　　先前每每四人围攻一人，那一人都会迅速挨上攻击，只能用实力硬扛。

　　然而眼下姜轩脚下步步生莲，却是轻松惬意的避开着攻击。

　　与此同时，他的双掌拂动，空间跟着扭曲起来。

　　回天造化手！

　　姜轩避开之余随意一指，戳中一名神王胸膛，令他直直倒退数十步。

　　至尊无生拳！

　　轰隆一声，另一名神王被他一拳砸飞了出去。

　　他的身体流动金光，盘古之身开始发威，结合大成的武道真技和高超的步法，游刃有余的应对着四位神王。

　　他发现这四位神王比起恒沙、永夜、摩桀之流实在差得多了，明明以一敌多，他却没有怎么处于下风。

　　荒宇宙执掌天命的原九大神王，他们在太古时代本已是神王之境，后来经历整整数百万年的统治，他们本身即便没破入洞天神王的层次，也不是一般神王能够相比的。

　　往昔在荒宇宙没有对比，所以姜轩以为神王都是那个层次，眼下才明白同样的境界总是有高低之分。

　　与他曾经战斗过的都是一等一的纪元神王，眼下战斗的却要差上不少，他曾经那同阶无敌的风采，顿时再次凸显出来了。

　　九大神王有数百万年的优势来压制他的气焰，但眼前这四人却是没有。

　　只见姜轩灵动无比，在四位神王之间周旋得游刃有余，时不时出手，便令神王们捉襟见肘。

　　这或许有四人刚刚经历过苦战状态不佳的因素，但他的表现仍是可圈可点了。

　　“总算有点样子了。”

　　未灵会诸多长老看着这一幕，紧皱的眉头稍稍舒展。

　　不过，若只是这样子，仍旧丝毫没有为他单独设立实验的必要。

　　“与这四人战斗没有太大意义，还有更棘手的敌人，还是让他们快点失去战斗力的好。”

　　姜轩眸光一闪，扫了眼那自始至终没有什么动作的未族神王狩武，那应该才是真正大敌。

　　想到这，他的双手冒出了腾腾鸿火，整个人气质变得更加妖异。

　　四位神王身形当即一顿，从那白色的火焰中感受到了若有若无的威胁。

　　“铛——”

　　姜轩九宫之中一口金钟突然浮出，用力的敲响。

　　整片大漠一时音波无处不在，漫漫沙尘被卷飞上天。

　　四位神王顿觉气血漂浮不定，心神有些恍惚。

　　战！

　　姜轩双脚爆空，一拳染着鸿火，朝着最近的一名神王杀了过去，动若雷霆！

　　那神王匆忙之余只能双手格挡，全身神力拂动。

　　砰。

　　出乎意料的，姜轩的这一拳比想象中力道低了不少，他脸上略带错愕。

　　“就这点力气？”

　　他狐疑不定间，发现眼前的姜轩咧嘴一笑，抬起了一脚。

　　砰！

　　蹬蹬蹬！

　　他直接就被踹了出去，这一踹十分讲究，几乎把他体内的神力震散，与此同时，那先前顺着对方拳头粘附在自己双臂上的诡异白火，更像找到了突破口，汹汹燃烧开来。

　　他一个不慎下，那白火就侵蚀进了他的身体。

　　“混账。”

　　他脸一黑，便欲逼出那火之力，却是在下一刻身体一晃。

　　“这是什么？”

　　他眼中很快浮出恐惧，发觉自己体内的血肉中有异物在不断蠕动，更以惊人的速度繁殖着。

　　“啊！”

　　他很快发出痛苦的吼声，鸿虫噬体之苦，不是每个人都能忍受。

　　姜轩阴完对方就没再看上一眼，因为其他三位神王已经联手夹击。

　　对他的九宫八荒步有了些了解，三人这次包抄上来再无缝隙，不让姜轩轻易逃脱。

　　姜轩见状，盘古大力金身全面发威，血气化为一口不灭金钟显化而出。

　　铛铛铛！

　　三大神王疯狂出击，却一时击不破他的护体金钟。

　　“腐化！”

　　其中一名只有半人高的神王见状眼露精光，发动了自己奇异的造物主能力。

　　那是一种锈蚀的力量，法则之力扩散开来，姜轩的不灭金钟竟然以肉眼可见的速度生锈腐蚀。

　　那股力量绵绵不绝，仿佛连日月星辰都能使其生锈，最后被蚀光化为渣滓。

　　“有意思。”

　　姜轩眼中闪过推演之芒，不慌不乱，不灭金钟却因为可怕的锈蚀迅速的瓦解了。

　　砰砰砰！

　　三大神王的攻击将金钟彻底击碎，攻击降临在了姜轩身上。

　　嗡——

　　无真无假，我身即虚！

　　姜轩的身体突然虚化了，变成了镜中花水中月，三位神王击在了空处。

　　他的真实身形很快出现在了大漠一侧，令三位神王脸色异常难看。

　　“这家伙的能力是什么？”

　　三人望了眼那身陷鸿虫之苦的同伴，额头微微冒汗。

　　对方招式百出，压根没有固定的路数，只要他们刚刚了解了他一项能耐，他似乎就能立刻拿出来新的一样。

　　明明同样是纪元神王，此人怎么会强到这地步！


第1317章 道果鼎炉

　　刚刚避开攻击，姜轩大袖一甩，只见大漠中沙尘暴疯狂加剧。

　　三位神王四面八方，出现了一股又一股接天连地的龙卷风，视线都因此变得模糊。

　　姜轩的身子也在同时化虚，融入了天地之中，借着沙尘暴的遮掩不见了。

　　三位神王不由得如临大敌，一面以神力撕裂狂风，一面捕捉着他的身影。

　　未族神王狩武看着这一系列的动静，眼露奇异，不知在想什么，却也没有加入战局。

　　唰！

　　风沙掠近，姜轩从沙暴中显化，覆盖着鸿火的一拳狠狠朝着一名神王砸下！

　　那人祭出兵器格挡住了，刚刚一放松，背后却传来劲风撕扯。

　　他骇然的回过头去，只见一模一样的敌人出现。

　　是分身！

　　刚刚意识过来，砰一声，他被一脚踹下了天际，浑身更被白色的火焰包裹。

　　又解决一个。

　　姜轩内心算计着，本尊和两大道身继续融入沙尘之中，电光火石般的接近敌人。

　　他的神通道术层出不穷，最重要的是鸿虫一旦侵入敌人体内，就极少还有人能够对付。

　　于是不到半个时辰的功夫，当漫天沙尘散去，诸多神王已经一一倒地，因为体内鸿虫的肆虐叫苦不迭。

　　姜轩并没有下杀手，敌人的敌人就是朋友，这些神王心里对未族必然仇恨，今日他们是对手，或许日后反倒能帮上他的忙。

　　因此他不过让他们失去了战斗力而已。

　　姜轩独自一人凌空悬立，看着倒地不起的神王们，目光如电般的最后投向那未族神王。

　　此时，未灵会一众长老所在，看着刚刚一连串精彩的战斗，有一些人点了点头，嘴里说道“尚可”。

　　只不过也只是尚可而已，还是有很多的人不满意。

　　“若只是击败这些人，随便一位洞天神王都做得到。若我没记错，始灵大人是要在此人身上倾斜不少资源，仅仅如此，可远远不够。”

　　“若他没有任何特殊之处，恐怕未灵会是很难让实验方案顺利通过的。”

　　有德高望重之辈做出了中肯的评价。

　　在眼高于顶的未族人眼里，只是有些战力是远远不够的。

　　“战斗还未结束，诸位莫急。”

　　胤升目光沉凝的看向场中，幸亏他们多派了一人入内，否则今天还真的没引出正题就草草收尾了。

　　他期待的看向场中的狩武。

　　“让我来陪你玩玩。”

　　狩武大步迈出，身上霞光流转不休。

　　未族这一族一催动神力，身体绚丽无比，那强光甚至可以说刺瞎人眼，先天就占了几分便宜。

　　这是姜轩第一次与未族战斗，先前遇到的始灵太强了，根本连和他交手的机会都没有。

　　这些时日来心中的憋屈，未族人那种高高在上的模样，都令他的双手很痒。

　　先前逼问时他大概了解了下眼下的处境，实验本身就有伤亡的风险，未族人既然自己加入了进来，就说明愿意承担风险。

　　也就是说，就算他做得再过分，未族也不至于因此牵连荒宇宙。

　　“喂，我可以杀了你吧？”

　　姜轩双眸寒意森森，向着未族神王挑衅道。

　　“杀我？若你做得到的话，就试试看好了。”

　　狩武一脸淡漠，并未因此动怒。

　　他的脚往地上一划，再向前一勾，竟然自下而上带起了一道数百丈的沙芒！

　　那沙子流光溢彩，汇聚成镰月形状，极富威胁力。

　　姜轩见那沙子奔来，眼睛眨都不眨一下，挥手打了出去！

　　轰——

　　气吞山河的一击，把整道攻击击溃，空中砂砾纷纷扬扬落下。

　　唰。唰。

　　天上地下，两大神王几乎同时消失。

　　砰砰砰！

　　随即大漠上空，只见虚空不断崩裂，有电光极速交错而过，完全看不清楚。

　　那是两人开始了一场近身的高速之战，姜轩身法灵妙，战技强横，而对方却一点也不逊色。

　　这未族神王显然掌握了大量的战技，有的非常古怪，但却威力极强，在与盘古金身的搏斗中竟然未落下风。

　　姜轩双眸推演之芒不断，不断的拆对方的招，看到精妙的招式，时而还会偷学过来。

　　他很快发现这狩武的武技明显非一家之长，而是博采众长，为了保证战技的威力，他身上甚至会衍生出一些本来没有的器官。

　　那是其他异族的战技，不过是被他学来了，运用得极其精妙。

　　姜轩越打越心惊，对方举手抬足间随意一招，对古武者都是不可多得的道技。

　　常人悟得一招半式都已十分难得，他却像随手捡来般的在运用。

　　因为这绵绵不绝的强大战技，以盘古金身之强横，姜轩一开始竟然都落入了下风。

　　不过他很快就削减了不利的局势，战技比道术要好推演得多，他边推演边拆对方的招，令对方迟迟拿不下他。

　　“狩武精通多个宇宙一千多门强大战技，本身修的就是这一道，这荒人竟然能和他近身战斗到这程度？”

　　场外未灵会的长老们看着这场战斗，有不少人都吃惊了。

　　道皇山上，道果遍地，每个有资格进入的未族人都从道果中汲取自己的道。

　　而狩武自踏入神王境，有资格踏入道皇山后，汲取的都是各大宇宙最为顶尖的战技。

　　族中公认，他日后有希望成为继五位灵主之一的武灵旗下第二近战高手。

　　往昔同阶之中，近身几乎没有人能和狩武为敌，即便是洞天神王也要吃亏。而眼前的荒人也不过纪元神王，如何做得到这种程度？

　　难道说他在战技上的领悟，竟然比汲取了各大宇宙百家之长的狩武还要厉害？

　　人力有时尽，诸位长老都不相信有如此厉害之人。

　　胤升感受到诸多长老变得重视起来，不由得嘴角露出微笑。

　　这正是他希望达到的效果。

　　长老们议论纷纷，因为两人战斗速度实在太快，看不出姜轩是如何接下狩武的招的。

　　但身处战斗之中的狩武，却很快就明白了对方能挡下自己的理由。

　　“这家伙，竟然在短短的时间内看透了我的变招，甚至出手间已然用上了我刚刚的手段……虽然早略有听闻，但这种能力实在……”

　　狩武目光变得阴沉，战斗之前他还觉得此战不会有什么问题，但眼下却感到了吃力。

　　狩武看出了姜轩身上的秘密，与此同时，姜轩也从对方的出招间发现了些问题，心中怒火腾燃烧而起。

　　“此人刚刚有三十多招变化，分明传承于我故乡！对了，他之所以能够精通那么多完全不同类别的战技，正是建立在掠夺其他宇宙道果的基础上！”

　　姜轩看出了对方强大的根源，若不是博采众长，以单单一人之力，要掌握那么多与道相融的强大战技是不可能的，即便花上百万年也做不到！

　　知道这点，他心中杀心大盛，未族的强大，是建立在无数血肉的堆积上！

　　轰隆隆！

　　姜轩体内风雷齐动，出手的速度陡然加快了。

　　他双手灿金一片，演绎斗战圣法，开始把局势往朝自己有利的方向扭转。

　　他的脑海中回放着刚刚狩武施展过的种种强大战技，并一一模拟了出来。

　　上苍之手！

　　戮战法！

　　恒宇七杀步！

　　姜轩强势反击起来，以牙还牙，而相反，狩武诸多强大战技被看透，只能被逼用出其他姜轩未见过的。

　　饶是如此，也是渐渐落入下风。

　　他曾以百家战技横扫同阶，但眼下，却在同样的领域遭遇挫败！

　　随着狩武落入下风，场外的未灵会长老们也渐渐看出了端倪。

　　“狩武的战技，那人竟然都会！”

　　“不是他都会，似乎他，似乎他，他在极短的时间掌握了他的招数！”

　　长老们议论纷纷，脸上惊疑不定，最后齐齐看向了胤升。

　　“他的能力是什么？”

　　这时诸多长老终于察觉出了这场实验的不凡之处。

　　胤升嘴角露出笑容，“我也是听始灵大人说的，此人的能力，似乎是推演三千大道。”

　　诸多长老神色齐齐一震。

　　“竟然有如此能力？他是怎么修成的？”

　　长老们惊叹与怀疑之余，有些明白始灵大人为何要推行这场实验了。

　　“这种能力，似乎正是我们需要的……”

　　有长老深吸口气，意识到这一场实验有多么大的意义。

　　“他的能力极限在哪？有多大的潜能？”

　　诸多长老当即七嘴八舌，此时看着场内战斗的姜轩像看块宝一般。

　　“这些都还未知，若是他在荒宇宙，这种能力可能就浪费了，也无法对我族提供更大的帮助，所以我猜测始灵大人才亲自去带回了他。”

　　“始灵大人意欲对他进行一系列的实验，测试他的极限，但这需要极大的资源投入，所以才有了今日的战斗，希望能够借此说服各位长老，在未灵会中表决通过议案。”

　　胤升侃侃而谈。

　　“若他的能力极限足够，以他养道，他或许能成为有史以来最美味的道果。五位灵主，或许也将有希望冲击神皇境界！”

　　长老们念头转动起来，心中不由得兴奋。

　　未族征服各大宇宙以养道果，深知道果形成不易。

　　这种能力百万年难得一遇，是天生的道果鼎炉！


第1318章 六轮乱古印

　　场外一时沸腾了起来，姜轩若看得到一定会十分惊讶，原来未族也不是时时刻刻都无比理性的。

　　“诸位别高兴得太早，类似的能力也不能说从来没出现过。能力常常都是存在极限的，倘若此人潜力不够，这种能力不能满足我们的最终需求，也没有太大的意义。”

　　在一片兴高采烈之际，有长老理性的泼冷水道。

　　“此人能在那么短的时间内学走狩武的道技，已经说明他的这种能力算是不弱。而且通过我们对无数种族的研究，先天层次越低的种族，虽然在修炼中存在种种不利因素，但后续潜力却越巨大。”

　　“人族就属于这样的种族，当年的三皇五帝，不是曾令我等惊艳不已吗？”

　　有长老立即进行反驳，他们的话题围绕着姜轩，把他当成了一件珍贵的实验品一般。

　　“好了诸位，还是专心看战斗吧，狩武可不会那么轻易认输，还有底牌未出。倘若这荒人无法打败他，今日就可能死在里面，我们的讨论就没有意义了。”

　　胤升安抚众人情绪。

　　“怎么可以让他死？如此珍贵的实验品！”

　　当即有长老皱起眉头。

　　“能力再珍贵又如何？倘若本事不足就这么死了，就说明他的潜力低得很，没有必要浪费大量的资源了。这是始灵大人的原话。”

　　胤升回答道，听到是灵主所说，众多长老纷纷点头。

　　“始灵大人说得有理，那就让我们拭目以待，看看此人究竟有多少本事吧。”

　　隆——

　　大漠中，出现了一个深达数千丈的巨坑，地表大范围的出现流沙。

　　先前负伤的五位神王早已各自逃离到了一边，看着造成这大动静的二人战斗不休。

　　从那巨坑里，未族神王狩武冲了出来，呼吸粗重，满脸杀意。

　　他的身上那镜子般的皮肤有些地方早已裂开，流淌出了七彩的鲜血，着实古怪。

　　“这家伙对我毫无敬意，招招都是朝着命门来。”

　　他目光阴沉，虽然知道眼前的实验品很重要，还是免不了起了浓浓的杀心。

　　姜轩站在天上，衣衫凌乱，生之音已然发动了数次。

　　“与此人短短时间内的一战，竟然令我的近战水平不可思议的提高了一大筹。未族坐拥无数资源，与他们战斗，就是入宝山啊。”

　　姜轩舔了舔舌头，眼睛像狼一样。

　　他本来想痛快的杀了对方以解心头恨，但那层出不穷的战技倒令他有些舍不得了。

　　当初与蚩尤元帅切磋，从他那得到了不少攻伐之术后，他本以为自己很难在这方面提高了。

　　在荒宇宙，这也是事实，天地的极限注定了他的成就。

　　但来到这未宇宙后，他才意识到大道可以更广阔。

　　老实说他有些嫉妒了，未族拥有的资源实在太多了，这么一个族群，不强大才怪。

　　“杀！”

　　二人心中几乎同时默念道，强大的杀气化为实质碰撞，移形换影，又缠斗在了一起。

　　随着时间拖延，狩武逐渐展露出了劣势，因为他最擅长的道技纷纷被姜轩偷学了。

　　倘若不是姜轩有心引出他更多的道技，所以刻意保留实力，凭鸿虫等多门道术足够把对方给解决了。

　　狩武渐渐意识到自己所处的不利境地，目光变得森然森然。

　　他没想过会输，更不想在未灵会那么多的长老面前丢大脸，因为再过不久，他也将成为他们的一员。

　　唰。

　　陷入尴尬境地的他与姜轩身形错开，拉长距离，身上波光粼粼，突然多冒出了四只手。

　　根据之前的经验，姜轩知道他定然是又要施展得自某一个异族的强大道技。

　　不过这之前他领教过的，可没有什么用六只手的道技，因此这应该是先前未施展过的。

　　判断出这点，姜轩眸中推演之芒大大加快。

　　狩武六只手分别掐印捏指，摆出了各种奇怪的姿势。

　　随着他的手臂摆动，恍恍惚惚，天穹竟然摇晃了起来。

　　姜轩瞳孔微缩，看着那六只手手指刻画道痕，奇怪的印记缓缓成型。

　　在这一刻，他的眼中竟然出现幻觉，那狩武，仿佛化为了一尊他从未见过的狰狞魔神。

　　空间随即冻结了，时间仿佛也静止下来。

　　姜轩周身的一切天地迅速离他远去，紧接着是混乱！

　　他蓦地感觉到天翻地覆，元气也好，时间也好，所有的一切都变得混乱，纷杂无比。

　　“好厉害的招数。”

　　姜轩神色动容，眼前的这一招远胜过大多数的道术，还制造了时空的混乱，他推演起来极其费心神，根本不可能一次做到。

　　六轮乱古印！

　　在他惊诧之余，狩武手中的印法彻底形成，发动了。

　　在这一刻，远方避难的神王眼中，二人交战之地出现了混乱的能量风暴，完全看不清楚。

　　而场外的未灵会诸多长老，这一刻更是纷纷屏住呼吸，全神贯注的看着。

　　轰！

　　可怕的神魔一印落下，姜轩的身体巨震，毛细孔中纷纷渗出血来！

　　无比强大的压迫感，连盘古金身都隔空伤到！

　　轰！

　　第二印紧接着落下，姜轩体内的骨骼几乎在第一时间嘎嘣嘎嘣碎裂！

　　对方的印法隔山打牛，威力却大到不可思议，竟是躲无可躲！

　　只是两印就已有如此威力，姜轩看着那剩下的四只手，当机立断。

　　铛——

　　黄金钟从他体内浮出，环绕在体表晃荡不休，他身上命道气息张扬。

　　狩武不为所动，打出了第三印！

　　嘭嘭嘭！

　　这一回是姜轩体内的肺腑开始爆炸，神力都开始乱蹿。

　　嗡——

　　黄金钟摇曳着，姜轩身体化为道光，欲直接以改命术脱离此印笼罩。

　　他是想习得这门道技，但它的威力实在深不可测，他可不想阴沟里翻船。

　　轰轰！

　　看到姜轩欲改命趋吉避凶，那狩武的两门印法同时落下了。

　　一印逆乱了阴阳，一印打碎了时空，姜轩的改命术竟然在强横的力量面前硬生生被中断了！

　　他的身体一时重新显化在原地，脸色大变。

　　而狩武嘴角则露出狰狞笑容，一翻手，打出了预留的最后一印！

　　“吼~~~”

　　那一印下，天地间鬼哭狼嚎，像有千军万马从姜轩身上碾过。

　　轰——

　　他的身体在瞬间炸成了血泥，漫天鲜血四溅！

　　“咄咄——”

　　身体遭遇了严重的创伤，姜轩疯狂施展生命法则，重塑血肉。

　　饶是如此，他的身体都在崩溃了十几次后才慢慢重新成型。

　　这一招下，他竟是元气大伤！

　　而倘若不是他也掌握有生命法则，仅凭刚刚的攻击肉身差不多已经不保了。

　　六轮乱古印施展完毕，狩武气息变得有些虚浮，看到姜轩在迅速重组，眼中闪过浓浓的厌恶之色。

　　“休想！”

　　他第一时间就冲了上去，想趁他病要他命，给予姜轩致命一击！

　　姜轩上半身躯体勉强从一片血泥中恢复过来，此时还正是力有未逮之际。

　　看着对方杀来，他的眸光也冷淡到了极点。

　　第三眼睁开，虚无吞炎发动，他直接瞄准了对方身上的伤口。

　　未族人的躯体很坚韧，不易出现伤口，一开始他的鸿火对他用处很小。

　　后来他成功打伤狩武了，却又想逼他施展更多战技，所以也没有再发动火焰。

　　而眼下被对方重伤，却是把他给激怒了。

　　伤的元气，用对方来补！

　　噗噗噗。

　　于是狩武刚刚飞到近前，浑身就被鸿火淹没了，鸿虫趁机钻入了他的伤口，一化十，十化百，迅速繁殖。

　　狩武嘶吼一声，倒是果决，不管不顾身上伤痛，手臂抡动，朝姜轩打出了上苍之手！

　　姜轩冷眼相待，双手抱圆一推，堪堪抵挡住了。

　　狩武全身发力，姜轩正是力有未逮之际，他相信能够一击必杀。

　　姜轩确实抵挡得勉强，双手都快裂开了。

　　只不过。

　　咔咔咔——

　　一股诡异的锈蚀性的力量突然荡漾了开来，狩武的手，竟然以肉眼可见的速度迅速的生锈。

　　他的拳头生锈了，骨节生锈了，而体内，鸿虫凶残的噬咬起了他的血肉。

　　这一幕，战场内的神王们看到了，骇然无比的看向一名同伴。

　　姜轩眼下所施展的，正是先前与他交手的某位神王的能力！

　　“和他交手的几位，能力都被他推演成功了吗？”

　　不少未灵会的长老猛地站了起来，眼睛变得明亮无比。

　　姜轩与狩武拳掌交错，他的身体在迅速恢复如初，而狩武体表如同钢铁般在生锈，体内则被鸿虫疯狂噬咬。

　　“呵！”

　　他发出了惊怒的吃痛的吼声，想要挣脱开来，姜轩两只手却变得像蛇一般，把他的手臂紧紧缠住。

　　这同样是一门强大的战技，战斗的过程中从狩武身上偷学来的。

　　他把对方死死定住，呈现出一个诡异的拥抱的姿势，鸿火与神力浩荡。

　　凄厉的惨叫声一时响彻四方，姜轩无所顾忌的燃烧着未族神王的一身灵肉，弥补刚刚在六轮乱古印下的元气损耗。

　　狩武不断挣扎却又逃脱不了，最后在众目睽睽之下，神王慧心都被炼化，沦为了姜轩手下亡魂！


第1319章 善意

　　未族神王成为了全场唯一死掉之人，姜轩吞噬着他的力量，气力很快恢复。

　　五位幸免于难的神王看着这一幕，方知对方对自己等人竟是手下留情，心中庆幸不已。

　　场外，未灵会一众长老看着族中神王惨死，却是没有几个人有反应，最多是眉头稍稍一皱。

　　相反，更多的人眼底流露出兴奋之情，因为姜轩刚刚的表现而心思活络了起来。

　　“关于实验，眼下诸位还有什么意见吗？”

　　胤升微笑道，姜轩的表现令他很满意。

　　“没有意见！此次实验理应推行下去，我会在未灵会上大力支持。”

　　“不错，值得倾斜资源，这应该是百万年来最有价值的一场实验了。”

　　诸多长老纷纷点头赞同，这反应不出胤升意料之外。

　　场外的反应姜轩一点不知，在狠辣的杀了狩武之后，他已做好心理准备，必然会受到未族刁难。

　　但他并无惧怕，相信只要自己对未族有利用价值，他们便不会轻易朝自己动手。

　　他闭着眼站在原地，默默消化着刚刚的那一战。

　　与狩武一战对他好处极大，新近掌握了多门强大的道技，与盘古金身配合之下，威力无穷。

　　特别是对方最后施展的那六轮乱古印，威力大到不可思议，让姜轩眼热。

　　他立于原地默默思考，努力的回应那印法的细节，希望能够推演出来。

　　奈何那一式太过博大精深，通过推演，他不过估摸出了前两式印法。

　　“可惜了，杀得痛快，却也失去机会。”

　　姜轩暗暗遗憾，因为怕未族人出面阻止，所以他下手得很快，根本来不及套出那印法的细节。

　　他只能尽量回味，希望能悟得几分真谛。

　　嗡——

　　周围的大漠开始消失，房内恢复了正常，而未灵会诸多长老，在胤升带头下直直朝姜轩飞了过去。

　　到了此时，旁边五位深受鸿虫之害的异域神王也知道了那悍然击杀未族人的家伙的不凡。

　　“那是人族神王吧？在这里可不多见。”

　　“据我所知，在未族铁蹄踏遍各大宇宙之际，唯有人族掌控的宇宙阻挡了他们前进的脚步，给予了他们沉痛的打击。早听闻人族强大，如今看来果然不假。”

　　“你说的是盘古和三皇五帝？我也听过这些人的名讳，不过传闻他们很早以前就死了。荒宇宙如今也早已在未族掌控之中。”

　　几位异域神王议论纷纷，看着一群未灵会的长老包围住了姜轩。

　　姜轩感应到诸多气息降临，警惕的张开了双眼。

　　接下来的局势会很危险，虽说战斗中本就生死自负，但谁知未族会袒护自己族人到什么地步。

　　有的族群只要有一个族人被外人所杀，就会依依不饶，不死不休，例如天域中的各大神族。

　　倘若未族也如此，他纵然不会死，也会受到很多的刁难。

　　姜轩心中警惕，看着到来的一群未族人。

　　很快他的眼中就闪过异样，因为他没有察觉到敌意，相反，这些未族人看着他的眼神他似曾相识，那是许多修士看到宝物时的样子。

　　姜轩心中一阵沉吟，表面则不动声色。

　　“今日表现尚可，你可以回去休息了。”

　　胤升对姜轩淡然道，并没有因为族人的身死而责怪。

　　听着这话，再看到其他未族人的眼神，姜轩越发意识到这种族的可怕。

　　他们太过理性了，哪怕族人被异族所杀也无所谓，这说明他们的视野远比一般的族群要广阔。

　　无论是人族中的世家，还是各大神族，都做不到这个样子，这个种族无法以常理推断。

　　他们能征服各大宇宙，果然是有理由的。

　　“我的检验算通过了吗？”

　　姜轩目光闪烁着道。

　　“今日之事只是第一步罢了，我说过这场检验会花费不短的时间。”

　　胤升不咸不淡道。

　　姜轩心中冷笑，信你的鬼话才怪！

　　未族人说谎也不编的好一点，或许是他们根本无所谓，因为就算知道他们说的是假话，姜轩也无计可施。

　　短时间内想通过检验回归家乡明显是不可能的，姜轩自然要为自己谋取一些福利才行。

　　“我刚刚听他们说了，赢得战斗之人，可以接触到道叶是吗？”

　　姜轩直言不讳。

　　未族藏放道果之地是他的目标，因此他想方设法要接近。

　　他已做好了决定，倘若能找到荒宇宙道果所在地，竭尽全力将其毁掉，就算牺牲自己一条命也不要紧。

　　天运说过的话他记得很清楚，那个地方还可能牵扯到了荒宇宙的天道。

　　“是成功击杀智灵者可以接触到道叶，你虽然击败了所有人，但可不包括智灵。”

　　胤升手一招，附体在姜轩身上的智灵当即脱壳而出，回到了他手里。

　　姜轩无言，看来对方是拒绝了的意思。

　　“他既然表现得可圈可点，让他获得赏赐不无不可。”

　　胤升背后一位长老主动开口。

　　胤升听闻眉头微皱，当即与诸多长老到了一边，窃窃私语起来。

　　他们的交流方式很特殊，姜轩听不到他们在说什么，但想来是为了此事有着不同的意见。

　　眼看他们一时半会说不完话，姜轩走向了五位神王。

　　除去一位倒霉蛋是替他挨了众人炮火而重伤，其余四人皆身受鸿虫之害。

　　倘若他不理会他们，他们要受尽无穷的苦，最后多半得死。

　　在这个陌生的地方也算同病相怜，姜轩并不打算这么做。何况若是未族在这些神王的尸体上发现鸿虫，对他也不利。

　　面对未族，他希望能多留点底牌。

　　姜轩走到五位神王面前，令他们莫名的紧张。

　　他手随意一招，四位神王体内，一阵光芒流转，噗噗噗！

　　一条条鸿虫钻了出来，在空中就化为了缕缕鸿火，最后回到了他身上。

　　四位深受折磨的神王解了后顾之忧，都大大松了口气。

　　“感谢宽宏大量。”

　　他们各自做出了奇怪的礼节，姜轩猜测那是他们宇宙独有的感谢的意思。

　　“无需客气，本是天涯沦落人。”

　　姜轩摇了摇头，一句话引发了诸位神王的共鸣，唏嘘不已。

　　“你们倒是和解了，我可倒霉了。”

　　一个哀怨的声音响起，是先前告诉了姜轩许多事情的那位神王。

　　这神王说来长得有些和蔼可亲，胖乎乎的，浑身绿色皮肤，秃头的脑袋上长着两根长须。

　　可惜他原来的样子早已不复存在，先前替姜轩挨了一轮攻击，身上到现在还伤痕累累。

　　“今日受了如此重的伤，待会还要被抽取本源之力，也不知挨不挨得过这道坎？”

　　他哭丧着一张脸，说的话令诸位神王感同身受，眼露同情。

　　伤势这般严重，就算这回扛过了，等到下次参与实验时，状态也肯定恢复不了。

　　那样的情况下必然再次失败，再被剥夺本源，恶性循环之下，不出多少天，他就会一命呜呼了。

　　这是被抓来这里的诸多异域神王最后的下场，在场的五人能活到现在可以说是十分不易，每一次战斗都是绞尽脑汁，拼尽了全力。

　　姜轩从众人的话语中明白了他们处境的艰难，心中多少有些愧疚。

　　虽说战斗中总有意外，但这异域神王毕竟是因为自己现在才处境堪忧。

　　想了想，姜轩掌心冒出一缕鸿火，走向这一位神王。

　　“你还想干嘛？”

　　那神王看着这态势当即吓了一大跳，那火焰的诡异他先前可是见过了，以为姜轩还想对他下辣手。

　　其他四位神王也很讶异，搞不懂姜轩要做什么。

　　“道友无需担心，我名为姜轩，并无恶意，若相信我，就请按我说的做。”

　　姜轩诚恳的道，自报姓名，以换来信任。

　　看他说得真挚，最主要的是自己也没有多少反抗的力气了，异域神王索性心也横了下来。

　　“我叫毕克。”

　　他简洁的道，异宇宙种族的名字听来都很奇怪。

　　姜轩简单解释了下，手中鸿火灵动的化为一缕缕，随即温和的钻入了毕克的体内。

　　鸿火在他体内化为了鸿虫，只不过这会在姜轩的意念下却没有啃食，反倒释放着从其他神王那边得来的力量。

　　鸿火本有净化异种能量的能力，经过鸿虫吐纳出来的能量十分纯粹，甚至可以说是大补之物。

　　这是姜轩近来修炼的新感悟，借助鸿虫，鸿火的特殊能力能够用在他人身上。

　　不过短暂间，这种能力还只能在同阶修士身上使用，若是修为较低的修士，很不好控制力量输出的程度，容易爆体而亡。

　　但他相信随着他境界提升，这一问题会逐渐解决。等到他能把鸿火用在低境界的修士身上，就有可能像当年的自己一样，缔造一批修为突飞猛进的强大修士。

　　毕克神王吸收着鸿虫释放的能量，那股能量不只是单纯的神力，还滋润了他的本源，令他受创的身体立刻就好了不少。

　　姜轩随即再模仿生命神王，生命法则之力浩荡开来，毕克体外的伤势以肉眼可见的速度在痊愈。

　　其他神王看着这一幕大为惊奇，都露出了热切的眼神。

　　竟然能帮人治疗到这程度，若能结交这么一位朋友，自己的性命岂不是多了不少保障？


第1320章 道果

　　诸神王作为未族的实验品，伤重是常有的事，在这个星球，若是重伤到失去战斗力，意味着离死不远了。

　　眼下姜轩展现出来的能力让众人都起了结交之心，对方先前手下留情，可见并非心狠手辣之辈，有一颗仁义之心，再加上这不可思议的治疗能力，众人言谈间都变得热忱了许多。

　　几位神王身处未族巢穴有不短时间了，姜轩正需要他们来进一步了解未族，自然也不会摆谱。

　　于是他迅速的与众人热络起来，从敌人化为朋友。

　　他随意聊了一会，未灵会的长老们已经有了结论，胤升带头朝他走来。

　　“通过我们商量的结果，允许你接触道叶。”

　　胤升答应了！

　　姜轩心中掀起涟漪，他杀了未族神王非但没事，反而得到了嘉奖。

　　看来他先前低估了自己的价值，未族在他身上有大的图谋！

　　“究竟是什么使他们如此重视我？”

　　姜轩心中思索着，这场实验前后长老们对他的态度是明显不一样的，因此必然是在战斗中他展现出了什么令他们重视的价值。

　　若只是因为战力那是不可能的，未族高手如云，自己可连洞天神王都不是。

　　如此一来，只剩下一种可能——自己的能力！

　　姜轩有些明白了，未族看上了自己推演的能力。

　　“五十是大衍之数，古往今来从来没有人在你这个境界达到这个层次。气运、机缘种种条件才塑造出了一个你，师尊让你好好想想，为何五十重天会是瓶颈极限。”

　　姜轩突然想起了当初他濒临突破神王境的时候，女娲托生命神王转告给自己的话。

　　当初女娲的提点，好像事先就知道他会面临的情况似的。

　　她能猜出他的瓶颈，有很大的可能也猜出了他突破之后将拥有的造物主级能力。

　　女娲对他的能力表露出了重视，特意差人提醒自己，而如今未族似乎对他的能力也很眼热。

　　姜轩本是心智极高之人，此时甚至想到了以始灵的地位，竟然独自一人亲自去荒宇宙带回自己的事情。

　　“是这样吗……”

　　姜轩心中喃喃道，隐隐约约明白了一切的缘由所在。

　　“跟我走吧。”

　　姜轩浮想联翩间，由胤升带路，五位神王也跟着，离开了房间。

　　未灵会的一部分长老也跟随，更多的则是散场了。

　　姜轩的思绪一时收敛，变得有些热切。

　　能够接触到道叶，自然也有机会接触道果，他就要接近未族的中枢要地了吗？

　　多位长老带着姜轩等人来到了一座传送池前，来到这里后，除姜轩外，其他五位神王明显神色都有些苍白。

　　按照规矩，失败的他们，将再次被道果汲取一部分的本源之力，这个过程中要承受不小痛苦，还会大伤元气，自然一个个都不乐意。

　　未族在场的长老们还没有姜轩等人人数多，但面对即将接受的惩罚，五位神王却也没有半点违逆的念头。

　　姜轩察言观色着，看来未族的防御并不是表面上那么简单。

　　“嗡——”

　　众人踏入传送池，虚空之力笼罩。

　　天旋地转之后，姜轩从另一口传送池中步出，充满期待的看向了四周。

　　这是一座高耸的神殿，恢弘大气，墙壁上满是各种古老的壁画。

　　因为传送的缘故，姜轩眼下只能确定自己应该还在原来的星球，但对于处在哪个位置，却是一片茫然。

　　神殿之中戒备森严，有未族的士兵来往巡逻着。

　　空中，更有不少陀螺状的飞行法器在，它似乎也在巡逻，当众人步出传送池，有一部分朝这里投射来了光芒。

　　除去姜轩外，众人明显驾轻就熟，胤升领头往大殿深处走去。

　　在最深处的地方，姜轩看到了一面光墙，那墙里结出了九彩道果，瑞彩千条，就连叶子也流光溢彩，闪烁着斑斓慧光。

　　到达这里后，无形的道机交融天地，姜轩的心好像都变得空灵了起来。

　　“那就是道果？”

　　姜轩深吸口气，光墙上的道果并不多，仅仅数颗罢了，那九彩的藤蔓和叶子，倒是占据了大大多数地方。

　　将修士的感悟熔炼成道果，姜轩一直对未族拥有的这种神通半信半疑，直到眼下亲眼见到了，才算是笃定下来。

　　只是这里道果的规模比他想象中的小太多了，荒宇宙一整个宇宙所凝聚的道果，绝对不会只有这么一点。

　　他当下略微失望，双眸中隐晦的浮起亮光，睁开盘古法眼，欲看破虚妄。

　　那面滋养了道果的光墙之后是什么，令他很好奇，或许眼前见到的不过冰山一角。

　　可惜在盘古法眼下，他只看到了无数的光斑，一点一点，像无数的法则构建而成一样。

　　那面光墙像是磅礴的法则之力凝聚而成，连他也看不透！

　　“这里的道叶随便你接触，不过不准采摘下来，否则引起了麻烦，你会后悔的。”

　　胤升对姜轩说道，他向他解释的时候，其他五位神王已经被领着，神色黯淡的到了那道果之前。

　　当他们到了道果前，那果实周围无数的藤蔓突然飞舞了起来，道机抵挡不休。

　　噗！噗！噗！

　　惊人的一幕出现了，道果的藤蔓仿若有灵，直直贯入了五位神王的脑袋里！

　　五位神王站在原地身体颤抖，紧闭双眼，姜轩隐隐约约听到他们喉间发来痛苦的低吟。

　　这一幕冲击了他，虽然早已知道，但亲眼所见，还是不免兔死狐悲。

　　自己早晚有一天也会像他们一样吗？

　　姜轩想到被道果掠夺能量的情形，眼里闪过狠辣之色。

　　不！若有一日我沦落到那地步，宁可尽情的破坏，在死前让未族后悔莫及！

　　这些念头自然只是在心中想想，姜轩来到了光墙之前，朝着一片晶莹剔透的道叶伸出了手。

　　当指尖触摸到道叶，他的心神顿时变得空灵，感觉天地间无尽的法则之力都在向自己敞开。

　　隆隆隆！

　　光墙的光突然变得异常炽热，神殿深处元气变得异常活泼。

　　这一幕被未灵会的诸多长老见到，脸上不惊反喜。

　　“果然，他吸引了所有法则之力，他的能力拥有无穷的可能！”

　　“他拥有将零散的道果熔炼一炉的能力。”

　　长老们一时在姜轩背后窃窃私语，尽管是传音说话，姜轩听不到，但也多少感应到了后面的异常。

　　姜轩装作没有察觉，闭上眼睛，默默感受着从道叶中传递出来的种种修炼感悟。

　　他所接触的道叶，里面涉及到的感悟心得五花八门，显得驳杂无序，而且许多感悟模糊不清，并不能清楚窥视到。

　　他心中暗骂，最有价值的必然是道果，若能炼化道果，对修士裨益必然极大。

　　然而未族的奖励不过是道叶，还只是给了接近的机会，从这一点上而言，他们对试验品简直抠门到极点。

　　输了要成为道果的养料，赢了仅仅得到这么些边角料，一名神王倘若沦落成了未族的实验品，可以想象根本没有什么翻身的可能了。

　　尽管道叶传递出的感悟驳杂模糊，但有比没有好，而且置身于这片光墙前，更容易进入修炼状态，姜轩也就不浪费，全身心的投入。

　　他旁边不远，五位神王满脸扭曲，有的身体抖动如筛糠。

　　那毕克神王真多亏了他来这前的帮忙，不然在道果贪婪的汲取下，恐怕这回真会挨不住了。

　　未族的长老们观察了会，随即一一离开了这，竟也不担心几人有反抗的念头。

　　临走前胤升说了，作为奖励，他可以在这里待上三天时间。

　　未族人都走光了，光墙前除去姜轩六人，就只有一些陀螺状的法器来回飞行着，好像在控制着局面。

　　感悟道叶的过程中，姜轩隐隐约约好像查探到了其他人的神念，心中泛起警惕。

　　看来这些道果道叶，都有人在暗中控制着。

　　大半天后，一位神王结束了本源汲取的过程，道果的藤蔓从他脑袋之中抽了出来。

　　他一时如释重负，瘫软倒地。

　　姜轩见状，也不参悟这聊胜于无的道叶了，走到了他面前，一指点出。

　　一片绿光浩荡涌出，充溢着勃勃生机，笼罩在这位神王身体四周。

　　他顿时觉得舒服了许多，心里更是温暖，朝姜轩露出感激的眼神。

　　“月缺道友，我初来乍到这里，有很多问题想问。”

　　姜轩的声音在对方脑海之中响起，先前的交谈中他就记住对方的名讳了。

　　这个地方本来不是合适的交流地，不过姜轩担心离开这里后这几位神王就会被带走，所以只能趁这个时候来收集情报了。

　　“姜兄弟有话直说，我知无不言。”

　　月缺神王不假思索的传音回答，在这般艰难的处境之下，已经很久没有人像刚刚姜轩这般善待他了。

　　神王不是容易动情之辈，但被未族虐待久了，一点小恩小惠也可以暖进心窝。

　　姜轩心中暗暗同情之余，抓住机会仔细的询问起关于道果的事情。

　　二人交流起来，表面上说着无关紧要的话，却在彼此脑海里抖露着关于未族的种种消息。


第1321章 道皇山

　　“不知道友是如何到了这里的？”

　　姜轩打探情报，决定从月缺神王的来历开始，那更显得合情合理。

　　在不久之前，他还以为除去荒宇宙和未宇宙外，混沌中并无其他宇宙，直到最近才意识到世界比自己想象的还要广褒，而未族的实力还要在原先的想象之上。

　　月缺神王听闻，当即唏嘘长叹，吐露一肚子的苦水。

　　原来，他本是某个宇宙唯一的一位神王，本来在自己的一亩三分地上活得好好的，但有一天未族通过混沌径窗到来，他便遭遇了前所未有的噩梦。

　　“我被他们抓来，原来待的宇宙空间被毁于一旦，有研究价值的修士也都被未族抓到了各大研炼星上，家乡可以说是彻底毁了。”

　　月缺神王眼露悲伤，姜轩听得吃惊，这位神王的来历可比他凄惨得多。

　　“据我所知，未族不是会通过建立新天道的方式来操控征服的宇宙收集道果吗？”

　　姜轩不由问道。

　　“姜兄弟所在的荒宇宙是一个和未族几乎同等规模的大宇宙，自然有所不同。我们都听说过，未族曾经在荒宇宙损失惨重，三皇五帝等人的名号更是曾激励着我等遭遇之人。”

　　月缺神王的话让姜轩很吃惊，原来早在未族铁蹄踏足荒宇宙之前，他们就奴役着不少宇宙的种族。

　　在那个时代，未族强大到没有一个宇宙能够挡下，令得如月缺、毕克这样被抓来的神王都心灰意冷。

　　但紧接着，荒宇宙被发现了，未族大军倾巢而出。

　　也是那一次，未族蒙受了前所未有的损失，实力一度虚弱，导致各大研炼星被抓来的无数种族一时形成反叛之风。

　　只不过听闻最终所有的反叛都被镇压了，只有一些被抓种族的修士代代相传，把这个故事流传了下来。

　　因为这个原因，荒宇宙的盘古、三皇五帝等人，在各宇宙修士眼中，一度被视为救世主，直到今天，也还有着不弱的名声。

　　“不是每个宇宙都像未宇宙和荒宇宙这般巨大，更多是混沌中天然形成的小宇宙，无论规模、形成的历史还是文明的发展程度都远远不够。”

　　“荒宇宙价值足够巨大，未族管理不来，全部屠杀更不划算，所以才劳师动众在那里建立了新天道，可以说是他们的第二宇宙。”

　　“而例如我的故乡，相比下就小得太多了，神王更仅仅只有我一个，对未族价值较小，他们索性就屠戮殆尽，只把我和认为有用的种族修士带回来，关押进了专门用来研究各宇宙的研炼星中。”

　　“我和其他人，大都是这样的遭遇，每个宇宙情况不同待遇也不同。像姜兄弟所在的荒宇宙，被抓来的人族就很少，有也都是重量级的，极少能够见到。”

　　姜轩心中听得涟漪阵阵，未族还真是满手血腥，荒宇宙原来不是最惨的一个。

　　倘若当年不是有三皇五帝全力抵挡未族，说不得根本不会有后世的子孙了，未族简直丧心病狂。

　　“你所说的研炼星是我们眼下所待的这星球吧？这样的地方有多少个？未族的道果，都藏放在这种地方吗？”

　　姜轩迫切的问道。

　　“据我所知，未族设立了总共十三颗研炼星，这些星球都用来研究被他们抓来的各宇宙的种族。同时每一颗星球内部，都有着眼下我们所待地方的集道壁。”

　　“我们所看到的只是初步未经处理过的道果，这些道果可以说大半是你我这样的神王境界孕育出来的。据说未族有道皇山，所有的道果最终都集中于那个地方。那个地方，是未族强大的源头。”

　　月缺神王回荡在姜轩脑海中的声音都变得歇斯底里起来，带着深深的恨意。

　　“无数纪元以来，未族都是以征服其他宇宙的方式来壮大自己的种族，道皇山就是他们的命脉。他们之所以能够培养出大量的神王，正是因为有道皇山供给的海量道果在。”

　　“他们有五位盖世灵主，据说个个都接近了神王境的极限，正是他们一手建立了道皇山，意图利用道皇山，证得神皇之位。”

　　道皇山！

　　姜轩听得动容无比，总算对未族有一个清晰的认知了。

　　这道皇山，与他在失落大陆上见到的梦道室功用倒是有些相似，只不过未族五位灵主和三皇五帝的做法却是截然不同。

　　未族征服剥削其他宇宙，用这样的方式熔炼了海量的道果，使得自己的种族强大到不可思议。

　　相比道皇山，三皇五帝的梦道室要差上太多了，五位灵主和三皇五帝皆有证道神皇的野心，但实现野心的手段却是完全不一样。

　　未族的手段要更加狠毒，完全是丛林法则，但效果也极其卓绝。

　　姜轩与月缺聊了很长时间，这期间，其他神王也陆陆续续喂饱了道果。

　　他又和另外的人聊了一些，脑海中对未族，对眼下的处境有了清楚全面的认知。

　　“姜兄弟，我们看得出未族那帮人对你有不小的企图，虽然不清楚具体是什么企图，但你一定要万分小心。最重要的，不要轻易让他们达成目标，一旦你失去了利用价值，也就离死期不远了。”

　　神王们好心提醒道，他们都知道了姜轩初来乍到。

　　关于在未族地盘生存的哲学，他们比他懂得多了。

　　“多谢提醒。”

　　姜轩暗自点头，与众人一席谈话，实在令他受益良多。

　　“离开这里之后，我们又将被迫参与未族的各项实验，到时再见面，说不得又是敌人了。不是你死就是我亡，姜兄弟到时千万别客气。”

　　“多多保重，希望你我都能活得久一点。”

　　众人相互提醒，重点关照了下姜轩，随即纷纷离开了。

　　他们五人皆喂食饱了道果，也就没有理由多待在这里了，否则容易引来未族怀疑。

　　姜轩目送五位神王离去，心中沉甸甸的。

　　他们的处境让他同情，希望日后还有机会见到他们吧。

　　“道皇山……这片光墙之后，是否联系着那里……”

　　只剩姜轩一人，他装模作样的感悟着道叶，却是在研究面前的光墙。

　　他总算知道了未族的中枢要地，若无意外，荒宇宙的道果，也必然通通聚集在了那里。

　　那里是未族无数纪元的心血结晶，是此族强盛的根基，若能毁去，他就是没了这条性命也值得了。

　　姜轩开始认真思考，要如何才能持续保住性命，直到接近道皇山的那一天。

　　胤升说的三天时间很快到了，姜轩被迫离开道果所在。

　　这期间他无数次的想要打碎光墙，看看里面有何洞天，但最终还是放弃了。

　　“生存，眼下要尽全力的生存下去！”

　　姜轩对自己说道，斗志昂扬。

　　他被送回了自己的居所，而在这期间，他所不知道的，代表了未宇宙全体意志的未灵会，也刚刚通过了一项针对他而设立的重大实验。

　　“全员通过议案，即日起倾斜大量资源，以人养道果！”

　　未灵会首席，一位长老做出了最终确定。

　　众多长老纷纷点头附和，而在长老们身后，五大皇座上，有五道黑影静静坐着，目光深远，像洞穿了宇宙一切真理……

　　这一日起，针对姜轩的一系列实验接踵而来，每一次他都会被送入时空扭曲的秘境，与来自各大宇宙不同能力的神王交战。

　　每一次都是惨烈的大战，他被迫使用推演的能力逆推敌人的大道，若不成功实验不会结束。

　　他开始了犹如竞技场斗士一样的生活，被逼着掌握各种各样的大道能力。

　　他的敌人从纪元神王逐渐过渡到洞天神王，有时在时间流速不同的秘境中一待就是几十年。

　　秘境中几十年，回归现实却常常过了几个时辰甚至只有一盏茶的功夫而已。

　　未族动用了时空秘境，调来了各种各样的神王境高手，好像在打铁一样，将他千锤百炼。

　　姜轩不断的在生死之间挣扎，不推演成功敌人的道就只有永无止境的战斗。

　　高强度密集的战斗，令他的身上出现了生命法则都无法治愈的永久伤疤，他的胡须都长了出来，人变得不修边幅。

　　然而他的眼睛却越来越亮，整个人终日有惊人的杀气缭绕。

　　他的脑海之中，终日有各种大道模拟不休。

　　实验源源不绝的进行着，未族像是在养蛊，不断的把强大的敌人扔进来，挑战姜轩这条最凶最狠的蛊。

　　他们测试着他推演能力的极限，计算着每一次从开始推演到成功所需的时间，列出了详细的研究报告。

　　姜轩表面上极度配合着，但每一次战斗，却刻意掩饰了推演成功所需的真正时间，掩饰了自己的部分战力。

　　他让未族不断看到他所刻意制造出来的规律，作为他们眼中充满可能性的试验品，图谋着自己的大计。

　　有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；

　　苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

　　姜轩站在地狱里，仰视着苍穹，等待着机会来临的那一天。


第1322章 你一定要杀了他

　　“咔——”

　　坚固的大门缓缓打开，从里面走出一名黑发凌乱，不修边幅的人族男子。

　　此人赤着上身，流线型的肌肉，古铜色的肌肤，多条疤痕在皮肤上纵横，显示出他经历过无数惨烈的战斗。

　　那些伤疤皆是极致的道术所留，愈合处还残留着惊人的气息。

　　“来到未宇宙应该已经七个月，若加上时空秘境中的时间，甚至已经过去数百年之久。”

　　男子喃喃道，估计着时间。

　　这个与往昔大不一样，浑身上下透着狂野力量的男子，正是姜轩。

　　来到未宇宙的七个月时间内，未族针对他安排了无数场的战斗，他几乎是一路血战过来。

　　战斗时常常身处时空秘境，混乱的时间流速常常容易让人迷失。

　　这是未族的一个手段，想让他在混乱的时空中忘记了真正的时间维度，当一个人忽视了时间流逝的概念，反抗的心也就弱了。

　　然而姜轩意志坚韧无比，如眼下这般，每结束一场战斗出来，都把时间算得清清楚楚。

　　他不能遗忘岁月的概念，在他的记忆中，他的孩子离出生应该没有多久了。

　　这些个月来，未族针对他的实验密度实在太高了，常常不留空隙休息。

　　一开始他们还会伪装，让姜轩好好配合，说是之后自然会放他回归荒宇宙。

　　到后来日子久了，兴许是知道姜轩早已明白一切，也就不多加解释了。

　　姜轩过着斗士般的生活，但意志始终坚韧不拔。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　未族对他的实验非常苛刻，但对他的好处却也是巨大的。

　　他们从各大研炼星上召来了诸多异宇宙的神王，他们每一个人的道都是不一样的，姜轩从推演之中获得了很大的好处。

　　他的道是炉养百经，在荒宇宙根本没有此道进一步发展的沃土。

　　未族为了自己的野心在帮助他，他何尝不是在利用他们？

　　这一场博弈到最后是谁赢谁输，可还说不准。

　　“第一阶段的实验差不多要结束了。”

　　姜轩刚刚步出房间，胤升迎面而来。

　　姜轩一时看向了他，双眸璀璨如星辰。

　　胤升下意识的避开了他的眼光，姜轩终日处于战斗之中，不仅身上杀气异常惊人，还因为无时无刻在悟道，那双眼睛像能灼穿人似的。

　　“你如今的战力已经完全踏入了洞天神王的层次，大部分实验品已经不是你的对手。明天你将有最后一战，若能赢，我们将进入下一阶段。”

　　胤升说道，这七个月的时间对方几乎是大变样了，眼下就像一头旷世凶兽，一把无坚不摧的利剑，让未灵会的长老们都很满意。

　　他表现得越出色，离他们的目标就越近。

　　至于实验会不会失控，姜轩会不会反噬，他们自然有自己的想法。

　　“下一阶段是什么？我要怎么做才能回家？”

　　姜轩平静开口。

　　事实上他根本不抱希望未族真会放他回去，如其他神王和他说的，当他没有利用价值，也就是死的时候了。

　　但他必须这么问，只有这样子未族才会觉得自己掌握了他的把柄，对他更掉以轻心。

　　“若下一阶段你能通过，自然就能回家。你眼下还是先考虑明天的战斗吧，明天的战斗是真真正正的生死之战，只有一方死了战斗才会结束。”

　　胤升眼中光芒闪烁。

　　过去七个月的战斗，虽然偶尔也有伤亡出现，但只要姜轩成功推演出了他人的道术，未族就算过了。

　　明天的这一战既然特别强调了一下，就说明此战绝不简单。

　　“我明白了。”

　　姜轩面无表情的回答，随即再不多话。

　　这些日子来他更多的习惯沉默寡言，每走一步都很小心。

　　他必须在与未族的博弈中活下去，他身上的责任很大，不容有失。

　　“那好，下去休息吧。明日顺利的话你就要离开第八研炼星了，在这里呆了那么久都没出去过，也说不过去。我们商量过了，明日战斗之前，你可以自由在研炼星上活动。”

　　胤升的话充满了善意，他一直是未族人扮演好人的那个。

　　姜轩听闻没有什么愉悦的情绪，沉默的点头，随即就往自己的住所回去了。

　　胤升看着他的背影，满脸的若有所思。

　　砰！

　　姜轩径直回到了自己的房间，把房门重重关上，并没有因为获得了自由的权限就四处乱跑。

　　“今日突然肯让我自由活动，是陷阱吗？”

　　他心中喃喃自语着，未族人绝对没有那么好心，他们所做的每一步都是精于算计的。

　　今日让他自由行动，或许是在试探他有多少逆反心理，以便于实验的下一阶段。

　　他在屋内盘膝坐下，默默修炼，调整在先前战斗中的损耗。

　　“明天一战不知是何敌人，既然是最后一战，肯定不好对付。”

　　姜轩心神沉凝，真正的生死之战，他必须得调整好状态全力以赴才行。

　　他在屋子之中默默修炼，而研炼星中某处，胤升和几名长老正透过投影画面，看着他在房间中修炼的模样。

　　“给了他自由的权限，他竟然一点都不想出外走走？难不成真是个修炼狂人？”

　　未灵会一名长老讶异的道。

　　“这些日子来他一直很配合，并无什么异心，待到明天的考验结束，应该就可以放心进行下一阶段了。”

　　另外一名长老颇为满意。

　　“我倒是不这么觉得。”

　　胤升却是在此时开口，双眸眯起。

　　“哦？胤升，一直都是你负责照看他的吧，他如此配合你，你还不信任他？”

　　诸位长老有些讶异。

　　“关于他在荒宇宙的经历我进行过调查，人魔姜轩，绝对不是一个好惹的人物。”

　　“人不图眼前小利，必是有大谋。难得的一天自由时间，他连出去都不出去，反倒说明他心里有很明确的目标。”

　　胤升说着，好像把姜轩看得很透似的。

　　几位长老听得目目相觑。

　　“他能有什么图谋？这里可是我们的地盘，他一点浪花都翻不起来。何况他处处受制于我们，我听闻他是为了荒宇宙的万族才主动到来的，这样的人做事缚手缚脚，更加不用担心。”

　　长老们持不同的意见。

　　“你们所说亦有理，不过下一阶段计划毕竟非同小可，到时我还是会请五位灵主出手，确保他无谋反的可能。”

　　胤升不咸不淡的道。

　　“慎重起见，理应如此。”

　　长老们纷纷点头，这时有一个人轻咦，目光重新落向投影画面。

　　“他动了。”

　　地点回到姜轩的屋子之内，此时他刚刚站了起来，浑身精气神已经调整到了饱满状态。

　　明天没有意外的话他就会离开这研炼星，既然有了自由活动的权限，多走走看看也好。

　　这能够增加他对未族制度的了解，而且他若是表现得太乖顺了，说不得反倒起了不好的效果。

　　于是他推开房门，随意的在塔中走动了起来，不多时又暌违多月的走出了巨塔。

　　这颗星球非常庞大，除去那一天搭乘战舰来到这里，他竟然没有在外面走动过。

　　眼下来到外界，一时恍若隔世。

　　研炼星上生灵亿亿万，来自各大宇宙，为了方便研究各大种族，这颗星球上人为构建了各种复杂的地貌，这还不包括种种空间秘境。

　　姜轩站在塔下，可以看到远处其他的不少巨塔，它们在阳光下熠熠生辉，竟有几分磅礴大气。

　　腾空而起，姜轩走马观花的游览起这个星球。

　　他所过之处，不少未族的士兵警惕的看向他，但紧接着似乎收到什么命令似的，没有阻止他。

　　姜轩知道自己的一举一动都在未族的监视之中，看着普通未族士兵警戒的样子，莫名的觉得好笑。

　　途经某片迷雾区域，有一批修士从里面飞出，人群中赫然有两道熟悉的身影。

　　“毕克道友，月缺道友！”

　　姜轩看清楚来者中的两人正是最初实验时认识的异域神王，不由得打了下招呼。

　　他一直担心他们会挨不下去死了，如今看到活生生的他们自然欣慰。

　　“姜兄弟！”

　　两人看到他也纷纷打招呼，他们的状态好像比之前更加萎靡了，不过见到他，眼里分明有些激动。

　　他们的旁边跟着一队未族士兵，见姜轩和二人搭话，为首之人本想阻止，但似乎临时接到了信息，立即就改变了主意。

　　姜轩于是陪着两人飞行一段时间，表面说着一套话，暗地里神识传音说着心里话。

　　“两位可还撑得住？”

　　姜轩关心的问道，施展生命法则，帮二人加快本源之力的恢复。

　　“先别管我们，能在这里遇到姜兄弟实在太好了，有件事知道已经多日，一直想要提醒你！”

　　两位神王立即传音，那话语中有些焦急。

　　姜轩立马意识到，二人刚刚看到他显得激动，似乎另有隐情，非他人格魅力太高。

　　“姜兄弟近日是不是将有一场生死大战？”

　　毕克神王赶忙问道。

　　“不错，就在明日。”

　　姜轩如实说道。

　　“那姜兄弟可得小心了，这一战凶险万分！无论对方是谁，你一定要杀了他！”

　　毕克无比严肃的道。


第1323章 家乡可安好？

　　毕克神王语出惊人，他似乎对姜轩即将迎接的对手有所了解。

　　“不知道友何出此言？”

　　姜轩讶异问道。

　　“这些个月来姜兄弟大败各域神王，在我等中名气早已极大。就在前一段时间，我等从他人处听闻，有一位重量级的实验品即将出世，被指定与你进行生死大战。”

　　毕克神王连忙道。

　　“哦？此人有何特殊？”

　　姜轩目光稍稍一凝。

　　“他与你同为人族，身处研炼星已经有非常悠久的岁月了。没人知道他的名字，只知道他攻无不克战无不胜，时至今日，没有败给任何一位异域神王过！”

　　月缺神王代为说道。

　　人族！

　　姜轩听到这个消息，心中蓦地一沉。

　　早前他就听闻过各大研炼星上也有实验品是人族修士，只不过数量极少。

　　姜轩一直希望能够遇上同族之人，没想到如今要遇到了，却是在这么一个情况下！

　　“未族真是其心可诛！”

　　姜轩不禁咬牙切齿，明白明天为何是生死之战了。

　　他们要他亲手屠戮自己的同族，只有这样他们才能更放心的让他进入下一阶段的实验。

　　“姜兄弟，我知你得知这消息心情必然不佳，毕竟你们同为人族。但你一定不能心慈手软，否则必死无疑。”

　　“不错，那位重量级的人族实验品据说极其嗜杀，而且六亲不认，他是不会管你是不是人族的。他的战力本就出类拔萃，与这样的人战斗，你稍有一点妇人之仁，死的就是你。”

　　两位神王好心提醒，这件事他们放在心里有些时日了，好不容易才找到机会提醒姜轩。

　　“多谢二位的好意，我记下了。”

　　姜轩心情变得糟糕，但也感激二人的提醒。倘若没有提前知道，明日一战时才接收到这个消息，他难免会出现情绪波动。

　　现在提前知道了，至少他可以更完美的隐藏自己的真实情绪。

　　姜轩心中有些悲哀，尽管他早已视死如归，但同族相残的事仍旧让他感到很不好受。

　　过一会儿，他与两位神王分道扬镳，继续在研炼星上独自飞行。

　　尽管他表面并无异常，心中杀意却在沸腾翻滚。

　　未族！

　　在未宇宙每多待一天，他对此族的仇恨就越发深刻！

　　他从未如此仇视一个种族，心中的隐忍更令他觉得度日如年。

　　然而哪怕有再多的愤怒，他都必须强忍下来，时机还未到，若要飞蛾扑火，也要在火光最璀璨的时候。

　　姜轩默默飞到了研炼星的边缘，他的举动引起了不少未族士兵的注意，甚至暗中都有长老窥视着。

　　他抬头望着星球之外的渺渺宇宙，静静伫立在原地许久，把不少未族人的神经绷了几个时辰，才回归自己的住所。

　　明日一战应该如何？

　　只能走一步算一步了。

　　隔日，胤升到来，笑容满面的领着姜轩前往战斗地点。

　　未族人大多理性，连伪装都懒，而这胤升总是笑里藏刀，八面玲珑。

　　姜轩始终觉得此人很不简单，或许这也是他深受那始灵信赖的原因。

　　很快就到了战斗地点，与往日里的房间一样。

　　刚刚步入房间之内，唰唰，姜轩感觉一道锋锐的光芒注视在自己身上！

　　他不由得凝视向早已随地坐在场中的一人，那是名高大魁梧的人族男子，头发长而凌乱，胡子也十分茂密。

　　他穿着不知皮质的兽衣，已经极其破旧，因为杂乱而浓密的毛发，姜轩甚至看不到他的脸，只看得到那双锋锐无比，像野兽般充满了进攻性的眼神。

　　第一眼下，他意识到两位神王昨天的提醒不假，此人虽然是他人族，但似乎十分嗜血。

　　二人隔空对视着，对方的目光很锋锐，姜轩则沉稳得像深不可测的大海。

　　姜轩已经很久没有看到人类了，哪怕眼下出现的是自己的敌人，心中仍然不可避免的生出亲切感。

　　对方是谁？

　　从昨日知道此事后，他就一直在猜测着。

　　两位神王说他在研炼星上呆了悠久的岁月，而未族人从不轻易进入荒宇宙，当然，也有可能是他不清楚。

　　一位百战百胜的人族神王，即便是九大神王中的天泱神王，姜轩都不认为他在这里有这样的实力。

　　这几个月来他经历过很多高手，知道这里神王们的普遍水准。

　　比天泱神王还强，在研炼星上呆了悠久的岁月，姜轩只能想到对方的身份应是某一位太古人杰。

　　当年未族对荒宇宙发动战争，极有可能在那时俘虏了一部分的人杰。

　　按照他们的尿性，把人带回来研究再正常不过。

　　这是一位真正活着的，有血有肉的太古人杰，不是干尸，也不是石人，对姜轩而言弥足珍贵。

　　如果可以，他很想与他坐下，就着浊酒求教，但是现实并不允许。

　　今日是生死之战，他们中要分出个你死我活。

　　姜轩心中多少有些茫然，面对此人，他究竟要怎么样的反应，才能更加取信于未族人？

　　这一族太不可以常理论，七个月时间里，他们更没停止过扰乱自己的判断力。

　　胤升把人带到，随即一如既往的飞向了观战台，战斗开始前那里还未封闭，所以姜轩轻易的看到今日来的未灵会长老比往日都多，都快赶得上当初第一次实验了。

　　未族人对他在研炼星上的这最后一战很重视。

　　嗡——

　　房间闭合，大阵发动，周围天地开始斗转星移。

　　姜轩与对手默默对峙着，所踩的地面逐渐变为黑土，蒙上一层厚厚的黑灰。

　　四面八方出现了一座座光秃秃的山，寸草不生，有的从山上滚落岩浆，有的山口则冒着冲天的火舌和灰烟。

　　姜轩抬头望天，视线很不佳，漫天都是火山灰。

　　显然，今日的战斗环境是一片火山地带。

　　根据往昔的战斗经验，环境的设置大多有利于他的对手，与对方的能力相符。

　　这是未族人打的精明算盘，他们要的是姜轩把敌人的道成功推演，而环境对他越不利，他往往越需要这样子。

　　“敢问前辈名讳？”

　　战斗开始了，姜轩却不急着动手，主动相问。

　　无论今日这一战结果如何，他都希望至少记住对方的名字。

　　轰！

　　他不动手，那男子却是毫不犹豫的出手了。

　　他手握拳，往地上狠狠砸去，大地顿时四分五裂，轰鸣巨响不断。

　　这里本是一片复杂敏感的火山地貌，在他的一拳下，龟裂的大地中顿时喷涌出一股股沸泉，冲天而起，有些地方直接就是岩浆冲出。

　　一时，他们的周围硝烟弥漫，姜轩脚下土地一块块龟裂着。

　　他只能躲闪开来，心中一沉，对方不愿与他多做交流吗？

　　也是，若是当了几百万年的实验品，对方或许早已遗忘了当年的一切，忘记了与人交流的能力。

　　就在姜轩心痛的时候，一个声音传入了他的脑海之中。

　　“家乡今日，可还安好无损？”

　　那声音中带着颤动，似乎因为久违的见到了族人而无法抑制情绪。

　　与表面上的狠辣嗜血大为不同，那声音中，透着满满的感情。

　　姜轩心中一热，身在敌人阵营数百万年，过着生不如死的生活，先辈人杰依旧不忘家乡。

　　姜轩眼眶略微发红，声音反向回荡在了对方脑海之中。

　　“山河犹在，国泰民安。”

　　他不知要怎么说才能宽慰这位先辈，能想到的只有如此。

　　九大神王势力崩塌，如今由人道盟主宰天域。

　　他们的故乡还存在，一般人民甚至不知道未族的存在，安居乐业，或许这，就已经是最大的宽慰了。

　　“这样子吗？”

　　对方的声音喃喃道，蕴含了不知道多少的感情。

　　“神农氏，还活着吗？我炎帝旗下人杰，有多少还活着？”

　　他又问道，这么问的同时，却是看着不含糊的出手，造成了天地混乱的异象。

　　无数的火山灰弥漫着，二人的身影交错而过，看似激烈的战斗着。

　　听到他的问话，姜轩目光一黯，不由开口。

　　“不知前辈是哪位？”

　　“炎帝神农氏旗下火师，祝融。”

　　在无尽久远的岁月之后，祝融第一次报出了自己的名字。

　　倘若不是遇到故乡之人，他几乎快在麻木的战斗中忘记自己本来的名字。

　　姜轩听闻神色一震，这个名字大名鼎鼎，他又怎么会不知道！

　　祝融，太古人杰之一，是公认的火神，他是炎帝的火师，最得力的战将之一，与刑天相仿。

　　祝融是一位流传甚广的太古人杰，因为其以火施化，曾经以神话传说的形式名字被各大位面的人族所知。

　　姜轩修为低弱之时曾学祝融剑法，剑法的名字起源便是他，当然，那剑法与他其实并无任何关系。

　　这位人杰的名字与火几乎脱离不了关系，因此哪怕在太古历史不为人知的时代，他的名字也广泛流传。

　　根据姜轩从古籍中了解，祝融在太古之际一度有赤帝之称，这是一位太古人族巨擘！

　　当年未族大军来袭，神农氏死守三江口，刑天等众人杰尽皆战死，祝融本应在其中，不曾想其原来未死，一直活到了现在！


第1324章 赤帝祝融

　　相遇活生生的太古人杰，姜轩犹如处在梦中。

　　无需祝融多说什么，他也意识到他过去究竟经历了多少事情。

　　神农氏还活着吗？诸多人杰安在？

　　姜轩一时如鲠在喉，不知如何回答祝融的问题。

　　他可以想象当年或许战争尚未结束，祝融就被俘虏，自此到了这研炼星。

　　数百万年来，他一定对故乡分外思念，对战友分外牵挂。

　　他不知盼了这回答多少年，姜轩不敢轻易吐露真相。

　　今日，死神方舟仍然在死神湖中回荡，那方舟上，疑似神农氏的干尸不知是否仍如幽灵般在徘徊？

　　神农氏成了干尸，诸多人杰早已死去无数年，化为了神祗念，姜轩如何开口告诉祝融这些真相？

　　见姜轩没有回应，祝融的眼中一阵黯然。

　　“其实你不说，我也已经多少知道了，不过抱着些念想。”

　　他的语气很沉重，他又怎么猜不出当年的结果，只是本能的不愿接受一切。

　　数百万年来，他努力的在未族残酷的实验中活下去，就是为了一个念想。

　　他梦想着黑船返航，再度与神农氏和刑天并肩作战，痛饮敌人的鲜血……

　　姜轩心中异常难受，这是一位为人族为万族战斗不息的豪杰，今日他却要与他生死决战。

　　“好了，废话不多说了。今日这场战斗不是你死就是我亡，切莫有妇人之仁！”

　　祝融的声音变得平静，他今日既然参加了战斗，自然是对姜轩的情况有些了解的。

　　轰轰轰！

　　他手掌翻飞间，虚空生灵，无数条火龙出现，活灵活现，张牙舞爪着扑向姜轩。

　　祝融是火之神，拥有让火产生灵智的能力，在此道上的造诣极少有人能和他相比。

　　姜轩看着诸多火龙肆虐而来，九宫衍化，全部化为了冰宫界，覆盖体表。

　　他的身上一时有万里雪疆，万丈冰川，通体像穿上了晶莹的冰雪铠甲。

　　滋滋滋！

　　所有的火龙冲击在他身上，迅速的被极寒之气给冻住，灵性都被抹杀。

　　在这七个月内的战斗中，姜轩曾遭遇到掌握冰道绝学的异域神王。

　　对方修的是寂静冰戮道，所拥有的寂灭寒力比起一般的冰法则要有更强的破坏力和渗透力。

　　姜轩推演了他的道，融入了自己的冰宫界中，实力进一步提升。

　　不只是冰宫界，九大宫界在这七个月时间内，几乎都各自有了长足的进步。

　　他炉养百经，自身的道统不断进化，实力早已超越了纪元的桎梏，位列洞天神王。

　　“与传言中一样，不简单，后生可畏。”

　　祝融看着姜轩战斗的风采，不苟言笑的点评道。

　　“前辈，我并不想与你战斗。”

　　姜轩传音道。

　　尽管昨日做好了种种心理建设，但知道对方是祝融，想象到对方这无数年来的经历，他的心中很不好受。

　　“胡闹！你我之间今日必定有人要死，否则未族是不会收手的。尽力而为，纵然死在你手上我也无悔。”

　　祝融回应道，他好像比姜轩更加铁石心肠，更加看得开。

　　在他面前，姜轩就好像一个不懂事的孩子一样。

　　“可是……”

　　姜轩犹豫着，出手间始终有所保留。

　　“没有可是！”

　　祝融发怒了，攻势开始变得狂暴起来，姜轩一个不慎，被击中胸口，口吐鲜血，体内更有火意弥漫，难以驱散。

　　“那人魔今日战斗不如往昔犀利，祝融倒是一如既往的狠辣啊。”

　　未灵会诸长老所在，此时不少人都发现了端倪。

　　他们一个个本是神王之境，更十分擅长观察，所以一点小动静都瞒不过他们。

　　“人族这一种族向来尊师重道，今日的对手是自己的先辈，所以动摇了吧？这样反倒是人之常理，若是他可以毫不犹豫的动手杀人，我反倒要觉得他心机深沉，太过不简单了。”

　　胤升侃侃而谈，满脸笑容，老实说见到姜轩的迟疑他反倒放心了不少。

　　今日本是一场考验，而这项考验若是姜轩是铁石心肠，无情无义之人，反倒要大打折扣了。

　　“最后一战是自己的先辈，这实验设计倒是巧妙。此人心中有自己的信仰，今日他若动手杀了祝融，对其信念的摧毁可谓威力巨大。那样一来，之后他会更加容易掌握，甚妙。”

　　一位长老赞叹道。

　　“这是始灵大人的意思，祝融老了不中用了，对我们的意义不大，不如用他来帮助最美味的道果变得更加可口。”

　　胤升笑眯眯的，一群长老饶有兴致的看着场中的战斗。

　　火山地带内，一座座火山崩塌，大地四分五裂，战斗越来越白热化。

　　祝融出手越来越狠，在吃个几个亏之后，姜轩也不得不拿出真本事。

　　祝融是洞天神王，在火道上的掌握凌驾于姜轩之上，但姜轩战法变化多端，并无任何惧怕。

　　“你怎么了？用你的能力推演我啊，若你不推演成功，这场战斗不会结束不是吗？”

　　“到了此时，莫非你还心存妇人之仁，愚不可及！”

　　祝融的声音不时回荡在姜轩脑海之中，带着恨铁不成钢的味道。

　　姜轩战斗中确实没有刻意推演，他也知道他一旦推演成功祝融的道，对方在未族眼中就没有利用价值了。

　　他难以对眼前之人下手，他心中的原则不允许！

　　因此，他一直被动的出手，只是不断的化解对方的攻势。

　　“如此愚昧！就只有这点本事，难怪你会沦落到这里！”

　　祝融发怒了，开始抨击姜轩，出手也越来越狠。

　　姜轩右肩，胸口和腹部分别都遭到了火拳轰击，本来的伤疤都被重新撕裂开来，鲜血淋漓。

　　在祝融无情的攻势下，他终于被迫双眸亮起了推演之芒，双手更是涌荡出了鸿火。

　　祝融的火至刚至猛，威力无穷，连寂灭寒力都能毁灭，姜轩唯一能与他对抗的火，只有鸿火。

　　“这是什么火焰？很奇特。”

　　祝融识得太古年代无数种的异火，今日却第一次见到鸿火，不由得轻咦一声。

　　姜轩默不作声，双手持火攻击，同时频频发动虚无吞炎。

　　只不过，那火中却没有鸿虫的影子，他终究手下留情。

　　祝融浑身沐浴着黄金色的火焰，体内无数个藏门好像都在燃烧，硬扛了下几波鸿火的攻击，甚至抓住一缕，细细研究起来。

　　“此火大有可为，你对它的潜力挖掘得还不够。”

　　他点评道，手中黄金色的圣火随即硬生生的把鸿火给烧得同化了。

　　是的，向来吞噬同化他人的鸿火，在祝融的本命之火面前，反倒弱了一筹不止。

　　他是真正的火道大家，看出了姜轩鸿火的不足和可成长性。

　　姜轩身上频频中招，又被祝融的言语激起了战意，眼中推演之芒大盛。

　　抛开一切来讲，祝融的道确实对他大有裨益，因为组成九宫的其中一界，正是火宫界。

　　“让我来教教你，火应该这么用！”

　　祝融不断教训起姜轩，用挖苦嘲讽的语气指出他鸿火的弱点。

　　“你就只有这点实力吗？你的攻击像娘们似的，根本不痛不痒！”

　　二人战斗越来越激烈，祝融不断燃烧着姜轩的战意。

　　姜轩眼中推演光芒越来越盛，祝融出手毫无保留，好像刻意把他的火道精髓展露在他面前，使得他推演起来速度快上不少。

　　加上他不时的口头教训，时常令人有醍醐灌顶的感觉，姜轩推演越来越快，鸿火的威力也随着火道的精深变得越来越强。

　　砰砰砰！

　　起初二人同样用火攻击，姜轩分明处于下风，但到后面，鸿火的威力越来越大，二人已然在了伯仲之间。

　　姜轩紧咬牙齿，听着祝融的责骂沉默不语，手上的火持续完善，鸿火变得越来越灵动而富有破坏力。

　　“杀！”

　　战斗到白热化之际，祝融浑身神力爆发，那一刻好像昔日的赤帝荣耀归来。

　　姜轩被迫也全力以赴，鸿火在他手中奔腾，化为了祖龙形态。

　　轰——

　　二人紧接着进行了一次惊天动地的大碰撞，如流星坠击在一起。

　　方圆万里之内，所有的火山因为这一招通通被摧毁殆尽。

　　岩浆肆虐大地，在两人的脚下流淌。

　　“前……前辈。”

　　二人的身影交错着，姜轩睁大了眼睛，看着自己的手贯穿了祝融的胸膛，贯穿了他的神王慧心，心神颤抖。

　　刚刚本是势均力敌的一场碰撞，但在关键时刻，祝融突然收手了！

　　表面上二人是互相拼命的一击，但实际上在即将碰撞的一刻，祝融有所收敛，更卸掉了所有的防御。

　　于是，姜轩的拳头硬生生贯穿了他的胸膛，位置还是神王慧心所在，一击毙命！

　　刚刚那一幕来得太过突然，姜轩的拳头根本完全来不及收住。

　　呕。

　　祝融身体颤抖了下，口吐鲜血。

　　他的脸被乱蓬蓬的须发遮住，所以场外的未族人什么表情都看不到。

　　但是他的一双眼睛，此时却透露着慈祥，透露着解脱。

　　姜轩此时感觉心在滴血，若不是极力忍耐，眼中甚至要流下了眼泪。

　　他怎么会不知道，祝融先前的种种谩骂，不过是为了他好。


第1325章 第二阶段

　　“孩子，无需自责，今日我早已做好了赴死的准备。”

　　祝融慈祥的望着姜轩，声音回荡在他的脑海里。

　　他先前的种种一切不过是装出来的，他早已计划好了自己的死。

　　在帮助姜轩完善鸿火之后，他以这样戏剧化的方式主动结束自己的性命。

　　而在未族人眼中，却又是姜轩亲手杀了他。

　　姜轩这一刻如鲠在喉，身体在战栗，什么话都说不出来。

　　这是什么世道！

　　他们在这里拼死拼活，他人在外面看戏！

　　连面对死亡，他们都不能在敌人面前表现软弱！

　　“未族人在你身上有很大的图谋，我也不知现在如此，究竟是帮你还是害你。”

　　祝融的声音持续响起。

　　“你的道路艰难又孤独，但无论陷入何等境地，都不要放弃希望……”

　　祝融谆谆善诱，临死之前尽显一个前辈对后辈的关心。

　　他与姜轩实质上本是陌生人，但今日却为他主动牺牲了性命。

　　姜轩心中悲恸，看着祝融身上的生机逐渐消散，一双眼睛归于黯淡。

　　他倒下了，姜轩上前一步，抱住了他的尸体。

　　他低着头，默默无语，愣是没有流出一点眼泪，连哀伤也只在眼眸深处一闪而过。

　　不能哭，敌人会笑。

　　一点软弱也不能表现出来，那只会让敌人发现他的软肋。

　　他要成为最无情的侩子手，总有一日要清算所有的一切！

　　未族欠他的，欠人族的，一定要用鲜血来洗尽！

　　战斗结束了，表面看上去姜轩击杀了祝融，未灵会诸长老微笑鼓掌，为见识到一场精彩的战斗而高兴。

　　“恭喜你通过考验，我们将进入下一阶段，即刻离开第八研炼星。”

　　胤升嘴角勾起笑容。

　　姜轩听着默不作声，空间一阵波动，抱在手中的祝融尸体消失不见。

　　若一切事情了结之后他还能活着，他要把前辈的尸体带回家乡，绝不能让他客死异乡。

　　看到他这个举动，几名未灵会的长老眉头不由得一皱。

　　“祝融的尸体是我未族财产，还有一定的研究价值，可不能就这么给你了。”

　　一名长老当即道，有些颐指气使。

　　唰！

　　姜轩身上当即爆发出冷冽无比的杀意，一双眼睛寒若严冬，充满兽性的盯着对方。

　　他身上那股千锤百炼出来的杀气泄露，让不少长老神色一变，下意识的想退后。

　　这么多个月来，他们第一次从姜轩身上感受到了强烈的敌意！

　　“等我回去时，要带他回故乡。他的尸体我要带走，若你们要阻止我，就从我的尸体上踏过去。”

　　姜轩语气冰冷得没有半点波动，强硬的语气前所未见。

　　诸多未灵会长老一时像吃了苍蝇般脸色难看，万万没料到对方因为一具尸体翻脸了。

　　“呵呵，死者为大，在荒宇宙有这么一个说辞吧？对我们未族而言人死如灯灭，就算是神王尸体也只是一副好点的材料而已。”

　　“但既然荒宇宙对待尸体有这样的态度，我们自然也会给予尊重。如你所愿，祝融的尸体就交给你了。”

　　气氛僵凝之际，胤升笑着圆场道。

　　听到他的话，有些长老尽管脸色还难看，但皆是同意的点了点头。

　　比起祝融的尸体，眼前的道果鼎炉更加不容有失。孰轻孰重，他们自然分得清楚。

　　“好了，姜轩，你先下去收拾一下吧，过一会儿我们就要离开第八研炼星。”

　　胤升紧接着道，姜轩听闻头也不回的离开了房间，一脸漠然。

　　“哼，区区实验品，竟然也敢表现得如此！”

　　待到他彻底消失在视线，一名长老不满的抱怨。

　　“他刚刚表露出了强烈的敌意，可见先前的配合都是装出来的，看来胤升你先前提的预防手段很有必要。”

　　另一位长老道。

　　胤升听着诸位长老的不满，嘴角却是笑容不断。

　　“如此表现才是正常，说明这最后一场试炼起了很好的效果。他已经无法像之前一样完美的隐藏自己的情绪了，这更方便我们剖析他的道心，进一步控制他。”

　　与众人相反，姜轩反应更加令他满意。

　　“但愿是你说的这样，准备出发吧！”

　　当日，一艘飞船驶出了未族第八研炼星，姜轩和未灵会长老坐在其中。

　　姜轩坐在飞船中，眺望着下方那颗藏污纳垢的巨大星球，心中不知在何时已经恢复了平静。

　　他的表现很冷静，只是一如既往枯燥的修炼着，未灵会的长老们在盯了他一段时间后也就没再严密监视了。

　　“未灵会诸多长老随行，看来这一次要去的地方非同一般。”

　　姜轩坐如枯槁，心中默默思量着。

　　下一阶段他将面临什么样的处境未族没有和他说，此族总是对他三缄其口，以使自己失去提前谋划的可能。

　　但姜轩通过种种蛛丝马迹，多少能猜出一些东西。

　　未来前途未卜，姜轩孤身一人，心中却没有彷徨。

　　祝融的死，让他更坚定了心中的信念。

　　他佯装修炼，但体内，元神却化出一部分，进入到了隐藏在神王慧心里的合道戒。

　　在第八研炼星的七个月时间内，合道戒发生了一些变化，他对此戒有了些新的了解。

　　此时元神分化，踏入合道戒空间之中，在他面前，一个几乎一模一样的第八研炼星漂浮在星空之中。

　　姜轩迈步来到这颗模拟得惟妙惟肖的星球面前，手随意一扬，整颗星球在他的意念之下转动。

　　念头之下，星球上每一处场景都跟着缩小和放大，甚至是每一座研炼塔内部的构造，都剖析得清清楚楚。

　　姜轩查看了好一会，意识才退出了合道戒。

　　而随着飞船逐渐远离第八研炼星，合道戒内的星空也跟着变化，重新推衍模拟着这方宇宙……

　　两天又七个时辰，姜轩默默算到这时，飞船的前方才出现了目的地。

　　前方，整整十八颗通体犹如镜面般的星球环绕拱卫着居中的一颗超级大星球。

　　那星球通体呈现棱形，仿佛是宇宙的中心般，周围的漫天星辰都围绕着。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　十八颗外围星球之间，有一道道电链交织，形成了莫名的磁场。

　　姜轩有所感应，睁开盘古法眼，发现以那十八颗星球为阵眼，分明存在着规模极大，极为壮观的盖世大阵。

　　这里是未族的中枢要地！

　　姜轩当下有所判断，眼中深处不可察觉的浮现一丝激动。

　　飞船慢慢抵近星球大阵，在靠近大阵时飞船上发出蒙蒙清光。

　　顿时，那大阵中存在的强大的排斥性的磁场消失了，飞船顺遂的通过大阵光膜，进入了领地。

　　飞船朝着最中心的棱形星球飞去，那里瑞彩千条，洋溢着说不清道不明的澎湃气机。

　　“我们即将抵达目的地。”

　　这时胤升来到姜轩的房间之中，提醒了一句。

　　“那里是哪？”

　　姜轩眺望着远方的古怪星辰问道。

　　“道皇山。”

　　胤升庄重的看着远方，口吻中透着崇敬。

　　姜轩内心当即掀起了大潮，表面上却很从容。

　　“那可不像是座山。”

　　“你只要知道那里是我未族的要地，戒备无比森严就行了。想来关于道皇山，你在第八研炼星上也不至于没听说过。”

　　胤升变得有些不苟言笑，二人说话间，飞船与拱卫道皇山的某一颗星球擦肩而过。

　　每一颗星球上，都有着大量的生命气息，姜轩眺望进星球气层中，发现了大量的未族人聚集地。

　　看来道皇山是中枢要地，而周围的十八颗星球，则是未族人世世代代繁衍生息的祖地。

　　这里聚集了未族这一族群的所有高层，姜轩艰难的生存了七个月后，终于如愿以偿，来到目的地了。

　　看着道皇山，姜轩心中炙热。

　　那里聚集了未族从各大宇宙掠夺而来的所有道果，是未族人的命脉，若能毁去那里，可令此族大伤元气！

　　天运和生命两位前辈的猜测若属实，那里更有荒宇宙的道果，与荒宇宙的天道紧密相连！

　　“我们将会踏入道皇山，第二阶段在那里进行。你应该感到光荣，即便是我未族人，也只有少部分被选中的人有资格踏入那里。如你这样的外族人踏入道皇山，是我所知的第一位。”

　　胤升侃侃而谈。

　　“那里是五位灵主的居住地，待会我们将会见到他们。”

　　他紧接着抖露出了对姜轩而言十分糟糕的消息。

　　道皇山，不仅是道果的集中地，竟然还是五位盖世灵主住的地方！

　　姜轩心中当即一沉，道皇山外部的防卫已经极其森严，没想到那里还聚集着未族最顶尖的五位统治者。

　　那五大灵主，正是当年击败了三皇五帝的主力。

　　他们要见自己？

　　姜轩心里涟漪阵阵，不自主的警觉起来。五位神龙见首不见尾的灵主要见他，必是有大事。

　　胤升没有再多说，飞船最终抵达了道皇山外。

　　从近处观望，道皇山通体被迷离彩光笼罩，无数的道痕在外围勾勒衍化着，像是花朵般不断绽放和凋谢，周而复始，令人眼花缭乱。

　　无垠的道机蛰伏在山体之中，它像是一头庞然大物，横卧星空，睥睨寰宇。


第1326章 本未道印

　　飞船缓缓降落进了道皇山中，姜轩估计了下，降落的位置大致在山体中下部。

　　当从飞船上走下来的时候，整个人有种空灵之感，仿佛能立即就进入天人合一的悟道境。

　　连嗅一口空气，空间中都洋溢着大道芳香，姜轩不由自主产生这样的念头。

　　大道本无形，但在道皇山中，姜轩却心生这样的感觉，足可见这里道果之密集。

　　先前在外面道光万千，根本看不清山体内部的情况，眼下到了里面，才得以看清楚周围的情景。

　　脚踩的大地像镜子一样，倒映着人的身影。

　　大地是倾斜向上的，沿着山体崎岖不平，沿路看得到无数的道藤和道叶。

　　不用特意去寻找，姜轩就看到了好几处地方结着道果，芳香扑鼻。

　　道皇山上道果遍地，姜轩意识到这点。

　　与各大研炼星不同，这里的道果不仅极多，而且完全不设防，除去刚刚抵达的姜轩一行人，一个人影都见不到。

　　这本是常理，倘若拥有通天彻地之能的五位灵主都住在这里，世上还有比他们更靠谱的护卫吗？

　　姜轩心情感到糟糕，道皇山上如果连守卫都没有，甚至没有人烟的话，他的种种举动将会显得格外引人注目。

　　他以道皇山为目标，如今到了这里，却意识到这里固若金汤。

　　胤升等人领着姜轩走向前方，他们在道皇山上态度显得格外拘谨庄重。

　　众人一路所过，偶尔可以看见联接在山体上的道洞，姜轩往里看过去，凑巧看到修炼中的未族神王。

　　并非没人，道皇山是未族神王的宝库，获得资格就能进入山中悟道。

　　无数年来，这里造就了一批又一批强大的未族神王，使得未族在征服各大宇宙的路上从未遭遇挫败。

　　而他们每征服一个宇宙，道皇山都会更加壮大，如此循环之下，此族几乎无敌了。

　　前进了一段路程，姜轩开始感觉到一种压迫感，暗中有人在窥视着自己。

　　毫无疑问，这种感觉定然是来自道皇山的五位主人。

　　他神情变得凝重，待会与五人见面，必是一场惊心动魄的博弈。

　　所幸在飞船上时他就加固了神王慧心上的禁制防御，就算他们神识再强大，也应该不可能感应到合道戒的存在。

　　姜轩如今也是洞天神王，更习得百家道术，哪怕面对传说级别的宙光神王，也有了不少底气。

　　被带到一个巨大的道洞后，胤升和诸长老随即退出，只留姜轩一人待着。

　　五位灵主将在这里见他。

　　道洞内无论地面，岩壁，都像镜子一样，清楚的倒映出姜轩的身影。

　　四周白花花的一片，姜轩看着镜中自己的脸庞，因为苦行僧般的战斗生涯，他头发凌乱，满脸胡渣。

　　他本有着一张年轻的面庞，但如今却像是个颓废的大叔似的。

　　唯一不同的，也就只有那双眼睛，随着他推演成功的道越来越多，亮得像是恒星，无论走到哪都没有几个人敢直视他的双眼。

　　姜轩沉稳的站在原地，等待着五位灵主降临。

　　过了一会他们还没出现，姜轩在道洞中随意走了起来。

　　他走向一面岩壁，镜子自己的身影显得格外高大。

　　突然，在他看向自己脸的时候，那张脸诡异的笑了。

　　他本人一脸平静，镜子的自己却笑得邪魅。

　　蹬。

　　他当即退后一步，眼露防范。

　　只见镜子的自己缓缓钻了出来，身体像光一样扭曲着。

　　这时，旁边另一侧的镜壁中，倒映着的他的侧影也开始笑了起来。

　　甚至他的脚下，那如水中月的影子，也伸出了两只手，从地底缓缓钻出。

　　四面八方，总共有五个他，缓缓的从镜子中钻出来，发出邪魅不绝的笑声。

　　“咯咯咯，咯咯咯……”

　　他们笑着，身体扭曲间慢慢成型，最后彻底变得和姜轩一模一样，从周边包围住了他。

　　姜轩见状，一时也不躲闪了，神色凝重却不慌乱。

　　这五个自己，给他一种极端的压迫感，那是上级对下级的威压。

　　“五大灵主？”

　　他声音平静，宠辱不惊。

　　其中一个“他”眼珠子随即滴溜溜一转，口吐截然不同的嗓音。

　　“一些时日不见，和他们报告的一样，你成长得确实快。”

　　是始灵的声音！

　　姜轩当即确定，这五个伪装成自己的家伙，正是盖世的五位灵主不假。

　　“五位莫非见不得人，何以扮成我的模样？”

　　姜轩冷淡道。

　　“皮囊不过身外之物，相由心生，你看我们是什么模样都行。”

　　一位灵主笑道，说着在姜轩听来狗屁不通的话。

　　“你们打算如何处置我？”

　　姜轩脊背骨挺得笔直，五位灵主以诡异的模样包围他，却没有惧意。

　　“这话说得可言重了，好像我们要对你不利似的。你自己摸摸良心，你来我未宇宙的这些个月来，从我们这得到的好处还少吗？”

　　一位灵主笑眯眯的道。

　　姜轩头回发现自己的脸笑起来，竟然是那么令人生厌。

　　这七个月来，他经历大大小小的战役，与各方神王作战，收获自然是极大的。

　　倘若不是在未宇宙，拥有这样特殊的条件，他根本不可能在那么短的时间晋升到洞天神王的层次。

　　要知道九大神王努力了几百万年，能够达到洞天境界的也少之又少，可见这一境的难度之高。

　　在这方面，未族确实帮了他大忙，当然，另一部分更主要的原因，是姜轩的天赋。

　　若不是他拥有推演的能力，就算经历再多场战斗也不可能进境神速如此。

　　“你们打算怎么处置我？”

　　对于灵主所述，姜轩懒得多说，只是重复了下问题。

　　“你放心好了，接下来的第二阶段你不仅不用再经历苦战，而且会得到天大的造化，就是我族中神王们，都梦寐以求的造化。”

　　始灵开口道。

　　“哦？是什么？”

　　姜轩露出感兴趣的目光。

　　“你将逐一品尝到天下间三千大道的道果，我未族的资源，为你全部敞开。”

　　一位灵主阴森森的道。

　　姜轩神色当即就凝滞住了。

　　把道果给自己，而且数量不低！

　　道果是未族的命脉，是他们强大的根基。

　　就连未族人都不能轻易采摘消化的道果，眼下竟然要让他这么一个外人服用。

　　先是让自己推演诸多神王的道，如今又要让自己吞吃道果，姜轩当下明确了敌人的目的。

　　鼎炉！

　　他成了一个活生生的鼎炉！

　　未族人眼下所做的，与荒宇宙的一些邪派修士相似，与永夜神王当年对待屠神的方法一样。

　　只不过他们做出的牺牲要远远大得多，竟然连家底都要掏出来。

　　得知将得到源源不断的道果供应，姜轩却没有高兴，反而背上冒出了冷汗。

　　他一下就彻底明白五位灵主会见自己的缘由了，倘若是自己，要在一个实验品下那么重的血本，首先要保证的，就是对方没有半点反噬的可能。

　　姜轩的脸色变得僵硬了，五位灵主看着他的眼神，犹如狼一样发出嗜血的光芒。

　　“看来你猜出来了。”

　　始灵不咸不淡道。

　　“今日我们要联手在你的识海中种下本未道印，你越配合，承受的痛苦便越小。”

　　另一位灵主走上了前，其他人齐步跟进。

　　姜轩被五位灵主围在中间，不由得如履薄冰，脸色难看到了极点。

　　对自己下禁制，还是五人联手，未族对他的慎重前所未有！

　　倘若被五位宙光神王联手设下禁制，他还有半点反抗的可能吗？

　　“该死！”

　　姜轩咬牙切齿，尽管他步步小心，一再想麻痹未族人的神经，但看来一切努力都白搭了。

　　他们不仅没对他掉以轻心，反而做出了最郑重的安排。

　　五位盖世灵主联手对付他，这恐怕是当年三皇五帝中任何一位都没有过的待遇！

　　五个自己仿若五座雄伟无比的山岳，压迫向了自己，姜轩心生无力感。

　　面对这五人，他有一丝反抗的可能吗？

　　“去死！”

　　看着敌人紧逼而来，姜轩发出了愤怒的吼声，主动出手了！

　　轰轰轰！

　　道洞之内，一时动静极大，好像要塌了似的。

　　洞口外静静等待着的胤升等诸多未族长老有所感应，对视一眼，嘴角露出嘲讽的笑容。

　　“啊——”

　　姜轩全力出手，使出浑身解数，但面对五位盖世灵主联手，身体四肢百骸，却是陆续被封印。

　　他们五人化为了五道道光，冲入了姜轩体内，割裂了他的命数，入侵了他的识海，禁锢了他的神魂！

　　五人联手，恍若天威般不可阻挡，一切的挣扎都是徒劳。

　　姜轩眼睛赤红如血，身体不断挣扎，但五道他从未感受过的强大神念却凌立于他的识海中，连施道印，一缕又一缕道光落在他的元神上。

　　他就好像笼中困兽，难以对抗，连自杀都难以做到！

　　强大到令人绝望，他的元神体上一缕缕道痕交织，慢慢成型，像蜘蛛网般布满全身。

　　五股旷世气息在他身上奔腾，逐渐融汇一体，最后复杂的道纹交织定格在他的胸口，形成最后一枚印记。

　　本未道印，成。

　　这一刻起，姜轩跌落万丈深渊。


第1327章 身养道果

　　强大的道印生成，姜轩元神通体覆盖奇异的道痕。

　　他与五位灵主间形成了微妙的联系，通过道印，可以清楚的感应到他们的气息和强弱。

　　当道印凝结，五道道光遁离了他的体内，飞离了洞内，只留下淡淡一句话。

　　“明天开始第二阶段的实验，好好调整下心情吧。”

　　他们像是做了一件微不足道的事，做完就走了，留下姜轩整个人瘫坐在原地，一双眼睛里，有着深渊般黑漆漆的绝望。

　　他被下了禁制！

　　这新的联系注定他的生死在五位灵主一念之间，就算他想逃，天涯海角对方都能锁定自己！

　　未族对他赶尽杀绝，令他几欲疯狂。

　　姜轩紧紧攥着拳头，遭遇平生未有之打击。

　　未族的手段一波接着一波，而他孤立无援，现在还有半点胜算吗？

　　自己到最后，莫非只能成为未族人的鼎炉，以一种悲剧的方式死亡？

　　胤升和几名长老从洞外步入，看着失魂落魄的姜轩，嘴角都挂着淡淡的笑容。

　　眼下无论对方是否有异心，都再不用担心他耍阴招了。

　　唯一要担心的，今日之事，是否会令他一蹶不振，从而影响接下来对道果的吸收和炼化。

　　“我们几人接下来都会呆在道皇山中，轮流陪伴与指导你……”

　　他说了一连串的话，但姜轩却都充耳未闻，深陷在巨大的打击之中。

　　“我说的你听到了吗？”

　　胤升见姜轩没有半点回应，不由得皱紧眉头，提醒了下。

　　姜轩低着脑袋，默然不语。

　　看到这一幕，几人无奈，也知此刻不能太过强迫，纷纷离去，留下姜轩一个人呆在道洞之内。

　　姜轩就那样静静的坐着，如同枯槁般气息全无，从日升到日落。

　　他经历了漫长的一夜，一度产生求死之心，痛苦不堪。

　　但当他在深渊中沉淀了很长时间，身体冰冷得无法更进一步，却是慢慢挺了过来。

　　他已身处地狱，情况糟到无法更糟了，换句话说，接下来只能否极泰来。

　　他开始研究自己身上的本未道印，试图寻找任何的破绽。

　　本未道印由五位盖世灵主联手施展，坚固无比，且还是种在他的元神上，几乎没有解除的可能。

　　姜轩尝试着推演这道印，企图用当初对付朽道线虫的方式来对付此印。

　　但这种道印太过玄妙深奥了，且结合了五位灵主的气息，以他的境界根本难以推演。

　　五人皆是一等一的宙光神王，联手之下，无限接近于神皇境，他想破解这印记，难！

　　“若是不管元神重创与否，以鸿虫啃食，是否有机会解除……”

　　姜轩生出另一个念头，但很快就否定了。

　　这并没有什么意义，鸿虫就算无物不噬，对这道印真有奇效，但它的啃食是需要时间的。

　　道印与五位灵主相连，一有异动他们立刻就会知道，到时他们只要重新出手加固封印就行，而他反倒要为此吃更多的苦头。

　　“是否能以命道之术转移真我？”

　　铛——

　　姜轩又催动命运大钟，无形的命道力量笼罩自己，企图逆天改命。

　　但元神体上的道印流转出阵阵光芒，把他的命数与外在的天地联系割裂了，他根本做不到。

　　“能否分化元神，让第二元神逃出禁锢？”

　　姜轩思忖许久，甚至试图分裂元神。

　　这是一招金蝉脱壳之法。

　　他运转神通尝试分裂元神，但刚刚要分裂一小部分，就见在本来元神体上的道印跟着分化拓展。

　　那道印如附骨之疽，分裂元神的手段根本无用，分裂之后的元神仍旧遭受控制！

　　一晚上的时间，姜轩尝试了各种各样的手段，无一例外都失败了。

　　失败一次又一次打击着他，道印像天堑般坚不可摧。

　　他就这般不断尝试着，直到隔日胤升到来，看到他状态糜烂。

　　“看来你昨日并未听从劝说好好休息。”

　　胤升眼露不满，今日开始的实验很重要，对方状态若不好，可是会影响大局。

　　姜轩听闻声音睁开眼睛，已经没有了昨日的失态，平静得像一潭死水。

　　“需要我怎么做？”

　　他像是认命了一般回答。

　　胤升听闻颇为意外，看来对方是想开了。

　　“道皇山上道果无数，从今日起，我们会轮流带你到各处道果所在地，经过筛选，让你服用合适的道果。”

　　“道果虽好，但消化也不易。你务必确定彻底消化了每一颗道果，才能进行新的尝试。”

　　“若无意外，接下来这段时间，你的境界将会突飞猛进。”

　　胤升话语中透着羡慕，姜轩接下来将得到的待遇，是他们未族中从来没有人能得到的。

　　每一位未族神王，根据自身道的不同，能够在道皇山上挑选适合自己的一颗道果服下。

　　但也仅仅如此了，很多道果他们吸收的效果并不佳，不过白白浪费。

　　道果更多时候他们只有接触感悟的机会，一切都被视为传承万代的资源。

　　然而眼下，未灵会一致经过同意，道果对实验品完全敞开供应。

　　“带路吧。”

　　姜轩起身，跟着胤升往外走去。

　　一晚上的尝试，无数种破除道印的方法都失败了。

　　但姜轩并未气馁，之所以无法破除，与五位灵主的境界远远超过他有很大的关系。

　　未族人的阴谋他是清楚的，用道果养他，试图把他本身培育成最美味的道果。

　　这就给了他境界突飞猛进的机会，只要他达到宙光神王的级别，或许就能想出办法对付道印。

　　这其中当然伴随着风险，未族人巴不得他境界提升得越快越好，否则之前的实验也不会动用时空秘境。

　　这等情况下，他境界越早提升，离对方收割成果的时间就越近。

　　当未族觉得时机成熟，他的小命也就不保了。

　　这其中存在一个度，他若把握不好，自身的所有努力最后有极大的可能成全未族。

　　思绪连篇间，姜轩跟着胤升来到了一处山壁之前。

　　面前的山壁上爬满无数道藤，几颗颜色各不一样的道果结在上面。

　　道果的颜色并非千篇一律，最常见的是九彩道果，颜色斑斓。

　　但有一些道果，或通体赤红如火，或碧绿如叶，颜色各不一样。

　　“颜色纯粹的道果，往往集中了某一种大道感悟。而九彩道果，则汇聚无数苍生的感悟，较为复杂。”

　　胤升向姜轩简单的进行解释。

　　颜色单一的道果，往往是某一位神王或者某一群特定修士一生的修炼感悟凝结而出。

　　这一种道果最易吸收，未族神王吸收的道果也往往是这一种类。

　　但道皇山上这类道果是最少的，更多的还是九彩道果。

　　特定类型的修士总是有限的，高手更是有限，往往需要无数苍生不同的修炼感悟日积月累，才能形成那么一颗道果。

　　这类道果蕴含的感悟五花八门，千奇百怪，对于专精某道的修士而言，感悟起来十分困难。

　　只是接触感悟还好，若是吞吃消化了，往往会因为承受不了驳杂的大道感悟而灵魂崩溃而死。

　　大道无疆，三千大道只是一个概念，实际上道统何止三千，乃是亿亿万。

　　试想一下，无数驳杂的大道感悟集中于一颗道果之中，要吸收炼化的难度有多高？

　　因此，未族人本身从不轻易吞食九彩道果，只有少部分高手能够吸收，但总是需要消化极长的时间。

　　“你的道很奇特，能够推衍模拟天下三千大道。通过先前第一阶段的实验，这一点我们已经很确定。”

　　“这意味着对你而言，吸收九彩道果并不困难，你甚至能够用最少的时间将大道感悟提纯炼化。”

　　胤升说着，如今姜轩已被种下道印，很多先前顾忌不能说的也就不需要藏着掖着了。

　　把一切的事情和他说，这样也可以减少一些意外的风险。

　　姜轩明白了意思，简单而言未族把他当成了提炼道果的鼎炉，去粗取精，只留下道果最精华的部分。

　　当他将所有的道果精华融合一身，他自己本身也就成为了最美味的道果。

　　理念很简单，通过在第八研炼星上的研究，未族也确定此计划有很大的可行性，所以才愿意释出那么多的资源。

　　“你从这里挑选道果，记得挑选你从未涉及过的道，然后将其吸收。我们会记录你吸收炼化道果所需要的时间，五位灵主也在暗中关注着这一切，所以你最好全力配合。”

　　胤升的口吻已经逐渐变成了命令，本未道印的种下，让他们不再像一开始对待姜轩那样谨慎。

　　姜轩第一次从未族人身上感受到了掉以轻心，也不知这算不算某种程度的因祸得福。

　　“既然你们是想让我吸收九彩道果，为何眼下要我在这里选择？”

　　姜轩面前的道果个个颜色纯粹，是特殊类型的道果。

　　这一种类的道果在未族人眼里应该格外珍贵才是。

　　“唯有你尽可能参透各种大道，吸收九彩道果所需要的时间才能更短，风险也更小。”

　　胤升直言不讳。

　　这是一笔投资，包括先前让他与各种不同类型的神王交手也是同一个道理。


第1328章 黄泥棺

　　九彩道果中感悟包罗万象，本身道藏越丰富，到时面对时风险就越小。

　　未族在姜轩身上倾注下了不少资源，并不希望出现任何意外，所以自然越谨慎越好。

　　姜轩明白了一切，手朝着眼前的道果伸了出去。

　　道果流光溢彩，始一接近，缕缕道机缭绕不休。

　　姜轩感应到了海量天地元气的亲昵，在这道皇山上，即便不借助道果，凭着奇异的环境，普通人修为一日千里也不奇怪。

　　当他的指尖最终触摸到一颗黄澄澄的道果之际，脑海中，浮现出了一系列支离破碎的景象。

　　那是一头强大的妖兽，横卧蛮荒中，终日吞吐日月精华，日复一日，年复一年。

　　它的修炼枯燥乏味，但在修炼的过程中，体内竟逐渐凝出金丹，星光、月光、日光，也慢慢的为它所掌控。

　　这是关于光之法则的道果，属于一头异宇宙的凶兽神王。

　　“就它了。”

　　姜轩随口道，光之法则对强化他九宫之一天宫界的能力应该有帮助。

　　胤升点点头，眼光闪烁。“这将是你服用的第一颗道果，无需着急，务必稳扎稳打。待到你吸收完毕，我们会进行检验。”

　　姜轩没有回应，并指成刀，咔嚓两声，把黄澄澄的道果斩了下来，一手接住。

　　嗡——

　　道果一落地，那附近的道藤就出现了枯萎的迹象，不像一开始那般生机勃勃。

　　这道皇山上的道果，采摘一颗就少一颗，要凝结十分不易。

　　姜轩一直很好奇未族是如何掌握凝练道果这等不可思议的神通，眼下手中拿着道果，细细打量。

　　道果入手极轻，好像是由纯粹的能量组成。

　　拿眼下他所持着的这颗道果来说，入手有温热的感觉。

　　姜轩以盘古法眼来洞察此果内部结构，发现它由无比复杂的一缕缕道痕组成。

　　将它握在手上，好像握着某一生灵的人生，姜轩感受到了种种幻象。

　　“怪不得需要我去炼化九彩道果。”

　　姜轩有了初步分析，心中喃喃。

　　只是一枚道果就有如此强烈的记忆痕迹，他敢笃定九彩道果必须更加混乱无序。

　　那是一团麻，剪不清理还乱，精神境界若不是极其强大，实在太难消化了。

　　“一颗完整的道果炼化少则数百年时间，长则千年万年。即便我族中精英，最短的记录也需要几十年。”

　　“道皇山上有五位灵主为你量身打造的时空长廊，在那里修炼事半功倍。”

　　胤升说着手中浮出一个古怪的符号，轰隆一声，正前方的虚空出现一个通道。

　　“准备得倒是周全。”

　　姜轩凝视着那条时空长廊，这对他可不是什么好事。

　　如此一来，未族可以大大减少他炼化道果所需要的时间，但那对姜轩而言意味着留给他破坏本未道印的时间更少。

　　姜轩拿着黄金道果踏入了时间长廊，随即通道就闭合了。

　　他于是独自坐在了静谧的时空中，与外界的一切完全隔绝。

　　手一翻，岁光生花镜出现在了他的手中，在他的操控下释出柔和彩光，与周围的时间长廊相连接。

　　姜轩要确定这时间长廊与现实的时间流速差距有多大，出去后才能准确的判断时间。

　　不论身处什么处境，他都提醒自己不能忘记真正的岁月概念。

　　人一旦对时间都没有了紧迫感，慢慢的也就麻木了。

　　“外面一日，里面一年。”

　　通过岁光生花镜的判断，姜轩很快得出答案，心中一定。

　　咕隆！

　　他两三口吞掉了手中的道果，双手结印，体内生风雷，接引来漫天霞光！

　　他的脑海中出现了无数浑浊的记忆，对光变得异常敏感。

　　他感觉自己好像变成了一头吞吐日月精华的妖兽，纵横蛮荒之中没有任何生灵可敌。

　　他陷入了奇妙的悟道境，体验着不同种族高手的人生。

　　大道感悟，法则妙术，种种一切皆信手拈来，敞开在了他的面前。

　　姜轩双眸疯狂推演了起来，有道果的加持，要消化一整颗的道果，对他而言根本不需要太长的时间！

　　道果的起源，那无敌一域的凶兽将光之法则修炼到臻至化境，可能需要数十万年乃至上百万年的时间，但通过吞噬道果，完美的继承它的境界，哪怕资质一般，也可能只需要数百上千年。

　　这就是道果的奇妙，也是它使得未族在修炼文明上远远领先于各大宇宙。

　　姜轩拥有无敌的推演能力，加上道果的辅助，在时间上更是极大的缩短。

　　他长坐时空长廊之内，仅仅过了两百多天的时间，道果中的种种感悟便尽皆被他消化。

　　“吼~~~”

　　在他领悟了光之奥妙后，天宫界中，界灵五爪金龙从青云之中钻出，咬住了日月，犹如真龙戏珠。

　　它的浑身上下，每一片龙鳞都发出璀璨的亮光，同时兼具了光和金两种强大的属性。

　　仅仅两百多天！

　　连一年都不到！

　　也就是说，在外界过去了一天不到的时间内，姜轩就成功掌握了光之法则。

　　这远远高于未族对他的估计，也打破了未族天才最快都需要几十年的纪录。

　　道果结合推演，姜轩演绎了奇迹。

　　成功消化了一枚道果，姜轩却没有急着离开。

　　相反，他巩固起自身的修为，将这段时间来得到的能力与己身的道统完美融合。

　　同时，他不间断的尝试脑海中本未道印的解决之法。

　　他在时空长廊中多呆了两倍的时间才出去，尽管如此，外界实际也就过了两天时间。

　　如此速度已经是惊世骇俗，因此未族人根本没想他还有所藏拙。

　　“短短两天时间就吸收炼化了一颗道果，根据第一阶段的实验分析，他的推演能力还会继续提升。也就是说，我们的计划有可能要早得多迎来成功！”

　　“此事五位灵主大人定然极为高兴，人族倒是了得，怎么会走出如此惊才绝艳之辈！”

　　未灵会的长老们都为此兴奋不已。

　　“当他真的做到炉养百经，将培育出史无前例的优质道果！”

　　……

　　道皇山中未族的视线聚焦在了一项旷古未有的实验中，而未宇宙，某一片星空下。

　　女子白衣胜雪，立于星空，一头雪白发丝随风而起。

　　她的肩头上，一头像极了青鸾的雀鸟眼睛发亮，此刻叽叽喳喳的念叨着。

　　“来了来了！终于来了！”

　　与雀鸟的聒噪不同，女子一脸慎重，看着前方显化的一扇虚幻的门户。

　　就在刚刚之前，她手上的戒指大放异彩，随即向虚空投射出了一道光芒。

　　这扇门像极了造物主之门，她一度担心这异象会引来高手的神念。

　　好在，只有形并无神威，她眼下所在的星空更极其偏僻，亿里之内寻不到一颗星球。

　　看着门户越来越凝实，好像即将开启，而肩上的雀鸟那般聒噪的模样好像早已心知肚明，女子神色变得寒冷。

　　“精卫，他们派你陪我来此，起初我一直不太明白意义。”

　　“但这一路上，你知道的一直比我要多得多，我算是渐渐想明白了。先前和我说的任务，另有隐情吧？”

　　她话语中透着一些不满和愤怒。

　　这一趟十分凶险，她做出了极大的牺牲，但一些事情却被一直瞒在鼓里。

　　“冬儿，先前不说是为大局考虑，毕竟计划总是存在变数，伏羲圣皇的意思是，我们的任务只能遵循变数而定。”

　　精卫鸟连忙解释道，它的声音着急起来，有些像小女孩。

　　“什么变数？我在这里出生入死，至今却像是无头苍蝇一样。”

　　韩冬儿凝视着那扇门户。

　　嘎吱——

　　门中溢出了光芒，她不自禁的警惕起来，后退了数步。

　　唰！唰！唰！

　　她眼前突然一花，有多道影子闪过，不由得脸色一变。

　　那些影子分别落在了她虚空四周，当她看清楚，发现那是一头头七彩斑斓的蜘蛛。

　　“天损蛛？”

　　韩冬儿大为惊讶，目光不由自主的落向为首一头。

　　“吼~~~”

　　它朝着她发出了吼声，那声音中透露着浓浓的亲昵，像是故友重逢般。

　　……

　　荒凉的宇宙中，悬浮的多为死星，死寂而静谧。

　　偶尔有星砂所化的银河，波光粼粼，像是一条彩带装饰了一切乏味的景观。

　　隆隆隆。

　　在这一片静谧之中，有黑色的漩涡出现在了天际，罡风肆虐，吞噬了星砂，形成了一个惊人的黑洞。

　　那黑洞中，不断有强劲的气息吹拂而出，有一点星光，从最深处由远及近而来。

　　没有人知道那是什么，就像没有人知道在这荒凉之地出现了什么样亘古未有的变化。

　　“吼！”

　　“嗷~~~”

　　偶尔有奇异的像是龙凤的异兽吼声从那黑洞之中传出，伴随着无数鼎沸的声音。

　　声音听不真切，星光离黑洞之外越近，那声音便越沸腾。

　　嗖！

　　最终有东西从黑洞之中当先冲了出去，领先了那后面的星光。

　　那是一口黄泥所造的古棺，外形简陋，却由九条庞大的真龙和九条神骏的凤凰共同拉着。

　　它横渡星空，穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，乘风破浪而去！


第1329章 毁灭法则

　　道皇山中无岁月，姜轩过着时空错乱的生活。

　　他看上去越来越不修边幅，一头凌乱的长发及腰，满脸的胡渣。

　　但终年赤着的上身，第一阶段中累积下来的伤疤，却是慢慢在痊愈。

　　这段时间来，他前后服下了诸多道果，身上的伤是敌人留下的大道创伤，在他的道越发完整，精神世界越发饱满的情况下，伤疤也就渐渐消失了。

　　现今的他从外貌看上去，像是个原始的野蛮人，但古铜色的肌肤上却无时无刻交织着道光，双眼更是亮到一个极致。

　　他徜徉在大道的海洋中，领略着来自各个宇宙不同大神通者的人生，原本跌落谷底的心态，也慢慢趋于平和。

　　宇宙伟大而奥妙，相比之下他眼下所遭受的种种磨难，放在永恒的疆域中什么都算不上。

　　姜轩在悟道的过程中逐渐的变得宠辱不惊，就连本未道印带来的阴霾，都慢慢的被他所遗忘。

　　接触到各种道统，让他如痴如醉，这是他这一生修炼以来从未有过的积累。

　　大道无涯，他就像一个永远不会知足的学子，在接连消化了几颗道果后，陡然像上紧了发条的机器，炼化的速度大大加快。

　　在实际的时间中，第一颗道果炼化他仅仅用了不到一天，第二颗时间稍长一点，因为是比较独特的法则，第三颗与第一颗的时间相仿，但从第四颗开始，真实的时间过了仅仅半天！

　　这之后，一路长风破浪，吸收道果的速度旷古绝今，令一大堆未灵会的长老心旌动摇。

　　当真实的时间过去月余，姜轩前前后后已然吸收了上百颗的道果。

　　这一风驰电掣般的速度让未族人惊喜，心中也在滴血。

　　上百颗道果，还是特殊类型的道果，不知用了多少年的岁月才凝结而成，就这样通通成全了一人。

　　但随着事情进展到这一步，姜轩的价值也变得越来越重要，不容有半点闪失。

　　这一日，姜轩从时空长廊里步出，刚刚顺利炼化又一法则。

　　“按时间估计，我的孩子应该出生了吧？不知是男是女？”

　　他眺望着道皇山的天空，静静的思索着。

　　怀胎十月，他离开荒宇宙时秋儿已经怀孕有一些时日，这之后又在未宇宙呆了那么久，若无意外，孩子应该是出生了才对。

　　十个月，本来对他不过弹指一瞬，但因为终日处在混乱的时空，却好像等待了千年之久。

　　最近他修炼到了古井无波的心态，唯有在想起妻子和素未谋面的孩子之时，心中才会微微荡漾。

　　他站着发呆好一会，未灵会的长老才过来一人。

　　“哼，这次又维持了速度啊。也对，若有机会这般吞吃道果，我也会拼老命的消化。”

　　长老有些妒忌的挖苦道。

　　哪怕姜轩是再重要的试验品，在未族人眼中终究受他们奴役。平日里自己都眼馋的道果大量的供给同一人，不会心态失衡才怪。

　　本来就算心中不喜也该克制，但在本未道印种下后，这些长老已经懒得掩饰，有什么说什么，反正无论怎样，实验品都翻不起什么浪花了。

　　对方的态度并未令姜轩不喜，他如今的道境已经到了极高的程度，可以说是无喜无悲，不轻易的受外界干扰。

　　姜轩的神识扩散开来，化为了千丝万缕，延伸向道皇山中他能够渗透的地方。

　　先前他服用一颗道果时，无意中掌握了一门道术，可把神识分为亿万缕，每一缕都像独立的生灵。

　　这是他见过的最强大的利用神识的法门，掌握之后，他的神识范围大大增加，而且一些原本神识无法轻易渗透的地方，如今也可以做到了。

　　这些未族人并不清楚，他先前服用的每一颗道果代表了一种法则，但每一种法则却包含着各种各样的道术。

　　这些道术的数量，是未族人所无法掌控的。

　　强大神念探查下，姜轩发现道皇山中的未族神王似乎少了不少。

　　除去原先监督他的各个长老，未族的神王也有一些在道皇山中修炼。

　　但今日他感应下却发现少了不少。

　　“其他长老为何最近很少见到？”

　　姜轩随意问道，他之所以神识探查，是因为这一位长老他已经重复见到多次，与刚来道皇山时的规律不同。

　　那时诸多长老轮流负责带他采撷一次道果，久久才会轮回一次。但几天之内他却多次看到同一个人，自然觉得古怪。

　　“怎么？不乐意见到我？”

　　那长老听了却是觉得不悦，这话分明是想赶自己。

　　“的确如此。”

　　姜轩爽快的承认了，也不担心对方报复。

　　“你！”

　　那长老当即一阵气结，区区实验品，也敢这般对他不敬！

　　“始灵，派话少一点的长老来，我吸收道果的速度才能更快一些，好早日实现你们的心愿不是？”

　　姜轩懒得搭理这长老，突然对着天空道。

　　五位盖世灵主蛰伏道皇山，姜轩相信自己的一举一动定然一直受到他们的监视。

　　他如今算是有恃无恐，未族在他身上投下了大笔的资源，不愿见到出现任何闪失。

　　始灵会理姜轩所说吗？

　　当然不会。

　　这一理必然让对方得寸进尺，活了无数纪元的他怎么会不明白这个道理，最好的回应是沉默。

　　于是姜轩没有得到半点搭理，只是把旁边的长老气得够呛。

　　“走吧，挑选道果！”

　　那长老咬牙切齿的道，领头朝山上走去。

　　这些时日，姜轩采撷道果的地段遍布道皇山各处，对于这座星球般规模的巨山有了不少理解。

　　道皇山呈棱形，上下两尖，站在不同的地方，就会觉得不同的方向是山顶，产生空间颠倒的错觉。

　　在领悟新的神识妙用之法后，姜轩的神识几乎能渗透整座道皇山，除去一些特殊的地方。

　　这些地方大半位于两极峰顶，所以他大胆猜测这两处应该是五位灵主的洞府。

　　因为前后吸收上百颗道果了，所以如今要找到合适的道果难度提升。

　　加上姜轩有心彻底研究道皇山，常常刻意否决眼前的道果，绕远路。

　　“这段路程走完，合道戒大概就模拟出道皇山三分之二的区域地图了吧？”

　　姜轩一边走着，一边在心中估摸着。

　　他之所以舍近求远，和合道戒有不小的关系。

　　从通过混沌径窗踏入未宇宙开始，他的合道戒就一直在模拟这片宇宙的星空地图，而他在第八研炼星的那七个月，合道戒更是把那颗星球的结构完完整整剖析了出来。

　　到了道皇山，合道戒的这能力仍然在运转之中，只不过难度却大幅提升了。

　　道皇山外诸多未族聚集的星球，合道戒早已模拟出来，但离得最近的道皇山，反倒进度远远落后。

　　这座山似乎存在着奇异的力量或者说磁场，使得以合道戒的奥妙也无法窥得真谛。

　　姜轩发现，道皇山上自己亲自走过的地方，合道戒模拟那片区域的速度会加快不少，所以才想尽办法要绕远路经过。

　　说来也好笑，这些年来他一直把合道戒视为珍宝，以为必然有什么逆天的能力。

　　但它除了每次修为突破时来和自己争夺元气，唯一的能力竟然是到了未宇宙之后才显示出来。

　　姜轩把这能力戏称为画地图，可以说是万分鸡肋的能力，他都不知道以女娲石制造这样的戒指，用意到底何在？

　　不过功能鸡肋归鸡肋，有一天他或许会想逃出道皇山，到时合道戒就能派上用场了。

　　“那么长时间了，也不知道小家伙究竟如何了？”

　　姜轩心里还隐隐担忧着天损蛛，小家伙遁入了合道戒内的那扇门户，之后就没再出现过了。

　　他心中惦记，但考虑到他眼下的处境，小家伙如果真的离开他了，或许是更好的选择。

　　“这里看一看吧。”

　　旁边的长老打断了姜轩的思绪，他们来到了一片狭长的裂谷，里面形单影只的结着一颗晶莹剔透的道果。

　　姜轩见状收回思绪，上前仔细的研究起了道果。

　　他前后服下了上百颗道果，消化了各种道统，本以为在这般惊人的资源累积下，或许能从洞天迈入宙光的境界。

　　倘若他能成就宙光神王，或许就有办法解决脑海中的本未道印。

　　但事实上以道果之妙，他如今都没能触摸到宙光的门槛，搞不明白差在哪一点。

　　他很想得到一颗宙光神王修炼感悟凝结而成的道果，奈何寻不到。

　　这等级别的高手，一般的宇宙根本不存在，道皇山上就算有，估计也是凤毛麟角，不会轻易给他。

　　姜轩双手触碰眼前的道果，这颗道果是灰色的，看着实在没有什么卖相。

　　种种修炼感悟涌上心头，姜轩迅速明白了道果内沉淀的法则之力。

　　毁灭法则！

　　这道果属于一名异域魔头所有，生来残暴，修有大毁灭术。

　　根据道痕烙印，此魔头竟然亲手毁灭了自己出生的宇宙，最后剩下孤家寡人一个。

　　他更是了得，在亲手毁灭了自己的宇宙后，发现了混沌径窗，竟然阴错阳差到了未宇宙。

　　他一到未宇宙，残暴的接连屠戮多个星球，给了未族惨痛的教训，最后惊动五位盖世灵主，才被拿了下来。


第1330章 未宇宙骚动

　　这是个一生活得轰轰烈烈的魔头的道果，他所开创的毁灭法则，更是名副其实，所过之处满目疮痍，生机灭绝。

　　未族征服各大宇宙，极少吃瘪，但这道果的主人，却曾经让他们伤筋动骨，一下就吸引了姜轩的兴趣。

　　这道果中，拥有着关于某一段记忆的强烈烙印，哪怕过去了无数年，始终没有被磨灭。

　　那是毁灭神王与五大灵主的一战，这一战似乎可以追溯到极久之前，那时未族的五位灵主还没有现在这样的实力。

　　因为毁灭神王意识消散时非常的不甘与愤恨，所以在他一身道统被炼化成道果之际，他的记忆也化为了执念，融入了道果里。

　　这颗道果极难消化，拥有着其主人生前强烈的意识，那股毁灭性的力量，一般人连接近都有被灭的风险。

　　“就它了。”

　　姜轩很快决定挑战这颗道果，毁灭神王虽然仅仅是洞天神王，但那攻击力却是非常令人惊艳。

　　重要的是这道果里有关于五大灵主的记忆，就更加不容错过了。

　　“这颗道果吸收难度极高，祝你顺利。”

　　长老戏谑的笑了笑。

　　此颗道果的来历大部分长老都知道，族中曾有不少高手眼馋毁灭神王的实力想要习得他的道统，但常常都反倒伤了自己。

　　以这来自荒宇宙的实验品先前表现出来的天赋来看，他要吸收这颗道果并不困难，但其间却是要吃不少苦头。

　　让他吃些苦头，便是他的想法，所以他才特意带他来这里。

　　姜轩带着毁灭道果重新踏入时空长廊，那长老随即就走了。

　　在他走之后，姜轩一脸若有所思，翻手取出岁光生花镜。

　　他一掐指，打出一道印记，落向镜身。

　　嗡——

　　那镜中如拨开乌云见明月，很快穿透时空长廊，把道皇山上的景象显露在了他的面前。

　　时空长廊是灵主们专门打造出来的异时空，与外界本是彻底隔绝的。

　　但姜轩道术越来越精湛，眼下借岁光生花镜的能力与外界真实的时空接轨，所以才看到了外面的景象。

　　那长老离开之后，径直往山下走去，很快与另外一名长老汇合。

　　“伺候那家伙真是令人不悦，我宁可和其他人一样，出外调查得了。”

　　先前那长老和同伴抱怨着，姜轩听不到声音，却读得懂他的口型。

　　得知是在埋汰自己，他只是眨了眨眼睛，不发一语。

　　“得了吧，留在道皇山修炼不好吗？那实验品还算乖巧，不过是出关的频率多了点罢了。外出调查的长老们传回了些消息，最近各个星球发生的异常骚动，可分明透着不寻常，出去没有什么好事。”

　　他的同伴目光有些严峻。

　　“有何不寻常？我一直不太明白灵主大人们为何派人调查？他们左右着天道，宇宙里发生的事情应该都瞒不过他们才是。”

　　“问题就在于此，灵主大人们也没发现端倪。搞鬼之人，似乎拥有蒙蔽我未族天道审查的手段。”

　　“调查到什么程度了？是何方神圣可有头绪？”

　　“目前倾向于两种可能，一种是有未发现的宇宙的高等生灵入侵了我们的地盘，就像当年的毁灭神王一样。另一种可能，则是昔日的仇敌死灰复燃……”

　　两位长老你一言我一语谈了许久，姜轩双眸紧盯着岁光生花镜，读着他们的唇语，心提到了嗓子眼。

　　有人在未宇宙捣鬼！

　　他像是抓到了一根救命稻草一样，眼睛一亮，只想了解更多的细节。

　　就在这时。

　　咻——

　　一道如箭矢般的虹光从时空长廊一侧凭空出现，飞射向了姜轩手中的古镜。

　　他的瞳孔一缩，暗道不好，看来自己的窥视触怒到了那五人的底线！

　　未族时时刻刻监视着自己，姜轩是知道的，但那五位盖世灵主只要做得不出格，他们一般情况下都睁一只眼闭一只眼，这也是姜轩敢试着窥探的原因。

　　但眼下的窥视显然令他们不悦了，所以出手阻止。

　　姜轩在第一时间感受到了攻击的来临，每一缕细致的波动都察觉得一清二楚。

　　若是以前，这样的攻击他万万来不及阻挡，遑论进行分析，还有时间思考了。

　　但这段时间内他境界突飞猛进，虽没有踏入宙光境界，却已经具备了躲闪这一击的能力，能够护得岁光生花镜无恙。

　　但他在本能的想要躲闪之际，却是硬生生顿住了，装作来不及反应的样子。

　　锵！

　　他的岁光生花镜一下被击飞了出去，落入了时空中不知去向，可能被某一位灵主给收走了。

　　姜轩装作满脸震惊的表情，刚刚回过神来。

　　“下次若再做这种事，休怪我等无情。”

　　某一位灵主淡淡开口。

　　“明白了。”

　　姜轩回答道。

　　没了镜子，他无法得知那两位长老的对话了，但听到的内容仍旧令他遐想连篇，未宇宙究竟发生了什么样的变数？

　　咕哝！

　　姜轩把毁灭道果吞了下去，不再细想，全身心的修炼。

　　……

　　天域，原生命神国世界树。

　　因为即将待产，而世界树上的环境尤其优渥，适合胎儿，所以韩秋儿在数月前就住回了秋水女神宫。

　　同行的还有一众姜家人，他们都在期待着新生儿的诞生。

　　只不过按理来说，胎儿前些日子就该出生了，韩秋儿的肚子也变得挺大，但却是迟迟没有临盆。

　　为了防止发生意外，众人请求生命神王，检查了下孩子的情况。

　　“孩子情况稳定，生命力充沛……咦？”

　　生命神王检查完后，却是突然满脸惊讶。

　　“师尊，有什么问题吗？”

　　韩秋儿看到师尊的模样，当即有些忐忑。

　　姜轩不在，她一定要照顾好孩子，不能有半点闪失。

　　“秋儿，先前我倒是疏忽了，你生的很有可能……是一对龙凤胎！”

　　生命神王语出惊人，嘴角带着浅浅的笑意。

　　她仔细的检查了小生命在肚子之中的情况，却发现两股律动，一阴一阳。

　　“龙凤胎？”

　　旁边一众姜家人听闻眼睛当即就亮了，韩秋儿也一下变得满脸欣喜。

　　“太好了，如果姜轩哥哥知道，一定会很高兴。”

　　韩秋儿十分欣喜，待产多月来从未有过的开心。

　　儿子就叫姜博，女儿就叫姜向暖，她一直谨记姜轩的嘱咐。

　　这两个名字她都觉得好，哪个不用都觉得可惜，不曾想眼下接到如此喜讯。

　　众人皆是开心，但却没解决为何还未临盆的疑惑。

　　“神王殿下，之所以还未临盆，莫非是因为双胞胎的关系？”

　　林妙涵疑问道。

　　“这倒不是，两者间并不存在必然关系，之所以孩子到了时间却还未出生，应该另有原因。”

　　生命神王否认了林妙涵的说法。

　　“那是为何？”

　　众人一下都搞不明白了。

　　“这两个孩子生来血脉不凡，父亲是大衍神王体，母亲则是我当初亲手创造的完美人王体。”

　　“加上他们在母体中终日接受着芸芸众生的祈福信力，还未出生，恐怕资质已经是旷古罕见。”

　　“可以设想，他们一出生便会是先天道体，这等逆天的生灵遭天妒，分娩自然不容易。”

　　生命神王目光凝重了些，听闻她这么说，众人都有些明白了。

　　越强大的生灵，往往生育越发困难。

　　姜家的一对新生儿，将带着无与伦比的资质出生，这个过程自然不容易，甚至有些风险。

　　姜家人一时不由得都担忧了起来。

　　“诸位倒也不用担心，我检查过了，孩子非常健康。他们在母亲体内呆的时间比别人长，也可以说是一种自我积累的过程，对他们未来好处不小。就是苦了当母亲的，得多遭些罪。”

　　生命神王看向韩秋儿。

　　“只要他们能够平平安安就好。”

　　韩秋儿摸着自己的肚子，满脸慈母的光辉。

　　“越接近临盆，小生命越活跃，需要的营养也就越多。而且这还是两个，秋儿你得好好补补身子。”

　　生命神王善意的提醒。

　　“师尊，我最近的营养够多了。再吃下去，姜轩哥哥回来该认不出我了。”

　　韩秋儿有些无奈，自从怀孕以来，人道盟方面，世界树方面，不知提供了多少安胎的天材地宝。

　　为了孩子着想，她也服用了不少，所以如今身材明显丰腴了些。

　　“才不会呢嫂嫂，你本来就瘦，现在这样刚刚好。”

　　姜楠在旁边连忙道。

　　生命神王听到秋儿提起姜轩归来，心中暗暗叹了口气。

　　姜家人都坚定的相信姜轩会归来，但她心里却是不这么想。

　　她很清楚未族的能量，姜轩孤身奔赴那里，生存几率太低了。

　　“师尊已经很久没有联系过我，自从姜轩去了那里，她也跟着完全没有消息了。他们究竟想要做什么？”

　　生命神王表面上和众人谈笑风生，心里却是彷徨。

　　这么些年来她一直暗中接受着师尊女娲的指示，但近段时间正是风口浪尖，女娲却销声匿迹，好像她已经不在这方宇宙了一样。

　　天域如今前所未有的和平，到处欣欣向荣，但她却总感觉，盛世之下，不知何等暗潮汹涌。


第1331章 荒天道

　　时空长廊中，姜轩浑身虹光道道，紧闭着双眼。

　　无数股天地法则之力在他周身盘旋环绕，交织出种种大道异象。

　　阴与阳，水与火，光与暗，生命与毁灭……

　　哪怕是完全对立的法则，也在他的体内水乳相融，迸发出不可思议的光芒。

　　唰！

　　某一刻，他的双眸睁开，眼睛里有星辰不断的诞生与毁灭。

　　“贺兄所修九转反极功，原来是这样的妙理。”

　　姜轩喃喃道，心中再次的有所顿悟。

　　他吞噬诸多不同种类的大道道果，对于道的本质挖掘越来越深。

　　触类旁通之下，贺宗元所修的那堪比鸿蒙归真火的九转反极功，却是被他自然而然的推演了出来。

　　他从未见过那部功法，但大道殊途同归，境界达到了，曾经对他而言无法理解的功法道术，都变得那般容易理解。

　　如今的他，论对大道的理解，就是宙光神王级别的高手，恐怕也无法相比。

　　因为即便是宙光神王，也从来没有人像他这样领悟了那么多的大道。

　　如今的他可随手开创流芳千古的功法，就是批量的制造神将，也没有多少难度。

　　他仿佛成了先知，对于道的深刻理解，让他对自己凶险的处境越来越无惧。

　　“始灵。”

　　刚刚修炼完毕，姜轩抬头望着长廊的上空，语气平静。

　　他知道五位灵主必然留有神念在他身上。

　　“有话直说。”

　　暗中的始灵漠然回应，姜轩主动和他搭话的频率并不高。

　　“可以进行下一步了，我要尝试九彩道果。”

　　姜轩说道，语出惊人。

　　暗中顿时一阵缄默，五位灵主都很讶异。

　　身为实验品，对方应该很清楚若任务完成，他会有什么样的下场，按理说应该会想办法拖延进度才是。

　　但姜轩眼下做的却相反，不由得令人吃惊。

　　“不可以吗？若你们想让我把道皇山上各种类型的道果全部消化完也行，也多浪费不了几天时间。”

　　姜轩面无表情的道。

　　一窍通百窍通，他的推演能力已臻至化境，现在吸收一种特殊类型的道果所需要的时间极短，这话并非作假。

　　他之所以要求九彩道果，是因为觉得普通的道果已经满足不了他，他自身已经到了一个临界点。

　　他离宙光神王只差一步，所以想要把炼化九彩道果当成一种契机。

　　至于那样会使得他更加危险，他却不做任何考虑。

　　眼下的他，一心追求着道的本质。

　　“大话倒是敢说得很，道皇山的底蕴岂是你消化得完的？”

　　一名灵主冷哼道。

　　“既然他想尝试，就让他试试好了，本来离我们的预估也差不多了。”

　　另一名灵主说道。

　　“如你所愿。”

　　一道流光从上空坠落，姜轩手一伸，接住了一颗小巧的九彩道果。

　　他不假思索的几口吞下了道果，身上喷薄出的霞光一时格外璀璨。

　　他旋即打坐炼化，五位灵主在暗中静静的窥视着。

　　过了没多久时间，姜轩肌肤流淌莹莹光泽，嘴中突然一打嗝，一口七色祥云从他嘴中吐出。

　　“这是不完整的道果，无法满足我的需求。”

　　姜轩冷冷道。

　　那道果中确实蕴含驳杂感悟，但级别太低了。

　　“刚刚那不过是试探你的，这么一颗小道果我等炼化也不需要多久，倘若你在它身上磨磨蹭蹭用了太久的时间，就说明你还不够资格进入下一阶段。”

　　始灵回应道。

　　“那结果你们可满意？我能进入下一阶段了吗？”

　　姜轩嘴角浮出自信的笑容。

　　他回答完毕不久，周围的时空长廊崩塌了，像是被风吹散了。

　　他的瞳孔猛然一缩，因为始灵还有另外一名未族人，就站在他的面前。

　　陌生的这人与始灵长得十分相似，只是一眼感觉，姜轩就判断出对方也是灵主之一。

　　自从来到道皇山，哪怕最初给自己设下本未道印的时候，五位灵主也没有露过真身，眼下尚属第一次。

　　“怎么，很惊讶？”

　　陌生的灵主开口，姜轩从声音判断出来，对方乃是浑灵。

　　始灵、武灵、浑灵、元灵、道灵。

　　未族五位盖世灵主，可以说是诸天万界的主人。

　　他们五人的名字本就颇为相似，姜轩没想到长相也这般相似，不由得沉思起来。

　　“看来你们接受我的提议了。”

　　姜轩回过神来，淡淡开口。

　　“在那之前，我们要先检验下本未道印，没问题吧？”

　　始灵说道。

　　姜轩罕见的主动，让他们多少心生警惕。

　　虽然五人的意识本就与道印存在联系，但谨慎起见，还是要详细检查一遍。

　　“随你们。”

　　姜轩并不在意。

　　从被种下道印开始，他就未曾停止研究过如何破解那道印，但事实上是很难，以他现今的境界根本做不到。

　　因此道印并未出现任何问题，检查又有何妨？

　　他更不担心两人会趁机再下黑手，到了此时，他身上承载的价值太大了，未族不愿承受任何潜在的损失风险。

　　浑灵与始灵一人按住姜轩一边肩膀，雄浑的神念渗透进了他的识海。

　　姜轩看着二人近在咫尺的脸庞，不断回忆着道果中有关毁灭神王与五位灵主曾经的战斗。

　　那场战斗里，始灵与浑灵长得并未这般相似，二人的样貌都与现在截然不同。

　　一般而言，稍稍修炼有成之后，修士的样貌是很少再发生变化的。

　　达到神王这个地步，更很难想象会因为什么事情容貌发生这等大的改变。

　　这其中必有蹊跷。

　　姜轩猜测间，两位灵主已经检查完毕，道印完好无损，二人眼中的警惕消失了不少。

　　“跟我们走。”

　　两人搭在姜轩肩膀上的手未松开，反倒轻轻议题。

　　嗖！

　　斗转星移间，姜轩已经从道皇山的中部，到了山顶！

　　道皇山呈棱形，上下两部分可以说互相颠倒，而上下两极也最为神秘。

　　姜轩曾经猜测两极区域正是灵主们的住所，如今总算踏入了这里。

　　他的神识第一时间蔓延出去，打量着周围。

　　他不确定自己身处道皇山的哪一极点，因为无论在上部还是下部，由于奇特的空间法则，人站在其中都不会有颠倒的错觉。

　　他只知道从眼下他所在的地方可以俯瞰道皇山诸多区域，甚至山外的浩瀚星空也变得近在眼前。

　　他们面前屹立着一扇古老的门户，以不知名的金属打造，好像空荡荡的立于山顶，背后是无垠虚空。

　　但姜轩知道这不会是一扇空门，否则两位灵主也不会郑重其事的把他带到这里了。

　　隆——

　　两位灵主上前，两个人的手同时搭在了上面，那门便发出颤声。

　　竟然至少需要两位灵主同时在场才能开启这扇门户，门内潜藏之物有多珍贵可想而知。

　　“嘎吱——”

　　门缓缓开启，从内部逸出缕缕道机，姜轩心中涟漪阵阵。

　　“这里面是什么？”

　　姜轩目光凝重了些。

　　“你想要的九彩道果。”

　　浑灵回应。

　　“山中就有不少，为何特意进入这里？”

　　姜轩目光一阵闪烁，道皇山中他见过的九彩道果本就不少，也未曾见五位灵主如此郑重其事对待。

　　“因为这里更适合你。”

　　始灵推门而入，姜轩跟着走了进去，当他适应了耀眼的强光之后，因为面前的一切而神色动容。

　　在他面前，出现了一口池子，池中无数秩序神链交融纵横，在那神链的捆缚下，则是一个个星点般大小的位面。

　　在那位面的中心处，是一块格外宏伟的大陆，那里笼罩的秩序神链也最为密集。

　　池中涤荡出无数生灵的气息，千亿、万亿，根本数不清楚。

　　他下意识的催动盘古法眼，只见那池中犹如蝼蚁般渺小的无尽生灵，头顶上飘出一缕缕奇异的魂力。

　　那些魂力融入了秩序神链中，结出了一颗颗的道果。

　　那是池中底部的景象，那些道果还是最原始的形态，有的表面竟然浮出一张张人脸，痛苦挣扎，让人看得不寒而栗。

　　但池底往上就不一样了，越往上秩序神链越密集，最终形成了完整的天道。

　　天道衍生出无数道藤，每一段上面悬挂的道果颗颗饱满，晶莹剔透。

　　池子从下到上，构建出了一套严密的体系，目的只在于一步接一步，培育出最优质的道果。

　　这是残酷的食物链，有大量无辜的生灵在冥冥中的天道实验中身殒道消。

　　而可悲的，他们至死也不知道隐藏在天地间的真相。

　　姜轩的拳头下意识的攥紧了，一眼就认出了池子之中那熟悉的浩瀚星空。

　　那是他的家乡！

　　落入未族手中后他魂牵梦绕的家！

　　太古黑暗时代，荒宇宙战败，未族与归顺的九大神王签订了协议，建立新天道，以荒宇宙无尽生灵来养道果。

　　数百万年来，他们一直如同观察池塘中的蜉蝣一样观察着荒宇宙的芸芸众生，借着苍生的喜怒哀乐来达成自己的目的。

　　望着那池中犹如困兽的无尽生灵，姜轩波澜不惊的心战火在燃烧着。

　　身处未族，卧薪尝胆如此之久，他终于接近了这罪恶的源地。


第1332章 未族的承诺

　　“这里的玄机想来你看清楚了，这么些年来借由荒宇宙的帮助，我族倒是取得了不少进展。”

　　始灵像是没有看出姜轩的情绪变化，侃侃而谈。

　　“当年我族最想要的本是以三皇五帝为主的太古人族文明，但奈何被伏羲和轩辕他们逃走，这可与我族匹敌的文明就这样大部分传承中断。”

　　“退而求其次下，只能在荒宇宙建立起新天道。通过对一整个宇宙历史的观察，我族的文明确实少走了一些不必要的歪路。”

　　“这些年来道果累积得倒是丰硕，不过毕竟非我族类，又是如此庞大的生灵汇聚成的道果，我等一直无法去粗取精。”

　　“即便是神王巅峰，也有做不到的事啊。”

　　始灵叹了口气，追忆着往事。

　　“哼，当年小瞧了那一众人族，竟然被他们逃走了。而唯一抓到的神农氏，竟然自毁道识，成了孤魂野鬼，以至于我们损失巨大！”

　　提起往事，浑灵极其不满。

　　当年未族子弟无意中发现了荒宇宙，发现了璀璨的太古人族文明，把这个消息带回了族中。

　　他们筹备一段时间之后，随即就开始了对荒宇宙的征服。

　　那时他们的目标是三皇五帝，与他们境界相仿的这些人，从他们身上能够凝结出的道果，是最令他们渴望的。

　　奈何他们低估了荒宇宙的实力，让对方的首领级人物逃走了不少。

　　尽管那一战后荒宇宙明显也没有了战力，但未能得到三皇五帝的道果，一直是灵主们心中极大的遗憾。

　　倘若那一战他们成功夺得了道果，或许根本不会大费周章的在荒宇宙建立新天道了。

　　“姜轩，你知道神皇境吗？”

　　始灵突然开口道，眼中流露出深深的向往。

　　姜轩目光一凛，听着故事的这会功夫，他已经收敛住了自己内心奔腾的情绪。

　　“如果神将是世界，神王是三十三重天，而神皇，就是整个宇宙。无所不能，即是神皇境。”

　　姜轩言简意赅的回答。

　　当年他突破之际就对神皇境有所了解，那是一个几乎只该存在于传说中的境界。

　　无所不能，哪怕强如五位灵主，也远远做不到这点。

　　“不错，神皇无所不能，没有神皇境做不到的事，那是我等毕生之追求。”

　　始灵这一刻脸上写着满满的野心两字。

　　“我曾听闻你族三皇五帝建立了梦道室，博采众长，互通有无，更提出神王百炼成皇一说。”

　　“你族的三皇五帝其实与我等理念相同，都寻到了突破神皇境最重要的关键。只是他们，做不到像我等五人这般行事。”

　　始灵咧嘴露出了阴森笑容。

　　姜轩默然，满脸严肃，他第一次如此近距离的倾听到未族最高层的想法。

　　当他们已经等不及要和自己分享秘密的时候，就说明他们觉得自己离成功已经很近了。

　　“人力有时尽，修士一生能参悟多少种大道？你我两族有共同的认知，都认为要想达到神皇境，就要无所不能，像宇宙一样渊博，通晓所有大道。”

　　“神王百炼，炼的是万千法则，这是你族三皇五帝的想法。”

　　“我族虽以纪元、洞天、宙光划分神王层次，但四处搜集道果，正是把你族的理念化为现实。”

　　“唯有集齐无数的道果，熔炼一体，才有可能诞生举世无敌的神皇！”

　　始灵说得心潮澎湃。

　　“但我们低估了宇宙的伟大，就是我等，也不可能把芸芸众生集结而出的无数道果细化，分离出踏入神皇道的正确捷径。”

　　浑灵接着他的话，看着姜轩的眼神就像狼看着猎物一样贪婪。

　　“无数纪元来，我们一直寻找方法，想要把诸般大道融合一体，创出独一无二的道果。只有那样真正融合了三千大道的道果，才能助我们更进一步。”

　　“但这一努力始终都是失败，哪怕得到的荒宇宙海量道果，也更像是一团乱麻。这样的情况，直到你的出现，才让我们看到了转机。”

　　“几乎能融合一切大道的能力，你是古往今来最为独特的造物主，甚至可以说是，你是最有希望接近神皇境的存在。”

　　两位灵主赞赏道，毫不隐藏自己的真实想法。

　　姜轩早就知对方把自己当成了道果鼎炉，但听明前因后果，仍旧心潮澎湃。

　　他拥有成为神皇的可能性？

　　“不知为何原因，你竟然会拥有这种能力，想来这应该与你的修炼经历有所关系。或许这其中，还有三皇五帝在捣鬼，是吧？”

　　始灵意味深长的看着姜轩，好像知道他与三皇五帝的联系一样。

　　姜轩缄默不语。

　　“不过那些都不要紧，最重要的，拥有这种能力的你，现在是我未族的！”

　　他话锋一转，意气风发。

　　“只要你在我未族掌控之中，就算现在外面有些阿猫阿狗在蠢蠢欲动，也没有任何的意义。”

　　“本该死了的人活过来又怎样？让他们再死一次就好了。”

　　始灵狰狞笑道。

　　姜轩听得瞳孔一缩，想起了前些天从未族长老那里探听到的情报。

　　外面究竟发生了什么样的骚动？

　　听这始灵的意思，似乎五位灵主对一切的事情都早已有所猜测！

　　姜轩心中不安的念头一时生根发芽，他想追问，但知道两人绝对不会告诉自己。

　　“你们说得太多了，他没有必要知道得那么详细，只要履行好道果鼎炉的义务就行。”

　　两位灵主与姜轩的对话惹来了另外的灵主的不满。

　　显然，他们虽然没有现身，但一直关注着。

　　“这里集结了荒宇宙无数年累积下来的道果，先前各个阶段的实验已经为你做好了充分的准备。”

　　听闻提醒，始灵才直奔主题。

　　“你接下来的任务便是全力炼化这里的道果，直到我们满意的程度。”

　　“在这里，不会有人打扰你，外界的一切你也无需管，记住自己的使命就行。”

　　“只要你最终能够让我们满意，我们已经商量过了，到时只削走你一身道果，留你一条小命。同时，我们也不会再干涉荒宇宙，让你人族充分享有那里的统治权力，你的家人，朋友甚至是孩子，都能平安自由。”

　　始灵抛出了一堆承诺，“这承诺比你想象中的好吧？”

　　姜轩听得大为意外，他原本以为自己一旦失去了利用价值，就必然只有死路一条。

　　而他死之后，家乡的人们也不会好过。

　　但五位灵主提出的奖励却是比想象中的丰厚许多，几乎能削弱任何一个人的对抗心理。

　　他们隐约透露的意思，竟是要归还荒宇宙的万族自由，姜轩也不用担心有一日自己的亲人朋友会出事。

　　从某种程度上而言，这正是姜轩所追求的。

　　这是心理战术，想让自己更心甘情愿的帮他们的忙，还是未族人真的有这个打算？

　　“你无需怀疑，只要明白一点就好了。我们做的所有一切，包括征服各大宇宙，都只是为了神皇一境而已。”

　　“若你真能凝结出令我等满意的道果，其他任何一切对我等也就不重要了，答应你又有何妨？”

　　始灵说得头头是道，看似诚挚。

　　“即便我完全配合你们，也真的凝结出了无暇道果，但你们就一定能成功吗？你们有五人，到时是谁要炼化道果？谁能成为神皇？”

　　姜轩追问道。

　　五位灵主的承诺听来有诚意，但大前提是到时他真能活下去。

　　这些家伙活了无数年，一本正经的撒谎根本没有什么难度。

　　所以他把话题引向他处，既是套他们的话，也是给自己更多的时间思考。


第1333章 轩辕黄帝

　　“这一点你无需多问，只要记住你自己的任务就行了。这是对你最好的结局，你还可以回家。”

　　“另外，留你在这修炼，你最好不要打什么歪主意，本未道印对你有强大的约束，若你想要破坏荒天道，只会先毁了你自己。”

　　始灵和浑灵说完，留下姜轩一人，走出了来时的门户。

　　姜轩于是剩下独自一个，望着眼前的天道池子，心潮澎湃。

　　束缚了荒宇宙无数年的枷锁就在眼前，他又怎么会不想毁掉？

　　四下无人，姜轩一手抬起，抓向了那池中，掌心孕育着一股毁灭性的波动。

　　“啊！”

　　下一刻他就痉挛倒地，头疼欲裂，刚刚蓄起的术法硬生生被打断。

　　他的脑海中，元神体表上的本未道印在他对眼前之物心生想法的时候，就狠狠的勒住了他的元神。

　　那种感觉犹如魂裂，承受痛苦的同时在瞬间就打断了他的力量。

　　对方说得没错，他们敢把他独自留在这里，自然是有依仗。

　　这本未道印自从种下之后第一次产生如此威力，让姜轩心中不免冰凉。

　　其实他刚刚只是想尝试，并非鲁莽的就要那么做。

　　只是没想到这道印的束缚力那么强，连毁掉的念头都不能有，甚至会在阻止他后封印他的修为，所以他就算想自尽也很难做到。

　　过了好一会儿，姜轩才缓过来，元神体表的道印黯淡下去。

　　“外界一定发生了些事情，若不是如此，那五人不会许诺安抚我。究竟发生了什么……”

　　姜轩喃喃道，他几乎是与世隔绝，只能凭着敌人的只言片语来推断。

　　“当务之急，必须想办法解决这本未道印。”

　　他咬咬牙，再度走向池子，这一次并无恶意，手拖曳过长空，取下了一颗晶莹剔透的饱满的道果。

　　九彩道果包罗万象，俗世红尘的喜怒哀乐，修士的种种感悟，皆在其中。

　　握着它，好像承载着芸芸众生的悲喜。

　　姜轩一口吞下了道果，道果入口即化，化为一股九彩暖流，涌遍全身。

　　他随即便做了一场梦，梦中他化身为飞虫走兽，凡夫走卒，过着截然不同的人生……

　　近日来，未宇宙多个星球，遭遇不明袭击。

　　未灵会雷霆大怒，多番派出长老调查，但奈何并未有多大的进展。

　　五大灵主之一武灵为此走出道皇山，在第四研炼星出手，捕捉到神秘的身影。

　　双方一个照面，惊天动地的对拍了一掌。

　　这一掌引得多个星球爆炸，第四研炼星防御崩溃，豢养的各大种族，如洪流般逃了出来！

　　对手稳稳的挡下了灵主一击，之后消失在星空深处，全身而退，这一件事，在未灵会中掀起了轩然大波。

　　紧接着，像推倒了多米诺骨牌一般，未族旗下各个重要的研炼星，纷纷遭到不明的袭击！

　　敌人有备而来，似乎早已做好了充分研究，释放出了充当实验品的各宇宙种族。

　　这些人四处逃散，虽然不足以撼动未族的根基，却在一定程度上造成了混乱。

　　一时，人心惶惶，未族战舰一艘又一艘从各大基地飞出，巡逻浩瀚星域。

　　与此同时，拱卫道皇山的十八颗未族祖星之一。

　　“是他！尧帝！数百万年前，他未曾死去，如今卷土归来！”

　　武灵神色阴沉，坐于王座之上，旁侧平等的位置上有人托腮沉思。

　　而下首位置，诸多未灵会的长老目目相觑，议论纷纷。

　　“看来并非未知宇宙的敌人，而是手下败将回来报复了。当年人族古天域消失在荒宇宙深处，经过几百万年调养生息，他们终于钻出老鼠洞了吗？”

　　元灵平静开口。

　　“既然尧还活着，更麻烦的伏羲、轩辕也有可能还在。这次他们主动找上门，必然有所企图，首先得搞清楚他们究竟有多少战力。”

　　道灵开口。

　　“当年那一战十分惨烈，就算他们恢复元气了，也不可能比原来更强。而我未族几百万年来采撷天下道果，励精图治，早已远胜往昔，他们若来，不过是败得更惨。”

　　始灵语气冰冷。

　　“三皇五帝并不愚蠢，应该想得到这点，明知如此他们还是出现了，定然是有特殊的目标。”

　　“在各个地方闹事，释放囚徒，不过是想引发骚乱，转移我们的注意罢了。”

　　浑灵道。

　　“敢问诸位灵主，那他们的目标会是什么？”

　　诸多长老不由得问道。

　　比起有些焦头烂额的他们，五位灵主要显得从容太多了。

　　“自然是道皇山。”

　　始灵嘴角掀起冷冽的弧度。

　　一众长老目光纷纷一凛，胤升不由得走出人群，开口道。

　　“灵主大人，他们出手的时机如此敏感，不会和我们的实验品有所关联吧？”

　　他所说的，正是眼下诸多长老所想的。

　　那人族的实验品来到这里才多久时间，就出现了这般骚动，实在难以让人不联想到里应外合之类的可能。

　　“他的确可能是他们的棋子，不过并无所谓。”

　　始灵淡然的语气中充斥着自信。

　　众多长老不由得满脸困惑，既然五位灵主觉得有这可能性，为何还如此淡定。

　　“他兴许与三皇五帝有关联，但如今被种下本未道印，无论如何也反噬不了。那群荒人想耍什么招数都接着就是了，正好一网打尽。”

　　“我倒希望，他们确实还活得好好的，实力没有衰退，这样一来，才能让他们更好的为我所用。”

　　灵主们语气森然的道，诸多长老听明白了意思，松了口气之余纷纷会心一笑。

　　不错！

　　昔日是手下败将，今日再来，同样只有失败的下场，因为那么多年过去，双方的实力差距早已进一步扩大了。

　　五位灵主大人并不在意对方的阴谋，因为他们拥有压倒性的实力优势！

　　“急报！第三祖星方向外十万里，出现敌人踪影！”

　　未灵会会议尚未结束，外面突然有士兵紧急来报。

　　这一消息，令众所沸腾。

　　“明目张胆的出现了吗？灵主大人们说得果然没有错，他们是冲着道皇山来的。”

　　“敌人具体有多少？”

　　诸多长老纷纷询问。

　　“敌人，敌人似乎是一群妖兽！”

　　手下不确定的回答道。

　　“妖兽？不是人族？”

　　未灵会诸多长老感到困惑，立即发动沟通十八颗祖星的大阵，调来了第三祖星外的景象。

　　通过画面，众人看到在浩瀚的星空中，有一群神骏的龙凤极速奔腾而来，它们的后面似乎拉着什么。

　　众人不由得仔细查看，五位灵主也眯起了双眼。

　　不一会儿，那画面越来越近，众人的视线中出现了一口黄泥棺。

　　看清楚那东西的模样，唰！五位灵主之一的始灵直接消失在了原地。

　　也是在同一时候，那拉着黄泥棺的九龙九凤突然身体如弹簧般狠狠一甩，那黄泥棺像离弦的箭般飞越过了它们的头顶，直接往第三祖星上撞了过去！

　　轰轰轰！

　　存在于十八颗祖星之间的结界立即显化，无数条电链如螣蛇般缠来，困住了黄泥棺。

　　然而表面古朴丑陋的棺木，却对骇人的结界熟视无睹，一路势如破竹。

　　只是眨眼，它就无限接近了祖星！

　　这时虚空一荡，始灵大步走出，遮天的手掌挥拍了出去！

　　砰——

　　那能够无视未族结界的棺木，在这一拍下碎裂了开来，化为无数尘埃，纷纷扬扬洒在了星空中。

　　第三祖星外一时诡异的出现了沙尘暴，在那沙尘暴中，有一道人类的身影晃动着。

　　“既然来了，就现身吧！”

　　始灵口中喷吐出一道气流，那其中竟然夹杂着混沌气，星空纷纷破碎。

　　铿锵！

　　沙尘中一道剑虹冲天而起，带着帝皇般无垠的威势，与混沌气转瞬碰撞在了一起。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　第三祖星外的虚空顿时大范围崩塌，出现了密密麻麻的空间裂缝。

　　整颗星球都受到波及，祖星上的未族人有不少惊疑不定。

　　“轩辕剑气！是你，黄帝！”

　　始灵眼露精光，在短暂的交手间确定了对方的身份。

　　“你变了不少。”

　　那漫天沙尘中传来一个沧桑的声音，一道高大伟岸的身影缓缓现身。

　　他一身古袍，眸光睿智，此刻以指代剑，目光越过第三祖星，眺望向了遥远的道皇山。

　　“你倒是虚弱了不少，竟然躲在了棺材里。这些年来，你就一直躺里面装死吗？”

　　始灵揶揄道。

　　轩辕黄帝现身，但其他四位灵主却没有出现，未族的大批高手也迅速的撤离第三母星，好像准备把敌人单独留给始灵一样。

　　黄帝没有回应，目光耐人寻味的扫过远近的各大祖星。

　　“当年我等追杀你们，被你们侥幸逃走。你不好好的躲藏起来苟延残喘，今日竟然露面，看来是活腻了。”

　　“其他人呢？你的同伴，有多少还活着？”

　　始灵浑身缭绕出磅礴的混沌气，冲击向轩辕黄帝。

　　黄帝就那样站着，黑发飞扬，刚刚棺木爆炸形成的尘埃游荡向了那混沌气。

　　一缕混沌气便可压垮巨山，区区沙尘须臾间就会灰飞烟灭。

　　始灵不做任何考虑，混沌气浩浩荡荡。

　　轰轰轰！

　　混沌气撞在了沙尘上，却没有想象中的碾压，反而相互抵触，僵持不下！


第1334章 人族大军！

　　绵绵尘埃，挡住了磅礴的混沌气，这一幕出人意料。

　　“女娲的神泥？”

　　始灵眉毛一扬，没想到那不起眼的棺材也是件神兵利器。

　　黄帝不发一语，剑指拖曳过天际，带起惊人的黄金色剑虹。

　　那剑虹眨眼就延伸到星辰大小，朝着眼前的第三祖星拦腰斩落！

　　穿金击铁，锋锐无垠，仿佛没有这一剑斩杀不了的物质！

　　“你的轩辕剑呢？”

　　始灵却是不为所动，一拳聚拢了漫天道光，轰然砸落，剑虹分崩离析。

　　黄帝虚空踱步，十指勾勒出大道宝剑，疯狂朝着始灵挥劈。

　　两大宙光级别的神王围着第三祖星周围交战，能量波动所过，一切都被湮灭。

　　就是第三祖星外的结界，都不断的出现裂痕。

　　两人的一战聚焦了无数未族修士的视线，看着本该早已死去多年的轩辕与灵主势均力敌，不少未族战士呼吸变得急促。

　　数百万年前，未宇宙征服荒宇宙的一场战役，他们虽然赢了，却曾遭受过最惨痛的损失。

　　轩辕黄帝归来，即便孤身一人，也带给了人梦魇般的感受。

　　“轩辕不可能一个人孤身来此，其他家伙在哪？”

　　四大灵主身处阵营腹地，静静的观望着星空。

　　这一战他们并不会轻易插手，尽管插手之后胜负会很快分出。

　　与数百万年前的那场战役不同，当时人族在明他们在暗，而眼下刚刚好相反。

　　人族究竟残存了多少力量？今日又有多少高手潜伏？

　　不搞清楚这些，他们难以真正做到斩草除根。

　　“轰——”

　　远离第三祖星，几乎是在另一侧的第十七祖星所在，突然发生了惊天动地的大爆炸！

　　未族的星空大结界出现了前所未有的震动。

　　“果然是接二连三。”

　　四位空闲中的灵主有两位立即消失在了原地，分别是元灵和道灵。

　　硝烟弥漫，当他们赶到之际，第十七祖星已经满目疮痍，地表不断的脱落，坠落星空。

　　一眼就可看出，是从内部发生了意外，致使星空结界都受到不小的影响。

　　“是什么时候入侵的？”

　　两位灵主目光阴沉，咄咄逼人的看向残破的祖星。

　　有大量的未族士兵在刚刚的一刻灰飞烟灭了，爆炸来源于内部，大多数人根本始料未及，念头刚刚升起，就下了黄泉。

　　两位灵主目光直视祖星内部，看到有一座道光璀璨的八卦阵在星球内部不断流转，释放出缕缕道机。

　　刚刚那场爆炸，正是八卦阵立下之威。

　　在那八卦阵中，有一老者须发飘飘，凌空虚坐，仙风道骨，仿佛不染半点尘灰。

　　“伏羲！”

　　元灵当即凶光毕露，人族当年存活下来的两位中流砥柱的圣皇分别露面，看来今日是要拼命的架势！

　　唰！

　　道灵则抬头看向了外域星空，那里有一座古怪的泥人雕像无声无息浮出。

　　那雕像是名女子模样，身上没有半点气息，倘若不是他们这个级别，根本感觉不出她的存在。

　　女泥人飘到了近前，突然缓缓伸起了一手，那一手伸起，宇宙中无尽的星光聚拢而来。

　　啪！

　　她一掌拍了出来，无限放大，最后笼罩一整片星域，仿佛要把由十八颗祖星勾勒而出的星空大结界彻底拍碎。

　　道灵见状，身影立即掠了出去，元灵也杀向了第十七祖星上的伏羲！

　　隆隆隆。

　　犹如彗星相撞，一场更惊心动魄的战斗在这片星域中展开。

　　“第一、第八、第十祖星方向，都出现了人族的大军！”

　　“是数百万年前的同一批人，天，他们竟然都未死！”

　　当战火开始燃烧，未族十八祖星所在的各个星域，都传来了惊人的消息。

　　有所预谋的，人族出动了大军，而这支大军，赫然是当年他们曾经追杀，最后还是被逃走了的那支可怕的敌军！

　　“尧、舜、禹人族三帝领着多族军队杀来了！”

　　很快有更多的消息传到未灵会所在，余下的两位灵主听闻，当即消失在了原地。

　　未族上下沸腾了，万万想不到今日旧敌卷土重来，一副拼命的架势！

　　当年最顽强的那批敌人死灰复燃，杀了未族军队一个措手不及，各个祖星上相继出现伤亡！

　　“杀！攻进道皇山！”

　　共工调来滔天洪水，淹没了一方星域。

　　“为龙父报仇！”

　　祖龙九子，趴蝮、嘲风、睚眦、赑屃、椒图、螭吻、蒲牢、狻猊、囚牛九大真灵齐齐咆哮，利爪撕碎了未族敌人的胸膛，庞大的肉身撞击星空结界！

　　各个方向，自古天域中苏醒的万族修士举起神兵，疯狂的突围着。

　　倘若姜轩、天夜叉或者曾经去过失落大陆的任何一人在这里，此刻定然会无比惊讶，因为当初他们在大陆上遇到的石像，眼下竟然纷纷化为了活生生的血肉之躯，热血激昂的奋战着。

　　大军如洪水般包围未族十八颗祖星，冲击着星空大结界。

　　仿佛早已了解了未族各大祖星内部的情况一样，有多颗祖星从内部被破坏。

　　于是，被杀了一个措手不及的未族，一时伤亡惨重。

　　“一群太古存活下来的幽灵罢了，全部杀了！”

　　在关键时刻，未灵会诸多长老纷纷出动，迅速的维稳局势。

　　论神王级别高手的数量，未族可以傲视各大宇宙任何一个族群！

　　可怕的战争爆发了，神王、神将星域之中争锋，星空不断的湮灭。

　　未族的星空大结界在两方的剧烈碰撞下，犹如蜘蛛网般，出现了一道道裂痕。

　　“黄帝，你们有种，看来今天是想整个种族都灭绝于此！”

　　始灵与黄帝争锋，感受到其他方向的喧嚣闹腾，双眸中满是寒光。

　　人族给了他两大意外，一是他没想到他们的战力保存得如此完整，二是没想到他们会倾巢而出。

　　眼下敌人的规模之大使得局势将变得难以控制，人族的这决心让他心中隐隐不安。

　　“胤升，带几个人看守荒天道与最珍贵的实验品，务必不能出差错！”

　　始灵隔着星河传音，嘱咐胤升道。

　　敌人的决然让他不安，尽管觉得有本未道印在不可能出现什么意外才对，仍是做出了留一手的准备。

　　胤升听闻内心一动，放弃了与涌来的人族战士对决，带着几名长老悄悄离去，遁向道皇山。

　　道皇山位于十八颗祖星的中央，星空大结界的最深处，敌人的攻势即便如海潮一般，也很难攻入那里。

　　一场宇宙级别的战争爆发了，而道皇山中，身处天道池边的姜轩一无所知。

　　他吞下了第一颗九彩道果后，便开始做一连串的梦。

　　那是奇异的梦道境，他红尘炼心，红尘成仙，己身本来达到洞天神王巅峰的境界，自然而然的突破，踏入了宙光的层次。

　　在那之后，沉睡中的他下意识的踏入了天道池中，整个人漂浮在荒天道里，无数的秩序神链缠绕在他身上。

　　一颗颗道果散发出斑斓光辉，被他的身体自发吸收着。

　　在奇异的道境中，他已不再需要吞噬道果，身上的每一个毛细孔都自主呼吸着，蚕食着缕缕道机。

　　他的身体成为了最完美的道体，海纳百川。

　　那种感觉太过美妙，他仿佛与一整个宇宙的大道亲昵融合，以至于忽视了他若感悟太多的潜在危机。

　　姜轩如痴如梦，物我两忘，全然不知外界发生了什么事。

　　直到某一刻。

　　砰砰！砰砰！

　　他的神王慧心，突然加速跳动了起来，那不寻常的律动令他从梦道境中慢慢被打退出来。

　　是合道戒，他慧心深处的合道戒，莫名的大放异彩，向外释出绵绵吸力！

　　“又来了！”

　　姜轩意识慢慢清醒过来，脸色大变。

　　眼下这般景象，与往日他突破时合道戒吸收外在能量何等相似？

　　本来这对他并无害，但他如今身处未族巢穴，本来一直小心翼翼的掩藏着合道戒的秘密，眼下它这般大的动静，如何还能掩饰得住？

　　恐怕只要它的异常蔓延出他的体外，立刻就会引来那五位盖世灵主！

　　“该死！”

　　姜轩骂叨一句，调动体内神力，试图镇压合道戒的异常。

　　不过因为合道戒位于他的神王慧心之中，慧心是力量源泉，导致他受到不小干扰。

　　他咬紧牙关，背冒冷汗，倘若合道戒被五位灵主取走，他说不得就无翻盘的希望了。

　　这由女娲石打造，与三皇五帝关系神秘的戒指，在他心中一直有着不轻的分量。

　　他相信，此戒指定然会在某一日派上大用。

　　姜轩全力对抗合道戒的吸力，体内一时呈现拔河之势，惊心动魄。

　　他莫名的紧张，以五位灵主灵觉之敏锐，此刻他不同往常的动静说不得都已经引起他们注意了。

　　而他们只要稍微一查看，眼下立刻就能发现合道戒的秘密。

　　姜轩担忧着随时可能曝露的风险，合道戒上，却突然涌出一道道九彩的符光。

　　“又怎么了？”

　　姜轩心神一凛，这动静他从未见过。

　　嗡嗡嗡。

　　无数股九彩符光如同涓涓细流般流淌过姜轩的四肢百骸，带来一股无比熟悉而亲昵的气息。

　　姜轩神色一震，听到了阵阵呼唤。

　　呼唤声中，无数股的符光流淌出了他的体外，竟然迅速的化为了一头又一头的天损蛛，密密麻麻，数不胜数！


第1335章 黑船起航！

　　符光流转，化为了一头头的天损蛛，在姜轩体内外分别显化，动静之大前所未见。

　　体外的天损蛛群灵性十足，刚刚涌出姜轩身体，就纷纷纵身一跃，攀上了荒天道的一条条秩序神链。

　　它们的数量几乎无尽，如海潮般淹没向四方。

　　“这……”

　　姜轩沉浸在震撼中，已经忘记了五位灵主带来的悬梁刺股的感觉。

　　因为他听到了久违的小家伙的声音，那一头头天损蛛因它而生，一部分冲出体外，目标荒天道，而另一部分，则在小家伙的带领下，朝着他的识海直奔而去！

　　“吼~~”

　　天损蛛化为了一个个玄奥莫测的符号，在他体内血液中奔腾流淌，很快就进入了大脑中枢。

　　当第一头天损蛛出现在识海之际，姜轩眉间第三眼自发的开启，散发出诡谲的色彩。

　　到这一刻，他已经明白外界必然发生了大事，否则以五位灵主之能，不可能还未察觉到他身上那么大的骚动！

　　这是一个机会！

　　姜轩三只眼睛纷纷爆出精芒，识海在下一刻风起云涌。

　　“啊——”

　　他金色的元神站了起来，在紫微星本源之下仰天长啸，透发出无尽的魂力。

　　他的元神体迎风膨胀，身上密密麻麻的道印随即发出无量神光。

　　“机不可失，时不再来！”

　　与小家伙有着太多年默契的姜轩第一时间就知道了自己该做什么，事实上，这些日子来他韬光养晦，就是在等待着这么一个时机！

　　他的推演能力在这一刻全面发飙，推演起了自己身上的本未道印。

　　他已达宙光神王境界，如今或许有办法对付这强大的道印！

　　在他这么做的时候，以小家伙为首，海量的天损蛛已经纷纷降临在了他的识海内。

　　每一头天损蛛身上都散发着九彩光辉，这一刻它们脱离了生命的层次，好像是道的化身。

　　数百万年前，人族战败，古天道崩塌，化为了天损蛛一族。

　　古天道从未真的彻底消亡，而是与失落大陆一般，收敛住了锋芒无数岁月。

　　在小家伙带着海量的天损蛛归来的这一刻，姜轩突然明悟了。

　　那曾经屹立在合道戒中的不朽巨门，里面潜藏的或许便是古天道的神威！

　　咻咻咻！

　　在小家伙的意念指挥下，一头头天损蛛朝着正全力推演本未道印的姜轩身体扑了过去。

　　它们一接近，就化为缕缕道光，注入了姜轩的元神之中。

　　随即，姜轩浑身密密麻麻的本未道印，一点点的黯淡了下去。

　　天损蛛重新化为了天道之力，而这股汇聚了曾经三皇五帝心血结晶的力量，这一刻帮助姜轩降低着本未道印的影响。

　　小家伙长啸不断，不断控制着蛛群行动，这一刻它通体如九彩琉璃般绚丽，身上透发出的气息无与伦比。

　　它成为了真正的蛛皇，古天道的核心，号令着天下间所有的天损蛛。

　　比起往昔，它彻彻底底的成长了，踏入合道戒内的那一扇门户，似乎让它彻底脱胎换骨了。

　　无数股古天道之力纷纷涌入姜轩元神，加持着他的力量，令姜轩突围的信心空前提升。

　　他双眸亮如星辰，疯狂的推演起本未道印的构造，而神眸与识海之间的虹桥也沟通出现，一股股鸿火降临，环绕在他元神周围。

　　鸿火中鸿虫咆哮着，钻入了他的元神中，与天损蛛配合着，蚕食起那坚固的封印。

　　与此同时，外界天道池，随着一头头天损蛛接近荒天道的秩序神链，它们竟然化为道光，钻入了其中。

　　它们以一种奇异的方式侵蚀进了荒天道中，以同化的力量试图鸠占鹊巢！

　　荒天道有所感应，无数秩序神链晃动，化为了罚御帝皇蝎等种种异象，与天损蛛大举对抗。

　　同一时刻，在荒宇宙各大位面，皆出现了惊人的天地异象！

　　天域、三千世界，无数位面的无数生灵抬起了头，骇然的看到天空中两股天道相互角逐的场景。

　　数百万年来，未族所建的荒天道主宰着荒宇宙的芸芸众生，而今日，古天道归来，寻到了新天道的本源，与其展开了一场惊心动魄的厮杀。

　　这是天道之战！

　　天道之间的抗衡，使得荒宇宙冥冥中的秩序陷入混乱，天地异象显化在了每个位面。

　　“如此海量的天损蛛，古天道真正苏醒了吗？”

　　天域中，无数人道盟修士抬起头来，神色震撼。

　　唐封、斜月祖师、盖九渊等太古人族后裔目光动容，天运、生命神王等诸位神王更是第一时间有所感应。

　　“发生什么事情了？”

　　世界树上，姜家人都走了出来，满脸震惊的看着天空中的异象。

　　无数的天损蛛正在与罚御帝皇蝎等异象激烈争锋，那一幕实在太过震撼。

　　“姜轩哥哥……”

　　韩秋儿喃喃的看着天际，下意识的摸了摸自己已经极大的肚子。

　　“古天道归来，先祖们难道已经开战了？”

　　天运心情变得有些激动。

　　“师尊，这就是你消失的缘由吗？为何不带上我们？”

　　生命神王也洞悉了隐藏在天道之后的真相。

　　这是一个信号！

　　反攻的号角恐怕已经在异域星空吹响！

　　知道真相的只是一小部分人，大千位面无数生灵，这一刻更多的是迷惘与惶惶不安，不知究竟发生了什么事情。

　　只是在无数生灵的血脉深处，看着那惊人的异象，竟莫名的产生了魂悲。

　　那股悲伤好像刻在了血液深处，传承了无数世代，无法忘怀。

　　“呜——”

　　在无尽生灵都处于震撼之中的时候，天域死神湖深处，一艘黑船上，一具干尸眺望着天际，发出了振聩发聋的吼声。

　　那声音中透着无尽的战意，几乎在下一刻，一艘在黑暗中飘荡了无数年的黑船乘风破浪而起，朝着天域之外而去！

　　“杀！”

　　“跟随神农氏战到最后一刻！”

　　死神湖深处，无数的神祗念迷茫的双眼在这一刻意识清醒，泪流满面，如一股洪流般涌向了死神方舟，朝着天外而去！

　　那无数股神祗念中，无头的战神刑天仰天长啸，啸声动九天。

　　一群徘徊了无数年的亡灵，因为不甘而弥留人世，今日受到感召而觉醒，记忆定格在太古黑暗时代的那一战。

　　他们还记得他们的使命，此刻的他们仍然在守卫三江口，不击垮敌人誓不罢休！

　　黑船起航了，变得无比雄伟巨大，炎帝神农氏带着无数的亡灵朝着天外破空而去，这一幕异象天域各地都看到了。

　　在凶名昭彰的死神方舟起航的时候，神之大陆上无数的人族，突然感觉到了深刻的魂悲，一个个泪流满面。

　　那方舟上，是曾经为了他们战斗到最后一刻的先祖，如今他们再度意识清醒，欲奔赴天外，与同伴汇合，进行最后的殊死一战。

　　他们舍生忘死，为了这方祖地，要将自己的灵魂燃烧到死。

　　天运、蚩尤、生命神王、天夜叉、屠神在这一刻对视了一眼，目光坚决，破空而起！

　　他们以最快的速度跟上了那艘方舟，踏上了甲板，与无数的亡灵为伍。

　　“还有我们！等等！”

　　龙马、贺宗元、唐封、盖九渊、白零、天元、太皇、虚空大帝……

　　一名名人杰以及各族的精英纷纷受到感召，自发跟上了黑船，欲同赴天外。

　　他们不知道天外眼下究竟发生了什么，只是知道这一战他们不愿缺席！

　　“姜轩小子，本座救你去也！”

　　龙马化为了庞大的祖龙身，急起直追黑船，双眼发红。

　　姜轩已经音讯全无一年了，他们每个人的心中都煎熬，想到他那未出世的孩子更是觉得痛心。

　　今日看到无数的天损蛛异象，它第一时间就知道必然与姜轩有关，而黑船的起航，更让它明白了应该怎么做。

　　龙马龙腾万里，绵延的身躯飞向黑船，它的速度最快、贺宗元、唐封、盖九渊、白零等人索性落在它的头顶，省点力气。

　　“告非，你们把本座当坐骑啊？”

　　龙马脑袋一黑，还来不及发怒，背后尾部所在，突然一沉。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一只又一只手抓住了它的龙尾，又有一大群人借着它的身体悄悄偷渡上来。

　　为首者是吴良和断德，林纵横和聂狂等人。

　　龙马见此神色更黑了，眼中露出无奈。

　　“你们这群家伙下去，以你们的实力去了很有可能是送死！”

　　强行偷渡上来的一群人很多都是它认识的同伴，但是在接下来这场无法想象规模的战争中，以他们的实力去很有可能是送死。

　　毕竟他们中有很多人，来到天域都没有多长时间。

　　“我要去救宗主！”

　　“驴子，你敢再说一句先灭了你！”

　　断德和吴良双眼赤红，张口咆哮道。

　　“这一战我们要跟随。”

　　林纵横、聂狂等人也沉静道。

　　众人意志坚决，死死的抓住祖龙尾不肯松手。

　　“等等我们！”

　　“接我一把！”

　　天域各处，有大量的死士从各地全速赶来，他们的速度都来不及跟上黑船，把目光瞄准了龙马。

　　他们一个接住一个，勉强搭上了末班车，欲登天而去，意志坚如磐石。

　　龙马看着一大群人这架势，最后扭过头去，咆哮了一声。

　　“一个个都那么任性！罢了！随你们了，死了我可不管你们！”

　　它冲天而起，两只龙爪探出，极险的抓住了死神方舟的尾部。

　　“杀向未宇宙！”

　　“吼！”


第1336章 只有死路一条！

　　星空中，环绕着未族十八颗祖星，战火燃烧不断。

　　天道池里，姜轩的身体成为了一个风涡，合道戒从慧心处显化，侵吞着荒天道之力。

　　密密麻麻的天损蛛与天罚化身缠斗在了一起，双方激烈的角逐着。

　　而姜轩，紧闭着双眼，用尽全力的削弱着本未道印。

　　小家伙归来，借来古天道之力，加上他的境界大幅提升，本未道印以一定的速度黯淡下去。

　　它对他的种种束缚正在削弱，最后甚至可能失去影响力。

　　姜轩心弦紧绷，外界情况未明，不知五位灵主何时会杀进来，他必须争分夺秒！

　　嗡——

　　他正奋力对抗本未道印，沟通外界的门户突然如涟漪般一阵波动，三位未灵会的长老踏入进来，为首者正是胤升！

　　姜轩一直分出一小部分的心神在注意外界，眼睛睁开看到这一幕，脸色当即就变了。

　　“不好！”

　　此等时候若被人搅局，他毁掉本未道印的可能性恐怕会彻底消失了！

　　“这是怎么回事？”

　　胤升三人刚刚进来，就看到了天道池中偌大的动静，不由得大为惊怒。

　　按理说姜轩受道印影响，应该无法采取任何对天道池不利的措施才对！

　　“把他抓出来！”

　　胤升当机立断的道，旁边两位长老立即上前。

　　眼下池中情况着实诡异，他们要先断了实验品谋反的可能，再把他另行关押。

　　“休想！”

　　姜轩此刻正处于关键时刻，自然不愿别人打扰，勉强提运一部分的力量，抬起手来，想要先杀了几人。

　　但他手刚刚一抬，元神上本未道印的束缚就加强，他闷哼一声，竟是无法对几人出手！

　　“愚蠢，本未道印的束缚比你想象中的强得多，你是无法违抗未灵会任何一位长老的。”

　　胤升有恃无恐，实验品的实力与日俱增，为了防止他不安分，五位灵主自然早暗中做好了防范措施。

　　姜轩不仅难以对天道池出手，也很难对他们出手，这正是本未道印可怕的制约能力！

　　姜轩如同被拔了牙的老虎，看着两位长老逼近天道池，脸色难看到了极点。

　　就在这时。

　　噼里啪啦！

　　两位长老刚刚靠近池子，突然被一股突如其来的雷霆击中，蹬蹬蹬倒退多步。

　　“怎么回事？”

　　几人大为讶异。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　只见天道池边，万千雷霆涌动，从刚刚进来的门户之外，更有一道电光飞射而来，快到众人都看不清。

　　那电光落在了池前，化身为了一名绝世倾城的人族女子，白衣胜雪，浑身沐浴着雷霆。

　　她的肌肤晶莹剔透，每一寸都散发莹莹光泽，她有着一头特别显眼的雪色长发，精致的五官中带着一股仿佛天生的寒意！

　　“你是谁？”

　　三位未灵会长老一时如临大敌，惊怒不已。

　　此人是如何闯过外部的星空结界，踏入道皇山，还找到这里的！

　　与三人的震惊不同，天道池内的姜轩望着身前那道记忆中的身影，眼神怔怔。

　　“冬儿……”

　　他喃喃道，万万没想到会在眼下这个时候与她重逢。

　　“做你该做的事，他们先由我挡下。”

　　韩冬儿回过头，深深的望了姜轩一眼。

　　姜轩顿时回过神来，此时不是感慨的时候，每一息时间都很珍贵！

　　“拜托你了！”

　　姜轩点头，旋即闭上了眼睛。

　　他一眼就看出冬儿今时今日的修为非同一般，她在梦道室中必然有过极其惊人的造化。

　　她的出现挽救了他的危机，他眼下要做的，是摆脱束缚！

　　他若摆脱不了本未道印，就什么都做不了！

　　“杀了他！”

　　胤升心生强烈的不祥预感，虽然不觉得姜轩有本事破开灵主们的道印，但仍不想让任何意外出现。

　　两位长老立即就冲向了韩冬儿，各自施展开强大的道术。

　　韩冬儿双手翻飞，结出古老的印记，周身出现了一条条电链，直接形成了一片电磁场。

　　这片电磁场直接把天道池和众人割裂了开来，若不经过她那一关，就无法对姜轩造成威胁。

　　轰隆隆！

　　她戴着与姜轩一模一样的合道戒的手抬了起来，指尖所过，恐怖的雷霆凭空炸响。

　　一位未族长老不慎之下，身体被炸得血肉模糊，那雷霆的威力，大到不可思议！

　　“异端之力，此人掌握了人族天罚力量！”

　　那受伤的长老神色大变。

　　一般的雷电法则是不可能对他产生如此大的杀伤力的，在未族天道之下，诸未族神王皆有一定的加持。

　　而他确确实实被伤得不轻，这只能说明对方掌握了一定的异端天道的力量。

　　代古天道行雷罚！

　　对方是人族的刑罚神女！

　　一个照面自己人便被伤了，胤升眯起双眼，迈步而出，加入了战局。

　　他的实力极其不弱，一加入进来，三个打一个，韩冬儿当即就陷入了劣势。

　　她从梦道室中走出之后确实修为大进，踏入了神王一境，这之后更借合道戒，掌握了古天道的一部分力量。

　　但是未族神王并不弱，胤升能被灵主信任派来此更是有其真本事在，步步紧逼，韩冬儿逐渐捉襟见肘。

　　“我来帮忙！”

　　这时小巧玲珑的精卫鸟从外面冲了进来，赶来相助。

　　韩冬儿拥有合道戒，先一步就感应到了姜轩所在，所以才比她快。

　　她一加入进来，随即化为了一尊光影，模样看似个人族小女孩，帮忙缠住了一位神王。

　　两人打三个，韩冬儿压力稍减，但仍旧处于劣势！

　　三位神王特别是胤升实力不俗，出手间接连破掉电磁场，逼近天道池！

　　外面在激斗，姜轩的识海中，元神仰天咆哮不断，也与本未道印做着殊死的对决！

　　他浑身燃烧着鸿火，鸿虫和天损蛛在他身上钻动，与道印的力量相互倾轧。

　　本未道印由五位灵主亲手种下，实在太牢不可破了，姜轩全力以赴，道印黯淡的速度仍然缓慢得紧。

　　按照这等进展，等到他破解成功，黄花菜说不定都凉了！

　　“吼~~~”

　　小家伙在这时长啸，精神波动传递进了姜轩脑海之中，二人心神彻底相连。

　　姜轩明白了小家伙的意思，郑重的点了点头。

　　小家伙身体当即大放异彩，本身化为了道光，冲向了姜轩！

　　它成为了最耀眼的那抹光芒，冲出的过程中，所有的天损蛛自发融入了它的体内。

　　仿佛天地初开的那一抹灵光，开天辟地，整片星空识海都为之颤动！

　　姜轩身体敞开，任由小家伙冲入了自己的体内，一如最初的拟兽金身，他的元神，在下一刻爆发出了汹汹魂力！

　　姜轩与小家伙合体，犹如与古天道相合，一时，原本与道印相互倾轧的状况出现了转折，道印以一种可观的速度黯淡了下去！

　　“给我破！破！破！”

　　姜轩黑发狂舞，长啸不止。

　　天道池整个沸腾了起来，无数的天损蛛与荒天道化身搏斗，迅速的占领高地。

　　池中一颗颗晶莹剔透的道果摇曳生辉，一股股道力则被合道戒诡异的掠夺吸收着。

　　“糟糕！荒天道根本无法匹敌人族三皇五帝建立的天道之力，这么下去会失去对荒宇宙的控制！”

　　胤升看着天道池中那惊人的风涡暗暗着急。

　　三皇五帝曾经是与五位灵主匹敌的存在，他们所建立起的天道，与未宇宙的天道是一个级别的。

　　而当年他们为研究荒宇宙而建立起来的天道，相比两者自然都要差上不少。

　　倘若人族眼下针对的是他未宇宙的天道力量，绝对不可能得逞，但他们寻到了本就较为孱弱的荒天道的本源，情况就不一样了。

　　二者的天道级别本就不一样，若是任由情况发展下去，荒天道最终会被偷梁换柱，被古天道取而代之！

　　“去死！”

　　想到这点，胤升发狂动用了大道术，无尽的神力重光喷薄，周围的电域被彻底破坏，韩冬儿更是摔飞进了天道池中，嘴角溢血。

　　“杀了这女人，回收实验品！”

　　胤升满脸狰狞的道，大步直逼。

　　精卫与一名长老周旋已是不容易，眼下根本无力支援。

　　“不会让你们动他一根汗毛！”

　　韩冬儿倔强的站了起来，誓死要守护身后的男人。

　　当她知道他就在未宇宙，了解了他的遭遇之后，比谁都要痛心。

　　她本以为远走异宇宙执行极度危险的任务，会让自己将他忘记得快一点。

　　但当她听到他的名字，当天损蛛出现在她的眼前，一切刻意遗忘的记忆都回来了。

　　她无法不心疼他，无法不来救他，为了他，虽死无悔！

　　韩冬儿咬着贝齿欲走出天道池血战敌人，啪嗒！

　　一只手突然搭在了她的肩膀上。

　　她的心神一颤，那只手掌是如此的宽厚，熟悉，温暖。

　　紧接着，不容分说，背后的人一把将她拉入了怀中，她还来不及反抗，就感受到了温暖而踏实的胸膛。

　　“总是这样子默默付出吗？”

　　一个低沉的声音回荡在她的耳边，她感觉得到抱住自己的手臂是多么坚定。

　　她的眼睫毛不由得轻轻抖动，眼眶中升腾起泪雾。

　　“男人可不能让女人来保护。”

　　姜轩抱着韩冬儿，双眸在这一刻锋锐如刀，咄咄逼人的看向前方三大神王。

　　“敢动我姜轩的女人，只有死路一条！”


第1337章 翻手灭杀！

　　只有死路一条！

　　姜轩话语铿锵有力，掷地有声，这一刻透露出强烈的杀意。

　　韩冬儿心旌动摇，因为姜轩与往常不同的举动和语气而仿若在做梦。

　　“大言不惭，连出手都出手不了的家伙。”

　　胤升却是听得好笑，压根不把姜轩放在眼里。

　　种了本未道印，连出手都做不到的姜轩，连一名小修士都不如，可怜又可悲。

　　“把人交出来吧，反抗并没有任何意义。”

　　他颐指气使的道，习惯了对实验品发号施令。

　　面对他这般不屑，姜轩只做了一个最简单明了的举动。

　　他一手环抱着韩冬儿，另一只手抬了起来，冷冷的吐出一字。

　　“死！”

　　话语落下，言出法随，那正与精卫激战的未灵会长老，突然惨嚎了一声！

　　只见他身体莫名的炸裂开来，鲜血飘洒，而姜轩抬起的一只手缓缓握紧。

　　嘎嘣嘎嘣。

　　有无形的力量在激荡，那长老的体内好像骨骼受到了严重的挤压，踉跄倒地，整个人扭曲变形！

　　“什么？”

　　胤升和另一位长老脸色当即大变，一副见鬼了的表情。

　　姜轩竟然能对他们出手！

　　怎么可能？难道他破解了本未道印？

　　两人只感觉心中一阵骇然，见同伴哀嚎得越来越惨，胤升一个箭步，挥手朝姜轩拍了出去！

　　这一掌势大力沉，意在阻止姜轩那诡异的神通道术。

　　胤升袭来，姜轩却只是双眸看了他一眼。

　　他的双眼，出现了无数个世界幻化形成又消失，好像本身化为了道一般。

　　蹬蹬蹬！

　　胤升莫名的背冒寒气，竟因为一股恐惧刚刚迈出脚步又迅速倒退。

　　而这时，姜轩隔空控制那名悲催长老的手，也完全收敛，化为了拳头。

　　“轰——”

　　也就在这一刻，那长老身体从内部逸散出了毁灭性的气机，整个人竟然诡异的自毁。

　　一股毁灭性的力量笼罩着他，令他完全无法反抗。

　　“住手！”

　　“快住手！”

　　他惊惧的歇斯底里的叫了起来，但却完全无法阻止体内那股外来的毁灭性力量。

　　他的体内世界崩塌了，他的灵魂崩溃了，竟在短短数息之内，死了！

　　还活着的两位长老，一时面如土色，特别是胤升，从脚底板凉到脊背骨。

　　仅仅一眼！

　　刚刚那实验品竟然用眼神慑服住了他，令得他下意识的避退！

　　只有在境界差距极大的时候，这种情况才有可能发生。

　　能仅凭一眼就让他没了战意的人，理应是五位灵主那个级别才对！

　　“养蛊不成反受蛊害，这家伙如今的神通强到无法揣度。”

　　胤升头皮发麻，想起了姜轩究竟与多少位神王交过手，又得到了多少种强大的道术。

　　他们一路把对方养肥了，本来认定对方绝无反噬的可能，但不知为何原因，五位灵主亲手种下的道印，此刻确确实实消失了。

　　姜轩几乎是瞬杀掉一名神王，同时还抱着韩冬儿，他身上的合道戒更未停止过掠夺。

　　韩冬儿看着这一幕小嘴微张，手上戴着的合道戒不知何时起了反应，竟然与姜轩的一起，掠夺吸收起荒天道中道果的力量。

　　这些道果是荒宇宙世世代代无数生灵感悟的结晶，此刻被两枚合道戒贪婪的吸收着！

　　因为合道戒的异象，姜轩不能走出天道池，在解决了一名长老，那只刚刚轻易就杀了人的手缓缓探向了另外一位长老。

　　那长老被锁定，神色当即浮现慌乱。

　　“轰——”

　　同样的手段，一股无垠的伟力降临在了他身上，几乎没有反抗力量的，他直接被压制跪倒在地！

　　他面如土色，怎么说他也是洞天神王境，但此刻却压根看不出姜轩这道术是如何轻易制住自己的。

　　对方掌握了太多的大道，这看似简单的举动，或许包罗了不止一种大道力量。

　　“这家伙眼下太过诡异，以他的实力若是逃出去，想再抓回来就不容易了。比起这，荒天道的崩塌反而是小事，不行，得赶紧通知始灵大人！”

　　胤升是个聪明人，短暂间就明白了实力的差距，不顾同伴，突然转身化为光影，朝着那门户之外飞射出去！

　　他太过果断了，理性而睿智。

　　姜轩见此，嘴角一翘，本来针对另一位长老的手突然放下，化为一指，朝着胤升的背后点去！

　　这一指，如羚羊挂角，飘忽不定，却在瞬间就正中目标。

　　胤升的背后出现了一个狰狞的血洞，未族人那奇异的血液喷涌如注。

　　他踉跄跌倒在地，感觉伤口处火辣辣的疼，更有一股充满了侵略性的力量顺着伤口肆虐而进，想要毁灭他全身的脏器。

　　“这一招属于毁灭神王？”

　　胤升眼底深处闪过惊惧之色，认出了姜轩这一指中蕴含的道统。

　　但那似乎又不是全部，毁灭神王的力量如狂风怒涛，充满了破坏性，但出手时根本不是姜轩那般轻盈甚至无迹可寻。

　　“这一指名为大毁灭指，准确的说融合了四位神王的道。”

　　姜轩嘴角浮出冷笑，他在未宇宙吃了数不尽的苦，但也因此收获了巨大的力量。

　　如今他一人聚齐了百家道统，神通道术层出不穷，更可以轻易的进行融合。

　　在他面前，一般的神王根本不可能是对手！

　　只有宙光级别的存在，才有真正令他出手的价值！

　　胤升此人姜轩老早就想杀了，此刻双眸寒意森森。

　　胤升意识到自己恐怕难以逃走，目光一发狠，朝着最近的精卫冲杀过去！

　　若是他能制住姜轩的同伙威胁他，或许他会放他走！

　　他动若雷霆，在生死危机下爆发出的灵敏度非同一般。

　　但在推演过无数道统的姜轩的眼中，他的动作慢得与蜗牛无异。

　　姜轩手隔空轻轻一扇。

　　啪！

　　冲到一半的胤升脸被一股无形中的大力抽中，整张脸扭曲变形着倒飞出去，重重摔落在地。

　　铮！

　　姜轩的手并指成刀，隔空斩下！

　　“啊——”

　　胤升发出了凄厉的叫声，姜轩直接斩断了他半边身子，不仅如此，他的攻击针对身体的同时也针对灵魂，随意的一击好像都拥有斩道的力量！

　　他的躯体本是强韧无比，但在对方面前却脆弱得像纸糊的一般！

　　铮！铮！铮！

　　姜轩隔空连劈，胤升的躯体直接被他斩成了五六段，手段可以说是血腥残暴。

　　姜轩对此人可谓恨之入骨，先前让自己与祝融老前辈进行生死大战的事，必然有此人的一份功劳。

　　因此他出手毫不留情，未族人，挫骨扬灰都不过分！

　　姜轩把胤升凌迟了，手掌化为斩道刀，把他的身体切成了无数块！

　　他刻意没有击中要害，因此胤升血肉模糊，却还残留着一股意识，忍受着无尽的折磨。

　　另外一名长老看到想逃走的胤升的下场，身体冰凉到难以动弹，情不自禁的颤抖。

　　“你们总喜欢开口闭口叫人实验品，把非你未族之人都开膛剖肚的研究，这样很有意思吗？”

　　姜轩把胤升折磨得奄奄一息，又不咸不淡的看向场中最后一名长老。

　　未族人骨子里对生命极度漠视，非他族类的人，都是可以当成畜生一样随意处置的。

　　倘若姜轩不是拥有巨大的价值，说不定也早被他们解剖了。

　　见过第八研炼星的残酷场景，与未族打交道了那么久，姜轩对此族从心底深处充满了厌恶。

　　眼下脱离了控制，他再无半点顾忌。

　　“我……”

　　那长老不知如何回应姜轩的问题，支支吾吾间，姜轩却是没了耐性。

　　“死！”

　　他一字之下，音波中蕴含了十几种来自不同宇宙神王的道术，能够硬生生磨灭别人一身道统。

　　砰！

　　那长老当场炸成了血泥，神魂都被恐怖的音波碾碎又碾碎。

　　短暂的交手，三名未族神王陨落，一个个还都不是初入神王境的菜鸟。

　　精卫重新化为了雀鸟，一脸的震惊。

　　韩冬儿见敌人都死了，则一脸如释重负。

　　“你自由了？”

　　她轻声问道，下意识的想挣脱姜轩抱住自己的手。

　　然而姜轩一只手苍劲有力，纹丝不动，她愣是摆脱不了。

　　同时，从他的掌间有一股温和奇异的力量渗透进她的体内，仿佛春风化雨，她体内的伤势竟然以一种可观的速度恢复着。

　　她太震惊了，眼下的姜轩，举手抬足间都是大道。

　　“算是摆脱控制了。”

　　姜轩点点头，眼里深处有些迟疑。

　　此时，他的识海深处，元神上本来密密麻麻的本未道印都消失了，被多股力量联合剿灭了。

　　但有一件事令他略微担忧，就是在元神的四肢和眉心，各有一个印记无法抹除。

　　那印记应该是伴随着本未道印种下的，在他破除了此印之后，身体终于恢复了自由，再无视道印强加给自己的规则。

　　他眼下感觉自己从沉重的枷锁中解脱了，所以这般回答冬儿。

　　但那五个无法抹灭的印记，令人隐约有些不安。

　　不过眼下姜轩有太多的疑问，根本没时间考虑这个了，反正他重获自由了便是。

　　“冬儿，外界到底发生了什么事？你是怎么来到这里的？”

　　姜轩追问韩冬儿，他一直与世隔绝，根本不清楚外界的一举一动。

　　今日合道戒异动，天损蛛归来，五位灵主突然不监视他了，冬儿更是潜入了道皇山来救他。

　　这种种一切的背后，必是涉及到一场大局。


第1338章 交锋恶念

　　“我人族大军如今在强攻未族？”

　　当姜轩从韩冬儿口中得知了惊人的事实，一脸动容。

　　以三皇五帝为首，曾经失落的大陆归来，远征未宇宙，这样的一幕，他始料未及。

　　当年伏羲曾说会归来，但在未族战舰降临荒宇宙的时候并未出现，没想到这回直接杀到了敌人老巢！

　　姜轩听完就明白了很多事情，怪不得五位灵主无暇顾及他，原来是被三皇五帝给拖住了！

　　战争开始了，姜轩虽然身处道皇山中与世隔绝，但此刻也想象得到星空中的腥风血雨。

　　这是人族复兴的一战，他心中的热血不自禁的被点燃，想立刻就走出这里，杀向星空！

　　“姜轩，眼下我们有一个最重要的任务，就是确保未族强加给家乡的禁锢彻底消失。”

　　韩冬儿严肃的道，她指的是什么姜轩自然清楚。

　　只要未族所建的荒天道主宰荒宇宙一日，荒宇宙的无数生灵就永远不得自由。

　　在这般情况下，他们也会束手束脚。

　　未族掌握着他们的要害，这是他们的一大优势，所以必须抹除这一不利因素。

　　而这个任务，却是交给了姜轩和韩冬儿来执行。

　　太古时代，三皇五帝不欲因战火而波及无数平民，数百万年后同样如此，所以才把战场选在了未族的地盘，而姜轩和韩冬儿，冥冥之中肩负着重责大任。

　　“三皇五帝早就知道了我落入未族会有何等处境，一切都是设计好的？”

　　姜轩阖上双眼，听着韩冬儿简单的解释，以他的智商，很快就明白了很多很多事。

　　“合道戒是指引之戒，两枚合道戒总有一日要重聚。”

　　姜轩想起了天运曾经交代过的合道戒的来历。

　　当他找到失落大陆之际，以为合道戒的指引指的便是如此。但此刻想来，合道戒或许隐藏着更深的棋局。

　　就是天运关于它的了解也只是听说的罢了，极有可能是从生命神王或者女娲那里得知，并不清楚一切。

　　三皇五帝蒙骗过了所有人，即便是天运和生命神王，也不清楚他们最重要的计划。

　　一切都是为了今天！

　　姜轩明白了一切，了解到自己一直在一个局中，却没有心生怨言。

　　三皇五帝的谨慎是对的，他想起始灵到达荒宇宙时对他们的了解，未族对荒宇宙的掌握程度远比他们想象的要深。

　　在那等情况下，他们若是知晓了更深的谋划，有可能毁掉整个大计。

　　只有骗过了自己人，才能骗过敌人。

　　三皇五帝等待今天的日子，已经很久了。

　　“只有了解未族的老巢我们才方便行动，更要清楚荒天道的所在，才不会束手束脚，希望姜轩你能谅解这一点。”

　　精卫飞到了池边，见姜轩沉默不语，解释道，唯恐他因此心生间隙。

　　姜轩睁开眼睛，摇了摇头。

　　“无需多说，我明白一切。眼下要怎么做？”

　　姜轩果决的道。

　　外面的战争激烈无比，留给他们的时间必然不多。

　　“合道戒将会吸收掉这里所有的道果，天损蛛会窃据天道，如此一来我们便夺回了家乡的控制权。”

　　“在之后，我们全力毁掉道皇山！”

　　精卫虽然是一头小鸟，此时双眸却是精芒毕露。

　　“道皇山是未族的根基，若将其毁掉，将会对未族造成无法想象的打击。这些时日来我们的人早已分散到未宇宙各地，特别是各大研炼星所在。”

　　“当道皇山毁掉，各宇宙被俘虏之人得到解放，将会形成一股风暴，席卷整个未宇宙的风暴。”

　　“这一战我们不一定会赢，但未族日子必然不会好过！”

　　姜轩顿时就明白了外面的整个情况，他的合道戒从心脏处彻底飞出，韩冬儿的戒指也脱离了手。

　　两枚戒指沉浮在天道池中，无数的道果化为缕缕道机，被它们以惊人的速度吞噬着。

　　按照速度，用不了多久时间，合道戒就能完成李代桃僵的壮举。

　　而小家伙在帮忙解决了姜轩的本未道印后，也投身进了天道池里，新旧两股天道之力的博弈，前所未有的白热化。

　　天损蛛一族重新化为了古天道，在沉寂了无数岁月后发起了反击，烈火燎原，势不可挡！

　　天道池成了重中之重，在一切结束前，姜轩三人无法离开这里。

　　韩冬儿趁着这段空隙迅速疗伤，精卫鸟密切关注着天道池内的情况，而姜轩，守护在了通往外界的门户边，防止有任何新的不速之客到来。

　　他盘膝静坐间，一把黄金色的圣剑不知何时出现在了手中。

　　轩辕剑！

　　这把由黄帝恶念所化的神剑，这些日子来一直被雪藏封印着。

　　锵锵！

　　当此剑被召唤出来，剑身疯狂颤动，一股股恐怖的威能欲从剑中倾泻而出。

　　轩辕剑灵被压抑了多时，那股凶念早就越来越疯狂，此刻如脱缰的野马，欲挣脱姜轩的束缚。

　　姜轩一手紧紧的握住剑柄，纹丝不动，双眸冷静睿智的看着剑身。

　　道皇山是未族的圣地，就算眼下无人防御，想要毁掉也不是容易的事。

　　今日想要对它造成重创，恐怕需要仰仗太古第一凶兵的力量。

　　这一切好像都是冥冥中注定似的，或许三皇五帝精通卦象之学，早已算好了一切。

　　姜轩紧握着轩辕剑，无论剑中凶灵如何奔腾肆虐，都无法令他松手。

　　当初他刚刚踏入神王境，根本拿此剑没辙，但如今他已经踏入了宙光神王的层次，一身更不知掌握了多少道统，这把剑对他的威胁早已不像原来那样了。

　　姜轩眼中精芒如电，雄浑的神念在下一刻杀入了轩辕剑中，与黄帝的恶念正面对决！

　　轩辕剑内，暴戾、黑暗、愤怒等种种负面情绪无处不在，姜轩神念所化的小人踏入这里，双眸洞穿一切，很快捕捉到了一道黑暗的身影。

　　它像是天下间最负面的能量集中体，只是蛰伏在那里，就足以让一般人几乎精神沦陷。

　　“我知道你，是你帮我破解了玄冰封印，借我的力量杀敌，你能成为造物主，有我一份功劳。”

　　轩辕恶念的声音回荡在黑暗之中，无处不在，对姜轩很了解。

　　“当初我帮你杀了敌人，你却在那之后多次封印我，此仇我不会忘记。先前你一直躲躲闪闪，今日为何有勇气踏入这里？”

　　轩辕恶念声音森然冷冽，从某种程度上而言，他就是轩辕黄帝，一般人光听到名号，就已经心胆俱寒了。

　　“今日我要征用你的力量。”

　　姜轩波澜不惊的道。

　　“哈？”

　　轩辕恶念好像听到了天下间最好笑的笑话一般，怀疑自己耳朵是不是出错了。

　　“就凭你也想要降服我？我可是轩辕黄帝！天下间无人是我的对手！”

　　轩辕恶念猖狂的道。

　　姜轩听闻，眼中露出悲悯之色。

　　“你那是什么眼神？”

　　轩辕剑灵感到不舒服。

　　“无数岁月来被囚禁封印在这里，让你变得如此夜郎自大，连自己是谁都看不清了，难道不值得同情？”

　　姜轩说道。

　　轩辕恶念自称自己是黄帝，在他看来是极其可笑的事情。

　　他从未有幸见过真的轩辕黄帝，但以他的见识也知道区区一股被遗弃的恶念绝无法与他本人相提并论。

　　黄帝当年自斩恶念，已经显示出了他的境界，在那之后他再无心魔，修为必是直上九重天。

　　轩辕恶念成了兵魂，成了太古第一凶兵，就以为天下无敌，那是可笑的，它的一切根本都来源于轩辕皇。

　　“看不清的是你，竟敢在我面前放肆！”

　　姜轩刻薄的言语激怒了轩辕恶念，无穷的凶煞朝着他涌了过去！

　　轩辕的“恶”之强盛，能够唤起任何修士的心魔，使其元神迅速沦丧。

　　太古时代，轩辕剑一直掌握在黄帝手中，也只有他能降服镇压剑中凶魔。

　　一般人若尝试降服此剑，往往都是心神沦丧，被凶煞所吞的下场。

　　这令轩辕恶念信心十足，欲在这里重创姜轩神魂，只要能重创他，它就将得到自由！

　　在它眼里，除去拥有无暇仁心的黄帝本人，没有人能承受起它的恶！

　　无尽的恶疯狂涌向了姜轩，张牙舞爪。

　　姜轩却是没有采取任何行动，负手而立，身上无量霞光流转，无尘无垢。

　　恶念很快将其吞没，幻化成无数心魔，带来无数的负面情绪。

　　然而，姜轩却是无悲无喜，心境空灵。

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　本来无一物，何处惹尘埃。

　　姜轩在肆虐的恶念中沉静得过分，丝毫不以外物为转移！

　　“怎么可能？你竟然如黄帝一般，丝毫不受我的影响！”

　　轩辕恶念像被敲了一闷棍，失声道。

　　天地生灵心中皆有恶念，它最擅长的便是唤起恶念，对其加以利用。

　　除去自斩恶念，只剩下一颗仁心的黄帝，应该无人能完全免疫它的力量才对！

　　然而事实摆在眼前，眼前之人做到了。

　　它在黑暗之中不断咆哮，试图侵蚀姜轩，却只是徒劳无功。

　　“难道此人天生真善美，从来不曾存在害人之心？”

　　轩辕恶念心里冒出这个念头，随即便大呸一声。

　　“若是这样才怪，此人可是利用我坑过人，绝非圣母！”

　　它化为一股烟雾，徘徊在姜轩四周寻找心灵破绽，好长时间，才明白问题出现在了哪里。

　　“这家伙，道心从容不迫，一点都不受我的影响。他不是拥有至仁至善之心，而是拥有无物可破的道心！”


第1339章 收服轩辕剑

　　轩辕剑灵几乎是失声说道。

　　道心无物可破，这远比一颗真善美的心还要来得稀有，让人无法置信。

　　要什么样的经历，要如何坚韧的性情，才能塑造出这么一颗道心？

　　轩辕剑灵本能的感觉到了，一颗丝毫不受恶念侵蚀的道心，足以成为它最大的威胁！

　　“今日顺从于我，为我所用，你我就相安无事，若是不然，今日说不得要让你魂飞魄散。”

　　姜轩淡然说道。

　　外面情况紧急，他没有时间慢慢炼化收服轩辕剑了，直接略过这个程序。

　　倘若轩辕剑灵不服从，他只能采取雷霆手段，尽管那样会让剑威大打折扣。

　　姜轩的威胁完全不加掩饰，轩辕剑灵脸色阴沉无比，没有立即回应。

　　姜轩见他如此，眉毛一扬，手掌往黑暗中拘去。

　　隆——

　　他手掌逆推黑暗，像天地磨盘般滚滚而出，毁灭之力激荡不休。

　　轩辕剑灵一时像被触碰了逆鳞，咆哮开来，化为漫天黑雾，无数张人脸从四面八方朝姜轩噬咬而去。

　　他是轩辕恶念所化，有着自己的傲气，不可能因为姜轩区区威胁就束手就擒！

　　道心无物可破又如何，不会是他降服的理由！

　　锵！锵！锵！

　　那一张张恶脸张开血盆大口，一道道黄金色的剑气喷射而出，带着无垠的锋锐。

　　轩辕剑灵动用了轩辕剑的威能，要把姜轩的神念斩杀剑中。

　　外界，坐于门户边缘的姜轩身体一时道光璀璨，手紧紧的握着轩辕剑，剑中不断横溢出力量，将他与剑纠缠在了一起，异象惊人。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　姜轩的真身低下了头，眉间第三眼向剑中投射出了一道白光。

　　与此同时，剑内他的神念化身，浑身随即沐浴起汹汹鸿火。

　　啪！

　　姜轩以精神意志运行回天造化手，拍碎一道道剑气，同时附着在掌心上的，是缕缕鸿火之苗。

　　黑暗因为火光变得明堂不少，姜轩把轩辕剑灵的脸看得更清楚。

　　狰狞而阴森，轩辕剑灵代表了世上诸般恶念。

　　他心念一动，从鸿火中钻出千万只的鸿虫，噬咬着那无处不在的恶念面孔。

　　“没用的，这里是我的地盘，这虫子根本接触不到我的真身！”

　　轩辕剑灵显然有所准备，鸿虫把一张张脸孔咬得粉碎，却没能对他造成影响。

　　这里是轩辕剑中，他完全占据了天时地利，想要正面降服他是很难的。

　　若他不敌对手，潜入剑身内部，也很少有人能够找到他。

　　“玄天剑柱！”

　　黑暗中剑灵冷冽开口，只见一道道黄金色的剑气化形，变成了一根根擎天的金色巨柱，犹如金乌撞城柱般，呼啸着飞射向姜轩！

　　姜轩本能的察觉到了危机，神色微微动容。

　　轩辕剑身为太古第一凶兵，威力毋庸置疑，眼下剑灵可以说动了正格，那一根根城柱中蕴含的力量，磅礴如海。

　　倘若是在外界，有盘古金身做依靠，有体内世界撑腰，他倒是无惧，但眼下不过是神念化身，面对这般犀利的剑气，却是很容易阴沟里翻船。

　　“大道钟！”

　　面对来势汹汹的攻击，姜轩神念突然散开，在短时间内重组，化为了一尊黄金色的道钟。

　　那钟身上，有山川大海，鸟兽虫鱼，有种种图腾异象。

　　那是他所参所悟的种种道统，熔炼一体。

　　“铛——”

　　在剑柱降临之前，道钟敲响，悠扬的钟声涤荡，音波中携带着无垠道境，潜藏着鸿蒙归真火。

　　轰轰轰！

　　大范围的爆炸顿时出现，钟波撞碎了剑柱，无数的剑气分散开来，犹如游鱼般游荡。

　　噗噗噗噗！

　　一缕缕鸿火与剑气碰撞，相互抵消，犹如冰雪融化。

　　外界，紧紧握着轩辕剑的姜轩，身体四周出现了多个惊人的风涡，剑内的打斗延伸到了外界，足可见战斗之激烈。

　　“斩！”

　　姜轩神念所化的金钟轻吐一字，有锋芒的精神利剑朝黑暗中斩落，在刚刚的激烈碰撞后就继续出手。

　　他锁定了剑灵真身的方位，这一剑犀利无双，洞穿了一切。

　　“啊——”

　　剑灵受创了，姜轩的精神利剑蕴含他的道意，融合了无数道统的真意，岂是等闲之物？

　　嗖。

　　剑灵往黑暗中奔去，欲重新蛰伏。

　　他想借着地利慢慢与姜轩周旋，耗都要耗死他。

　　姜轩最欠缺的便是时间，又怎么有心思慢慢和他斗？

　　铛铛铛——

　　黄金道钟飘浮而起，接连大晃动，钟波扩散四面八方，把一处处震得粉碎。

　　剑灵在黑暗中不断潜逃，但每到一处都被钟波给活生生的震出来，显得非常狼狈。

　　“你从还是不从？”

　　姜轩不耐烦的声音传出，一把把神剑化形斩出，场面惊心动魄。

　　“一个黄帝就受够了，别想让我臣服第二人！”

　　轩辕剑灵异常倔强，不肯归顺。

　　姜轩是真动了杀意了，冥顽不灵！

　　“接招！太初周天剑阵！”

　　剑灵逃亡到某一刻，突然回头反扑，面貌狰狞。

　　嗡嗡——

　　黑暗的空间消失了，阴霾中溢出金色的亮光，姜轩周身突然到处都是轩辕剑气。

　　那轩辕剑气变得与先前不同，按照既定的轨迹运行，全方位游动着逼向了他！

　　铛——

　　道钟钟波荡漾，姜轩故技重施，欲灭掉剑气，但在与剑气碰撞之际，却感受到了一股原始接近混沌的力量。

　　那股力量仿佛能够同化一切，他的道都被迅速磨灭。

　　“好强。”

　　姜轩瞳孔一缩，轩辕剑果真不凡！

　　“宇宙开辟初始，黄帝从混沌中炼出太初之力，之后注入轩辕剑中。当我成为剑灵，这股力量终为我所用。”

　　“你的道再多又有何用，与登峰造极的神王相比仍有差距！”

　　轩辕剑灵冷笑道，无数剑气激荡出太初伟力，逼得姜轩神念所化的道钟显露原形。

　　姜轩目光沉凝，始灵能够吞吐混沌气，黄帝能够炼出太初之力，他们皆是神王巅峰的恐怖存在，从轩辕剑就能窥探一二。

　　宙光神王领悟了宇宙慧光，洞悉了混沌真意。

　　他们纵然不像他炉养百经，但一道登峰造极，触类旁通后，追求的却是一样的宇宙大道。

　　他们的道路比他的要来得窄，却也拥有着极端的力量。

　　面对黄帝太初之力，姜轩知道若自己无法抗衡，也必然不可能对抗五大灵主。

　　深吸了一口气，姜轩所有外放的力量内敛，在钟形崩溃之后，重新聚集，渐渐化为了一口鼎。

　　那是证道之鼎，比道钟更加纯粹。

　　天地是熔炉，道鼎压千古！

　　姜轩所化道鼎如流星般飞射而出，撞向了太初之力所化的剑气。

　　轰轰轰！

　　疯狂的爆炸络绎不绝，道鼎一路撞碎了无数剑气，直扑轩辕剑灵。

　　轩辕剑灵如遭雷击，看着来势汹汹的姜轩毛骨悚然。

　　他的傲气不允许臣服于对方，但对方眼下展现出的那碾碎诸天万界的强势，竟是令他生出无力抗拒，想要顶礼膜拜的冲动！

　　对方好像代表了真正的宇宙，浩瀚无垠，无人能够对抗！

　　“等，等等……”

　　嘭的一大声，姜轩所化道鼎镇压了轩辕剑灵，他发出了惨嚎之声。

　　“我服输，今日供你驱使！”

　　在姜轩没有做得更绝前，轩辕剑灵投降了。

　　他纵还有一战之力，但刚刚出世，丝毫不想再元气大伤。

　　姜轩清楚轩辕剑的底蕴之深，特别太初之力不好对抗，也就见好就收。

　　一场战斗惊心动魄中终于结束，剑内激斗不休，剑外过的时间却是不长。

　　当姜轩真身周遭的异象终于消失的时候，他已经稳稳的掌握住了轩辕剑。

　　轩辕剑不再试图反抗甚至反噬他，这把黄金色的长剑，隐隐约约竟然变得和他恍若一体。

　　姜轩握剑而起，看向天道池中。

　　只见此时荒天道已经彻底黯淡，无数的秩序神链崩溃。

　　而那池中原本海量的道果，通通消失一空，只有两枚合道戒，声若风雷，不断流转九彩道光。

　　嗡——

　　两枚合道戒竟然缓缓的聚拢，最后融合为了一体。

　　姜轩，韩冬儿，精卫三人目光都不自禁的一凝。

　　合道戒融化了，黑色的体表在九彩道光中浮沉，慢慢被同化。

　　嗖！

　　它突然动了，闪电般奔出天道池，直奔姜轩而来。

　　姜轩震惊，却没有躲闪，那道彩光直接冲入了他的胸膛！

　　姜轩身体一震，感觉神王慧心中像是被注入了一股莫名的力量，随即蛰伏了下去。

　　他的心脏处，出现了一枚古怪的印记，隐隐约约像太古人族文字中的“道”之一字。

　　识海内，他的元神，心脏处也出现了一样的印记。

　　在那印记出现的刹那，元神眉心和四肢上来自五位盖世灵主的印记，隐隐约约溢出了一丝气息。

　　双方之间，竟有些分庭抗礼的感觉。

　　姜轩察觉到这一幕，眉头紧皱，那五个去不掉的印记果然有些古怪。

　　老实说五位盖世灵主联手设下的本未道印，他和天损蛛破的有些容易，这事透着玄乎……

　　“此间事了，我们可以离开了。”

　　精卫长吁口气，天道池中，荒宇宙里的天域也好，大千位面也罢，束缚着一切的秩序都瓦解了。

　　就算是五位灵主，此时也难以颠覆乾坤了吧。


第1340章 道皇山崩！

　　铿！

　　姜轩听闻精卫的话，手里的轩辕剑随意点刺，那天道池轰隆声中，被斩碎了。

　　一切，尘归尘，土归土。

　　他随即转身，大踏步迈出了门户！

　　斗转星移间，他重新出现在了道皇山中，站于极点，一出来，感觉星空中无尽的喧嚣蜂拥而来。

　　“杀！”

　　“把所有渣滓驱逐出去！”

　　“杀入道皇山！”

　　呐喊声，杀伐声，爆炸声，各种声音不断传来，姜轩极目远眺，看到远方未族的星空大结界已经崩溃，有不少荒宇宙人族和各族的战士冲杀了进来，而未族人正在尝试着将他们驱逐出去。

　　道皇山位于众星拱月之中，这一时半会，他人族大军还未能成功杀进来。

　　不知是不是道皇山中的力量供给向了各大未族祖星，此刻道皇山的光芒变得与往日相比黯淡许多，视野和神识也变得好使起来。

　　姜轩的神识在这一刻无限延伸向星空中，很快感应到了星空中几处战斗最激烈的战场。

　　最激烈的战场，赫然也是人最少的。

　　道灵、元灵正联手大战伏羲和女娲，武灵和浑灵激战尧、舜、禹等诸帝，而始灵，正与一男子激烈争锋。

　　姜轩目光定格在了与始灵大战的男子身上，他手中的轩辕剑，朝着那个方向生出了强烈的感应。

　　轩辕黄帝！

　　姜轩神色一肃，除去伏羲之外，三皇五帝中的其他位他今日都是首次见到。

　　这三处战场聚集了双方最强大的战力，这一场战争鹿死谁手，最后多半由他们决定。

　　至于其他战场，完全是一片混乱，双方大军人数都十分可观。

　　姜轩目光将整个战场尽收眼底，眉头很快紧锁。

　　不妙！

　　虽然人族偷袭在先，但未族神王境高手的数量明显更多，在大局上占据了优势。

　　而五位灵主也着实了得，面对三皇五帝完全不在下风。

　　未宇宙毕竟窃据了荒宇宙的道果数百万年，他们穷兵黩武，征服各大宇宙，底蕴太过深厚了。

　　而人族在太古前的那一战大伤元气，如今归来即便元气恢复，也是有所不如。

　　若不是事先谋划，现场又有被解救的一些异宇宙战士加入，恐怕局势要更加明朗。

　　饶是如此，眼下这个局面，对人族也称不上有利。

　　“终究是仓促了些吗？”

　　姜轩喃喃自语，三皇五帝的想法他难以揣度，但却觉得这一战有些冒险。

　　不过战争从来不可能完全趋吉避凶，面对未族这样的大敌，或许这是唯一的选择了。

　　姜轩审视完星空，随即握紧了手中的轩辕剑，眸绽冷电，锁定脚下所踏的土地。

　　道皇山是个非常特殊的存在，未族把所有的道果都集中在了这里。

　　往日这里防御滴水不漏，甚至非未族重要高层，根本不可能踏入这里。

　　他是个例外，未族人让他踏入了这里，才招来了今日的危机。

　　毁掉道皇山，便等于毁去未族的根基。

　　在眼下的战场上，这样的举动，对打击未族，鼓舞己方士气，有着非常重要的战略意义。

　　道皇山上道藤遍地，处处道叶点缀着道果，但眼下的姜轩，却犹如看死物般的看着这里。

　　“这一击，必须立竿见影。”

　　姜轩喃喃道，双手握住了轩辕剑，体内神力汩汩流动开来。

　　未族人都被人族大军牵制住了，眼下注意不到道皇山内的情况，这是他的一大优势。

　　因此他可以这般游刃有余的蓄力，发动最强的一击。

　　但也仅仅是一击的机会，一击之下若不能取得够强的效果，五大灵主，各大未族神王，恐怕会在下一刻拼命冲来。

　　因此姜轩提着轩辕剑，此时全身精气神不断升华。

　　他之所以坚持驯服桀骜不驯的轩辕剑，也是意识到道皇山这等存在，唯有太古第一凶兵才能斩开。

　　双手握剑，呼吸从平稳到消失，姜轩周遭，渐渐也无风也无光。

　　他与手中的轩辕剑仿佛合为了一体，道韵天成，天地胎息都与其共鸣。

　　这一奇异的感觉，只有离得近的韩冬儿和精卫感受得最为强烈，情不自禁的站到了姜轩身后。

　　此刻姜轩立于道皇山的极点，眼前一片开阔，正是渺渺山体。

　　他体内的神力疯狂的涌入了轩辕剑中，而轩辕剑来者不拒，仿佛与其遥相呼应，潜藏在深处的太初之力被唤醒。

　　轩辕剑灵认同了姜轩，全力以赴。

　　姜轩一头黑发飞扬起来，身体每一寸肌肤都发出了金光。

　　他双脚所站的地面，莫名的凹陷下去，仿佛承受不住他的威势。

　　呼呼呼——

　　道皇山从极点处，突然刮起了诡异的狂风，无数的道藤被吹得七零八落，更有落叶飞舞飘零。

　　这一异象逐渐升华，姜轩周身光影扭曲，犹如一道慧光从道皇山上冉冉升起，滚滚强势的气息席卷六合八荒！

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　这一刻，战场上无数的修士纷纷有所感应，惊疑不定的看向了道皇山的方位！

　　那里，有耀眼的光辉出现，璀璨不可方物。

　　从那里散发出来的强劲气息，令大量的修士不自禁的战栗，仿佛末日即将到来。

　　更诡异的，千万里星空中，所有日月星辰散发出的光芒，通通莫名的被吸引，聚拢向了道皇山，聚拢在那里升起的一道亮光。

　　宇宙突然黯淡了下去，战场上莫名的寂静了许多，就是大战中的三皇五帝和五位灵主，也骤然停下。

　　“这……”

　　始灵目光阴沉，四位灵主脸色也在这一刻变得颇为精彩。

　　事实上先前战斗中，他们就隐约有所感应，本未道印出现了损坏，只不过无暇分身去管罢了。

　　此时看到道皇山上的异象，天眼看清了位于极点的那人，他们立刻都明白发生了什么事。

　　派去看守的神王都死了，最重要的实验品逃脱了本未道印的制约，情况似乎到了极糟糕的境地！

　　五位灵主目光阴沉，始灵朝着道皇山刚刚踏出一步，轩辕黄帝的攻击便接踵而来。

　　三皇五帝，绝不会让人在眼下这个节骨眼上阻止姜轩！

　　事实上，众人集体产生感应的时候，姜轩的这一剑，“势”也已经达到了极限，就算想阻止，也很难了。

　　他的精气神全部达到了巅峰，当双手握剑狠狠斩下，轩辕剑爆发出了前所未有的力量！

　　“铿锵——”

　　一声嘹亮的剑鸣响彻整个星域，仿佛千百头的龙凤齐啸。

　　无数修士眼前产生了幻觉，看到一道耀眼的锋芒斩碎了诸天万界！

　　从道皇山的极点开始，黄金色的剑芒蔓延而出，所过之处，万物蒸发！

　　道皇山那镜子般的地面，在瞬间崩裂瓦解，大片大片的化为飞灰。

　　这是一座比星球都要巨大的奇山，却以肉眼可见的速度在崩坏！

　　“不！我族圣地！”

　　“混账东西，住手！”

　　无数的未族人看到了这一幕，目眦欲裂，几乎要疯了。

　　有多位神王，几乎是在发现的一瞬间，拼了命的抛下敌人，朝着道皇山赶去。

　　道皇山不容有失，他们积累了不知道多少纪元才让它达到了眼下这样的规模，又怎么肯让一个人类将它毁于一旦！

　　这一刻，有太多未族高手看向姜轩的眼神直欲杀人，不管是再重要的实验品，破坏道皇山，都必须死！

　　砰砰砰砰砰！

　　道皇山上掀起了一连串的爆炸，到处开花，临近的星空更是彻底崩溃了。

　　那密密麻麻的空间裂缝阻碍了第一时间朝姜轩杀来的未族高手，可他们仍旧逆势奋力的游动着。

　　砰砰！

　　有好些高手不小心被能量余波撕碎了，看得后面的人倒吸一口凉气。

　　理智的停在远处的大量修士，包括人族一方的，看着道皇山的大动静，都是满心震撼。

　　刚刚那一击是何等伟力！

　　当强光过去，能量风暴趋于平稳，星空中无数生灵，看清楚了道皇山的景象。

　　只见此刻的道皇山有三分之一的面积直接蒸发消失了，而眼下还残留着的山体，也千疮百孔，不断有碎块坠落星空！

　　那比星球还要庞大坚实的巨山，被一剑斩了个四分五裂。

　　那立于极点，黑发飞舞仗剑而立的人族战神，这一刻深深映入了八方所有修士的眼中！

　　星空中莫名的寂静了下。

　　随后，是山洪般的大爆发。

　　“道皇山已破，未族末日来矣！”

　　“杀进去！血债血偿！”

　　道皇山的崩塌像是最烈性的酒，令得人族大军群起亢奋，士气如虹！

　　太古黑暗时代，未族大军袭击古天域，致使天域分崩离析。

　　今日，他们终于以牙还牙，毁了未族的圣地！

　　人族大军像打了鸡血，以道皇山的崩塌为信号，如潮水般疯狂的攻击未族各大祖星。

　　而未族无数士兵，亲眼见到族中不朽的圣地变得千疮百孔，心神都在颤抖。

　　他们征服各大宇宙那么多年，向来只有他们打别人的份，曾几何时这般被人打到老巢来了？

　　在他们心情复杂的时候，已经有人族的战士割开了他们的头颅，踩着他们的尸体大步跃进。

　　风起了！

　　火燃了！

　　万古之变局已到来！


第1341章 横扫未族神王

　　星空中战火烧得更旺了，姜轩站于残破的道皇山上，剑势收拢，眉宇间的神情，却没有多少高兴。

　　刚刚那一剑他倾注了巨力，但道皇山的损毁程度并未令他满意。

　　此山还有近三分之二的面积存在，坚固度还在他的想象之上。

　　“看那里！”

　　韩冬儿指向道皇山一侧，姜轩循着视线望去，赫然见到有坠落的山体竟然慢慢的化为烟雾，重新融入山中。

　　不仅如此，三人四周围，都有着斑斓色的粉末，纷纷扬扬，化成了一条条星河，重新粘附到道皇山上。

　　姜轩刚以为那只是普通的尘埃，此刻轻轻一嗅，瞳孔稍缩。

　　“是道果。”

　　他脱口而出，那些在他一剑下被斩得粉碎的道果，竟然像百川入海般，重新回归道皇山。

　　姜轩一时便知道，此山并未真的伤筋动骨！

　　他不由得再提起了剑，呼啸纵横着连发出了上百道黄金色的剑气。

　　整座山体在他的攻势下轰鸣声不断，外面的未族战士见状更受刺激，疯狂涌来。

　　在他们前仆后继的攻势下，很快就越过了能量风暴，逼近姜轩三人！

　　“三千雷法！”

　　韩冬儿当即迎了上去，身体化出三千雷分身，为姜轩挡下络绎不绝涌来的敌人。

　　精卫同样长嘶一声，化为羽翼遮天的巨鸟，震退来犯者。

　　姜轩借着二人的阻挡得以继续对道皇山出手，但效果却不大，反倒加剧了自己的损耗。

　　“荒人！你忘恩负义！”

　　一名未族神王冲杀到了姜轩面前，满脸狰狞。

　　铿锵！

　　姜轩回身就是一剑，轩辕剑犀利无比，直接破掉了对方的道术，削飞一条手臂！

　　“何来忘恩负义之说？你们想利用我，自然要做好反被我利用的准备。”

　　姜轩轩辕剑连连斩出，那未族神王的兵器根本抵挡不住，在轩辕剑的面前犹如凡兵，一下就被斩成了破铜烂铁。

　　唰！

　　一抹剑虹闪过，那神王身体分崩离析，惨嚎着逃走。

　　“来了就别走了！”

　　铛——

　　姜轩空着的手抬起，一口黄金道钟显化，激荡出的钟波碾碎了那位神王的元神！

　　击杀掉偷袭之人后，看到远方敌人如潮水不断涌来，姜轩再看一眼道皇山，终是放弃继续行动。

　　比起残破的道皇山，眼下这些未族高手明显更加重要！

　　未族神王的数量本就多于人族大军，刚刚道皇山的崩塌，刺激了不少神王朝姜轩杀来。

　　如此一来人族大军的压力骤减，前进的程度更深了。

　　当然，姜轩也变得岌岌可危，这会功夫，他就看到未族的七八个神王瞪着杀人的眼神，朝着他拼命赶来。

　　仅靠冬儿和精卫不可能挡下，姜轩更不愿冬儿出现任何危险。

　　铛——

　　念及此，他一掌拍中身前的黄金道钟，钟身光芒大涨，朝着降临的诸位神王飞去。

　　其速如流星，在靠近诸位神王的时候，更是突然膨胀到万丈，在星空中异常扎眼。

　　“大毁灭！”

　　姜轩目光一寒，言出法随下，黄金道钟晃动出了剧烈的幅度。

　　铛——

　　当黄金道钟敲响，整个星空竟然跟着道钟出现倾斜，狂暴的、毁灭性的力量，更顺着钟波疯狂涤荡开来。

　　星空中出现了无数的魔头和凶兽幻象，那是凝结的毁灭法则之力，这一刻正中杀来的多位神王！

　　“毁灭神王的力量！”

　　“不好！”

　　多名未族大惊失色，倒霉的离得近的，直接被毁灭性的道机把身体镇杀成了烂泥，离得远的，手脚也爆为了漫天血雾。

　　这还是神王的下场，弱一点的高手，直接在钟波下灰飞烟灭了！

　　铮！

　　不等受伤的诸王反应，姜轩一剑撩起，如天外飞仙而至。

　　他的剑法飘渺，瞬间便穿越了时空，降临在一位神王身后。

　　噗！

　　锋锐无比的轩辕剑直接斩掉了对方的脑袋，而姜轩的一只脚抬起，把另一位神王的胸膛踢得凹陷。

　　“荒人受死！”

　　却也有神王反应极快，两人联手袭击姜轩背后。

　　嗡——

　　姜轩头都没回，九宫世界却是显化了出去。

　　九宫迎风扩张，眨眼把两人笼罩进去。

　　二人只觉得斗转星移，再看一眼前方，哪还有姜轩的踪影，反倒多了一头头惊人的绝世凶兽。

　　缠绕着天宫的黄金巨龙，浑身浴火的不死鸟，长着九只妖邪之眼的大蟾蜍……

　　“吼~~~”

　　“嘶——”

　　九大界灵咆哮间，那两位神王就淹没在了九宫之中，惨嚎声接连不断。

　　在未族残酷的生死实验中，姜轩的九宫早已进化到了极其强悍的地步，每一头界灵之强，都堪比神王！

　　锵！铮！

　　姜轩剑势飘渺，在星空中迅速又残酷的收割起了敌人的性命，纪元神王在他面前几乎不堪一击，洞天神王也不过能坚持得久一点罢了。

　　他的强势，让愤怒涌来的未族高手，一个个被杀得胆寒。

　　“这荒人怎么比先前实验时要强出许多！”

　　“可恶！他究竟是怎么逃脱的本未道印！”

　　未灵会的长老们愤怒又不解，他们不知道姜轩一直都在他们面前刻意隐藏实力，更搞不明白五位灵主的道印为何会失效。

　　他们只知道，那位斩碎了道皇山走出的人族男子，眼下犹如一尊战神，势不可挡。

　　“全部退下，让我来对付他！”

　　未族高手大范围不敌之际，终有宙光神王找上了姜轩。

　　“是垣觉长老！太好了！”

　　“垣觉长老是可与人族五帝争锋的存在，五位灵主之下的佼佼者，有他在，这荒人只有死路一条！”

　　被姜轩杀得胆寒的未族人突然间找到了信心。

　　姜轩眸光冷冽的瞥向新走来的敌人，宙光境界，终于来了个值得认真出手的敌人。

　　未族神王数量不仅多，同时宙光层次的存在也多于人族。

　　太古年代，双方的差距并没有那么大，但在几百万年的对外扩张之后，未族被喂得太饱，除去神王巅峰的五位灵主，还有多位宙光神王。

　　在三皇五帝疲于应对五位灵主的时候，这些宙光神王拥有的破坏性太强了，他们所到之处，战场立刻就变得再无悬念。

　　“来得好，省得我再去找你。”

　　姜轩讥笑道，轩辕剑挥斩出去。

　　垣觉神王眼露忌惮，以远比其他神王灵敏的速度避开了攻击。

　　轩辕剑，这把人族的第一凶兵，是他忌惮姜轩的最大原因。

　　有此剑，如有神助，如虎添翼。

　　姜轩能遇神杀神，遇佛杀佛，与此有很大的关系。

　　“天道审判！”

　　垣觉神王大手一抓，宇宙中有无形的力量扩散，千万条秩序神链钻出，封锁向了姜轩。

　　“未天道……”

　　姜轩眉头紧皱，身处未宇宙，受到未族天道的制约再正常不过。

　　未天道与荒天道完全不是一个级别，这是未族自诞生以来不断发展建立出来的。

　　垣觉神王身为五位灵主之下排名极为靠前的几人，对未天道的掌控力更是不弱。

　　面对轩辕剑和姜轩诸多诡异道术，他不愿离得太近，反而采取这样的手段。

　　而这样的手段也是最为明智的，借天道力量困住姜轩，他们的人手可以大量腾出去对付其他人族高手。

　　铿锵！

　　姜轩一剑劈碎了无数的秩序神链，九宫延绵扩展向垣觉神王。

　　垣觉神王冷哼间双手拂动，自身的世界也被唤了出来。

　　他的体内世界是螺旋状的结构，由无数重密密麻麻的空间组成。

　　姜轩判断了出来，对方是空间法则的集大成者。

　　两方世界碰撞，垣觉神王竟然想把姜轩的九宫反收拢进去，显示出了极大的信心。

　　空间有容乃大，在空间之道上的造诣，令他竟认为能够降服九宫。

　　姜轩意识到对方的举动，眼珠子一转，九宫世界气息一弱，竟然就在对峙中被挤压缩小。

　　垣觉神王那螺旋状的世界把九宫收拢进去，犹如搅泥般在挤压，九宫世界不断缩小。

　　姜轩人在九宫之中，九宫被挤压得变小，他也跟着缩小，消失在了星空中。

　　垣觉神王一脸无喜无悲，好像这一切都在掌握之中。

　　他的大世界把姜轩的九宫不断挤压，最后小到像是一粒尘埃，看上去，就好像是姜轩道消身殒了。

　　“不愧是垣觉长老！”

　　“那荒人再厉害，终究敌不过真正的高手！”

　　一群未族高手大为解气，垣觉也觉得自己的道行确实离五位灵主更近了。

　　但就在下一刻。

　　垣觉的脸色突然急变，一股没来由的寒气席卷全身。

　　咔咔咔。

　　他的大世界深处发出了奇怪的声响，好像有什么洪水猛兽在破土而出。

　　嘎嘣嘎嘣。

　　紧接着他的世界空间以肉眼可见的速度龟裂，他身体如遭雷击。

　　“想和我比空间之道？再回去修炼十亿年吧。”

　　仿佛从雪原冰川上传来的声音令他一颗心如坠冰窖。

　　轰轰轰！

　　他的大世界深处有太阳般的道光冉冉升起，粉碎了一切桎梏，仿佛重塑纪元般，那股力量透过世界震碎了他的躯体。

　　惨嚎声响起，前一刻还意气风发的垣觉神王，跌落下了无垠星空！


第1342章 盘古神威

　　姜轩自破碎的世界中大步走出，身体由泾渭分明却又彼此相通的九宫组成。

　　九宫之躯，有的地方烈火燎原，有的地方冰天雪地，有的地方则迷雾笼罩。

　　他如神如魔，以无比霸道的手段让一名宙光神王失去了战斗力，打得大量未族高手集体失声。

　　“他竟然击败了垣觉神王，此人的战力已经列入了人族三皇五帝的层次？”

　　“可恶！这实验品都是被我族喂饱的，他的力量理应属于我们！”

　　未族人又是愤怒又是痛心，姜轩越强，他们就恨得越深。

　　“死！”

　　姜轩口吐道字，有大批的未族高手直接被斩掉了道，灵魂崩溃，双眸黯淡的倒下，追随那倒霉的垣觉神王去了。

　　他的身躯在这片刻间，也从九宫重新化为了血肉躯体，滚滚气息收敛而回。

　　发功自如，前一刻势若大江，下一刻形如枯槁，姜轩对大道的掌控程度，到了化腐朽为神奇，令人琢磨不透的地步。

　　韩冬儿和精卫站在了原地，目目相觑，有些无所事事。

　　这一片区域因为姜轩的清扫，敌人死得太快了，她们竟然没有多少出手的机会。

　　本来离道皇山近的未族高手就较少，大部分都在与人族大军激战。

　　而在垣觉神王都被干掉之后，更没有人愿意来招惹姜轩这尊凶神了。

　　战场上，局势混乱，大部分都是先保自己。

　　姜轩接连屠戮多名神王，呼吸变得急促了些，目光不自禁的聚拢在三皇五帝与五位灵主的主战场。

　　“哈哈，黄帝你那无敌的风采呢？今时今日的你，就只剩下这点本事？”

　　始灵与轩辕黄帝大战的时间最长，二人的战斗局势也格外明显，轩辕黄帝处在了下风。

　　始灵手持一口无坚不摧的重锤，每一次锤落，星空都会被震碎，黄帝嘴角喋血连连。

　　饶是如此，黄帝目光冷静之极，双手不断勾勒大道宝剑，对抗重锤。

　　但那锤子太过强势，他的攻击每次都被破解，这是落入下风的主要原因。

　　“九天玄昊锤被我在混沌之中炼化了无穷的岁月，它比盘古的肉身还要坚韧，更胜过你的轩辕剑百倍千倍！”

　　“你早已不是我的对手，奈何还敢与我单打独斗？也对，人族如今已经孱弱，你这老兵也只能咬着牙勉强上了。”

　　始灵话语极尽揶揄，在他人面前他总是一副淡漠的面孔，但今日面对轩辕黄帝，却是突然性情大变，锋芒毕露。

　　“道皇山已崩塌，你未族很快也会分崩离析。”

　　轩辕黄帝冷冷回应始灵，在两把大道宝剑又被锤碎之后，弹指发出了一道轩辕剑气。

　　噗！

　　那剑气洞穿了始灵的眉心，他的脑袋中竟然有混沌气弥漫，一点事也没有，就继续朝他出手了。

　　“你们太异想天开了，自以为算尽一切，但我告诉你，到头来你们会意识到，一切都在我等掌握之中！”

　　被揭开道皇山崩塌的伤疤，始灵却毫不动怒。

　　事实上以道皇山为家的五位灵主，在山体崩塌后却是未族中最为冷静的。

　　“哦？”

　　黄帝目光一阵闪烁，不知在细想什么。

　　“受死！”

　　始灵突然爆发，九天玄昊锤重重砸落，千万缕的混沌气跟着出现，把星空彻底压塌。

　　若不是二人战斗之处早已所有修士都撤走，连未族祖星也被打爆了，这下造成的威势必然极其惊人。

　　这一锤封锁了所有空间，黄帝躲无可躲，一只手抬了起来，涌荡太初之力，勉强抵御。

　　“没用的，这一次要砸碎你的肉身，有本事你再躲到哪个旮旯地，休养个几千万年。”

　　始灵冷笑。

　　黄帝额冒冷汗，吃力的抵挡着，却突然心生感应。

　　他猛地看向了一个方向，嘴角勾起。

　　“嗯？”

　　始灵也有所感应，蓦地转过头去。

　　咻——

　　只见浩瀚星空中，从道皇山的方向，有一把黄金色的神剑正风驰电掣而来！

　　它所过之处，一切都被切开，有大量的未族战士在瞬间炸成了血雾。

　　尖啸声不绝于耳，那把剑透露出的斩裂诸天万界的强势气息，令始灵瞳孔稍稍一缩。

　　“轩辕剑！看我毁了它！”

　　始灵意识过来，放开了对黄帝的猛攻，九天玄昊锤砸向了呼啸而来的神剑！

　　黄帝在这一刻，整个人气息突然变了，眼中无数缕道光交织。

　　砰！

　　九天玄昊锤砸中了轩辕剑，它却像是镜花水月似的消失了。

　　“不好！”

　　刚刚转身的始灵脸色一变。

　　啪嗒。

　　黄帝的手中，轩辕剑重新显化，被握紧，一股血脉相连的感觉油然而生。

　　“老伙计，暌违几百万年了。”

　　他喃喃道，人与剑的气息瞬间交融在一起。

　　铿锵！

　　一道惊艳的锋芒从下而上撩起，斩向了始灵！

　　始灵惊怒交加，回身举锤作势欲砸。

　　噗嗤！

　　剑的速度远胜重锤，在它砸落之前，始灵的背部就被斩开了一个巨大的沟壑，神血飘洒，太初之力涤荡！

　　……

　　姜轩远远看着寻回轩辕剑，立即重创了始灵的黄帝，脸上表情一松。

　　刚刚他就注意到了黄帝的危境，当机立断，隔着星空投掷出了轩辕剑。

　　轩辕剑是黄帝昔日威震天下的第一神兵，此剑只有在他手上，威力才是最强的。

　　“实验品没有轩辕剑了！这是个机会！”

　　“抓住他！”

　　看到姜轩没了那把遇神杀神的宝剑，一些未族高手像打了鸡血，重新要杀上来。

　　姜轩听闻冷笑，朝着敌人迈步而出。

　　百丈，千丈，万丈，十万丈！

　　他每走出一步，身体便膨胀多倍，很快竟变得比道皇山还要高，成为了星空中当之无愧的第一巨人！

　　“就算手中无剑，我双拳也无人可挡！”

　　姜轩豪气干云，一脚踩死了冲来的一批高手，浩浩荡荡的走出，朝着未族士兵聚集最多的战场走去！

　　“盘……盘古！”

　　看着无比庞大的巨人走来，踩得整片星空都在颤抖，不少未族士兵嗫嚅着，想起了曾经可怕的噩梦。

　　几百万年前，未族大军集结远征荒宇宙，但却在刚刚通过混沌径窗之际，就遭受到了一名巨人的袭击。

　　那个巨人名为盘古，虽然最后被灵主们击败了，却也给未族带来了前所未有的伤亡。

　　参与过那一战的未族士兵，有一些便是如今未灵会的长老，在当年的一战中留下了巨大的阴影。

　　盘古之强，是连高傲的未族人都承认的。

　　他的存在甚至要早于三皇五帝，荒宇宙据说是他手持开天神斧，从混沌中开辟而出。

　　盘古巅峰时代，没有人知道他有多强，只知道即便是老年血气衰败的他，五位灵主当年也耗费了大量的心力才击败。

　　这是一个神话史诗般的存在，令未族人都敬畏。

　　此时姜轩化身盘古巨人，在战场上大步走来，令大量未族修士心胆俱寒。

　　砰砰！砰砰！

　　他大步所过，大量的未族修士直接被踩成了血泥，即便离得远一些的，也是被强大的气场给掀飞。

　　本来未族针对人族大军形成了严密的战阵，效果甚大，但背后一名巨人突然发威，大肆踩踏自己人，一时就造成了局面的混乱。

　　姜轩眸光如炬，锁定了未族各处最严密的战阵，大举捣乱。

　　“休想得逞！”

　　“变身得如此之大，正是最好的靶子！”

　　一名名未族高手被激怒了，破空飞起，围绕着姜轩如山岳般的躯体疯狂攻击。

　　姜轩浑身金光流淌，视若无睹，双手大开大合，如赶走烦人的苍蝇般，把敌人通通拍碎！

　　神王以下的修士根本无法对他的盘古金身造成半点伤害，就是一般神王境都无法让他真的伤筋动骨。

　　他踏上了人山人海的战场，成为了可怕的战争机器，所到之处，带来毁灭！

　　未族的战阵被他一个个冲垮，有的甚至溃不成军，人族军队嘶吼着趁机大举反攻。

　　姜轩显然不止满足于破坏未族战阵，目光很快锁定某一颗祖星。

　　因为人族大军汹涌的攻势，未族十八颗祖星已经有多颗防线崩溃，但也有那么一部分十分坚挺，聚集了大量的中层战力，人族大军丢下了大量尸体，却难以突破成功。

　　姜轩目光锁定了其中之一，随即大步迈开，气势汹汹。

　　“不好！他的目标是第六祖星！”

　　“拦下他！不能让他攻破这里！”

　　敏锐的未族人很快察觉，第六祖星的防御至关重要，若是让对方就这么破坏，将带来巨大的伤亡。

　　当下，有无数未族士兵前仆后继，升空杀向了姜轩。

　　与此同时，第六祖星上，一部分炮火也往后一转，瞄准了那大步走来的巨人。

　　轰轰轰——

　　姜轩正面承受了多股磅礴的冲击波，面前更飞跃来了成千上万的高手。

　　呼！

　　他张嘴一吐，星空中刮起狂风，大量的敌人被吹散。

　　啪！

　　他一只手平铺张开，拍碎了几十名敌人，另一只手翻动，一把长弓出现在手，自发的变得无比巨大，直到与人身匹配。

　　羿神弓箭！

　　姜轩弓拉满月，无视漫天的敌人，羿神箭的锋芒锁定了第六祖星！


第1343章 深藏的隐患

　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！

　　星空下，化身巨人的姜轩手拉羿神弓，弓弦拨动间像银河被拉伸。

　　羿神弓与箭冲起凌云锐气，这一刻，被锁定的未族第六祖星上，大量的未族士兵头皮发麻。

　　莫名的透心凉，箭矢尚隔着一片星域，他们就好像看到了星球被射爆的场景。

　　“拦住他！拦住他！”

　　未灵会的长老还在发怒的叫嚷着，未族的战士一个个扑在了巨人身的各处，企图切开这具山岳般的体魄。

　　然而姜轩身体巍峨如昆仑，无视攻击和炮火落在身上，弓弦在绷紧到极致后，嗖一声，羿神箭飞射而出！

　　犹如漫天繁星流坠，羿神箭在飞出的过程中周围竟化出上百道一模一样的箭影，像是大雁南飞。

　　噗！噗！

　　箭影所过之处，大量未族士兵的身体爆裂，血肉横飞。

　　未族结成了坚固的战阵，用血肉之躯筑起防御。

　　然而箭影一道又一道接近，战阵像纸糊的一般不堪一击，带来大量的伤亡。

　　特别是居中的那道流星般的长虹，速度越来越快，威力越来越大。

　　那是真正的羿神箭，姜轩蓄力发出的一箭，势如破竹，无人可挡！

　　哗！

　　一箭劈开万里浪，未族士兵的阻挡根本无法阻止羿神箭，徒留下满地的血腥。

　　星空中气劲翻卷，贪狼倒退，羿神箭的箭尖明亮得犹如烙铁。

　　“破掉此箭！”

　　第六祖星上有两位未族神王联袂冲出，抓向了羿神箭！

　　二人全身神力澎湃，禁锢十方空间，誓要拦住这一箭。

　　哒。

　　二人联手之下，空间冻结，羿神箭的速度突然大幅减慢。

　　他们神情当即一松，但下一刻，被禁锢着的羿神箭突然化虚，变成了浅浅淡淡的影子。

　　而旁侧，本来不入他们法眼的如影随形的箭影，有一支却迅速凝实。

　　移形换影，虚实转换！

　　砰。

　　两位神王禁锢的箭矢像泡沫光影般溃散了，而另一支羿神箭，却速度不减，在他们的猝不及防下，射中了第六祖星！

　　咔嚓！

　　第六祖星的结界早被人族大军攻打得十分薄弱，在姜轩全力灌输的这一箭下，终于不敌，彻底破碎！

　　羿神箭飞射进了第六祖星的大气层，把大气都给燃烧殆尽，带起阵阵天罚神火。

　　它又直直坠进了祖星上的大地中央，噗一声，正中地核！

　　隆——

　　第六祖星突然剧烈颤动，这颗存在了无尽久远岁月，几乎生出了灵识的星球发出悲鸣。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　紧接着是一连串的大爆炸，大地龟裂，海流倒灌，第六祖星从地壳深处溢出滚烫岩浆，整颗星球四分五裂开来！

　　“快逃！”

　　“逃离这里！”

　　拱卫着祖星的未族士兵一时惊恐莫名，仓皇而逃，若逃得慢一些，直接就会被祖星爆炸产生的天灾所毁灭。

　　第六祖星上的未族防御彻底溃败了，人族大军抓准了时机，嘶吼着趁胜追击！

　　“后羿英灵不灭！”

　　“人魔无敌！”

　　他们喊着口号，奋勇杀敌，割开敌人的喉咙，踩碎敌人的胸膛，要把数百万年的血债都要回来！

　　未族军队不由得叫苦不迭，边打边退，原本的优势荡然无存！

　　姜轩持着巨大的羿神弓，漠然的注视着崩溃的第六祖星，羿神箭则飞回了他的手上。

　　他冷然的转过身，再不理会一片狼藉，朝着下一颗祖星走去。

　　星域中，只见他的身影频频出现在各大战场，不断拉弓射箭，击溃着未族的防线。

　　未族本来占据了诸多优势，人族大军难以真正让他们伤筋动骨，但随着姜轩力挽狂澜般的举动，战场的风向一时变了！

　　他拥有一双能够洞穿一切，推演一切的眼睛，只需一眼就能看出敌人的破绽在哪里。

　　掌握了破绽的他，近处有盘古金身横扫千军，远方有羿神弓箭力挽狂澜，一人之力，竟堪比百万雄狮！

　　未族人对他恨之入骨，除去五位灵主所在，各处战场皆遭受破坏，伤亡之大难以想象！

　　姜轩目光瞄得很准，不去招惹五位灵主，而是要把未族大军击溃。

　　以他之实力，面对未族大军几乎所向披靡，令未族人深深的陷入黑暗与绝望。

　　“我们豢养了怎样一头恶魔？比当年的毁灭神王有过之而无不及！”

　　“唯有灵主才能诛杀此獠！”

　　未族人叫苦连天，希冀着灵主们出手，但他们却都被三皇五帝给拖住了。

　　五位灵主和三皇五帝大战了许久时间，却迟迟没有决出胜负。

　　姜轩大杀四方，局势逐渐倒向了人族，顺利得让人觉得有些不可思议。

　　“看来此战说不定能成功！”

　　靠近道皇山的地方，精卫兴奋的道。

　　战争远比想象中的进行得要顺遂，自从姜轩走出道皇山，局势几乎一面倒！

　　韩冬儿轻轻点头，眉头却是有些紧皱。

　　她扫了一眼四周的星空，美眸中瞳孔骤然收缩如针！

　　只见星空各处，有一条条斑斓色的光溪不断的聚拢向道皇山，好像潮起潮落终归大海。

　　残破的道皇山上，碎裂的道果早已化为光雾氤氲其中，这些光溪明显和它们不一样，来得莫名其妙。

　　韩冬儿秀眉紧锁，隐隐约约感到不安，不由得走向了道皇山。

　　她踏上残破的大地，伸出手去，触摸到那无数条涌来的光溪。

　　“是血！”

　　很快她脸上浮出惊悸，这来路不明的光溪，竟然是战场上死去的未族战士鲜血流淌，积聚而成！

　　她不由得抬头看向四面八方喧嚣的战场，发现了很多处于热血战斗中的修士所看不到的一幕。

　　许许多多抛下了大量尸体的战场，未族人的尸块上，有鲜血流入星空，受冥冥中的力量牵引着，聚拢来了道皇山。

　　这一幕非常诡异，韩冬儿立于道皇山上，突然觉得背后的它，好像一头蛰伏在暗中，将要张开血盆大口的巨兽。

　　她心里没来由的战栗，极目远眺五位盖世灵主所在的战场。

　　那里的战斗动静惊天动地，但过去那么久了，却始终没有分出胜负。

　　她甚至看到某一位灵主游刃有余，分明有多余的力量可以去帮助自己的族人，但却选择了漠视。

　　五位灵主漠然的与三皇五帝缠斗不休，无论姜轩在各地闹出多大的动静都置若罔闻。

　　族人不断传来的哀嚎声惨叫声，也完全充耳不闻。

　　“莫非……”

　　韩冬儿莫名的涌出一个可怕的念头。

　　……

　　天域，起航的黑船已经离去了好一会儿，整座大陆都因为异象议论纷纷。

　　平民百姓也好，修士大能也罢，立于各处高点，仰望天穹，因心中的魂悲久久不能平静。

　　而世界树上，此时姜家人却处于一片紧张与混乱之中。

　　就在天空出现种种异象，死亡方舟破空而起的时候，世界树上的韩秋儿和家人欲跟随而去。

　　千古以来从未有过的情景，令他们都分外担忧姜轩的处境。

　　天损蛛与姜轩息息相关，这一点他们比谁都要清楚。

　　然而，尚未成行，却发生了一件始料未及的意外！

　　韩秋儿肚子绞痛，肚中的孩子在延迟多月之后，竟是终于要出生了！

　　于是，一切的计划都被意外打乱，林妙涵、姜楠寸步不离的陪着。

　　生命神王曾经有言，姜家的血肉天赋异禀，遭受天妒，分娩时会有不小的风险。

　　本来有生命神王在，众人不至于乱了分寸。

　　但生命神王参战心切，数百万年前她因为师命选择了错过战争，这一次终不愿再避战，第一时间就登上了死神方舟。

　　于是韩秋儿分娩只能依靠自己，林妙涵也好，姜楠也好，一众花灵也罢，能够帮的忙极少。

　　至于姜家的老男人们，更是只能在屋外干等着，焦急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“孩子出生在即，风险极大，小轩却不能在这里，哎！”

　　姜守恒抽着旱烟，重重的叹了口气。

　　成为一名修士后，他老早就丢下了这凡人时的爱好，但今日心情实在太焦虑，免不得抽上几口缓解下心情。

　　“小轩他一定是有无法脱身的理由在，愿上天眷顾，母子平安，孩子的爹也能平安归来。”

　　姜离攥紧拳头，目光始终凝重的望着天空中的异象。

　　一年前姜轩离去，具体原因人道盟的众人都没有和他们细说，但他多少都猜到了一些。

　　今日天空中出现了天损蛛的异象，他更知道是发生了了不得的事情。

　　当大批高手奔上那艘诡异的黑船的时候，他很想跟随而去，他想要去带回自己的儿子。

　　他甚至愿意代他去死，只求他能从此过上安宁幸福的生活。

　　然而以他的实力远远不够格登上那艘黑船，而儿媳妇又临盆在即，他最终只能留了下来。

　　此刻，他和神之大陆以及大千位面上的芸芸众生一样，不清楚发生了什么事，只是没来由的魂悲，只能抱着信仰仰望天穹，希冀再次看到黑船归来，看到那下界的天骄，上界的人魔归来……

　　这一战，前途缥缈，最后的局势该何去何从，没有人知道。


第1344章 激战灵主

　　前所未有的战争在未族十八颗祖星持续了冗长的时间，血流成河，尸体成山。

　　五位灵主与三皇五帝战斗越来越激烈，未族和人族两方神王各有损失。

　　姜轩巍峨的巨人身上满是斑斓的鲜血，大都都不是他的。

　　他犹如一头觉醒的太古凶兽，在这片战场上碾来又碾去，成为了未族人的梦魇。

　　随着时间的延长，战争逐渐陷入僵持，胜败的走向，集中在了双方神王的较量上，特别是五位灵主和三皇五帝的旷世之战。

　　一般的敌人就算斩杀殆尽，也不代表就控制了局面。

　　宙光神王们，才是宇宙间的主宰，他们决定着一切的秩序。

　　当巅峰神王的打斗动静辐射得越来越远，战斗越来越惊心动魄，终于是驱使无数的士兵缓和了下来。

　　经历过大战，他们各自精疲力尽，谁都无法奈何谁，更多的看着巅峰神王们的神通斗法。

　　无量的神通，合道的战技，在双方巅峰神王们手中信手拈来。

　　锵！

　　黄帝与始灵大战，轩辕剑和九天玄昊锤再度碰撞在一起，摧毁一整片星域。

　　得回轩辕剑后，黄帝好像完全恢复了巅峰，不再处于下风，和始灵势均力敌。

　　伏羲身披八卦图，女娲的泥人像早已崩溃，走出了货真价实的本尊，两人与道灵和元灵的战斗，亦是难分伯仲。

　　伏羲、女娲、神农，本是太古三皇，乃是人族中最接近神皇境的存在，而黄帝为五帝之首，太古时代自斩恶念，炼出太初之力后，更是更进一步。

　　四人本是神王巅峰的存在，除去神农当年战死三江口，三位圣皇经过数百万年的调养，力量尽复，此刻展现出的伟力令人动容。

　　然而，尧、舜等诸帝人杰面对浑灵与武灵，情况却是不容乐观。

　　五位灵主，实力大致在伯仲之间，每一个都是巅峰神王，即便人族诸帝联手，在白热化的战斗后也是落入下风，更有伤重者失去了战斗力。

　　呼轰！

　　姜轩一拳砸烂了未族一座大阵，抬起头来，目光注视向诸帝所在。

　　拥有无敌的推演能力的他，观察力惊人，整场的局势一直在他的把握之下。

　　眼看能杀的敌人都杀得差不多了，他目光一寒，冲向了浑灵与武灵！

　　咻！

　　武灵刚刚打碎了尧帝半截身躯，突然察觉到背后锋芒逼人，不由得冷冷一笑。

　　啪嗒。

　　他手闪电般往后一探，以超乎寻常的反应能力抓住了一根箭矢！

　　“羿神箭？就算后羿本尊也抵不过我十招，还想用如此手段偷袭我？”

　　他嗤之以鼻，把箭投掷回了来源处，一路星空出现断层。

　　姜轩双眸眯起，大手抓向回归的箭矢，抓是抓住了，手掌却流了血。

　　盘古金身被武灵的这回身一掷给破掉了，能够射爆星辰的羿神箭，更破不了武灵的防御。

　　五位灵主的实力，和一般的未族神王完全不在同个级别！

　　金身受到威胁，姜轩却是面无表情的收掉弓箭，人也缩小成正常大小，赤手空拳加入了战圈。

　　面对两位灵主，他若还巨大化，简直是给对方提供容易之极的靶子，轻易就能伤到他。

　　姜轩加入了尧帝、舜帝等人，众人围杀两大灵主，道术不断。

　　“本想把你放到最后，不料你却急着送死。”

　　浑灵看着逼近自己的姜轩，嘴角露出冷冽的笑容。

　　姜轩不发一语，抡拳而出，一举一动间大道交融。

　　嗖。

　　浑灵躲了开来，双眸眯着。

　　“就只是如此？花费我等如此巨大的代价，要的可不只是这样！”

　　他不满意的道，化出一连串身影，避开了诸帝围攻，欺身到了姜轩后面。

　　嘶！

　　他嘴中竟然吐出了一条舌头，犹如毒蛇的信子，瞬间洞穿了姜轩的后背，鲜血飘洒！

　　姜轩闷哼一声，浑灵的道霸道而复杂，伤到他后生命法则治愈异常缓慢。

　　“务必小心！他们体态千变万化，战斗风格更是比以前还要诡谲多变。”

　　舜帝提醒了一句，暌违无数年再度与未族灵主交手，他们越来越感到吃力。

　　姜轩点头，鸿火把流血的地方烧得愈合，与浑灵身形交错后，又与武灵对上。

　　完全是一场混战，诸帝大战两位灵主尚且觉得吃力，难以想象伏羲、轩辕和女娲承受的压力究竟有多大。

　　“杀！”

　　尧、禹和姜轩三人联手，寻到了武灵一侧破绽，成功令他背部流血创伤。

　　噗！

　　姜轩立马抓住了机会，第三眼全力发动了一击虚无吞炎！

　　一击正中目标，汹汹鸿火顺着伤口烧进了武灵血肉之中，姜轩脸色一喜。

　　只要被他的鸿火成功破防，鸿虫便可长驱直入，对方会在最短的时间内失去战斗力！

　　而五位灵主只要有一位败下，他们神话般的无敌形象就会开始崩溃，局势将彻底倒向人族。

　　姜轩几乎立即催动鸿虫，令它以最快的速度繁殖，限制武灵的行动。

　　然而武灵身体却毫无异常，反倒立即就扑向了禹帝。

　　嗤拉！

　　他用尖锐的獠牙硬生生咬住了禹帝的喉咙，他体内的元神也好，血液也罢，竟然都在转瞬间被他给吸食大半！

　　“休想！”

　　几名古帝连忙出手，才在禹帝陨落之前救下了他，饶是如此，他也失去了大半的战斗力，不得不退出了战圈。

　　“怎么会？”

　　姜轩一脸惊疑不定，武灵鸿虫入体，即便不立即失去战斗力，怎么也不该还如此生猛才对。

　　看他那样子，似乎完全不受鸿虫影响。

　　姜轩用心感应武灵体内的鸿虫，却发现它竟然陷入了诡异的冬眠状态，莫说繁殖了，连动都未动。

　　仿佛在对方体内，它失去了一切的侵略性！

　　向来无往不利的鸿虫竟然失效，还连累禹帝重伤，令姜轩心绪不由得乱了。

　　“你很惊讶吗？是不是想不透为何你的攻击对我无效？”

　　姜轩震惊时，武灵却是在高速的战斗中欺近了他，轻声说道。

　　他大可趁着这会功夫对他下手，却选择了说句无关紧要的话，让姜轩内心一凛。

　　姜轩反手拍了出去，没有半点回应，不愿上对方的当。

　　这极有可能是心理战术。

　　“嘿嘿嘿，你真以为自己脱离我们的掌控了？”

　　在姜轩再度扑杀而至时，武灵冷森森的道。

　　他话语落毕，气势汹汹的姜轩身体没来由的一滞，原本与大道交融的感觉自动退了出去。

　　砰！

　　武灵以头攻击，速度也不快，但姜轩竟然没能躲过，踉跄着被撞开数百里，体内撕裂般的剧痛！

　　他与禹帝接连失利，战局一下岌岌可危！

　　“刚刚，是怎么回事……”

　　武灵出手威力极大，姜轩浑身剧痛，勉强站了起来，心中却不自禁的冒出寒意。

　　刚刚对方的攻击分明不快，按照常理他应该躲得开，但事实情况却是他失败了，表现得很反常。

　　先是鸿虫失效，再是反应变慢，饶是姜轩再不信，也知道自己必是有哪里出了问题。

　　“那印记！”

　　他咬了咬牙，想起了元神上挥之不去的五个印记。

　　他解除了本未道印，却一直无法抹除在他元神眉心与四肢上的五个诡异印记。

　　在刚刚之前，那印记并未令他产生任何异常，所以他几乎都快忽略了。

　　但就在武灵随口一说下，好像只是他一个念头转动，他竟然就反常了。

　　如此异常，令他不寒而栗，加上武灵那暗示性的话语，令他当下就迟疑，再无法上前参战。

　　假使本未道印从未真的消除，五大灵主不仅能影响他的行动，甚至能更进一步，那么他的参战只会是帮倒忙！

　　姜轩心中掀起惊涛骇浪，想不明白五位灵主究竟想做什么？

　　既然他们还有能力影响他，为何先前会放任他对未族大杀四方，难道他们不在意自己族人的伤亡了吗？

　　“姜轩！”

　　他内心正天人交战，精卫鸟却是用尽全力的朝他飞来，到了能够传音的距离后便立即发话。

　　姜轩不由得转过头去，因为这片战区已经完全成了禁地，一般神王踏入都会化为飞灰。

　　精卫在此时匆忙而来，必是有要事。

　　“冬儿说道皇山有异常，让你注意血！”

　　精卫着急说道。

　　“血？什么意思？冬儿人呢？”

　　姜轩疑惑不解，看到冬儿没和精卫在一起，不由得问道。

　　“她深入道皇山了，说是要验证自己的猜测。她让我第一时间来找你们，告知此事！”

　　精卫如实说道。

　　“她再入道皇山做什么？”

　　姜轩不由得担忧，道皇山极大，即便是在他毁去了一大部分后，还有很多地方不为人知，可能潜藏着未族的秘密。

　　冬儿就那样孤身一人进去，很容易遭遇危险。

　　他不知她是发现了什么，竟然如此鲁莽！

　　“血，血……”

　　姜轩目光闪烁间不由得投向道皇山，在他的盘古法眼下，只见那里瑞彩千条，有无数朦胧的光溪聚集，与先前刚刚被毁前大不一样。

　　他循着光溪的源头看去，很快发现无数漂浮的未族人尸体，鲜血自发的从体内流出。

　　他们有的是肉身破碎，鲜血外流再正常不过，但有的是元神被灭，身体竟然也慢慢变得干瘪下去。


第1345章 黑船降临！

　　诡异！

　　悄无声息的，未族留下的成群尸体，鲜血被道皇山无形中侵吞！

　　姜轩发现了秘密，心神更加不宁。

　　真是屋漏偏逢连阴雨，本来一帆风顺，不曾想未族显然有所隐藏。

　　姜轩不知此时的道皇山究竟是怎么回事，但也知冬儿一人踏入那里太危险了。

　　他想前去帮忙，有必要搞清楚道皇山的秘密，但战圈内，武灵和浑灵气势汹汹，他若这么走了，恐怕局势将立刻衰颓下去。

　　左右为难，还有本未道印的隐忧在，令姜轩难以决断！

　　“呜——”

　　极远的星空深处，突然传来了诡异的声响。

　　战场上异常喧嚣，一般修士根本听不到这声响，唯有顶级的神王们，第一时间察觉到了。

　　“嗯？”

　　大战中的诸王蓦地转头，遥遥看向远方星空。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　有巨大的声响迅速的由远及近，尚未抵达，便带来惊天动地的气象。

　　“太好了！一定是我们的援兵来了！”

　　未族一方，有大量的士兵振奋高呼。

　　未族有不少军队驻留各大星域，或许是祖星的动静惊动了他们，纷纷赶来了。

　　人族一方的修士，脸上此时则是忐忑不安。

　　他们派出了一部分军队去解放各大研炼星，此时希望是同伴带来了援军，但从可能性上而言，是未族军队的可能更大一些。

　　此时战局正陷入胶着，新来的力量将至关重要，令得无数修士目光情不自禁的聚焦在了那里。

　　“一定要是自己人。”

　　姜轩握紧拳头，神色紧绷，倘若来的是未族人，对今日起势的人族几乎是灭顶之灾。

　　隆隆隆。

　　远方星空出现了乱流，陨石被吹得东倒西歪，众人的视线中，渐渐出现了一艘庞大的星空战舰。

　　那是典型的未族战舰，未族世世代代，用它来征服各大宇宙！

　　“是我们的人！太好了！”

　　“哈哈，这里可是未宇宙，这一结果并不奇怪！”

　　未族士兵沸腾了起来，而人族修士，一个个心沉入了谷底。

　　那艘星空战舰以极其惊人的速度碾过星空，几乎是一路冲撞而来，直指战场。

　　姜轩目光一寒，手掌抬起，神识锁定了那艘战舰。

　　他要毁掉它！

　　在它带来巨大的伤亡前就把它给击毁！

　　他几乎要立刻施展道术，盘古法眼却看到了一些古怪的迹象，不由得骤然停顿。

　　“那是……”

　　在法眼之下，他看到那艘未族战舰的移动轨迹十分诡异，不像正常的飞行方式。

　　而战舰的底下，有一个非常不起眼的黑点，因为离得太远又太过渺小了，被所有人潜意识的忽略了。

　　姜轩目光死死盯着那道黑影，欲出手的念头消失了，眼睛逐渐发亮。

　　“是他，是他吗？”

　　姜轩语气中充满了难以置信，而在下一刻，从战舰的方向，传来了一声惊天动地的咆哮！

　　“杀！”

　　只有铿锵有力的一字古音，却饱含着无数岁月以来的悲怆与荒凉。

　　在那声音响起时，无数的人族修士身体一颤，有大量的士兵抬起了头。

　　“是他吗？他没死？”

　　“是我们的人！”

　　在响彻整片星空的咆哮声中，那艘星空战舰黑压压的到来了，战场之上，本来欣喜的未族人突然失声了，满脸震撼的看向了那艘战舰的底部！

　　只见在战舰下方，有一具没有头颅的强大人族体魄，双臂肌肉暴起如虬龙，就那样扛着一整艘战舰，破空而来！

　　是他！

　　他抬着比身体不知庞大多少倍的战舰，乘风破浪而来，发出了千古怒吼！

　　“刑天！”

　　“战神还在！”

　　大量的人族修士在这一刻沸腾了，有不少人泪流满面。

　　昔日未族大军攻打荒宇宙，神农氏及其部属留守三江口，而他们则逃遁进了宇宙深处，就此别过数百万年。

　　当从石人像中醒来，得知神农氏及其部属最后惨烈的战死，无数同胞悲恸！

　　今日，刑天归来，即便失去了头颅，大量的人族修士还是认出了他来！

　　“吼！”

　　无头的战神刑天发出蛮兽般的怒吼，两只手抓着星空战舰，在众所错愕的目光下，把战舰狠狠投掷向了未族一大祖星！

　　轰轰轰！

　　他的到来太过震撼人心，这一掷更是势头极猛，有大量的未族人来不及避开，直接被战舰砸成了血泥！

　　“死去的战魂不灭吗？”

　　一众未族神王满脸惊疑，刑天的状态极其诡异，数百万年前，按理说他早该战死，为何如今还能跨越漫漫星空，到达这里！

　　“杀杀杀！”

　　“支援同胞！”

　　刑天刚刚到来，后面响起了无数纷杂的声音，有一艘无比雄伟的黑船，从星空中奔驰而来！

　　那黑船上，聚集了无数的修士，各大种族皆有。

　　位于黑船最前方的，是一具浑身缠着裹尸布的干尸，眼中闪烁着妖异的绿光。

　　黑船来袭，那船上巨大的喧嚣迎面扑来。

　　“今日为我等覆灭的家乡报仇，一定要毁掉道皇山！”

　　船上，竟有来自各大宇宙的高手，姜轩在第八研炼星认识的月缺、毕克神王等，赫然就在其中。

　　“未族，我等尽心尽力扶持荒天道，到头来落得凄凉下场，今日同归于尽也罢！”

　　天泱神王等人竟然也在黑船上，一脸惭愧的站在角落，在见到未族人后，歇斯底里的怒吼道。

　　黑船上，有来自死神湖的大量不死不屈的战魂，更有沿途接应而来的各路高手！

　　“宗主！我们来救你了！”

　　“姜神王！”

　　“姜轩！”

　　一众熟悉的声音传入姜轩耳里，令他心头一颤，目光凝滞在了黑船上一角。

　　在那里，蚩尤、天运、唐封等人皆在，吴良、断德、天夜叉、龙马也在，还有好多好多他所认识的朋友部下，通通集中在了这里。

　　他们跨越了宇宙，不惜一切代价前来这里相救！

　　听着此起彼伏的叫唤声，原本因为道皇山和道印心烦意乱的姜轩，心中突然宁静了下来。

　　他感觉一股暖流流遍了自己全身，驱赶走所有因未知的隐患带来的寒意。

　　原来，他并不孤独。

　　姜轩有些热泪盈眶，从家乡来到这陌生的冷冰冰的宇宙不过一年时间，但对他而言其实过了千百年。

　　这些日子以来，他都是孤独的战斗着。

　　直到今日，才知道有那么多的人义无反顾的来救自己，说不感动是骗人的。

　　姜轩深吸了一口气，看着一张张视死如归而来的脸庞，目光重新恢复了平静。

　　唯有不屈不饶的战斗到最后一刻，他才能回报所有人！

　　“杀！分头散开！”

　　“看好了自己的对手！他们是我的！”

　　黑船横冲直撞而来，沿途有无数高手不断跃下船，朝着未族的军队杀了过去！

　　能踏上黑船的，皆是一等一的高手，以一挡百挡千不在话下，一下船，犹如猛虎下山！

　　“炎帝！”

　　援军如洪流席卷整片战场，但五位盖世灵主，目光却只聚焦在一人身上。

　　那黑船最前沿，缠着裹尸布的骇人干尸！

　　炎帝神农氏早已不复往日风采，外表恐怖吓人，但站在黑船上，却是无法不令五大灵主重视。

　　当年未族入侵荒宇宙，除去刚过混沌径窗就给他们带来不少损失的盘古，他们印象最深刻的，便是神农氏。

　　神农氏当时统领一众部下，死守三江口，他们屡攻不破，才错过了追杀其他人族的机会。

　　对方的实力毋庸置疑，而其不屈不饶的意志力，当年更让五位灵主印象深刻。

　　“都已经变成了这般孤魂野鬼，还是要来送死吗？”

　　武灵和浑灵离神农氏最近，此刻冷嘲热讽道。

　　那么多年来，他们一直都知道神农氏的亡魂徘徊在死神湖中不肯散去，但也从来没有放在心上。

　　无论有多强的执念，死人就是死人，不足为惧。

　　“我已经是死过一回的人，再没有人能杀死我了。”

　　神农氏开口道，声音低沉沙哑。

　　当年那一战，他确实是死了，就连尸体也变得这般不堪入目。

　　但心中强烈的执念使他保留下了一缕魂魄，丝毫未灭。

　　他的尸体经过无数年的变化，慢慢衍生成灵，却遗忘了前世记忆，终日徘徊在死神湖中。

　　唯有在一些特殊的关头，他未灭的魂魄受到刺激觉醒，才能掌控尸身。

　　“你这具破败的身体如今又能够做什么？若没有猜错，你的意识如今应该是刚刚苏醒吧？连自己僵硬的身体都控制不了。”

　　浑灵讥笑道。

　　“是吗？”

　　神农氏大步走下了黑船，踏入了战场。

　　星空中的罡风撕扯他的裹尸布，他身上透出磅礴的力量波动。

　　“无数年来，我的尸体走上了一条独特的尸王大道。昔日的我已逝，但今日未必就派不上用场。”

　　“几百年前，一个愣头青踏上这艘黑船，从那一日起，我的意识便在慢慢苏醒，直到今日，掌控了这具尸王身！”

　　呼轰！

　　神农氏朝着浑灵挥出了一拳，阴冥之气呼啸，天空中出现了深渊地狱的异象！

　　浑灵举掌相迎，大道剧烈碰撞。

　　轰——

　　蹬蹬蹬，浑灵身体被无数的阴气割裂，倒退数十步！


第1346章 神秘人

　　神农氏一拳，重现昔日无上神威！

　　浑灵大意之下，遍体鳞伤，目光阴沉得要杀人。

　　“倒是低估你了。”

　　他阴测测的道，话没说完，背后一阵风起，无头的战神刑天手持巨斧，悍然袭来！

　　“刑天，那么多年过去了，你还是忠心耿耿的守着神农啊。”

　　武灵立即就察觉了，帮浑灵挡下了攻击，二人交锋而过。

　　但饶是如此，炎帝和刑天等强援，原来的尧帝和舜帝等，瞬间就制衡了战场，把两位灵主包围在中央！

　　除此之外，从黑船上奔下的各族神王们，也朝着未灵会的长老们冲杀了过去。

　　人族大军因为新鲜血液的补充重新恢复了生命力，势不可挡。

　　姜轩看着神农氏加入战斗，脸上不自禁的露出轻松的笑容。

　　几百年前，正是他踏上了死神方舟，邂逅了诡异的干尸。

　　当日姜轩身边有着天损蛛这一天道核心，或许便是这原因，成了神农氏意念觉醒的契机。

　　局势因为新力量的加入转危为安，姜轩要做什么再无需彷徨。

　　他转过身去，以极速飞向了道皇山！

　　他体内古怪的印记是个隐患，必须远离五位灵主，避免受到直接控制。

　　而道皇山的异常必须查清楚了，这其中或许隐藏着天大的阴谋。

　　姜轩以最快的速度降临在了道皇山，一踏上地面，感觉这里整个都变了。

　　地面轻微的一颤一颤着，周围的元气有条不紊的流转。

　　给他的感觉，道皇山好像成了生命，正在呼吸着。

　　这是种荒谬的感觉。

　　“冬儿，你在哪里？”

　　姜轩神识一边全面散开，一边叫嚷着。

　　眼下的道皇山在经过他的那一剑后，慢慢变了样子。

　　星空中磅礴血气的涌入，溃散的道果力量，令它朝着全新的样貌转变。

　　姜轩的叫唤并没有得到冬儿的回应，他直接朝着从未到过的道皇山另一极点过去。

　　原先的道皇山有上下两处极点，一处极点安置了荒天道，另一处姜轩推断是五位灵主的居所。

　　若说眼下这山上有什么秘密，姜轩相信定然就在五位灵主的居所之内。

　　因为地貌变迁，道皇山改变比较大，姜轩瞎子摸象般的凭感觉前进。

　　地面是镜子，山岩也是镜子，倒映出姜轩的身影。

　　说来未族这一族倒是有趣，一切的东西都与镜子脱离不了关系，那镜质的皮肤在万族中也算独树一帜。

　　前进了一会儿，姜轩就发现完全没有必要去寻找极点。

　　因为涌入道皇山的血气在空中盘旋一阵后，都按照一定的规律涌向同个地方，那个地方，也格外的道光璀璨。

　　冬儿对道皇山并不了解，她若想找什么，肯定是只能往这里面找。

　　姜轩感应着天地脉搏，越过一段崎岖的地段后，竟然看到了一座隐藏的洞穴。

　　所有未族人的血液，化为一道道斑斓光溪，流入了里面。

　　姜轩神色变得凝重，冬儿那丫头，也太胆大了，莫不是进入了这明显不是善地的地方？

　　他大步走入了里面，神识分散四周，随时警惕着。

　　洞穴直通道皇山内部，处处瑞彩千条。

　　这洞内存在各种各类的法则之力，色彩才这般斑斓。

　　姜轩越往里走，神色越是凝重。

　　这里的山壁也好，地面也罢，竟然都有着与道果相似的纹路，仿佛它们是道果结成的化石，存在了亿万年的岁月。

　　“姜轩！”

　　刚刚经过一处拐口，惊喜的声音传来。

　　姜轩转过头去，正是韩冬儿，一看到他，就欣喜的扑了过来。

　　“你怎么在这？”

　　她直接投入了姜轩怀抱，依偎着双手环住他的腰，欣喜万分，像是小女儿家见到心爱的相公。

　　姜轩感受着胸膛前的温软如玉，眼里有异色一闪而过。

　　“我担心你，所以就过来看看。”

　　姜轩动作自然的抓住韩冬儿的小手，把它从自己身上拿下来，露出一脸如释重负的笑容。

　　他看着面前的冬儿，那眼睛，那鼻子，倒是精致毫无异状。

　　“原来如此，你放心，我没事。”

　　韩冬儿展颜笑道，话没说完，姜轩苍劲有力的手却是突然一把按住了她雪白的脖颈！

　　他的手死死的抓住她，用力的把身体提了起来，脸上刚刚的笑容消失得一干二净，取而代之的，是一字一句快要杀人的字眼。

　　“冬儿，在哪里！”

　　姜轩声音冷冽无比，漠然的看着面前的冒牌货。

　　“你在说些什么？”

　　韩冬儿拼命的挣扎着，脸颊因为呼吸不畅变得酡红，一副楚楚可怜的模样。

　　“少装蒜了，我承认你的伪装确实很高明，就是盘古法眼都看不出破绽。可惜你却不清楚冬儿的性情，她是不可能如你这般扑入我怀抱的！”

　　姜轩心中怒火燃烧，有人伪装成冬儿，是不是意味着她已经出事了？

　　冬儿是个倔强的姑娘，特别因为秋儿的一层关系，她不可能像眼前的家伙刚刚那样对自己这么热情。

　　在天道池中时，她在他怀中就挣扎过。

　　此人外表伪装得完美无缺，就连拥有推演能力的他的双眼都看不出破绽，但她对人性的了解却浅薄得很，因此令他一下就看出了端倪。

　　“姜轩哥哥，你真的确定我不是冬儿吗？也许我只是心神被控制了。”

　　“韩冬儿”楚楚可怜的模样，但嘴角却掀起了一丝诡异的笑容。

　　姜轩听闻此话，脸色一变，手不由得松开，那韩冬儿轻点脚尖，飞退到了十丈开外。

　　对方那是威胁！

　　她说的没错，因为他看不出来真假，所以不能排除眼前之人就是冬儿，只是被操控了心神的可能性。

　　倘若真是冬儿，他刚刚错手杀了，正中对方下怀！

　　“可恶。”

　　姜轩眼神阴沉，看来自己被耍了。

　　“你是谁？”

　　他不由得开口问道，对方的身份是个谜。

　　五位灵主正在外头与三皇五帝战斗，未灵会的诸多长老也不例外。

　　在这本该荒无人烟的道皇山内，为何会出现一个神秘人物？

　　无论对方是操控了冬儿的心神，还是伪装成了她的模样连自己都看不出破绽，都证明对方的修为极其不弱。

　　姜轩来到未宇宙那么久，对未灵会也有所了解，却想不出眼前之人会是谁。

　　“我是你最爱的冬儿啊。”

　　韩冬儿露出哀怨的眼神，随即话锋一转。“还是说，你爱的始终只有姐姐？在你心里，可曾有过我？”

　　姜轩目中寒意涌动，这家伙！

　　“不说也行，先封印了你！”

　　姜轩五指抓出，韩冬儿身边的空间迅速冻结。

　　“我已经说了，你还要我说什么？嘻嘻。”

　　韩冬儿发出诡异的笑声，一溜烟跑掉了，转瞬就破解了姜轩的空间禁锢。

　　窥一斑而见全豹，姜轩更加意识到此人的不凡。

　　“姜轩哥哥，你心里究竟有没有爱过我？”

　　她的笑声止住，又哀怨的道，那副模样好像是真的冬儿在问一样。

　　这个问题，是姜轩和冬儿之间从未开诚布公交流过的。

　　因为很长时间以来始终回避这个问题，姜轩与冬儿才一再错过，平白经历了很多的波折。

　　当冬儿杀入道皇山来救自己，姜轩一把抱住她，对胤升几人说她是他的女人时，其实就是回答了这个问题。

　　这个问题的答案姜轩本想战斗结束后再慢慢和冬儿说，不曾想眼前出现的神秘人好像抓住了他们两人之间的矛盾，并且以此取笑为乐。

　　好笑吗？

　　当然不好笑！

　　姜轩五指连弹，一道道柔和的力量如网般笼罩向了冬儿。

　　不知道对方身体是真是假的情况下，他绝不愿伤到她。

　　“姜轩哥哥，你怎么不肯正面回答我的问题？让我好伤心。”

　　韩冬儿轻灵的避开了姜轩的攻击，眼眶中竟然蓄着泪水。

　　“冬儿是不会这么叫我的。”

　　姜轩冷哼一声，“姜轩哥哥”四个字向来只有秋儿会这么叫他，冬儿都是直呼其名。

　　听到这回答，对面的韩冬儿突然笑了，连连摇头。

　　“你笑什么？”

　　姜轩双眸眯着。

　　“笑你无知。你可知道，她是从未这么叫你，但却在心里喊了几千几万遍。”

　　韩冬儿揶揄的道。

　　姜轩一时沉默了，他从未这般知晓冬儿的心思。

　　“你怎么会知道？”

　　姜轩问道。

　　“她脑子里的想法全部被我剖析出来了，人族倒是有趣，有什么话都喜欢憋在心里。她不敢说不敢问的，就由我来替她问好了。”

　　对方咧嘴一笑。

　　自此，对方已经承认自己确实不是冬儿，但更不妙的，她竟然洞悉了冬儿的内心想法！

　　这说明，她不是真的操控了冬儿的心神，就是已经对她施展过类似搜魂术的手段！

　　“把她还给我。”

　　姜轩听明白后，声音变得压抑，没有了刚刚的愤怒。

　　他忐忑起来，担心冬儿已经遭遇不测。

　　“还给你？这话不觉得讽刺吗？当初可是你自己舍下了她啊。”

　　“韩冬儿”冷冽笑道。

　　“我没有舍下她！”

　　姜轩立即反驳，他早已下定决心，今生今世要和她在一起。

　　“若是如此，在她生死未卜之际，你又怎么会急着和她姐姐大婚？我感觉得出来，在她得知这件事的时候，心中悲伤而孤独，甚至已经不在意了自己的生命。”


第1347章 未祖！

　　冬儿知道自己大婚的事？

　　她去过天域？

　　姜轩神色一震，对方所言不像在说谎。

　　听着她娓娓道来，姜轩心生浓浓的愧疚。

　　原来冬儿早已去过天域，当初的她，究竟是抱着怎样一种心态不发一语，悄悄离开了那里？

　　“你带给她的只有伤痛，对她而言死或许是一种解脱。”

　　冒牌货调侃道，以玩弄人心为乐。

　　姜轩回过神来，知道绝不能受对方蛊惑影响心智，两大道身从体内走出，分别包围了对手。

　　“你好残忍，终究是要对我出手。”

　　对方再次故作哀怨，在道身近身前，如鬼魅般移形换位，直奔洞内而去。

　　“哪里跑！”

　　姜轩立即追击，锲而不舍，冬儿的安全掌握在此人手里！

　　对方速度不缓不急，好像刻意把他往深处引诱一般，但姜轩牵挂冬儿，却是没有时间细想太多。

　　前方一个岔口拐过，姜轩追了上去，突然就发现冬儿的身影不见了。

　　周围虹壁流光溢彩，但就是荒无人烟。

　　“跑哪去了？”

　　他眼光频频闪动，对方不可能就这么莫名消失。

　　“嘻嘻嘻，嘻嘻嘻……”

　　阵阵笑声响起，竟然是从虹壁中透了出来。

　　姜轩目泛警惕，只见四面八方的虹壁中，皆倒映出了冬儿的身影。

　　这些身影千娇百媚，姿态各不一样，有的朝他目送秋波，有的昏迷不醒。

　　“看不透。”

　　他尝试以盘古法眼看破虚妄，却没能辨明真身。

　　那虹壁很特殊，由无数法则之力凝结而成。

　　铮！

　　姜轩大毁灭指戳出，直指一处虹壁。

　　咔嚓咔嚓。

　　那墙壁迅速崩溃，但里面的冬儿也立马溃散消失了。

　　铮！铮！

　　他开始连连点指，破坏一处又一处墙壁，试图找出真身。

　　在又一面墙壁崩塌之后，终于不再是幻影，昏迷不醒的冬儿实体从墙壁内坠出，浑身沾满了奇异的液体。

　　那是道果之液，姜轩品尝过无数道果，一下就认了出来。

　　他的猜测没错，这里随处可见的虹壁，竟然是道果凝结的化石！

　　这让人感到不可思议，若是如此，这道皇山内部究竟存在了多么悠久的岁月！

　　姜轩第一时间抱住了坠落的冬儿，她处于昏迷不醒中。

　　“冬儿，冬儿！”

　　姜轩叫唤了好一会，冬儿的眼睫毛才微微抖动，睁开眼睛，恢复了意识。

　　“姜轩，你怎么在这？”

　　冬儿说道，声音显得很虚弱。

　　“发生什么事了？”

　　姜轩听闻称呼松了口气，看来这应该是真的冬儿无误了。

　　看冬儿的样子，似乎被封印在墙壁中有一会时间了，如此说来，先前那人只是拥有极高明的伪装术。

　　只是，对方既不伤冬儿，还把他往这里引，究竟是何用意？

　　“我在这洞中最深处发现了一名未族婴儿，它对我露出笑容，紧接着我就失去了意识。再醒来，你已经在这里。”

　　韩冬儿神色有些难看，她看出自己是刚刚被姜轩所救。

　　本来她是想弄清楚道皇山有什么秘密，没想到一个照面就古怪的失去战斗力了。

　　“婴儿？”

　　姜轩目光闪烁，这道皇山真是越来越神秘了，先前伪装成冬儿的家伙，就是那婴儿，或者是它的手下吗？

　　他来到未宇宙那么久，从未听说过未族中位高权重者哪一位是如此体貌特征。

　　隆——

　　先前来的通道突然扭曲堵塞住了，二人的来路被斩断。

　　“看来对方想见见我。”

　　姜轩见状神色凝重，搀扶起冬儿，两人往洞中最深处走去。

　　他查看了下冬儿的身体，发现她并无大碍，先前应该只是中招昏迷了罢了。

　　在她昏迷期间，恐怕被人搜了记忆。

　　若是如此，对方对整个人族大军的谋略，应该是查探得一清二楚了。

　　所幸，眼下局势也早已明朗了。

　　两人走到最深处，一路上被道果化石覆盖的区域越来越多，姜轩估摸着一颗道果形成需要多少岁月，而它变成化石又要多久，得出答案，令他心惊无比。

　　恐怕这道皇山内部存在的岁月，还要早于太古时代！

　　而未族早在更久以前，就已经开始了道果的采集！

　　“根据先前在研炼星上所听说的，未族出征各大宇宙，时间线大概在太古年间。而这里的道果化石分明存在更久的岁月，那之前，道果又是从何而来？”

　　姜轩思索着，想到了无数未族人尸体鲜血汇聚向道皇山的一幕。

　　路的尽头，洞的最深处，墙壁上有一凹槽。

　　砰砰！砰砰！

　　离得尚远，强而有力的心跳声便传来，姜轩发现在那声音影响下，自己的神王慧心竟然变得有些心律不准。

　　这是超常的情况，要知道他熔炼百家道果，就是五位灵主，都无法这般轻易的影响他！

　　两人走到了近前，看清了凹槽内的一切。

　　那凹槽之中，有一个浑身镜质皮肤，唯有额头长了个九彩印记的婴儿闭着眼睛沉睡。

　　那可怕的心跳声，便来源于它。

　　它的身体嵌入了道果化石中，像是与整座山融合一体，尽管只是名小婴儿，却带给人极大的压力。

　　唰。

　　它的眼睛睁了开来，笑着打量来临的姜轩。

　　它的笑声十分别致，姜轩一下就认出来属于先前那冒牌货。

　　“你是谁？”

　　姜轩漠然问道，心中的直觉告诉他，此人比五大灵主还要危险！

　　道皇山中竟然还隐藏了这么一位盖世巨擘，不得不说十分糟糕！

　　三皇五帝恐怕都没有料中这一人的存在，它是巨大的威胁！

　　“你可以称呼我为未祖。”

　　婴儿笑声止住。

　　“你在汲取未族人的鲜血，你是道皇山的山灵？”

　　姜轩试探着问道。

　　这未祖，他所能想到的最合理的解释，便是它是道皇山的山灵。

　　道皇山是未族圣地，在久远的岁月中衍生出灵智，并不稀奇。

　　“山灵？嘻嘻嘻……”

　　未祖像是听到了什么好笑的笑话，一时笑个不停。

　　它一笑，整座洞穴里彩光横溢。

　　“难道不是？”

　　姜轩听着笑声觉得很不舒服。

　　“道皇山是我所建，我也不是在汲取未族鲜血，准确的说，应该是回收。”

　　未祖笑完回答。

　　姜轩瞳孔一缩。“据我所知，道皇山是五位灵主所建造，何曾与你有关？未族之中，更从未听闻过你的存在。”

　　“无知不代表就是真相，你想知道答案，看看那里便是。”

　　未祖话语落下，一侧的墙壁传出响声，那里的道光黯淡了下去。

　　姜轩满脸警惕，带着韩冬儿上前。

　　这一瞧，却是震惊得说不出话来了。

　　只见在墙壁之中，有着一具又一具古老的异族人的尸体。

　　他们的尸体大半已经腐烂，有一部分维持了原来族群的样貌特征，但另一部分，身体外却长出了镜质的皮肤，体内的血液也变成了斑斓颜色。

　　墙壁中像是另外一个世界，沉浮着无数具古老的尸体，每一具的转变程度都不一样。

　　“那是我人族……”

　　姜轩目光瞥到一具人族的尸体时，神色动容无比。

　　壁中那人族躯体，竟然有四分之三变得和未族人极其相似！

　　难道说……

　　姜轩心中掀起了惊涛骇浪，难以相信的望着那未祖。

　　“现在你明白了吧？”

　　未祖语气不咸不淡。

　　姜轩和韩冬儿都震惊得说不出话，无法相信自己心中此时生起的猜测。

　　若是为真，究竟是一件多么可怕的事！

　　“未族这一种族从来都不曾真的存在，是我创造了它们。”

　　像是要验证姜轩的猜测似的，未祖开口说道，一石激起千层浪！

　　“你们所看到的景象，是最初的实验，那时我刚刚自混沌之中诞生不久。”

　　姜轩听得骇然，那墙壁中被化成未族的遍及各大种族，连他人族都不例外。

　　如此说来，各大宇宙无数种族恨之入骨的未族，从来都是他们的一份子？

　　“这不可能，太古时代，一群未族人无意中通过了混沌径窗，才到达荒宇宙，与我人族有了最初的交流。”

　　“若一切如你所言，被你同化的人族从何而来？”

　　姜轩难以相信未族这般骇人听闻的来历，更倾向于对方危言耸听，故作高深。

　　“混沌空间浩瀚无垠，又岂有一个宇宙会存在人族这种生命形式？最初被我同化的人族，与你等流淌着炎黄血脉的人族并无关系，乃是一处小宇宙的原住民。”

　　“不过不可否认的，正是因为这些人，人族这一族群引起了我的兴趣。在那之后，我不断探索混沌径窗，有很大程度是为了再次发现你人族。”

　　“最终的结果没有让我失望，我寻到了荒宇宙，那里更不可思议的有着能够与我辛苦建立的未宇宙相媲美的文明。”

　　未祖嘴角一咧，露出诡异阴森的笑容。

　　“你猜结果怎么样？我寻到了荒宇宙，受到了你们的热情欢迎，在把你们的底细调查清楚之后，顺利的回来了，并且在那之后，发动了一场战争。”

　　未祖那语气仿佛身临其境，姜轩不由得回忆起了在神农氏留下的兽皮书中所记载的太古黑暗历史。

　　一切的开端，是一群未族人来到了荒宇宙。

　　“他们来了，通过径窗来到了这里，伤的很重，甚至有婴儿性命垂危。我们救治了他们，在这个过程中，发现他们是完全不同的生命形式。他们来自另一个宇宙，另一个我们未知的空间。”

　　姜轩眼里蓦地闪烁强烈恨意，“你就是当初被三皇五帝所救的未族婴儿？”


第1348章 半步神皇！

　　根据兽皮书上记载，太古年间，一群未族人通过径窗来到荒宇宙，全员包括一名婴儿伤重，三皇五帝救治接纳了他们。

　　他们伤好之后留在了荒宇宙，受到荒宇宙万族的热情接待，并且学习到了当时璀璨的太古文明。

　　待到他们离去时，说为了回报救命之恩，他日将携带重礼前来，双方当时更有意互派使节来往。

　　后来未族人如约回来了，却没有带来和平的交流，而是血腥的侵略！

　　那一日起，开始了太古的动荡岁月，荒宇宙从此黑暗不见天日。

　　此刻从未祖口中所说，姜轩惊人的联想到了事情的真相。

　　“你倒是一点就通，当初发现荒宇宙，我简直欣喜若狂，亲自踏足，就是为了近距离的观察人族文明。”

　　未祖嘴角翘着，原来一切都是阴谋，未族早就盯上了人族，这未祖更佯装身份，把当年人族的虚实探查了个一清二楚。

　　当年太古人族之所以战败，与对敌人的无知和敌人对他们的了解有很深的关系。

　　倘若当初抵达荒宇宙的只是一般的未族人，根本不可能探查到太多情报，但若是一个隐藏极深的绝顶修士，一切就都不一样了。

　　这未祖心机太过深沉，实力更是远远超过了姜轩的想象！

　　“倘若当时此人佯装成一名普通的异族婴儿，就能连三皇五帝都蒙骗过去，他的修为究竟达到了什么样的地步？”

　　姜轩心中翻江倒海，一切若真如这婴儿所说，未族这个族群不过是他创造出来的，也就是说五大灵主都无法与他相比，甚至完全在他的掌控之中。

　　数百万年前他甚至就能蒙蔽过三皇五帝，如此了得的人物，会是一般的宙光神王吗？

　　姜轩心中冒出寒气，将未族、人族两方巅峰神王全部玩弄于鼓掌之中，此人的实力，莫非……

　　“你在猜测我的修为是吗？”

　　未祖咧嘴的模样着实让人觉得阴森，它把姜轩此刻的想法猜透了。

　　“我是混沌中诞生的圣婴，生来就拥有一切生灵无法比拟的优势，论血统你荒宇宙若说有谁能勉强与我一比，恐怕也只有开天辟地的盘古了。”

　　“但盘古为了无数生灵有繁衍生息之地，竟然牺牲先天血精演化改造天地，一手缔造了人族文明的基石。他从此就废了，本来无双的体魄甚至失去了永生之力，这才导致老年血气溃败，竟然被我的手下诛杀于混沌之中。”

　　未祖无意中揭露出了盘古的秘密，它与盘古是各自一方混沌空间中得天独厚的生灵，但选择的道路不同，结果也大不一样。

　　盘古为万族奉献出了自己，导致强大的血脉不复。而未祖却走上了一条可怕的道路，把天下万族都变成了自己的爪牙。

　　未祖夸夸其谈其血脉，很快嗓音变得尖锐了起来。

　　“盘古陨落，我本已是天下间最伟大的生灵。我转化了万千种族，让一切为我所用，但过去了无数纪元，我却只拥有这堪比神皇的体魄，灵魂始终无法圆满！”

　　未祖的话语中透露着不满，它竟称自己的躯壳达到了传说中的神皇境，也就是说，对方是半步神皇境！

　　这一传说中的境界，哪怕只踏出了半步，也是惊世骇俗。

　　铮！

　　姜轩突然出手了，并指成刀，无数道意缠绕在一起。

　　半步神皇境！

　　对方所说空口无凭，他想亲自领教领教这一传说中的境界。

　　未祖漠然的看着姜轩冲杀而来，在他道出自己的境界后，他竟然还有勇气上前，令他多欣赏了几分。

　　嗡——

　　洞穴中道光涌动，风云变幻间，姜轩的行动大受影响，被一股无形的压迫力制约在了离未祖三丈之外，无法再上前哪怕一步。

　　“别急，今日这场战争，你可是主角，你将助我获得圆满。”

　　未祖舔了舔舌头。

　　姜轩难以上前半步，他发现整座道皇山的力量，似乎都在对方的掌控之中！

　　“我同化万族体魄，进而拥有了堪比神皇境的肉身。采集苍生道果，则是为了大圆满的神皇之魂。”

　　“奈何先天之灵有其极限，我无论如何也无法逾越那一道坎。”

　　未祖眸光中透着浓浓的希冀，把眼前的姜轩看成了无价的瑰宝。

　　“我先天拥有同化万族的能力，而你则拥有推演一切道统的能力。一个主宰身，一个主宰魂，你我合一，一定能问鼎至高无上的神皇境，堪破这世间一切秘密！”

　　未祖把自己的野心坦诚相待，他对姜轩抱持了极大的期望。

　　姜轩终于明白，五位灵主用心培育自己这枚道果，为何彼此间却十分融洽，不会想互相争抢。

　　因为他们五人本是一体，甚至偌大的未族，都属于同一个人，谁服用道果结果都一样。

　　他们皆是同一人繁育而出，既是附属，又是一体！

　　就好像未族的体态特征一样，他们就是镜中花水中月，不过是同一个人在镜子中演变出的不同倒影。

　　“本来想让战争打得再热闹一些，但既然你来了，我也已经按捺不住了，不若就在这里开始吧。”

　　未祖嘻嘻笑了起来，整座道皇山因为它的笑声，剧烈的颤动着。

　　咔嚓。咔嚓。咔嚓。

　　姜轩的头顶上方，墙壁突然大范围的裂开，这座深藏在内部的洞穴，似乎要重见天日。

　　“啊——”

　　与此同时，姜轩的元神上，五位灵主留下的印记大放异彩，令他灵魂感觉到了撕裂般的痛楚，不由得叫了出来。

　　在印记的面前，他失去了所有的战斗力！

　　“本未道印的目的从来不在于控制你，而是与你建立不可分割的联系，好完成接下来要做的事。”

　　未祖冷冷说道。

　　五位灵主相当于五具他最重要的身外化身，他们在姜轩身上种下的本未道印，本就是按照他的意思去做。

　　表面上那印记是控制约束对方的行动，但实际上却是深种灵魂之中，为了方便他今日夺取造化！

　　“姜轩！”

　　韩冬儿看到姜轩受到控制痛苦不堪的样子，当即就着急的冲上前，试图对付未祖。

　　“少来碍事！”

　　未祖人从墙壁上缓缓钻了出来，手随意拂动间，韩冬儿就被抽飞了出去！

　　他的出手力度把握得极好，竟然没有杀了她的意思。

　　“人族的感情很复杂，此人对我的鼎炉有着非凡的意义，若是在此杀了，恐怕他的抵抗之心会前所未有的强。”

　　未祖心中喃喃道，他读取了韩冬儿的记忆，知道她与姜轩不同寻常的关系，并不希望多生波折。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　在未祖的控制下，道皇山整个大变样，它所在的圣洞慢慢浮了出去，惊雷不断炸响。

　　“这是……”

　　正激斗中的五位灵主，眉间突然纷纷亮起了诡异的印记，眼神变得有些恍惚。

　　不只是他们，偌大的星空战场，一名名未族人放弃了战斗，精神恍惚的看向了道皇山的所在。

　　人族的修士们也不自禁的停下了动作，道皇山出现了意料之外的惊变。

　　只见原本巍峨的山体眼下九彩之光缭绕，竟然不断的往内回缩，而在一片彩光沉浮间，一名诡异的婴儿，身前无形的力量托着一具躯体，飞了出来。

　　它一出现，便成了整个诸天万界的焦点。

　　“竟然是它！”

　　轩辕、伏羲、神农等人目光锐利如电，死死的盯着出现的混沌圣婴。

　　“虽然早猜到未族背后有真正的主宰，但没想到，竟然是昔年曾经救下之人。”

　　女娲眼里有些难以置信。

　　这一刻，过往发生过的很多事情的真相，他们突然间都明白了。

　　“伏羲、神农、女娲……”

　　未祖目光一一扫过三皇五帝，口中念叨着一个个名字，嘴角的笑容总是那么阴森。

　　在它说话间，包括五位灵主，所有的未族人齐齐下跪，口中念叨着怪异的古音。

　　这一幕太妖邪了，未祖的现身，让无数人族战士情不自禁的绷紧神经。

　　“姜轩小子！”

　　“主人！”

　　“宗主！”

　　龙马、天夜叉和断德等人远远的看到了被未祖制住的姜轩，当即脸色大变。

　　才多久时间，姜轩怎么在一名婴儿的手下失去了战斗力？

　　以他之实力，就算要落败，也不该如此无声无息！

　　此时姜轩的元神被五道印记彻底辖制，面露痛苦，根本难以反抗。

　　未祖早就布好了局，无人能够违逆他的意志。

　　“万法归源。”

　　未祖和三皇五帝一一打了个招呼，随后冷冷的道。

　　“遵命。”

　　星空中，无数的未族士兵木然回应，这之后，他们那镜子般的皮肤上，全部诡异的倒映出了血婴身影。

　　嗡嗡嗡。

　　偌大的星域中，一名又一名未族人身体被强光淹没，而未祖的身体，则成了一面镜子。

　　无数的光芒折射向了它的所在，咻咻咻！

　　亿万光芒以它为源头，疯狂的投射在一起！

　　道皇山也在咆哮，九彩道光蠕动着，聚拢向婴儿看似孱弱的四肢。

　　“吼~~~”

　　未祖仰天长啸，宣告着一位无敌的至尊重塑肉身，皇者归来！


第1349章 万古骗局？

　　一名名未族战士消失在了原地，犹如无数股溪流，终归大海。

　　道皇山所在，未祖身上透发出的气息磅礴无双，令得所有人心慌慌。

　　三皇五帝面色皆从未有过的凝重，而本来与他们缠斗中的五位灵主，化为五股最璀璨的霞光，冲天而起。

　　霞光拖曳过长空，最终盘旋在了道皇山的上空，与其他光不同，并没有融入未祖体内。

　　嘭呼！嘭呼！

　　未祖孱弱的婴儿身鼓胀了起来，道皇山的力量，无数未族人的力量，皆在极短的时间内融入他的体内，使得它从一名婴儿，迅速的变为庞然大物。

　　它的躯体肌肉不断膨胀，身材扩张到原来的几万倍，体内血气如汪洋般磅礴。

　　无数纪元以来，未祖神血外流，缔造出了未族这一偌大的族群，而真身本源，却潜藏在道皇山中，与其成为了一体。

　　今日它欲毕其功于一役，重回巅峰，那无敌的肉身伴随而生的压迫感，便令整片宇宙都喘不过气。

　　此时星空中的士兵皆是骁勇善战之辈，但在那股极致的压迫感下，却有大量人面色苍白如纸，身体摇摇欲坠。

　　咕嘣！咕嘣！

　　当躯体膨胀到极限，未祖的身体又重新收缩，身体每一寸的能量密度跟着千锤百炼，到达难以想象的地步。

　　它的身体形态不断变幻，最后趋于人形，浑身银白色的皮肤闪烁着镜纹，眉心则有耀眼的九彩印记。

　　它变得与身前的姜轩几乎等高，手一抬起，姜轩的身体就漂浮而起。

　　“嗡——”

　　姜轩本体的四肢与眉心，随之出现了与元神上一模一样的印记。

　　那五道印记上道光交织，姜轩身体承受着痛苦，冷汗直流。

　　“混账！”

　　他拼命的想要挣脱束缚，拳头不断攥紧，但却有一股力量逼迫着他松开。

　　五位灵主化为的霞光盘旋在他上空，与他身上的印记遥相呼应。

　　“姜轩！”

　　道皇山消失，韩冬儿从里面坠落，却不顾伤势和危险，朝着姜轩飞扑过去，意图救援。

　　唰！

　　无形的大道力量降临，以未祖和姜轩方圆千丈为中心，直接把韩冬儿扫飞了出去。

　　她直直坠落向长空，被龙马绵长的祖龙身及时托住，才总算平安无事。

　　救下了韩冬儿，龙马仰头朝着未祖咆哮。

　　“给我住手！”

　　与它抱着同样的想法大有人在，天夜叉、屠神、蚩尤等大批高手，试图上前救下姜轩。

　　尽管眼前的大敌给人不可战胜的感觉，但让他们什么都不做就认输，这是万万做不到的！

　　“烦人的一群蝼蚁。”

　　未祖目光冷冷扫过四面八方围拢上来的所有人，手朝着天际做了向下拉扯的动作。

　　轰——

　　天空中当即就出现了巨大的漩涡，有无数的秩序神链垂落，无垠的天道之力降临，拱卫在了他的四面八方！

　　那是未天道，未祖亲手建立的一方宇宙秩序，此刻力量被完全调用过来。

　　无数的秩序神连纠缠融合，最后化为了一片范围广褒的天道壁垒。

　　但凡在这壁垒之中，所有的异物通通被排斥出去。

　　蚩尤也好，天夜叉也罢，所有试图接近姜轩的人都被可怕的未天道之力排斥在了外界！

　　任由他们如何攻击，都无法逾越未祖设下的天堑。

　　“接下来要发生的事情根本无人能够阻止，伏羲、女娲，你们应该也清楚这点吧？从某种程度上来说，这是你们一心想要创造的局面。”

　　未祖无视想要攻破天道壁垒的人，目光戏谑的望着三皇五帝。

　　“这是什么意思？”

　　龙马、天夜叉等人久攻不下，不由得纷纷看向那一众圣皇。

　　姜轩的安危令他们担忧，他显然成了未祖砧板上的肉，朝不保夕。

　　而听未祖这意思，眼下的局面竟与三皇五帝有脱离不了的关系！

　　姜轩此时意识因为剧痛格外清醒，也听到了这话，身体的挣扎力度不由得一缓。

　　“此人自出世以来，搅动起了无尽风云，更是今日这场战争的导火线。但他不过是你们的一颗棋子，你们用他试图撼动我的地位。”

　　未祖朝姜轩露出悲悯的眼神，言语十分的刺耳不好听。

　　“你一片丹心想要护卫你人族，更是牺牲自己来到这里，但可知道，这一切都是在你人族先祖的算计之中。你之一生不过受人利用，所有的一切都受人摆弄！”

　　未祖说道，话语直击姜轩道心。

　　“你在胡说什么？”

　　姜轩承受着痛苦咬牙道。

　　“你并不是太愚笨之人，往细里想，难道还不明白自己只是一颗棋子吗？三皇五帝一手把你缔造成了大衍之体，你能拥有前无古人的推演能力，都是他们的手笔。”

　　“可以说，你之所以能成为最好的道果鼎炉，除去在我未族进行的一系列实验，更为重要的，是他们为你打下的基石。”

　　未祖口吐惊人的真相，姜轩经历的种种一切，竟都是受三皇五帝摆弄。

　　姜轩的神色不由得一震，想起了自己即将突破神王境时，女娲托生命神王带来的提醒，想起了自己这一生的波澜壮阔。

　　从还在云海界白浮城，天降飞石，他得到天损蛛卵的那一天算起，自己的一切命运，都是受人摆弄的吗？？

　　“他说的是真的吗？”

　　天夜叉、龙马等姜轩心腹不由得愤怒的看向了三皇五帝。

　　他们可不管三皇五帝在人族中有着什么样的地位，对于他们而言姜轩犹如亲人，倘若今时今日姜轩的遭遇，都是三皇五帝在暗中摆弄，他们绝无法原谅他们！

　　伏羲、女娲、轩辕等齐齐缄默，竟然没有任何的回应。

　　“你们连我的真身在哪都不清楚，加上数百万年变迁带来的劣势，知道想要击败我困难重重，所以布下了这么个局。”

　　“推演三千大道的能力，这正是我所需要的。你们知道若有这么一个人出现，必然是我所需要的，他能够带你们打入未族内部，了解一切。”

　　“但他本人是不能知道你们的具体谋划的，因为若他知晓最后自己可能的下场，是绝不愿做这样的事的，嘻嘻……”

　　未祖猖狂的笑了起来，三皇五帝一直缄默。

　　没有反驳，便是默认，这话让姜轩的一众朋友，心里凉飕飕的。

　　姜轩眼下的处境竟是三皇五帝所为，三皇五帝为了击败未族，把他当成了必要的牺牲？

　　“成大事者不拘小节，牺牲是有所必要的。”

　　生命神王沉痛的闭上眼，师尊从未和她具体说过这些事，但她却早已自己想到过了。

　　在姜轩身上发生过太多的奇迹，或许这一切从源头开始，就与师尊定下的谋略有关。

　　从几十万年前天运袭击天规界，在天宫中放入合道戒开始，一连串的局便应运而生。

　　三皇五帝无法准确的推断一切，但命运的发展，极有可能是他们冥冥中推动的没错。

　　这一点她能猜想出来，未祖猜出也一点都不奇怪。

　　“本来你们精心设局，最终把此人送来了未宇宙，我应该小心提防才是。若是我不如你们的意，今日人族大军绝无可能攻破这片星域，战争会在火苗燃起的时候就被掐灭。”

　　“但你们很了解我，知道我最想要的是什么。比起那，即便整个未宇宙毁灭殆尽，也无所谓。”

　　未祖咧嘴阴森笑道，它与双方其实彼此心知肚明。

　　星空中的修士们一时目目相觑，大部分听不明白未祖话中之话。

　　而涉入局中太深的姜轩，却在这一刻瞳孔收缩如针，心中一片发寒。

　　“你应该明白了吧？”

　　未祖满嘴的讥笑，“你自以为满腔热血为人族，肝脑涂地也在所不惜，但到头来不过受人利用。”

　　“还有你们！”

　　它眸光锐利如鹰凖，扫向一整片星域！

　　它的眼神睥睨无双，所过之处，无人能够与他直视。

　　在它说话之时，星空中更是鸦雀无声，灵魂上的战栗让所有的声音安静了下来。

　　“你们所尊崇的三皇五帝，真以为他们是为了你们的自由而战吗？他们策划了今日的一切，与我有着同样的目的！”

　　“人魔姜轩不过是一个准备了许久的实验品，三皇五帝完成了上半部分，而将由我完成下半部分！”

　　“我等立于这方宇宙巅峰之人，又岂会在意什么黎民苍生？我等的终极目标，唯有那至高无上的神皇境！”

　　未祖所言振聩发聋，令得无数人心旌动摇。

　　三皇五帝与未祖是一丘之貉，牺牲了无数人的性命，目标却只是为了证他们虚无缥缈的最高大道？

　　倘若一切为真，无数奋勇血战的将士的心，都不免因寒意而冷却。

　　“是真的吗？”

　　姜轩道心动摇了，他之一生，逆天而上，到头来不过是他人棋子？

　　他愿意为一个目标抛头颅洒热血，牺牲自己也在所不惜，但若只是单纯的充当工具受人利用，却是他所无法接受。

　　那是对他这一生努力修道的否定，对他奋斗不息的嘲讽！

　　他不愿相信这一切的说法，但一路走来的种种，惊人的巧合。

　　他之一生，竟是一场万古骗局？


第1350章 三皇五帝的决意

　　未祖所说句句戳脊梁骨，身受道印的姜轩首当其冲。

　　就是偌大的星空，都为之寂静了下来。

　　三皇五帝皆是缄默，无数修士望着他们，希冀他们矢口否认，他们却沉静得异常，好像未祖所说确有其事一样。

　　“你们的想法我早已洞悉，只剩下一点未明。”

　　未祖继续道，眼光闪烁不停。

　　“我不知你们今日是否还有什么后手，但结果都不会因此有任何改变。你们所做的一切，最后不过是徒做嫁衣，成为神皇的那人，只会是我！”

　　未祖说完，大手伸出，隔空摄拿姜轩！

　　“可恶！放开他！”

　　“你个恶心的鬼婴！”

　　龙马、天夜叉等人见状当下就急了，一边怒骂，一边不断冲击天道壁垒。

　　但那天道壁垒坚固非同一般，哪怕他们中不乏纪元神王，竟也无法突破。

　　与此同时，那五位灵主所化的霞光与姜轩身上五处印记遥相呼应，嗖的一声，最终竟然是顺着印记疯狂涌入了他的体内！

　　“吼——”

　　当五位灵主的力量涌入姜轩体内之际，他一头黑发狂舞，面若癫狂。

　　以五处印记为中心，千丝万缕的道纹出现，拓展延伸，慢慢的交织他整具体魄。

　　未祖露出了渴望的眼光，手指指尖点在了姜轩的眉心，有无数的大道感悟交融而出。

　　那是藏于道皇山内的无数道果，此刻被未祖以特殊的方式，纷纷过渡给了姜轩。

　　五位灵主本是神王巅峰之境，他们一生的所修所悟，诸多道果精华，此刻通通集中于姜轩一人身上。

　　姜轩嘶吼着，元神在体内翻滚，五位灵主的意识顺着印记涌入他的记忆。

　　他当下就明白了，本未道印的真正用意从来不是封印和约束，而是转化！

　　未祖将他当成了一枚道果，眼下要催熟它，让它臻至完美！

　　当姜轩达到他的目标，他就会无情的转化他！就好像他把各大种族转化为未族一样。

　　通过这样的方式，未祖试图踏入神皇之境！

　　“可恶，一切都被算计了！”

　　姜轩内心愤怒，欲奋起反抗，但脑海中却有种种杂念不断拂动。

　　那是未祖先前所说的所有话，关于他受人摆布的事。

　　他知道对方有可能是为了打击自己的道心才这么做，但此事实在无法令他轻易释怀。

　　“你不过是一枚棋子。”

　　“你之一生受人摆布，可怜可悲。”

　　未祖的声音如魔音贯脑，不断削弱着姜轩的反抗之心。

　　姜轩的身体被奇异的道光覆盖，危在旦夕！

　　外界，韩冬儿、断德吴良、天夜叉和龙马等不断冲击天道壁垒，拼尽了全力，遍体鳞伤，都无法阻止这一切。

　　半步神皇，那未祖太过强大了，即便他们全部加起来，恐怕也伤不了他一根汗毛。

　　“师尊。”

　　生命神王目光复杂的走向了女娲。

　　她身为徒儿，本不该说些什么，但看着眼下姜轩的情况，想到远方那苦苦等着他的妻儿家人，有些话憋着难受。

　　女娲看了生命神王一眼，缓缓摇头。

　　生命神王脸露苦笑，难道说，姜轩真的要成为牺牲品？

　　女娲越过了生命神王，走向了未祖，几乎在同一时候，三皇五帝，一个个也迈开步伐，纷纷走向了那里。

　　“神农，你应该明白要做什么吧？”

　　在先前漫长的沉默之后，三皇五帝终于开口，伏羲语气郑重的道。

　　“虽然刚刚重逢，但你们所谋之事我已经清楚了，就是当年我们想过的方法吧？”

　　神农氏点了点头。

　　“真是对不住了，你好不容易死而复生，却……”

　　伏羲叹了口气。

　　“无妨，我等早已做好觉悟。”

　　神农氏异常的平静。

　　三皇五帝，神农、伏羲、轩辕、女娲、尧、舜……

　　众人沿着星空外围围拢向了未祖，目光都注视在此时承受痛苦的姜轩身上。

　　“来吧，若你们有自信从我手中夺走他的话就试试！”

　　未祖飞扬跋扈，姜轩的身体一阵痉挛。

　　它在用最霸道的方式，加速催熟道果。

　　三皇五帝互相交流了一眼，纷纷点头。

　　“我等归去来兮！”

　　众圣皇异口同声，身体下一刻沐浴在了道光之中，每一寸血肉都好像化为了纯粹的道痕。

　　道从天地中来，回天地中去。

　　咻！

　　咻咻！

　　下一刻，三皇五帝化为了一道道耀眼的霞光，飞冲向了姜轩所在！

　　对于其他人而言完全无法逾越的天道壁垒，在他们的眼前如纸糊的一般，轻而易举的就穿透了进去。

　　他们所化的一道又一道光芒，接二连三，投射进了姜轩体内！

　　这一刻。

　　姜轩神王慧心所在，心脏强而有力的跳动起来！

　　砰砰！砰砰！

　　一颗慧心像是燃烧了起来般，异常雀跃，同时，先前两枚合道戒所化的印记在这一刻显化，大放异彩！

　　姜轩的元神、肉身上，升腾起了另外一股强横的道机，竟然与未族的力量分庭抗礼！

　　三皇五帝的一切，他们的道注入了姜轩体内，从合道戒所化的印记中，无数斑斓的光芒密密麻麻溢出，像是天损蛛的蛛丝一般。

　　两股力量，两种不同的道印，交融大道，姜轩的元神，以一种前所未有的速度疯狂升华！

　　“嘻嘻，来得好！有你们的加入他的神魂才能真的圆满！你们将一起助我一臂之力，踏入神皇境！”

　　未祖狂喜的道。

　　有了人族三皇五帝的大道相融，他突破神皇境的机会将大大增加！

　　砰砰砰！

　　两股强横的道机在姜轩体内冲撞，他的血肉之躯炸裂，像是星辰爆炸。

　　“啊——”

　　霸道的超过负荷的道源侵入元神，让姜轩感觉异常痛苦，本来就不稳的道心几乎就要崩溃。

　　“孩子，未祖先前所说的话是真的也是假的。”

　　这时，姜轩震惊的发现自己感受到了三皇五帝的意识。

　　他们的意念，他们的一切都化为了纯粹的道，融入自己体内，以至于眼下他能够清楚的感受到他们的心思，并且确定他们是否在说谎。

　　“昔日太古战后，古天道崩溃，化为天损蛛一族。我们赋予天损蛛皇的能力，注定了拥有它之人，最后走的一定是条艰难的炉养百经的道路。”

　　姜轩听着，不由得想起了小家伙那炼化不同玄兵和矿石就会拥有不同属性力量的能力。

　　当年倘若不是小家伙的这种能力，他也不可能走上那般特殊的修炼之路。

　　甚至没有小家伙的能力在，根本没有一个人能这般学而全精。

　　“我们确实在寻找着一个这样的人，一个能帮我们实现今日目的的人。而你也无比的出色，以超凡的毅力走到了今天的这一步。”

　　三皇五帝继续说着，听声音，似乎是女娲在说话。

　　姜轩听得苦涩，这么听来，自己真的犹如棋子般被人操控着一生的命运。

　　他不在意被人利用，但这般时候才知情，却是太过打击人。

　　“我们确实需要这样的一个人，但你从来都不是一枚棋子，而是一个异数，天道之下的异数！”

　　“我们从来都算不准你的人生轨迹，更无法断定你会走到哪一步。”

　　话说着，姜轩眼前出现了无数的幻象。

　　那是一幕幕支离破碎的回忆，是他的幼年生活，在还没有相遇天损蛛前的人生轨迹。

　　画像迅速的在他面前一闪而过，最后定格在天降飞石的那一天。

　　“天损蛛皇选择了你，它认为你是那个异数，能够帮助我们扭转乾坤的异数。”

　　姜轩感受到了小家伙的亲昵波动，它化为了纯粹的古天道，与合道印记紧密相连。

　　姜轩看着那一幕幕记忆，脑袋中犹如醍醐灌顶。

　　是的，回忆起往昔岁月里经历的种种，每一个命运的分叉口，都是他自己做的决定。

　　他的种种选择，最终决定了他是什么样的人，有什么样的命运。

　　他从未受人摆弄，而是凭着自己的本心走到了这一步。

　　姜轩的眼神渐渐变得清澈，回过神来，内心凛然。

　　那未祖蛊惑人心的力量极强，他竟差点就信了他的无稽之谈！

　　“我等笃信人定胜天，但未祖太过强大，算计早于了我们无数纪元。到如今，我们已全面落入劣势，想要击败他，还万族一个安宁，唯有寄托在你身上。唯有它算不出的异数，能够力挽狂澜。”

　　三皇五帝的意识中皆透着肃穆，透着一股视死如归的情绪。

　　“眼下我为鱼肉，又能做些什么？”

　　姜轩目光复杂，连三皇五帝都击败不了未祖，早沦为阶下囚的他如何能够做到？

　　“数百万年前，我等已有击败敌人的构想，而这一计划，到如今条件终于尽皆成形。”

　　“神皇一道，当年我们推算需经历神王百炼，以一人之力根本不可能完成。想要进阶神皇，无所不能，唯有集中所有人的道才有可能。”

　　“合道戒，便是因此而生。”

　　“但我们仍然低估了神皇境的难度，即便聚齐我等所有人的道统，仍旧存在差距，合道戒并未圆满。唯有结合未族方面的实力，合道才有可能圆满，它的主人，也才有可能踏入神皇之境！”


第1351章 圆满道魂

　　“眼下未祖与我等之力集中于你一人身上，更有两方天道加持，你将有极大的机会踏入那个境界。”

　　“但你一旦踏入那个境界，未祖就会同化你，将你的道果占为己有。”

　　三皇五帝分析着眼下的情况，姜轩早已都猜测到了。

　　未祖步步算计，他根本无反抗之力。

　　“若是一切真如他所想发展，今日他定能称心如意。但我等亦谋划多时，绝不会让他轻易得逞。”

　　“倾尽我等全力，将全力与它周旋，为你争得机会！”

　　伏羲义正言辞。

　　“姜轩，当双方互相倾轧不下的时候，这场战斗的关键就在于你。说穿了战场是你的元神，这是一场道心之战！”

　　神农氏开口。

　　“你若道心不稳，意志不坚定，则未祖可以更轻易的鸠占鹊巢，他先前那番说法，用心便在于此。但你若始终保持本心，渡过这一劫，你将拥有与他抗衡的力量，你将是我们的王牌！”

　　轩辕黄帝话语中透着希冀。

　　本来因为本未道印，姜轩根本不可能抗衡未祖的力量，但三皇五帝的力量带来了转机，这是他唯一的机会！

　　“我明白了。”

　　姜轩深吸口气，双眸坚定如磐石。

　　敌人是从混沌之中诞生，活了无数纪元的怪物，三言两语间拥有的蛊惑之力非同凡响，相比之下，他则是个初出茅庐的小子，在经验上完全落于下风。

　　但他绝不愿在此认输，若今日能够度过这一劫，解决未祖，将能还芸芸众生一个安稳，他也能够回家！

　　“来吧！”

　　姜轩内心咆哮道，三皇五帝化为一股股电光乱流，在他元神中奔腾，与未祖的力量冲突。

　　砰砰砰！

　　两股道机激烈碰撞，姜轩的肉身以惊人的速度崩溃，爆炸不断。

　　但他本来金色的元神，却在源源不绝的道力涌入下，慢慢发生了变化。

　　“今日将诞生圆满道魂，为我所用！”

　　未祖猖狂道，眉心的九彩印记发出光芒，投射在姜轩身上。

　　“今日是你的死期！”

　　轩辕、神农等人声音振聩发聋，合道之力不断从姜轩慧心中涌出，与未祖力量分庭抗礼。

　　“你们连小命都不顾，牺牲自己成全我，真是让我感动。”

　　未祖嘲讽着，但双眸却是道光璀璨，比刚刚郑重多了。

　　两股道力不断碰撞出电光石火，姜轩金色的元神上，出现了一道道九彩光斑。

　　那每一道光斑中，都透着久远沧桑的气息。

　　“轰——”

　　在又一次惊人的爆炸下，姜轩的身体完全炸裂了，连神王慧心都炸为了漫天血雾，融入了他的元神之内！

　　未祖并不需要肉身，他本拥有宇宙间最强的躯体，他要的是圆满无暇的道魂，两者合一，力证大道。

　　于是姜轩的躯体被他无情打碎，一身本源力量，包括九宫内世界，通通融入了元神之中。

　　姜轩的元神变得犹如实质，前所未有的强大，只是一道魂魄站在那星空下，透发出的压迫感，竟然快压过了旁边的未祖。

　　这一幕看得星空下的无数修士震惊不已，人魔元神极尽升华，究竟会发生什么样的事？

　　肉体毁灭的痛苦姜轩几乎感受不到，因为在两股道力争锋的时候，他已陷入了混乱的心魔战中。

　　如三皇五帝所说，未祖激发出了层层幻象，试图令他意志崩溃，道心沦丧。

　　往日姜轩面对过无数精神上的考验，但从未有一次像现在这般艰辛。

　　首先他的灵魂正处于蜕变之中，过程艰难需忍受剧痛。

　　其次未祖的幻象远远胜过他以前所经历过的，太过真实了。

　　短短时间，他在他的幻象中竟然经历了九世浮沉。

　　每一世，他都生于凡俗，经年打拼之后，或立于武道巅峰，或问鼎君王。

　　但最后，必然都会有一个脚踩九彩祥云的老者出现，一掌毁掉了他的江山，屠尽他的家人，对他说道一句。

　　“你这一生，不过无用！”

　　不过无用！

　　每一世他都经历从云端跌落凡尘的剧痛，所有亲人远离自己而去，生不如死。

　　他不断的转世轮回着，每一世都极其逼真，他遗忘了自己的真实身份，唯有在一世身死去的时候，才会回想起自己是姜轩，自己正在经历着凶险的精神之战。

　　未祖太强了，他深种梦魇，令人恍惚不自觉，到最后，姜轩竟然都怀疑起三皇五帝是不是真的。

　　他变得不清楚什么是真，什么是假，每一世不同的经历，令他慢慢遗忘了自己的真实身份。

　　脑海中，好像永远只剩下那一句话。

　　“你这一生，不过无用！”

　　姜轩变得恍恍惚惚，只是过了十息时间，他却在未祖的道术下经历了几百世的浮沉，好像跨过了万古岁月。

　　当一句话反复说，每一次转世都以同一句话收尾，对人的心理暗示之大可怕之极。

　　“不好，这未祖如此了得，竟让姜轩陷入无限转世的梦魇之中，远比一般的精神攻击渗透性来得强！”

　　“混沌中诞生的第一位圣婴，论高贵只有盘古能与他相比。它的智慧卓绝，就算姜轩意志再坚定，也早晚抵抗不了他这般攻势！”

　　三皇五帝化道守卫姜轩元神，对他眼下经历的幻象看得一清二楚。

　　姜轩意志坚韧不拔，幻象中经历的每一世都是如此。

　　每一世的重大打击都未能使他崩溃，他在转世结束时就会回想起自己来。

　　但转世陷入无限循环，这种情况终究是慢慢被削弱着。

　　未祖以渗透性的方式令他慢慢遗忘自己的真实身份，忘记什么是真什么是假，更在他的心中牢牢种植失败的阴影。

　　它让他每一世的失败累积发酵着，到最后，便是无了自己的人格。

　　“你这一生，不过无用！”

　　同样一句话在姜轩脑海中出现，摧毁着他每一世好不容易取得的成功。

　　他愤怒的咆哮企图与天抗争，也曾意识苏醒认识到这是个骗局，但最终他都会被拉入更加漫长的转世之中，姜还是老的辣。

　　在他深处无限转世的梦魇之际，他本来金色的元神，也慢慢彻底演变成了九彩之色。

　　当最后一缕金色从他元神上消退，他身化九彩道魂的时候，一股睥睨六合八荒的气息，如同风暴般席卷向整个宇宙！

　　轰轰轰！

　　整个宇宙出现了惊人的异象，到处瑞彩千条，异象纷呈，甚至远在荒宇宙，大千位面都出现了异常气候和天象。

　　“哈哈哈，道魂终于圆满，达到半步神皇之境。最美味的道果，理应由我服下！”

　　未祖发出了春风得意的笑声，充满野心的望着眼前紧闭双眼的姜轩的九彩元神。

　　在他咄咄逼人的目光下，咔咔，姜轩元神的表面，竟然开始覆盖起镜子般的皮肤！

　　未祖开始了同化，唯有将姜轩同化一体，他才能真正掠夺走圆满道魂！

　　“孩子，绝不能输！”

　　三皇五帝的力量在这时疯狂涌入了合道戒中，所有人的力量集中在了一起，与未祖拼命对抗！

　　“无人能够拦我！”

　　未祖精神意志全面降临姜轩精神世界，开始了最为猛烈的攻击。

　　它先前已让姜轩经历无限转世，此时他神情恍惚迷惘，漂浮于光海之中。

　　未祖和三皇五帝化为光影，先后降临在姜轩的精神世界，无形的争锋着。

　　“姜轩，还不速速醒来！”

　　伏羲严厉道，如当头棒喝。

　　姜轩听闻，一阵头疼欲裂。

　　“你这一生，不过无用。为我所用，方是你最好的归宿。”

　　未祖笑声猖狂，那一句话犹如咒语，引发姜轩无数次转世失败的阴影，令他立即就又恢复了恍惚的状态。

　　“速速醒来！”

　　三皇五帝化为了一尊道钟，“铛”一声敲响，晨钟暮鼓，洗涤人心。

　　姜轩一时又稍微恢复了些神智，但随即又被未祖所引导。

　　两方阵营手段齐出，但当时间过去，未祖完全占据上风。

　　星空中的所有修士看不到精神世界里惊心动魄的交锋，却看到姜轩元神表面渐渐的被镜子覆盖，最后只剩下心脏部位流光溢彩，尚未被侵蚀。

　　当他浑身皆被覆盖，也意味着未祖彻底占据了他的身心，姜轩的意念沦丧。

　　“哈哈哈，姜轩，三皇五帝是谁？”

　　精神世界中，未祖完全占据上风，猖狂问道。

　　“姜轩是谁？三皇五帝又是谁？”

　　恍惚中的姜轩木然回应，他经历无限的轮回转世，每一世都有不同的名字，万古岁月，已令他分辨不清真假。

　　三皇五帝听得心痛，以姜轩区区几百年的修道经验，哪怕有他们相助，想要和存活了无数纪元的未祖精神对抗，终究做不到吗？

　　道高一尺魔高一丈，未祖针对姜轩所做的，就是他们都同样难以抗衡！

　　姜轩精神恍惚，眼看着人格就要沦丧。

　　未祖自得意满。

　　“哇——”

　　遗忘了世间诸事，即将人格沦丧的姜轩脑海中，突然听到了一声哭声。

　　那是稚子婴儿啼哭的声音，充满了生命力，降落在人间。

　　在未祖强大梦魇的包围中，在无数转世的骗局中，当三皇五帝的呼唤已经听不到，姜轩却听到了不属于这一切的声音。

　　那声音缔结着血脉，有着割不断的联系，哪怕隔着千山万水，仿若都能传递到人心。

　　什么是真？什么是假？

　　精神恍惚中的姜轩，听到了婴儿初生啼哭的声音，眼眶中突然滑落下了两行清泪。


第1352章 你才无用！

　　“怎么回事？”

　　本来春风得意的未祖笑声曳然而止。

　　姜轩理应已经迷失，为何眼下诡异的流着眼泪？

　　这在他看来是不可思议的，第一次有情况出离了他的预估。

　　三皇五帝本来已经快放弃了，但看到姜轩这副异常，不由得都打起精神，还有机会！

　　“给我搞什么鬼？你一生毫无意义，不如化为我的一部分！”

　　未祖神色阴沉，在精神层面全面施压姜轩，不愿出现任何的意外。

　　“姜轩，加油，你定然可以战胜它！”

　　三皇五帝发挥残存余热，身化道钟不断敲响，一声响过一声，只为接引姜轩的意识归来！

　　“哇，哇哇……”

　　姜轩的脑海中，那婴儿的啼哭声却是越来越响，不知从哪儿来，盖过了未祖的魔威。

　　“我是谁？我是……”

　　姜轩喃喃道，那轮回转世的万古岁月不再真切，他的神色出现了挣扎，不再恍惚不定。

　　“这家伙竟然在觉醒，怎么可能？我的道术应该天衣无缝才对啊！”

　　未祖脸上一阵惊怒，本来应该已经胜券在握才对，为何会出现这等变故！

　　“你之一生，不过无用！还不速速放弃挣扎！”

　　未祖动用了全力，姜轩眉头紧皱，置身在了又一次梦魇转世之中。

　　这一世他的面前，那千百次转世都把他从云端打落谷底的脚踩祥云的老者再度出现，犹如阴影梦魇，发出振聩发聋的吼声。

　　他否定着他，意欲再次将他打入深渊！

　　姜轩看着他，那犹如咒语般的吼声却再也听不见，只有一声又一声富有生命力的孩童啼哭声，阵阵传入他的耳中。

　　“孩子……”

　　姜轩低声喃喃道，泪还未干，脸上的挣扎却缓缓不见，眼中的迷惘在消失。

　　“孩子？什么孩子？”

　　未祖眼看自己快要控制不住姜轩，心头万分不解，听到姜轩这诡异的话，更是完全摸不着头绪。

　　“难道说……”

　　三皇五帝目目相觑，女娲想到了一个可能性。

　　“你在说些什么？什么孩子？你无名无姓，不过世间尘埃！”

　　未祖气急败坏，它拥有所向披靡的能力，但眼下姜轩的失控却超出了它的理解，实在无法令它淡定。

　　“不，我的名字是……姜轩。”

　　姜轩缓缓的恢复意识，脸颊上滑落的眼泪在一瞬之间蒸发，眼睛逐渐变得明亮起来！

　　“我是姜轩，出生于云海界白浮国……诸般转世皆是假，唯有这一世才是真的！”

　　姜轩眼睛越来越明亮，回想起了一切，分辨出了什么是真什么是假。

　　“不可能！不可能！你如何能够保持清明，千百世的轮回记忆，为何没能扰乱你！”

　　未祖感觉自己正在对姜轩失去控制，这可能使它先前所做的所有努力都付诸东流！

　　在姜轩元神化为圆满道魂之后，他的灵魂层次从本质上已经高于了它，它之所以能够精神控制他，不过是因为道印，那像是一道暗门，一把钥匙，让它掌握了控制他的关键。

　　但这把钥匙只可能用一次，在对方刚刚圆满之际，它若不能彻底鸠占鹊巢，最后就会功亏一篑！

　　未祖从来没想过会失败，它与姜轩有着压倒性的差距，相信定然能一次收服他。

　　谁想得到，眼下竟然出现了明显的失控，这般继续下去，姜轩一旦恢复清醒，就将拥有抹去道印的能力。

　　它的身体为半步神皇，对方的元神如今也是半步神皇，以前他没能力彻底抹去本未道印，但现在一旦能够恢复清醒，完全可以做到这一点！

　　想到这功亏一篑的后果，未祖前所未有的方寸大乱！

　　“到底是什么原因？孩子？什么孩子？我是因为此失败的吗？”

　　它惊怒不已，此时本该找出刺激姜轩清醒的因素，将其抹杀殆尽，可偏偏它却不明白。

　　它无法理解，便只能袖手旁观，看着姜轩的眼睛越来越亮。

　　“他做到了！抵抗住了未祖，那是怎么做到的？”

　　三皇五帝中有多位也不甚明白，满是困惑。

　　他们倾尽全力帮忙都做不到，先前的局势也恶劣到了极限，姜轩是如何翻盘的？

　　“孩子？原来如此，原来如此……”

　　在一众巅峰神王都迷惘之际，女娲却是笑了，一脸恍然大悟，唏嘘又感慨。

　　“女娲，究竟怎么回事？”

　　众人不由得看向她。

　　“生命的诞生是最伟大的。”

　　女娲满脸唏嘘，目光锐利的看向未祖。

　　“你功参造化，却不可能真正看透人心。有些羁绊，有些感情，是永远都斩不断的，生命因存在而伟大，奇迹发生了！”

　　女娲感慨无比，她大概明白是什么唤醒了姜轩的意识。

　　大道无极限，但人心，比大道更广阔！

　　“你在胡说八道什么？”

　　未祖面若癫狂，精神风暴横扫四面八方，它还无法理解渊源。

　　正如未族人普遍理性一样，这一点继承于它，在它身上也表现得格外明显。

　　理性过了头，便没有了人性。

　　没有人性的它，难以搞明白发生了什么情况。

　　“我不信！区区一个黄毛小子，如何能够对抗我！你们全部加起来都不是我的对手，何况是他！”

　　寻不出答案的未祖癫狂咆哮，全力以赴的出手了！

　　绵绵精神风暴笼罩向姜轩，它欲抢回最终的控制权！

　　“你之一生，不过无用！”

　　千百世虚假记忆烙印下的咒语振聩发聋，回荡在了姜轩的耳边。

　　他的眼中，那脚踩九彩祥云，毁了他无数辈子的老者再度出现。

　　这一回，姜轩双眸发亮，额头上青筋暴起。

　　“一遍又一遍，叽叽喳喳的，不嫌烦吗？告诉你，你才无用！”

　　姜轩仰天长啸，猛的挥出了一拳，轰轰轰——

　　一拳之下，苍穹崩裂，日月坠毁，那踩着祥云的老者哀嚎中身体粉碎，姜轩破除了一切幻象！

　　在他面前，只剩下被震惊得说不出话来的未祖。

　　那本该深植道心的咒语，这般脆弱易折，让未祖都懵了。

　　姜轩恢复了正常，眸光犀利如神剑，感觉体内之力量前所未有的强大。

　　先前因为被控制，他根本感受不到自己极尽升华的元神之体有多强。

　　“是什么？是什么阻止了我？”

　　未祖脸像吞了苍蝇般难看，它失败了，但至少要给它一个失败的理由，否则它念头难以通达！

　　面对它的问题，姜轩却简明扼要的回以了一个字。

　　“滚！”

　　他大吼一声，音波激荡开来，无穷的道力震向未祖！

　　未祖脸色大变，论神魂之强大，眼下的它远远不如姜轩。

　　“啊——”

　　它怒吼着竟然被强行扫出了姜轩的识海，像是清理垃圾一样！

　　唰！

　　星空中，姜轩的元神体大放异彩，无穷的大道笼罩了他。

　　咔嚓！咔嚓！

　　他身体表面的镜子疯狂破碎，一头发丝飞扬，如神如魔。

　　“姜轩！”

　　“盟主！”

　　天道壁垒之外，尝试着突破进来的韩冬儿等人不由得停了下来，满脸惊喜。

　　嗖！

　　一道魂光从姜轩元神中急速飞射而出，回归未祖那无敌的躯壳之内。

　　那魂光刚刚融入躯壳，姜轩身体表面的镜子也彻底破碎，他的双眸透发出魔光，一手抬了起来。

　　无穷的大道之力瞬间交融他身，刚刚取得了身体掌控权的姜轩，狠狠的朝眼前的未祖拍出了一掌！

　　啪！

　　这一掌迅若雷霆，带动了天地大势，未祖的胸膛被正面击中！

　　砰砰砰！

　　无敌的半步神皇直接被拍飞了出去，所过之处虚空大爆炸连连。

　　天道壁垒瞬间崩塌了，未祖像一道流星般飞了出去，在上面砸开了个洞，又滚出去不知道多远！

　　“什么？”

　　“这……”

　　刚刚因姜轩苏醒而震惊的无数修士，看到这一幕，再次齐齐瞪大了眼睛。

　　姜轩拍出一掌，缓缓收回，感觉与这方宇宙大道完全相融。

　　“从未如此强大……”

　　姜轩喃喃道，无喜无悲，只有淡淡的感慨。

　　他失去了肉身，但元神却蜕变到了古往今来从未有人达到过的地步。

　　未祖和三皇五帝的共同心血，创造出了他神皇境的道魂。

　　“恭喜突破。”

　　姜轩体内，三皇五帝的意念中充满了欣慰。

　　虽然一番波折，但最后他们成功了，成功创造了己方的神皇！

　　“诸位前辈牺牲自己，化道融入我身，这番为黎民苍生着想，小子不如。”

　　姜轩喃喃道，境界突破的他，已经完全明白了三皇五帝的良苦用心。

　　他们以己身化道，成全了他一场造化。如今的他们，一身所修之道皆融入了他身，如今也只剩一些意识。

　　随着他彻底巩固境界，这些意识终究会在他强大的神念下逐渐泯灭。

　　也就是说，到时三皇五帝也将永远消失，为万族而捐躯。

　　三皇五帝不会没有想到他们计划的后果，但他们仍是做了，舍生取义。

　　“诛杀未祖，换芸芸众生一个安宁，我等就死而无憾了。”

　　神农氏感慨道，诸位圣皇都把一切嘱托给了姜轩。

　　“诸位前辈大义，晚辈不会让你们这般牺牲的。”

　　姜轩沉静开口，看着未祖被自己拍飞出去的方向。

　　拥有神皇体魄的它，绝不会因为刚刚的一掌就被灭的。

　　“你的心意我们领了，不过哪怕你拥有圆满道魂，也不可能复活我们了。”

　　三皇五帝纷纷摇头，他们已化道，以他们的见识，根本不可能复活了。

　　“单单只有我自然不行，但若我取得未祖的力量，就不一样了。”

　　姜轩平静回应，在他到达这个旷古未有的境界之后，已经明白了大道真谛。

　　三皇五帝做不到的，不代表他也做不到。


第1353章 巅峰之战

　　神皇境无所不能，然而无论姜轩还是未祖，终究差了一步。

　　姜轩此时领悟了宇宙慧光，知晓了万物定律，若能更进一步，有把握完成诸多奇迹。

　　这便是神皇的伟力，超脱了一切。

　　“姜轩！”

　　“宗主！”

　　天道壁垒因为刚刚的一击崩溃了，韩冬儿和断德等人第一时间上前，欣喜万分。

　　“待我去去就来。”

　　姜轩眸光平静，只与众人说了一句，便朝着未祖被拍飞的方向跨了出去。

　　“我不甘心！”

　　几乎在同一时候，那方向上，传来了疯狂而极致的神念，滔天的力量波动着！

　　未祖果然未死，反而被彻底激怒了。

　　姜轩无喜无悲，一步便跨越了偌大的星河，翻手间，轩辕剑更被他不知从哪召了出来。

　　他提着剑，九彩元神转变，变得犹如血肉之躯，只余九彩道光环绕身体不休，一头黑发飞扬。

　　星空下的他，如神祗临尘，全军望着他离去的身影，肃然起敬。

　　大量的修士眼含悲怆，三皇五帝化道的一幕他们都看到了，他们用死换来了希望。

　　而现今，各大宇宙无数种族的希望，尽悬于姜轩一人身上。

　　唯有他可能战胜无敌的未祖，二人之战，将是无数纪元来最为轰轰烈烈的一战。

　　砰砰！砰砰！

　　被拍飞出去的未祖踏碎星辰归来，浑身肌体形成超强的压迫感。

　　无数年来它同化各大种族，不仅仅是占为己有而已，更把每一种族优秀的天赋尽皆融入了它的身体。

　　姜轩的能力是推衍三千大道，它的身体同样博采众长。

　　一个是元神的极限，一个是肉身的极限，两相碰撞，没有谁猜得出这一战到最后会谁胜谁负！

　　“为什么？”

　　未祖咆哮着，撕裂了星空，冲杀向姜轩！

　　直到此刻，它仍然不明白姜轩如何摆脱的控制，这令向来无所不知的它感到癫狂。

　　“没有人性的你，就算我和你说了，你也永远不会明白的。”

　　姜轩淡然道，轩辕剑抬起一刺。

　　噗！

　　星空中出现了一道长达万丈的大沟壑，剑气直接碰撞在了未祖身上。

　　未祖徒手挥拳，轩辕剑在它身上只留下一道浅浅的伤口，连血都未流出来。

　　“果然是无敌的体魄。”

　　这一剑只是试探，姜轩当即就明白了未祖强横到什么地步。

　　“既然失败了，我便把你打残了再收服！”

　　无数纪元来，未祖的身体金刚不坏，从未受过伤，尽管只是一道小小的伤口，也激怒了它。

　　姜轩越强，证明它失败的损失越大！

　　拳风扑面而至，姜轩头发被拂动，没有硬扛，轻飘飘的往后踩出一步。

　　无声无息间，他就消失了，出现在了另外一片区域。

　　未祖的速度超越了光速，肉身打破了所有生物速度和反应能力所能达到的极限，但姜轩竟然躲过了！

　　这对它而言无疑是重重的打脸，未祖眨眼化出数千道残影，扑杀上前！

　　每一道残影都是真身，演绎不同的斗战圣法，合纵连横，意欲伤到姜轩。

　　然而姜轩飘若柳絮，动若鬼魅，举重若轻，轻飘飘间竟然连连躲过了未祖的攻势。

　　二人这番攻防战，速度超越了一切天眼通所能看到的极限，远方的战场上，各族修士千千万，竟没有一个人看得清他们的战斗轨迹。

　　姜轩灵动无比，不断躲闪着无数可怕的攻击。

　　他终究是元神之体，比起未祖那神皇级的体魄要差上太多，一旦正面碰撞，必然会落入下风。

　　不过他也有自己的优势，他拥有这宇宙间最敏锐的神魂，能倾听万物声音，拥有最强的判断能力。

　　未祖每次出手都在他的预料之中，在他出招三招以前，他就已经预判出了他的行动模式，轻易的躲闪成功。

　　他没了肉身，但也因此更加灵便，元神与宇宙大道相融，轻而易举的能施展无数种道术。

　　“时空道身！”

　　姜轩在轻松的躲闪之后出了手，须臾之间，围绕着未祖，上千个他如光影般出现。

　　那是一具具道身，处于不同的时空，想要辨别真假无比困难。

　　以未祖不如他的灵魂境界，根本不可能看出真身在哪。

　　姜轩一这么做，未祖脸色当即就阴沉下去了。

　　“通通杀了便是！”

　　它立即下了判断，借着无人可敌的速度，快刀斩乱麻，试图粉碎姜轩千重道身。

　　“嘿。”

　　所有的姜轩嘴角齐齐一掀，有的身上透发庚金法光，有的透出毁灭神力，有的剑气纵横，有的烈火焚天。

　　千重道身，千重大道，在未祖动手的时候，也跟着行动了！

　　呼轰！

　　未祖一拳砸碎一具道身，那道身却瞬间隐入时空。

　　他仿佛穿梭回了百万年前，甚至太古之初，只留下一道虚幻的身影，令他扑了个空。

　　一般的时空道术，它一拳便可破碎万法。

　　但如今论道术高低，它却万万比不上炉养百经的姜轩！

　　一击扑空，同时至少十几具道身杀向未祖，各展神通。

　　“哼！”

　　未祖愤怒冷哼，借着那无敌的速度全部拦下了攻击！

　　他之体魄亦是无敌，想拿下可没有那么容易！

　　但是。

　　在他陆续击退了上百具道身后，发现自己的攻击路线，战斗风格慢慢的被看透，每一招未出，就已经有道身锁定他的罩门进行反击。

　　它的战斗风格被看透了，被有针对性的进行攻击，千重道身配合无间，无形中组成了可怕的战阵，令它迅速落入下风！

　　噗！

　　被扰乱之下，一记大毁灭指洞穿了它的肩部。

　　一指之中，蕴含无穷道力，那是能够斩道的力量，普天之下，也唯有和他同等境界的人能这般伤到它！

　　呼轰！

　　数十具道身同时挥动至尊无生拳，几十种大道化形碾压而至，未祖蹬蹬蹬踉跄倒退不停！

　　“杀！”

　　它刚刚退后，又有几十具道身联袂形成了杀戮领域，拍出回天造化手。

　　砰砰！

　　未祖胸膛被击中。

　　轰轰！

　　未祖后背被袭击，往前摔倒。

　　“混账！”

　　它惊怒无比，神力澎湃，在屡屡击不中正主的情况下，毫无章法的挥拳，打爆了一具具道身。

　　奈何千重道身何等之多，游走于时空夹层之中，彼此人数虽多，却配合无间，更把它每一个细微的动作都判断了出来。

　　那本令未祖眼馋的推演能力，在姜轩的神魂圆满之后，达到了令它头皮发麻的地步！

　　“就算你能看穿我的全部攻击又如何？这些攻击对我而言根本不痛不痒！”

　　未祖奈何不了姜轩，不由得咆哮道。

　　它说的是对的，尽管姜轩的道身给它带来了不少伤势，却远不算伤筋动骨。

　　倘若姜轩拥有最强的预判能力，最精湛的神通道术，而它则拥有最不死不灭的身躯。

　　它的躯体本是独一无二的混沌圣婴，加上又融合了宇宙间无数种族的优秀血脉，想要击杀，难如登天！

　　二人实力相仿，各有千秋，若无意外，谁都奈何不了谁！

　　铿锵！

　　姜轩早已在脑海中推演出了无数可能的战斗结局，手上却不含糊，在道身又一波袭击之后，本尊持着轩辕剑，从头顶刺杀而至。

　　这一击如彗星下坠，正是在未祖疲于防备，罩门大开的时候出手，狠辣而刁钻。

　　“有何可惧？”

　　未祖察觉到了攻击，竟然用头直接撞了上去！

　　锵！

　　它的脑袋撞击轩辕剑的剑尖，竟然碰撞出了一系列火花。

　　无坚不摧的轩辕剑，仅仅刺入它的脑袋半寸，便再难以深入！

　　反倒是未祖，借助这奇葩的防御，两手终于腾了出来，一手抓向轩辕剑，另一手抓向姜轩！

　　它伺机而动等很久了，一直在等待抓住姜轩本尊的机会！

　　道身杀再多又有何意义，以对方如今对大道的理解能力，须臾间便可化出千万。

　　唯有相对脆弱的元神本尊才是它在意的，若能抓到手，则大事依然可图！

　　未祖两只手苍劲有力，那是能够轻易摘星夺月的力量，须臾间锁定了姜轩。

　　面对这变故，姜轩面无表情，毫无惧意，手松开了轩辕剑。

　　嘭。

　　他的身影原地溃散了，无垠的命道气息散发出去。

　　唰唰。

　　未祖身体十方虚空，一名名姜轩身影突兀出现，每一个都掌带鸿火，齐齐拍中了他全身各大窍穴！

　　轰轰轰！

　　它立即就被鸿火给湮没了，本以为抓住了机会，不曾想仍在姜轩的算计之中！

　　这一击非同凡响，那鸿火的威力与往日完全不可同日而语。

　　在姜轩元神圆满之后，鸿蒙归真火也变成了宇宙中最强的大道真火。

　　此火能炼无数大道，此刻由诸多道身发威，一击必中未祖，当即势不可挡！

　　未祖转瞬间淹没在了鸿火中，因为那灼烧的剧痛歇斯底里的怒吼着。

　　在那极致的火焰下，它的皮肤被烧焦了，而头顶那刺入半寸的轩辕剑，却莫名大放异彩。

　　噗！

　　一股无形的力量推动，硬生生往脑袋内再推入！

　　这回是内外夹击，有鸿火肆虐进了未祖的体内，令它防御变弱。

　　轩辕剑本是太古第一凶兵，这一刺，便是摧枯拉朽！

　　砰！

　　未祖的整个脑袋爆炸了，九彩的鲜血飞洒。

　　那些鲜血飘洒在星空中，随便一滴落入下方星辰，竟然就令得星辰崩溃了。

　　“啊啊啊！”

　　未祖怒了，全身着火，没了头颅，胡乱挥拳着遁出包围网。


第1354章 不死之躯

　　姜轩千重道身紧追不舍，道术宝技一一往未祖身上招呼。

　　他知晓这躯体不好对付，唯有趁它病要它命。

　　未祖遭遇疯狂攻击，身上逐渐千疮百孔。

　　“你以为你真有本事杀我？我的肉身无数纪元而不朽，今日更不可能因你而被毁！”

　　它的声音气冲星河，话语落下，体内深处无数道光纠缠交织，就是被打爆的头颅，都以最快的速度复原过来！

　　未祖双臂一振，粘附在身上的鸿火更被强横的神力扫荡了出去！

　　“区区小虫，也想看破我肉身奥妙吗？”

　　恢复过来的它眼露精光，身体莫名一阵鼓胀，只见一条条鸿虫，竟然被从体内逼了出来，随即被神力绞碎！

　　姜轩见状双眸一眯，他本来想借鸿虫搞清楚未祖身体的奥妙，没想到已经大幅进化的鸿虫在未祖体内也撑不了片刻时间。

　　在它侵入对方体魄的短短时间，姜轩只感应到未祖体内血气如汪洋大海，其身体构造之复杂，就是鸿虫都无法推演成功！

　　“与天地齐寿的道体，宇宙不灭体魄不朽，这家伙是真正的不死不灭。若是照如此发展下去，恐怕……”

　　姜轩分析着眼下的情况，意识到按照常规手段想杀未祖难如登天。

　　他可以演绎无穷道术，像刚刚那般的手段也还能再用多次，把对方肉身彻底打碎都没问题。

　　但无论他怎么攻击，对方都能够再复活，几乎没完没了。

　　他可以与对方耗时间，但在他体内化道的三皇五帝的意识却没有多少时间。

　　他们如今属于附庸的状态，随着他境界逐渐巩固，会在无形中被他圆满的道魂同化。

　　当意识消散，就算姜轩能为他们重塑生命，赋予他们记忆，那也不是真的他们了。

　　“如何才能解决未祖？”

　　姜轩攥紧拳头，深思熟虑。

　　未祖不除则永无宁日，不只是为了三皇五帝和芸芸众生他必须除掉它，就算只是为了他的妻儿和家人他也要这么做。

　　姜轩的脑海中，那一声声充满了生命力的哭声还在回荡，使得他体内涌出无尽的斗志。

　　未祖不明白他先前为何能脱离控制，他自己却是很清楚。

　　当他神魂圆满之际，他拥有了倾听万物声音的能力，元神达到神皇之境，宇宙间发生的大大小小事情，种种声音，他若有心都能倾听得到。

　　当他深陷未祖的梦魇之际，他内心深处的渴望驱使他听到了冥冥宇宙空间中他最想听到的声音。

　　他听到了孩子的哭声，知道隔着遥远的时空，在那天域，自己的一双儿女出生了。

　　他们的出生让他不再迷惘，让他迅速回忆起了真正的自己，于是摆脱了未祖的控制。

　　家人之间的羁绊拯救了他，也化为了他眼下最为强大的动力之一，誓要斩杀未祖不可！

　　“你杀不了我，我一时半会也拿你没辙。”

　　未祖伤势完全痊愈，看着姜轩目光闪烁。

　　姜轩眯着双眼，“所以呢？你打算服软认输？”

　　“你我心知肚明，这是不可能的。我费尽苦心谋划一切，最后却因为你而失败，叫我如何甘心？”

　　“退一万步说，你也不可能放过我，因为你知道我拥有多大的破坏力，足够让你守护的一切通通被毁灭。”

　　未祖咬牙切齿，它的脑袋中思绪万千，一直在思索反省自己失败的原因。

　　唯有找到失败的源头，它才有可能重新战胜对手！

　　“既你已知道，就受死吧！”

　　姜轩千重道身异口同声，再度杀了出去。

　　两人在星空之中大战，千重人魔道身围着未祖杀戮不休，战况之激烈，把一片片星域给捣碎。

　　仅仅两人在战斗，但所破坏的面积，却远远大过人未两族大军加起来的总和。

　　“那就是神皇战吗？”

　　原战场所在，一众存活下来的修士远远眺望，蚩尤目光动容。

　　“姜轩，你一定不能有事。”

　　韩冬儿紧抿双唇，战斗早已到了遥远的星空外，但他们这里仍有强烈的感应。

　　可以说，整片未宇宙，无论身处某处，但凡是修士，都会因为主宰间的一战莫名心慌。

　　“盟主（姜神王），你一定要赢啊！”

　　无数的修士默默眺望，头顶上一缕缕信仰之力凝聚，飞向战场。

　　众生的信力，全都聚集在了姜轩一人身上，期待着他斩破束缚在各大种族身上无数年的枷锁！

　　姜轩第一时间感受到了众人的信念，眸光不由得更加坚定。

　　今日，他绝不负任何人！

　　“嗯？”

　　姜轩感应到了苍生信力，未祖竟也敏锐的察觉到了，目光恶狠狠的看向原来的战场方向。

　　“真是该死，先前就应该灭了你们！”

　　它目中寒光一闪，一掌拍碎了姜轩道身，突兀朝着那里杀了回去！

　　一群蝼蚁的信力它本不放在眼里，放在往日更是理都不理，但今日它本就憋屈得紧，迁怒之下，遂生出大开杀戒的念头！

　　“不好。”

　　姜轩第一时间察觉出了未祖的杀意，脸色一变。

　　以未祖的实力若是真要朝除他之外的人出手，就算是多位神王全部联手，也没有太大的意义。

　　它只需吹出一口气，都可以造成大面积的伤亡。

　　必须拦下！

　　姜轩被刺激到了，他的同伴、朋友、尊敬的前辈还有爱人都在那里，绝不允许这样的事情发生。

　　于是姜轩道身的数量陡然大幅增加，如洪水般滔滔不绝，疯狂攻击未祖，不留半点空隙。

　　未祖被拦住了，一时难以逾越。

　　姜轩如此激烈的反应，令未祖轻咦一声。

　　“这小子守护他人的心比我想象中的还要强烈，一开始我的思路或许就错了。”

　　它眼光闪烁不定，随即慢慢亮了起来。

　　“孩子，孩子……”

　　它喃喃道，想起姜轩先前破除它控制时念叨的词语，紧接着，它像是突然明白了什么，眸光变得锋锐无比。

　　“哈哈哈，原来如此！原来如此！”

　　轰轰轰。

　　它陡然间舍弃了杀向残破的战场，冲天而起！

　　姜轩见状神色一松，若是未祖放弃这个念头，他会更好对付它。

　　“小子！我知道你是如何脱离我的控制的了！”

　　它身上道光化剑，斩碎一重重空间，同时语气森寒无比。

　　“我承认一开始我低估了你，没想到我竟然是败在了人类的感情上。你有孩子是吗？你的孩子出生了？”

　　未祖发出了邪恶之极的笑声，姜轩听闻，神色凝固住了。

　　“你的孩子，你那刚刚出生的孩子，便是你脱离我掌控的关键，你有一颗守护他的心。”

　　“是他毁了我的大计，只要杀了他，你的道心便会崩溃，到时将重归我的掌控之中！”

　　未祖说着，空间已经被他大手彻底撕裂，露出了最深处的混沌。

　　嗖！

　　它直接冲入了混沌地带，伴随着猖狂的笑声。

　　“我要去杀了你那刚出生的孩子，顺便毁了荒宇宙，只要你守护的一切都被毁了，你也就没有了任何威胁！”

　　它的话让姜轩遍体生寒，若是让未祖降临荒宇宙，后果不堪设想！

　　“你休想！”

　　姜轩惊怒之极，身化流光，朝着被未祖硬生生撕裂出的混沌空间冲了进去！

　　两人一前一后，消失在了星空中。

　　而他们的对话也被听到了，韩冬儿、生命神王、蚩尤等无数人，脸色都是一白。

　　未祖舍弃了他们，打算对荒宇宙下手。若是让它得逞，他们将再无家可归！

　　偏偏面对这一切，他们却无力阻止，混沌地带，一般的纪元神王踏入都举步维艰，遑论前去阻止了。

　　“姜轩，一定要拦下他！”

　　众人心中浮出同一个想法，仰望着那混沌缺口。

　　嗖！

　　唰！

　　混沌之中，一前一后两道光影极速而行，未祖在前，满脸狰狞。

　　姜轩紧跟在后，全力追赶，心中焦急如焚。

　　他想第一时间拦下未祖，奈何它提前了他一步，在混沌之中速度更凌驾于他之上。

　　在混沌之内，体魄越强横优势越明显，一切属性的力量在这里大打折扣。

　　未祖肉身无双，在这混沌之中几乎横冲直撞，一路开辟而去。

　　混沌中就是神王方向感都会迷失，但对它显然不是什么大问题，一路分明充满了目的性。

　　姜轩紧追不舍，未祖感受到他的焦急哈哈大笑，故意引着他在混沌地带四处冲撞。

　　“对了，这里倒不失为击败他的一个好地方。”

　　未祖本来只是想去毁了姜轩珍重守护的一切，但发现自己在混沌之中的优势后，不由得内心一动。

　　它的肉身无双，混沌气再沉重也不怕，但姜轩的元神体要脆弱得多，是以万千法则护体，才能和自己不相上下。

　　但在混沌中，法则之力大打折扣，毕竟混沌是一种原始的力量，相对而言姜轩就被削弱了。

　　这是它的机会，无意中寻获的机会令它心思百转，更加故意的引着姜轩在混沌地带中战斗，消耗着他。

　　姜轩很快就意识到了未祖的目的，但他若不跟上阻止，一旦跟丢了对方，让它降临荒宇宙，后果难以想象。

　　因此哪怕是陷阱，为了守护荒宇宙，姜轩也只能咬牙苦苦撑着！


第1355章 最后的防线！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两人在混沌中打斗了起来，周围混沌气不断爆炸，每一缕都拥有太古巨山之力。

　　姜轩难以从宇宙中汲取法则之力，从混沌中炼化力量需要多一些时间，一下就处于了极不利的状态。

　　当几个时辰过去。

　　啪！

　　未祖脊背骨冒出了一条骨刺，弹射般扫中姜轩，刺中他的大腿。

　　轰！

　　它双拳砸落，再把他的护体道光砸破！

　　随着在混沌中时间推延，姜轩力量渐渐接济不上，不断出现伤势。

　　饶是如此，他却不肯退出混沌获得一些喘息的时间，紧紧咬着未祖不放！

　　因为他明白，以未祖之速度，他哪怕只退出一息时间，对方就有可能溜出他的视线。

　　这是个拥有无与伦比破坏力的敌人，只要让他踏足未宇宙，哪怕隔着遥远的星域发出一指光芒，整座天域都可能崩溃。

　　他的孩子，他的家人，所有的一切，都有可能灰飞烟灭！

　　想到这点，姜轩死死撑着，不愿退让半步！

　　“哈哈哈，想不到我现在才发现你这么大一个弱点！”

　　未祖猖狂的笑着，眼下它颓势全然不再，更重新有了收服对方的把握。

　　“倘若是在外界，我承认你的赢面更大一些，我恐怕最后只有逃跑一途。但若是在混沌中，连肉身都没有的你，却万万不是我的对手。”

　　“你明知道这点，却为了守护一些卑微的生灵不肯退却，置自己无比高贵的道魂于不顾，真是愚蠢至极！”

　　未祖觉得不可思议，人类真是可笑的生命，也难怪它先前会失算，因为它低估了这一种族的愚蠢程度！

　　姜轩道魂圆满，在它眼中，是普天之下唯一能够和它平起平坐的生灵。

　　在它看来，除了它二人之外，一切的生命都与蝼蚁无异。

　　就是它亲手创造出来的未族，相当于它的子子孙孙，它都能在一天之内回收，视它们的性命如垃圾。

　　但这只是它的想法，眼前人类的想法竟然完全不同。

　　为了别人，他竟然冒着本该永生无敌的神魂陨落的可能，在这里拼死相斗，真是匪夷所思！

　　“多谢你的愚蠢！今日我会痛快的杀了你！”

　　“你放心，等我杀了你，我会再去毁掉荒宇宙，你儿女也好，你的妻子也罢，甚至是在未宇宙的那批人，我通通都会送他们下地狱，去和你团聚！”

　　未祖无比猖狂的笑着，阴毒无比。

　　姜轩咬牙苦苦与其周旋，但周围混沌气带来的压力越来越沉重，他总需要额外的力量去应对环境。

　　此消彼长之下，又怎么可能不败？

　　“视一切生灵为草芥，你自己又算是什么？当你屠尽了天下人，宇宙中只剩你一人，就算你达到了神皇境，又有何意义？”

　　姜轩咆哮道，双眸赤红，不顾伤势的出手，时不时在未祖身上留下严重的创伤。

　　他的质问落入未祖耳中，却是引来了哈哈大笑声。

　　“我自诞生以来，追求的便是神皇大道，这些生灵又算得上什么？”

　　“我有种感觉，在混沌之外，一定有更广阔的天地。我想要突破这里，到更广阔的天地遨游，要做到这点，唯有神皇才做得到！”

　　“你若心甘情愿意念沉寂，道魂归我所用，饶过那些人，未必不可能。”

　　未祖抛出了条件，若姜轩愿意自杀成全它的造化，它未必不能手下留情。

　　“你以为我会相信你的鬼话吗？”

　　姜轩怒极而笑，未祖根本是一个疯子，他若是那么做，才是葬送了挽回一切的可能。

　　对方认定在混沌空间之上还有更广阔的世界，意欲前往那里，以它之性情，当有一天它能离开这里，必然会毁掉这里的一切！

　　姜轩根本懒得去相信它的说辞，对于更广阔的世界更毫无兴趣，他想做的，唯有守护眼前珍贵的东西罢了！

　　“既然你不肯牺牲小我，那就我送你下地狱吧！”

　　未祖咧嘴阴森笑道，在激烈的缠斗中终于抓到空隙，一手穿透了姜轩的元神体！

　　姜轩当下如遭雷击，嘴中大口大口的吐出魂血。

　　“看来最强的魂，终究敌不过最强的肉身。”

　　未祖揶揄道，他的身体几乎不死不灭，但姜轩的元神却不是。

　　若是在外界，以姜轩之能耐，大还可施展数不尽的逆天改命之术，但在混沌之中，大部分的能力都失效了。

　　“可未必！”

　　姜轩紧咬牙齿，嘶吼着提起轩辕剑，往近在咫尺的未祖斩去！

　　铿锵！

　　这一剑他动用了全力，未祖倒没料到他决心如此坚定，直接被开膛剖肚，斩开了半边身子！

　　“啊——”

　　它发出吃痛的吼声，穿透姜轩元神的手一振，把他的手臂给震得粉碎！

　　“咄——”

　　姜轩踉跄后退，生命法则笼罩自己，元神修补着。

　　他并非没有自愈的能力，哪怕是在混沌中，自愈的能力也远超过一般神王。

　　只是未祖的肉身比他的更变态，那是真的不死不灭！

　　轩辕剑因为持剑的手臂粉碎，掉落进了混沌中不见踪影，姜轩的情况一下更岌岌可危了。

　　未祖被斩成两截的身子迅速重组，冷漠又嘲笑的看着姜轩。

　　“你还能坚持多久？恐怕已经要不行了吧？”

　　姜轩沉默，呼吸粗重，刚刚那一轮交锋，确实令他伤得更重了。

　　未祖看着姜轩难看的表情眼珠子滴溜溜一转，气息突然收敛，往后退去。

　　“你要去哪？”

　　姜轩握紧拳头。

　　“去完成我先前的承诺，毁掉荒宇宙！”

　　他狰狞的道。

　　“我人就在这里，如今你占尽优势，何须如此？”

　　姜轩惊怒无比，未祖嗜杀残忍得可怕！

　　“若只是杀你自然无需多费周折，但我的目的是击碎你的道心，窃据你的元神，自然就不一样了。”

　　“唯有你珍视的一切都毁了，我才能真正掌控你！”

　　它说着，脚下混沌气化开，身化疾风，如离弦的箭般再度飞冲了出去。

　　“哪里跑！”

　　姜轩立即就追赶了上去，二人一前一后，时不时交锋而过，朝着荒宇宙不断挺进！

　　“时空封锁！”

　　姜轩大手一挥，无尽的混沌气被他拘来，形成方格空间，把未祖封印在内。

　　“给我破！”

　　未祖在最短的时间内拼伤破了出来，继续挺进。

　　它仗着那不死之身，有恃无恐。

　　姜轩眼看自己力有未逮，再追下去也不过追丢，咬咬牙，劈开了最近的混沌地带，回到了星空中。

　　“天下法则，为我所用！”

　　他言出法随，宇宙中万千法则之力，瞬间疯狂涌向了他的元神体！

　　他的元神在最短的时间内恢复了气力，浑身无数缕道光交织，明亮不可方物。

　　只是，脱离混沌的这一会功夫，终究是让他跟丢了未祖！

　　姜轩轻吐一口浊气，闭上眼睛，心神感应整片宇宙。

　　他很快确定了自己所处的位置，眼睛再睁开时，慧光看破了一切。

　　“要想前往荒宇宙，经由那里是最近的！”

　　姜轩元神发出无数缕道光，接引漫天法则之力，嗖一下，消失在了原地！

　　姜轩元神交融天地，念头所想，转眼便到达彼岸星空。

　　危急情况下，他将对大道真谛的理解发挥到了极限。

　　当他元神化形而出时，已经是在了波澜壮阔的混沌径窗之中！

　　这条径窗，沟通了荒宇宙与未宇宙，是最短的路径，若是未祖要去他的家乡，经由这里是最快的。

　　以它的实力是能够靠自己开辟一条新的道路，但恐怕它不会特意多费力气。

　　姜轩守卫在混沌径窗之中，深吸一口气，黑发飞舞，战意昂扬。

　　这里是最后的防线，倘若他不能在这里阻止未祖，一旦让它踏入荒宇宙，就是灭顶之灾。

　　无论如何，这一回他定要挡下，就算付出自己的性命！

　　姜轩斗志高昂，凌空而立，眸绽冷电，死死的盯着前方。

　　仅仅三息功夫之后，惊雷般的破空声传来，未祖到了！

　　“嗯？你竟然比我还快？”

　　未祖发现姜轩竟然走在了自己的前方，脸色一下像吃了苍蝇般。

　　圆满的道魂真是惊人，自己除去在混沌之中有优势，在其他方面几乎都被压制！

　　“无论如何，我不会让你通过这里。”

　　姜轩斩钉截铁，一脸视死如归。

　　径窗内虽有混沌气，但也沟通了外界，并非处于完全的混沌区域，在这里，仍旧是他的赢面要大一些。

　　“嗤，我倒要看看，你如何拦得住我？”

　　未祖眼珠子滴溜溜一转，身上气息疯狂扬起。

　　姜轩全神戒备，誓言拱卫最后的防线！

　　“给我崩！”

　　未祖却是没有朝姜轩出手，而是朝着径窗的边缘挥出了巨掌！

　　混沌径窗是混沌中天然形成的通道，本就不够稳定，只要有足够强大的力量，就能令通道崩塌。

　　未祖自知只有在混沌中才能击败姜轩，眼下刻意弄塌径窗。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　在它那疯狂的攻势下，这沟通两个宇宙的径窗彻底崩溃了，无数缕混沌气一时逸散了开来，排挤出了一切。

　　当崩塌的雷鸣音渐渐消失之际，二人已身处混沌之中！

　　姜轩脸色阴沉，却无惧意。

　　“好了，现在可以痛快的出手了。”

　　未祖活动了下全身筋骨，舔着嘴唇，像一头锁定了猎物的凶虎。

　　最后一战，来临！


第1356章 开天神斧！

　　在两个宇宙间的径窗所在，一场生死大战爆发了。

　　无敌的魂对无敌的肉身，激烈交锋，混沌气都像浪潮般澎湃涌动。

　　姜轩退无可退，背后便是自己的家，绝不能放未祖过去，只能一往无前，舍生忘死！

　　他在混沌之中处于劣势，但这一战开始，却越杀越勇，二人与道相融，施展的皆是各种大道宝术。

　　“你连轩辕剑都失去了，这脆弱的元神能坚持到什么时候？今日我将是胜者！”

　　未祖身体化成了各种战斗形态，方便它施展无数年积累下来的攻伐圣法。

　　姜轩身体绽放无量道光，翻手间道钟道鼎轮番出现，九宫更扩张开来，把混沌气都给挤压了出去。

　　他构建了自己的领域，这样可以在混沌中坚持更久的时间。

　　砰砰砰！

　　未祖接连打爆九宫，姜轩则不断重组，一具又一具道身扑向他。

　　他死死的守住了防线，绝不让未祖踏入荒宇宙半步！

　　“我本从混沌中诞生，在这里我是无敌的，看你能接下多少招！”

　　未祖浑身肌体膨胀鼓起，简单的打出了每一拳每一脚。

　　它再无花哨的招式，但每一招却都与大道相合，与混沌接洽，浑然天成，返璞归真。

　　嘎嘣！

　　撕拉！

　　在它凌厉的攻势下，姜轩九宫界灵一一被击杀，他身上也不时出现一个个孔洞。

　　那是未祖戳出的道指所伤，拥有化道的力量。

　　当然未祖也不好过，姜轩屡次将它斩首，有两次更是把身体都给彻底打碎了。

　　高手相争，本短时间内就能分出时间，但二人这一战竟然又缠斗了数个时辰。

　　几个时辰过去，姜轩气力大幅消耗，直喘粗气，未祖身体复原的速度也明显变慢了！

　　“可恶！环境明明对我有利，可是这家伙却能死死缠住。”

　　未祖脸色阴沉无比，它本以为在混沌中它可以更快决出高下，不想自己还是吃了很多的亏。

　　对方能看破它所有的出招，哪怕身陷不利之境，同样这般不好对付！

　　更可怕的是那股意志力，咄咄逼人，寸步不让，对方坚定的信念快让人喘不过气。

　　“死！”

　　未祖双脚爆空而出，全身力量疯狂涌动，再度冲杀向防线，这一回在它的狂暴攻势下，九宫全然崩溃，再来不及重组！

　　姜轩感受着那汪洋般的血气，自知这一招自己恐怕很难挡下了。

　　几个时辰的缠斗，他于混沌中尽是劣势，已经是到了强弩之末。

　　“绝不会让你通过这里！”

　　他仰天咆哮道，挥拳而上！

　　以元神抗衡举世无双的肉身，他自知难敌，却无法选择退却！

　　轰——

　　拳芒交错，混沌区域间竟因为爆炸形成了罕见的真空地带！

　　砰砰砰！

　　姜轩被砸飞了出去，身上多处爆炸开来，鲜血斑斑，魂体不稳。

　　未祖呼吸粗重无比，狰狞的上前，双手双脚接连暴击！

　　“我早说了，你不会是我的对手。本来你元神完整更有利于我，但既然你不到黄河心不死，我索性便打残了你的魂体，虽有损坏，但一段时间之后，我同样能令它完整！”

　　“而你的意识，将永世沦陷！”

　　未祖一脚踹中了姜轩胸膛，他往下方直直坠出三千丈，面容痛苦，伤势惊人。

　　但他却咬紧牙关，不顾伤势再要上前，一如前几个时辰那般，怎么打都打不死，不肯屈服。

　　哼！

　　未祖眼中寒光毕露，一条尾巴长出，划过数千丈，扫开混沌气，直接刺入了姜轩胸口正中心！

　　“呕。”

　　姜轩嘴里不断溢出魂血，伤势到了非常严重的地步。

　　他双手不断的划动，还在试图役使大道法则，但周围皆是混沌气，却是毫无回应。

　　在这与世隔绝的混沌之中，他已穷途末路。

　　“只能战到这里了吗？”

　　姜轩努力攥起拳头，却感到气力亏空得严重。

　　与未祖的战斗时间上太过密集了，根本一丝空隙都没有，因此他连炼化混沌气都来不及。

　　“你放心的去死吧，不要再留恋你守护不了的一切了。”

　　未祖居高临下的看着姜轩，满脸狰狞森然。

　　它吃了数不尽的苦，痛得死去活来，今日这一战的天平终于还是倒向了它。

　　“你放心，当你意识消亡之后，我会以最快的速度通过这里，毁掉荒宇宙大大小小无数位面。”

　　“你一家妻儿老小，所有你认识的人，我通通都会送下去陪你！”

　　未祖残忍的道，姜轩让它平白吃了太多的苦，令它恨之入骨，眼下唯有看着他痛不欲生它才能解心头之恨。

　　“畜生！”

　　姜轩听得双目赤红，歇斯底里的咆哮开来，还想挥拳再战。

　　唰！

　　未祖扎着他魂体的尾巴却是在混沌气中疯狂甩动了开来，砸碎无数的混沌气！

　　混沌气每一缕都沉重无比，姜轩眼下油尽灯枯，被这般以高速甩动，承受的痛苦可想而知。

　　“哈哈哈，我看你还能嘴硬到什么地步！”

　　姜轩被拖着在混沌中撞来撞去，混沌天然而生的伟力不断撞击而来，令他身体爆炸连连。

　　“结束了吗？”

　　姜轩意识渐渐有些涣散，身体的疼痛都已经慢慢远离而去了，好像要永久的沉睡。

　　不能睡。

　　不能睡……

　　他心中喃喃道，但疼痛却在慢慢的远离，他的眼皮缓缓阖上。

　　呼——

　　混沌中有风声响起，呜咽呢喃，由远及近。

　　几乎快闭上眼睛的姜轩，蓦地重新睁了开来。

　　“这是……”

　　他不可思议的抬起头来，看向未祖的背后。

　　那里，一片混沌雾霭弥漫，但此时，却有诡异的巨大的黑影在晃动。

　　隆隆隆！

　　伴随而来的是混沌区域的咆哮，周围整个像沸腾了一样。

　　“嗯？”

　　未祖不如姜轩灵觉敏锐，晚了一步才察觉过来，猛然转过头去。

　　“什么东西？”

　　它看见了那巨大的阴影，大为惊疑不定。

　　混沌中应该不可能有生灵存在，面前的阴影是什么？

　　他满心震撼，心里没来由的产生强烈的危机感。

　　黑暗中，传来了奇异的声响，像是风声，又像是某种呼唤与呢喃。

　　这令未祖身体紧绷，眼里更加忌惮，它搞不清这突如其来的情况是为何！

　　姜轩身体还被未祖的尾巴贯穿着，但此时却慢慢缓了过来。

　　他听到了那声音，听明白了那声音中饱含的一切。

　　那是在黑暗中徘徊了无数岁月的英灵，纵使身死仍旧意志不灭！

　　“啊啊啊！”

　　姜轩听着那声音，猛的仰天长啸了开来，身上残存的气力全部爆发！

　　未祖被他这一惊一乍吓了下，意识过来后却冷哼道。

　　“不过垂死挣扎！不管那是什么，都救不了你！”

　　它一爪朝着那巨大的阴影抓了出去，强劲的锋芒穿透了混沌气。

　　混沌气一阵扭曲，那巨大的阴影缓缓的变淡消失了。

　　未祖见状，冷冽一笑。

　　它重新转过身去，便欲彻底了结今日的这场闹剧。

　　虽然发生了很多的意外，但所幸最后一切还是在它的控制之中。

　　呼呼呼！

　　它的背后，消散的阴影中，有狂风生起，撼动混沌。

　　混沌气何等沉重，能在混沌中形成风暴，是极为不正常的。

　　姜轩长啸不断，一只手朝着未祖做了一个抓的动作！

　　“什么鬼？”

　　未祖察觉到了诡异的狂风，不耐烦的回过头去。

　　“锵！”

　　嘹亮的金属鸣音动九天，在它的视野中，只见一把开天辟地的神斧斩开了千重混沌气，朝着它气势汹汹而来！

　　那斧芒璀璨夺目，气息睥睨六合八荒！

　　“盘古的开天神斧？”

　　未祖脸色大变，万万没想到会出现这把神兵！

　　情急之下，唰！

　　它往旁边仓皇遁走！

　　嗤拉！

　　开天神斧降临，斩碎千重混沌，未祖虽然躲开了，但它那条尾巴，却是应声而断！

　　姜轩瞬间脱离了束缚，贯穿胸膛的尾巴瘫软摔下长空，而他，手却是抓向了开天神斧！

　　一道耀眼的强光闪过，啪嗒一声，开天神斧落入了姜轩手上！

　　他持着这把曾经用来开天辟地的斧头，整个人一扫颓唐，眼中战火汹汹燃烧着。

　　姜轩握着巨斧，感受着残留在其中的意念，仿佛周围的混沌气，有英灵的遗志如影随形！

　　数百万年前，未族大军跨越径窗意图征服荒宇宙，老年的盘古以一人之力全力挡下。

　　最后他战死在了混沌之中，开天神斧也坠入混沌地带下落不明。

　　当日的战场便位于径窗附近，与姜轩和未祖战斗的地方相近。

　　今日姜轩与未祖生死大战，或许盘古有灵，遗失了无数年的祖器开天神斧显化归来！

　　姜轩握着开天神斧，有一种血脉相连的感觉，从斧身上，瞬间接触到了很多很多的信息。

　　“盘古身化混沌，但却仍牵挂家乡吗？”

　　姜轩喃喃道，他竟然感受到了混沌气的情绪，仿若与盘古在沟通。

　　盘古本从混沌之中诞生，与未祖相似。

　　数百万年前，一场惊世大战之后，他身体重新化为混沌气，消散在了其中。

　　姜轩紧握着开天神斧，满腔热血在沸腾。

　　混沌对他再不像是毒药，反而莫名的亲切了起来！


第1357章 斧塑寰宇【大结局】

　　“竟然是开天神斧。”

　　未祖侥幸逃过一斧，缓缓从震惊中清醒，脸色很难看。

　　一个死人竟然都能和他作对！

　　“就算你得到了此斧，但也已经油尽灯枯，再无法威胁我。”

　　它阴测测的道，却莫名的心慌。

　　“是吗？”

　　姜轩一脸漠然，身体缕缕道光放射，周围的混沌气，竟然疯狂的朝他涌动了过去。

　　他的眼中，更有无穷的慧光推衍！

　　盘古生于混沌，死于混沌。开辟混沌，即宇宙诞生。

　　姜轩借着残留的盘古意念，借着开天神斧，此时逆天推演起了混沌中生命诞生的过程！

　　他本是圆满道魂，只要一个契机，便什么都领悟了。

　　轰轰轰！

　　混沌气朝着姜轩的元神聚集过去，不可思议的，竟然纷纷涌入了其中。

　　混沌既具有破坏性，也拥有创造性。它本无属性，却孕育万千法则。

　　它是鸿蒙之初，是一切的源头，生命的开端！

　　姜轩的元神体疯狂侵吞起了混沌气，所有的混沌气涌入他的体内，竟然造起了骨髓，造起了经脉，造起了真实的血肉！

　　“什么？他竟从混沌之中凝炼肉身！”

　　未祖看到这一幕不由得失声道。

　　从混沌之中诞生的无上生灵，唯有它和盘古而已。

　　然而眼下，姜轩却要以自己的本事创造第三人！

　　不，不是第三人，他沟通了盘古残留的意念，领会到了众妙之门，正欲重塑盘古大成道体！

　　“休想得逞！”

　　未祖惊慌不已，立即就冲了过去！

　　它死都要阻止对方，倘若对方真的做到了那一点，将是它的末日！

　　“你已方寸大乱。”

　　姜轩看着未祖杀来，眸光璀璨，手中的开天神斧劈了出去！

　　轰轰轰！

　　万丈斧芒如一泓冷月般掠出，未祖仓皇的躲开，但一条手臂仍被打爆成了血雾！

　　这还未完，斧芒冲天而起，竟然斩开了混沌。

　　撕拉！

　　混沌中出现了一道巨大的沟壑，与外界的宇宙星空沟通，顿时，万千法则之力涌入了进来，被姜轩所接引。

　　盘古昔年持着开天神斧从混沌中开天辟地，此斧本是宇宙间一等一的神器。

　　当年盘古老年孱弱，未能发挥出开天神斧那斩碎混沌的力量。

　　今日姜轩道魂圆满，终是发挥了此斧威力！

　　混沌被斩开，与外部沟通，尽管一下子又重新愈合，但那涌进来的浩荡法则之力却是迅速滋润了姜轩，恢复了他不少损耗。

　　他眼中的推演之芒得以加快，体内风雷声阵阵，犹如一个小宇宙在自我衍化。

　　未祖被开天神斧的威势惊住，一时杵着，再想冲杀向前时，姜轩的肉身，已经初步凝炼而成！

　　吼！

　　他发出如洪荒猛兽般的咆哮，身体迎风膨胀，巍峨的肌体流光溢彩。

　　他化身成了真正的盘古巨人，手则握着开天神斧！

　　大圆满的道魂，顶级的盘古肉身，最强的神器！

　　这一刻姜轩身上散发出的气息睥睨八方，连混沌都自动避退！

　　蹬蹬蹬。

　　未祖心中寒气疯狂冒起，下意识的退后了。

　　它最大的优势本是混沌地带，不曾想眼下这也成了姜轩的优势。

　　甚至于对方更进一步，简直功参造化，竟然凝炼出了盘古真身！

　　“受死！”

　　姜轩持着巨斧斩落了下去。

　　“等等！”

　　未祖头皮发麻，知道势不可挡，在混沌中狼狈逃窜了起来！

　　砰砰！砰砰！

　　姜轩行走在混沌之中，斧头大开大合，未祖四处逃逸，屡屡被重创，却无计可施。

　　本该在伯仲之间的二人出现了差距，未祖身体一次又一次被斧芒斩得崩溃！

　　它不断的重组，不断的逃跑，甚至于开始求饶，但却遭遇到狂风骤雨般的攻势。

　　姜轩杀未祖之心坚定无比，斩断了它的四肢，砍掉了它的头颅，甚至一斧头把它砸成了烂泥！

　　在那疯狂而凌厉的攻势下，未祖无数次复生，无数次又死去，几乎快精神崩溃了。

　　“啊啊啊！你杀不死我！杀不死我！”

　　它在那巍峨的巨人脚下垂死挣扎。

　　“就算要重复杀你千万次也行，今日你绝无逃脱的可能！”

　　姜轩一斧又一斧落下，意志坚决。

　　“这一斧，为盘古！”

　　“这一斧，为三皇五帝！”

　　“这一斧，为我人族历代无数英灵！”

　　姜轩咆哮着，疯狂攻击，一笔笔账的清算着！

　　未祖无数次被砸成了血泥，最后连化形都无力为继，变成了一团浓郁的血光，惊恐的不断挣扎。

　　它想遁入混沌逃走，但周围却被姜轩构筑了天地熔炉，无半点逃走的可能！

　　只余一团血光的它，身上散发出芬芳的气息，竟比道果还要醇香。

　　它的意识在不断的攻击中渐渐瓦解，起初还咆哮不休，到最后黯然无光……

　　“今日取你道身，铸我神皇大道！”

　　姜轩斩灭了未祖的意识，它一身神皇躯体的精华，如百川入海，尽入他身！

　　轰——

　　当未祖之身被炼化，姜轩脱胎换骨，混沌之中，发生了一波波爆炸，他一身灵肉极尽升华！

　　在极短的时间内，姜轩的神念拂向各个宇宙，降临大千位面！

　　芸芸众生喜怒哀乐，树上一片叶，地上一只蝼蚁，众生种种，竟皆在他的感应之下！

　　他的神念变得遍布整个宇宙，无所不能，无处不能显化！

　　他仿若成了宇宙本身，神皇大道，究极一切，无所不能！

　　……

　　大战落幕了，未宇宙随着未祖的灭亡，这一日起彻底覆灭。

　　无数纪元来遭受奴役的各大种族，或回到了原先的宇宙空间，或留在了未宇宙，重建家园。

　　姜神皇从混沌之中归来，广施造化，因为这一场战争死去的所有修士，但凡有残魂遗留，皆被无量的道术复活。

　　万族欢欣鼓舞，这一战，终于斩断了无数纪元来的沉重枷锁！

　　“灵魂和肉身皆已化道，只留下了意识，诸位前辈想立刻回到原来的巅峰是没办法了。今日晚辈助你们轮回转世，数十上百年后，人们将再闻诸皇圣名。”

　　姜轩手拂星空，三皇五帝乃至盘古的意念化为星光，落入了荒天道中。

　　“我等去也，下个纪元再相见。”

　　三皇五帝朗声笑道，身化光影，最终遁入了大千位面。

　　宇宙因为一场战争满目疮痍，姜轩施展道法拨乱反正，恢复朗朗乾坤。

　　当他做完这一切，残破的星域重新恢复了盎然生机，他也回到了同伴身边。

　　“宗主，韩姑娘走了，只留下了一封信！”

　　姜轩忙完，吴良断德等人着急道。

　　当姜轩从混沌中归来，战争出了结果，韩冬儿不知什么时候消失无踪了。

　　姜轩揭开信一看，不过是一些意料中的告别言语。

　　即便姜轩已经吐露了心声，韩冬儿终究不愿破坏他与姐姐的感情，选择了一个人落寞离去。

　　“莫要寻我，好好照顾姐姐和孩子。”

　　她留下的话并不多，姜轩默默的看完。

　　“宗主，得赶紧去找她！不然韩姑娘那么能跑的人，这一跑说不定永远都找不到了！”

　　吴良等人连忙提醒，他们还记得当年踏遍大千位面的情况。

　　上一回韩冬儿无心的离去他们都寻了那么久，这一回她有心不再与姜轩见面，姜轩若是不动作快点，恐怕永远都见不到她了！

　　“不必了，回天域吧。”

　　姜轩却是摇了摇头，没有动身去找。

　　此后，姜神皇重新开辟出了一条混沌径窗，带着人族大军浩浩荡荡回到了天域。

　　世界树上，当远征的大军归来，一众姜家人早已等候多时。

　　韩秋儿怀中抱着一个孩子，母亲林妙涵手里抱着另外一个，当姜轩踏上世界树，韩秋儿哭着笑了……

　　历经生死劫而归来，终是一家团聚。

　　自此之后，寰宇太平，万族复兴，一代神皇姜轩携妻儿退隐。

　　此后经年，百世繁荣，世上从此再无神皇的传说。

　　……

　　远离一切尘嚣，风景如画的桃源乡中。

　　一雪发女子白衣胜雪，静静的伫立在湖边，双目怔怔的望着眼前波光粼粼的湖面。

　　这里是属于她的世界，因天宫许愿而诞生，没有人寻得到。

　　她将在这里隐居，再不问世事。

　　“一切都结束了，他们应该团聚了吧？”

　　她喃喃自语，那容颜倾城，身影屹立在湖光山色中，绝世而独立。

　　“终是选择了这么做。”

　　她自嘲的笑了笑，她终是违背本心，倔强的坚持到了最后一刻。

　　风拨乱着她的发梢，周边林叶沙沙作响，落寞萧索。

　　哒。哒。

　　万簌俱静中，她的背后，突兀传来了轻微的脚步声，令她香肩微微颤抖。

　　“天宫，若是无法实现第一个心愿，便给我一片只属于我的桃源乡，唯有我爱的也爱我的人，才能找到那里。我会在那里，等到他……”

　　她蓦地想起了自己曾经许过的心愿，瞬间明白了什么，眼眶中含着泪，倔强的咬着牙缓缓转过了头。

　　映入眼帘的，是一张记忆中出现过无数次的脸庞。

　　“你怎么来了？”

　　她忍着几乎欲夺眶而出的委屈的眼泪，问道。

　　眼前的男子一袭白袍，解去了铁血杀伐，只余温文尔雅。

　　“因为我知道你会一直等我，光是想到，就已经无法忍受了。”

　　姜轩轻声道，眸光平淡而温情，语句却很霸道。

　　“这一世，不，就算你转世也没用，休想摆脱我了。”

　　（全书完）
