

网游之亡灵小法师

作者：机器杀手


内容简介：

　　公元2300年，人类社会已经进入高速的发展时期，科学技术也达到了巅峰。各国联合制作一款超级网游——梦幻世界。

　　凌云，一个身世如迷的孤儿，在梦幻中开始追寻着自己最宝贵的东西……

　　本书七分玄幻，三分网游，属于慢热型，希望大家能喜欢！


第1章 沉默的羔羊

　　公元2300年，人类社会已经进入高速的发展时期，科学技术也达到了巅峰。早在十年前，人类就已经顺利的建立的火星基地，并通过世界上唯一的智能主脑——“星梦”开发一个适合人类居住的地下城，能在这里定居的人无不是各方势力的重要人物，所以这里也被称为“富豪和领袖的集中营”。自从五十年前第一款虚拟网络游戏的诞生，各国政府纷纷将注意力投入到这个新的空间，随着科技的发展，虚拟网络也同样发生着变化。从一开始的1：1的时间比，到现在1：5的时间比，许多人都已经将生活，工作和学习转移到这个新的平台中，在这里人们可以获得更多的时间，拥有更迅捷的通讯方式，享受更便利的生活条件。许多现实中不能实现的梦想，在虚拟网络中都会实现。就在这个大环境下，各国政府和各大财团都开始了虚拟网络的研发，这也使盗取虚拟网络研发机密的间谍活动变的越来越猖狂。为此，各国元首和各大财团的总裁不得不坐在一起签订一个秘密条约，集合各方的精英人才和物资供应，以“星梦”为基础，开发一款新的虚拟网络游戏——梦幻世界。并约定在游戏中解决所有现实中的纠纷。随着梦幻世界的出现，各方势力都迅速的集中人力和物力，并投入到梦幻中，打算占得先机，为以后在这个第二世界中多分一杯羹。

　　“黑暗，我讨厌黑暗，啊～～～～～”

　　又是一身冷汗，我睁开眼睛呆呆的看着天花板。扫了一眼窗外刚刚升起的太阳，喃喃的说道：“又是新的一天。我要加油！”

　　我叫凌云，为什么要叫这个名字，我也不清楚，只是知道院长在旅行的途中捡到了我，在我的襁褓里有一个项链，天蓝色的镶金宝石项坠蕴藏着古老的气息，在月光的照射下，一个清晰可见的“凌”字就会凸显在蓝宝石之上，很不巧的是就在他摆弄那个神奇项坠的时候，一片云彩恰巧挡住了月光，原本清晰的“凌”字就消失不见了，兴趣正浓的他被扫了兴致，恨恨的诅咒了一下那片云彩，所以院长就毫不负责的给我取了名字——凌云。

　　院长是个瘦小的老头，从那苍老的面庞还是能看出年轻时的英俊。因为老头姓刘，所以我们一直都叫他老刘，虽说老刘是个院长，却只有他老哥一个人，在这个私立的小孤儿院里，上到生活用品的采购，下到孤儿们的伙食，所有的事情都是他一个人忙活，其实现在的社会最低保障已经足够一个人生活，所以每一个孤儿成人后，都会被老刘毫不留情的赶出去，当然，我也不会例外。

　　不知道为什么，自从我过完15岁生日的那天夜里开始，我就会经常做这个噩梦，自己一个人孤零零站在一座白骨堆积成的小山上，时常会听见“疙瘩，疙瘩”的声音，听起来就像骨头的撞击声。开始的时候，我经常会在深夜被吓醒，每次醒来后，我都会因为害怕而悄悄的哭泣，那个时候天真的我就在想，如果在妈妈的怀抱里睡觉，也许就不会再做这样的噩梦了。后来时间长了，我也渐渐的习惯了噩梦的夜袭，遍山的白骨已经无法使我产生恐惧，即使做了恶梦，也会一觉到天亮，只是一身的冷汗很不舒服。

　　在这个时代，大学之前的教育课程都是在网络上进行的，所以即使在孤儿院，我也受到了很好的教育。不过说起来也很奇怪，平时沉默寡言的我学起功课来却是异常的简单。无论哪门学科，平时最次的成绩也是A，多数都是A+。原本按照我的计划，考入一个不错的大学，毕业后在找个好点的工作，然后在组成一个幸福的家庭，平平静静的生活下去，但是偶然在网络上看到的一个富商寻找失散亲人的经历，虽然找到了亲人，但是也花费十年时间和积累半生的财富，毕竟要在百亿的平凡人中找出你要找的人不是一件容易的事。以前在心中留下的怨气就在这时消散了大半，既然我无法选择出生前的命运，那么就让我去打破现在的命运吧，于是在报考大学的志愿栏里，我十分坚定的填入了华夏大学。

　　这是一座历史悠久的世界排名首位的大学，据说它的前身是几百年前著名的BD和QH所合并的大学。能够进入这里的学子不是才华横溢，就是身份显赫。听说有几个国家元首的子女都在这里就读，毕竟在这里毕业，无论是以后的工作，还是未来的仕途，都会一帆风顺。如果幸运的结识一位背景深厚的同窗，那前途将一片光明。

　　由于我的成绩异常优异，所以我获得了一些优厚待遇，我可以免费入住学生公寓，并且每年的学分够的话，还可以领取5000联合币的奖学金，这可是足够一个普通家庭半年的费用了。算算时间，离开学的日子也没几天了，好在现在的交通太发达了，从孤儿院所在的城市到华夏大学所在的城市之需要半天的时间，所以我还有很充足的时间准备我的行李（其实只有几件旧衣服，一部老式的网络连接器，一个项链和一张入学通知书）。

　　在床上静静的躺了几分钟后，我终于爬了起来，开始穿衣服了。由于我不喜爱户外运动，少了阳光的曝晒，所以我的肤色显得格外的白皙。天蓝色的眼睛，黑色的短发，清秀的面庞配上这白皙的肤色，也算个小帅哥，这也让我被院里的几个早熟MM烦的要死，她们总是说如果凌云的脑筋正常点，还不知有多少女孩为他发疯呢。要不是平时我不爱说话，多数时间只喜欢一个人安静的坐在角落里，呆呆的望着天空，也不喜欢和人接触，恐怕我会在第一时间就被那几个恐龙MM逼疯的。因此我也有了一个雅号——沉默的“羔羊”

　　穿好衣服后，我就来到了院长的房间。他不知道在忙些什么，一直低着头紧皱着眉头在桌子上比划着什么，听到有人进来，才抬起头来，看到是我才露出一丝微笑。

　　“快要离开这里了吧？”

　　“恩，明天早上。”

　　“哎，一晃眼十八年就过去了，以后出去了，要自己学会照顾自己，知道吗？”

　　“恩”

　　老刘一边看着我，一边回忆着什么，他突然想起了什么，急忙在抽屉里找着什么东西，不一会他拿出了一个纸袋道：“这里是我的一些积蓄，虽然不多，但是省省花，还是能维持一段时间的，有时间的话，你自己去民办处补领一张身份识别卡，以后每月就能从政府那里领取救助金了。”

　　“知道了”了解老刘性格的我并没有推辞，接过了纸袋。

　　“那我走了”

　　“恩，去吧，我的孩子！”

　　“我有个藏在心里十多年的问题，希望你能告诉我。”我犹豫了一下，还是说了出来。

　　“说吧，我会告诉你的。”看着我认真的表情，老刘也严肃了起来。

　　“当初你捡到我的时候，完全可以把这个项链拿走，以后也不用还给我，虽然我不太懂首饰，但是，我想这个项链拿去卖掉的话，最少也能孤儿院的生活水平提高很多，为什么你没有这么做？”我取下脖子上项链对他说。

　　“我就知道你会问这件事。”老刘笑着对我说。

　　“说实话，在你小的时候，我曾经偷偷的吧项链拿出去鉴定过，坚定的结果的确吧我吓了一跳，你还是低估你项链的价值，光是项链本身的价值就超过千万了。”看着我吃惊的表情，老刘还是小小的得意了一下。

　　“好在当时是白天，要是在晚上有月光的时候，光是那神奇的景象也许就值千万了，在知道项链的价值后，我就一直在猜测你的身世，可惜我查了世界所有的著名财团和名望家族，还是没有找到与‘凌’有关系的，也许以后只有你自己才能揭开这个谜团吧。这也是我为什么总是找借口去看你的项链的原因，我是怕你弄丢这个能揭开你身世之谜的唯一线索。”

　　“既然你早知道了项链的价值，为什么不带着项链远走呢？”我注视着老刘的眼睛，想在那里找到一些东西。

　　“金钱并不是世界上最珍贵的东西，真珍贵的东西往往在你失去以后才会明白的，好了，我的孩子，有些事情不是你现在能懂的，等你真正长大后就会知道了。”仿佛又苍老了几岁的老刘痴痴的望着一张女人的照片，这张照片我也见过，只听老刘说这是他曾经最爱的人。我没有打扰老刘，而是深深的看了一眼老刘，转身走出房间，回过神的老刘带着欣慰的微笑望着我离去的背影，自语道：“小梅，我什么时候才能见到你呢？这么多年，你还是不肯原谅我吗？”许久之后，他再次低下头忙碌了起来。

　　走出了孤儿院，我来到了民办处，通过视网膜等验证手段，我顺利的补领到一张新的身份识别卡，由于是新补办的卡，只能在下个月才能领到救助金，所以从现在开始只能依靠老刘送给我的1500联合币了。回到孤儿院，我从新打量起这座给我留下十八年回忆的地方，还有那个我最喜欢的阴暗角落和那片天空，这里的一切即将离我而去。这一夜，我睡的很早，在梦里我仿佛又回到了从前……

　　第二天一大早，我就起来了，收拾好了一切，我悄悄的踏出了孤儿院的大门，一股冲动使我转回头去，依稀能看见窗户后边那一张张熟悉的脸庞。我没有说什么，只是微笑着对他们挥挥手，然后大步走了出去，然而此时此刻一种前所未有的情愫在我的心里留下了深深的印记，更加坚定我的梦想，注视着托在手中的项坠，我喃喃的自语：“我会回来的！既然你们无法在茫茫人海中找到平凡的我，那么就让我站在世界的顶端去追寻你们的踪迹吧！”这个时候却没人能看到一个怪异的符号在我的额头一闪而逝。


第2章 初入华大

　　经过半天的行程，我终于到了华夏大学所在的城市——海城市，这是一个世界闻名的商业化大都市，而华夏大学就座落在海城市的中心。

　　刚下飞车我就被眼前的景色所震撼，一座座高入云耸的摩天大楼，看的我是目不暇接，虽然以前在网络上经常见，但是当你亲身体验的时候就不能相提并论了，就在我还感慨的时候，身后却传来令人厌恶的声音。

　　“亲爱的，你快看这个人，衣服的真土，还敢出来丢人，哈哈”

　　“是啊，哪里来的土包子啊，真是给我们海城市丢人啊”

　　回头一看，原来是一对穿着时尚的青年男女，我一直觉得为一些毫无意义的事或人而生气是一件很无知的行为，所以我选择无视他们。对于我表现出来的沉默，他们却认为那是一种懦弱的表现，也就更加肆无忌惮的讥笑我，这也破坏了我的好心情。

　　没有兴致欣赏周围景色的我开始寻找专门迎接新生的飞车，不一会我便找到了，不愧是首屈一指的大学，连迎接新生的飞车也甚是豪华，比我来时坐的飞车不知好了多少。在确认了我的入学通知书后，我登上了飞车，虽然那位负责迎接新生的学姐看我的眼神有些怪怪的，但是我并未在意，只是独自欣赏窗外的景色。

　　这时，一个高耸的绚丽3维广告牌进入的我视线。

　　一个身穿火红色威武铠甲的战士，肩上的黑色金边披风在风中飞舞，此刻他站在高处俯瞰山下的怪兽，一把冒着火焰的双手大剑随意的插在身前的岩石中，眼中透出天下英雄舍我其谁的霸气。

　　身后几个模糊的身影逐渐清晰起来，身着华丽五彩元素法袍的魔法师，手持充满元素气息的法杖，在法杖顶端镶嵌的宝石中时而闪现一丝电光，此刻他的一只手上正积蓄着一团炽热的火球，光看火球上方那因为热量而扭曲变形的空气，就知道那火球威力的恐怖。

　　一身布满神圣符文的白色法袍，手里拿着充满神圣气息法典的牧师，随着祝福之歌的高声吟唱，月光色的祝福开始慢慢的洒满周围，所有人身上都泛起阵阵金光。

　　背负厚重盾牌的骑士一脸无畏，锐气逼人的单手长剑指向天空，激昂的骑士宣言在山谷中荡漾。

　　在他旁边有一处若有若无的虚影，一双阴冷的目光注视着躲在怪物群的金色头领，手中的匕首仿佛感受到主人的杀气，发出吃血的凶光。

　　在这些人的身后还有一些隐藏在层层迷雾中无法看清的身影。他们站立在高处，一种藐视苍生的气势尽显无疑，正当我沉迷于那壮丽宏大的画面而幻想自己成为他们一员的时候，一个甜美得声音打断了我的思绪。

　　“打扰了，我能坐在这里吗？”

　　我抬头望去，那是一张带有几分天真和清纯，充满青春气息的笑脸，一双蓝色的大眼睛十分迷人，我并没回答她，而是先向周围看了看，不知道什么时候，整个飞车早已坐满了人，除了自己的旁边已经没有空座了。还有人主动的站起身来为美女让座，虽然对这种举动，她只是报以微笑，但是那位老兄还是幸福的晕了过去。美女还是站在我旁边望着我。

　　“坐吧”我简单明了的回答让这位美女有些不适应，随后我又转向窗外。

　　她楞了一下，随后笑了笑，这是她第一次被人这么无视，在家里哪遇到这种情况，深受太爷爷宠爱的她就是家族里的小公主，无论到哪里都会成为大家的焦点，而自己的美貌更是自己成为焦点的绝对资本，无论家族还是其他豪门的子弟见到她，哪个不是像捧着天上的星星那样珍惜她，这个臭小子竟然无视自己的美貌，显然让她难以接受这个结果。

　　这次来华夏大学，自己没有遵从长辈让我学习商业管理系的决定，而是选择自己比较喜欢的美术系，为此她没少到太爷爷那撒娇，最后还是太爷爷力排众议才得到家族的同意，这要比家族里其他的兄弟姐妹幸福多了，他们只能默默的遵从长辈的决定。这次离开家族，她突然有了体验普通人生活的想法，结果这想法刚提出来就遭到所有人的反对，这次就连太爷爷都不再站在她的一边，最后都闹到绝食了。看到因为绝食而更加消瘦的她，这可把太爷爷心疼坏了，把族长和她父母骂个狗血喷头，好像这件事他自己也有份！所以就不了了之了，最后经过大家妥协决定隐藏真实身份而以一个普通人身份去华大上学，但是必须要有人暗中保护。

　　于是我们的大小姐就独自一人开始前往华大了。刚才上车的时候，就有好几个长着猪哥脸的家伙向自己暗送殷勤，强忍着揍人的冲动，并不断的告诫自己现在是个普通人。

　　环视了一圈之后发现我旁边还有一个空座，来到我旁边才知道为什么我这会有空座了，虽然坐在这里的人家境都不是太好，但是并不是说穿不起好衣服，看看在座的哪个不是穿着崭新的衣服，毕竟刚进大学的新生谁都想给别人留下个好印象，更可况在华夏大学这种“贵人集中营”，而我的穿着就显得那么异类，也是没人愿意坐在我身边的原因。

　　虽然她无法理解为什么穿成这样还敢上街，但是最起码我的长相不会让她有揍人的冲动，所以她宁愿和我这样一个有些与众不同的人坐在一起，也不愿意去领那些猪哥的殷勤了。处理完行李，她安然的坐在了我的旁边，随着的我目光，她也发现了那个广告牌。

　　“你也打算玩梦幻世界？”

　　“梦幻世界？”

　　“你看的那个广告就是介绍梦幻世界的，还有1个月的时间就要正式公测了，你不知道吗？”

　　“对不起，我很少关注这方面得消息”

　　“哦，原来是这样，对了，我叫欧阳若兰，你呢？”

　　“凌云”

　　“你好！凌云，你也是华大报道的新生吗？”

　　“恩”我有一句没一句的回答着，心思却还在那个广告上。

　　也许是察觉到我的心思不在她身上，所以她也不再和我说话，只是偶尔还会看向我这边。我们这边虽然变得安静，但是整个飞车的气氛却很热闹，大家都是来自五湖四海，相逢即是缘分，天南海北聊的不亦乐乎，但是大多数都关于我旁边的欧阳MM的，谁叫她相貌太耀眼呢，时不时的就有帅哥来要取欧阳MM的通讯码，结果自然是无功而返。

　　下车前，欧阳若兰伸出手，对我说：“凌云，认识你很高兴，以后有时间可以来人文校区找我，我在美术系，这是我的通讯码********”带着古怪的眼神看着我，还瞟了几眼我的衣服……

　　我握住了她的手，只是觉得她的手很滑很嫩，不像是一般人家的孩子，有条件的都是家里亲自开飞车送来，哪会像我们一样坐这种平民工具呢，虽然我有疑问，却并没有问她，每个人都有自己不为人知的秘密。分别前，欧阳若兰还在嘱咐我记得找她，这也让我想起几百年前一部电影的著名角色——唐僧哥哥。

　　半个小时后，飞车终于到达了华夏大学，华大位于市中心，占地上万公顷，一共有三大校区——科技校区，人文校区和军事校区。

　　下了车，我搭乘校园免费公共飞车，来到了科技校区入学办理处，不用怀疑，我的装扮还是成为焦点，由于办理的人很多，所以大家都自觉的排成了一队，而站在队伍中的我，无疑是那么的显眼，一身土黄色运动服，一双在路边鞋摊买的运动鞋，一个麻布包袱。要不是我手里拿着入学通知书，真不知道这些人会不会以影响校容为名，把我赶出华大。饶是厚脸皮的我也无法忍受N多人像看外星生物一般的目光，许久之后，终于轮到我了，我急忙拿出身份识别卡和通知书办理了登记手续。

　　办理入学手续的是一位年轻的老师，当他看到入学通知书上的名字时，也是吃了一惊，因为我是以综合成绩第一的成绩考入华大的，所以才有很多的优待，之后年轻老师看我的眼神就带着少许的赞赏，毕竟现在很少有人会用功的学习了，可是当他看到我的衣着，却带着几分同情。随后老师发给我一张门牌卡和一张存有校园须知的磁盘，还友好的鼓励我事在人为，要好好用功读书，当时我还很疑惑，直到很长时间以后我明白年轻老师的用意。


第3章 司徒云

　　望着周围的建筑，我的脑袋就有些发胀，寝室楼到底在哪呢？华大的校园太大了，就连一个校区也能让我分不清南北了，最后我只有硬着头皮找人询问了，这对我这个不善于与别人交流的人是个艰巨的挑战。正好迎面走过来一个女同学，也不管对方知道不知道，直接走过去问道。

　　“打扰一下，请问男生宿舍在哪里？”

　　“咦？是你！”那位女同学很惊讶的看着我。

　　“我没记错的话，你叫凌云吧？”她对我笑着说。

　　“恩？你怎么知道我的名字？”我呆呆的望着那位同学，只是觉得眼熟，我突然想起来了，这不就是刚刚迎接新生的那位学姐吗？

　　“原来是学姐啊，不好意思，刚才没有认出来你”

　　“呵呵，没关系的，我也是科技校区的，我叫刘晓晓，是网络工程系的。反正一会我也要经过男宿舍楼，我带你去吧”学姐热情的说道。

　　“那就谢谢学姐了”

　　有了学姐的引导，不一会我就到了男宿舍楼前。

　　“谢谢你，学姐”

　　“别客气，以后有什么不懂得可以来找我，对了，别学姐学姐的叫了，就叫我晓晓姐吧”学姐笑着说。

　　“那好吧，晓晓姐”

　　“这就对了，以后又事别忘了找我啊，我先走了，拜拜！”我看着晓晓姐的背影，微微叹了口气。我知道晓晓姐可能是处于对我的同情才非常热情的帮助我，从她的眼睛里就能看出来。不知道为什么我很讨厌那种同情的眼神，虽然知道对方是出于好心，但是在骨子里就有一种东西让我很讨厌别人的同情与可怜，我讨厌被人当作弱者的感觉，只不过从小到大我都没有将这种感情表现出来，哪怕在老刘面前也一样，因为我知道有些东西不是说说就可以的，而是需要用行动证明的。

　　看着这座豪华的宿舍楼，我知道以后很长一段时间都要在这里度过了。

　　“213号”应该是这里了，我拿出门牌卡，打开了房门。房间很大，有两个卧室，这里应该两个人一起住，两个卧室都没有人，看来同寝的人还没到，我随便挑了一个卧室，把几件旧衣服放了起来，并把那个老的掉牙的网络连接器与校园网连接在一起。不一会，房间门被打开，进来的是一个和我身材才不多的男孩，身高同样有180cm左右，同样白皙的皮肤，虽然人长的很帅气，但翘起的嘴角总是给人一种猥琐的感觉，男孩身后跟着一个管家摸样的中年人，表面上看起来很平凡，但是眼中偶尔露出的精芒，却显示出他的不平凡。

　　“你好，我叫司徒云，今后咱们就是一个屋檐下的兄弟了，以后多多照顾啊”男孩看到我之后就开始热情的招呼起来，我猜测他的背景很大，能带着管家出来人的不会是一般人，可没想到他竟然会放下身份和我这样一个平民中的平民说话，在看到我穿的衣服后也没有表现出一点的异样，这也让我对司徒云产生了一些好感。

　　“你好，我叫凌云，网络开发系”

　　“哈哈，真是巧了，我交司徒云，名字里也有个云字，也在网络开发系，咱们还真不是一般的有缘啊，走，咱们出去转转，晚上我做东，请兄弟你好好挫一顿”无奈被热情的司徒云硬拉了出去，出门之前，他还不忘交代一下中年人，“豹叔，我的行李就交给你了，还有我的房间帮我好好‘收拾收拾’。”

　　就在我们走后，豹叔的气势一变，显然是久居上位的人物，他身边突然出现两个黑衣人。

　　“检查一下这个房间的所有角落，还有给我查一下那个叫凌云的背景”豹叔通过窗户望着我们的背影，若有所思。

　　走在华大校园的我还不知道宿舍内发生的一切，只是听司徒云在那里炫耀自己泡妞的本事如何得强悍，看到我一副不以为然的表情，深深的伤害了他幼小的心灵，非要拉着我去有着“美女圣地”之称的人文校区，用实际行动来捍卫自己的荣誉，最后还是我以肚子饿了为名，才打消他的罪恶计划。

　　本来司徒云要带我去最豪华的酒店大吃一顿，可是我又以身体疲惫，像早点回去休息为借口，所以我们只是在食堂草草的填饱肚子了事。回到宿舍，天色已经黑了，本打算早点睡觉，可司徒云却拿着一个金属头盔来到了我的房间。

　　“凌云，来看看这个”

　　“什么啊？”

　　“不是吧，你不知道这是什么吗？我都怀疑你是不是从外太空偷渡来的了，知道梦幻世界吗？”

　　“这个我听说过，但是跟你的头盔有什么关系呢”

　　“晕了，这个头盔相当于游戏的客户端，没有这东西，就不能玩游戏了，这还是低级的，据说还会推出一种更高级的游戏仓，在里边玩游戏不用担心睡眠问题，可惜要在公测前一周才会出手这种高级游戏仓，郁闷。”说着说着，他的表情有些沮丧。

　　“等公测了，你会玩这款游戏吗？”

　　“也许吧，不过我从来都没有玩过游戏，也没有游戏头盔，所以现在也说不好，对了，这个头盔好像不会很便宜吧”

　　“一点都不贵，像这种低级的，才5000联盟币”刚说完，司徒云就后悔了，看我的衣服就知道我很穷了，哪里还有钱去买东西啊，于是他马上又补充道“没关系的，过几天等游戏仓推出后，我一定要换个游戏仓，这个头盔也就没什么用了，扔了也可惜，就送给你用吧，我还没有绑定，所以你还可以用。以后打到好的装备，兑换成联盟币，再买个高级的”

　　“这样好吗？”我开始犹豫了，本来我打算好好学习，毕业后做出一番事业，多赚些钱，以后寻找家人也会方便一些。还能替老刘分担一点孤儿院的压力，但是那毕竟还要在登上几年，几年以后什么样，谁又能知道呢。

　　看到我思考的样子，司徒云知道我开始动心了，他又接着说：“现在游戏里时间是1：5，现实1天等于游戏里的5天，而且一件高级装备少说也能卖个几千，有的还能卖到几万甚至上百万。”听到这，我终于拿定主意，先在游戏中赚点钱帮老刘分担点压力，但是学业还是不能耽误的，毕竟还要分清主次，随后我们就约定，只要我赚了钱，就先还给司徒云5000联盟币，否则我就不会去玩梦幻世界，这点司徒云也同意了。

　　就这样，除了正常的上课时间外，其余的时间都被我用来了解网络游戏了，渐渐的我懂得了游戏中的不二法则——一切以实力说话，虽然我还没有正式的进入游戏，但是我能感觉到自己应经不再是一个菜鸟了。

　　在C国广粤市的一座豪宅中，一个浑身充满威严的中年人站在阳台之上遥望星空。这时，另一位中年人走了进来，竟然是跟随司徒云来学校的豹叔。

　　“云儿的一切还好吧？”中年人的声音充斥着一股沉稳的气势。

　　“一切顺利，我把阿龙和阿虎留在暗处保护少爷。”

　　“恩，不错。对了，和云儿同寝的人查清楚了吗？”

　　“查清楚了，与少爷同寝的人叫凌云，是个孤儿，不过是在刘老的孤儿所长大的。”

　　“哦，算了，凭刘老的为人是不会对云儿不利的，但是不要打扰那个凌云了。好了，你下去吧。”

　　“是，主人。”豹叔向中年人微微躬身，然后走了出去。

　　“凌云？莫非与那个地方有关？不可能的，从那个地方出来的人又岂会让人查处来历，况且还是一个孤儿，也许这是一个巧合，看来是我多虑了。”中年人低声自语道。


第4章 初入梦幻

　　随着时间一天一天过去，司徒云订购的游戏仓也如期送到，为此他还特意请在校外的一家高级会员酒店还吃的一顿。这可是我第一次到这么高级的地方吃东西，在饭桌上大肆席卷了一番，那吃相真是惨不忍睹，看得周围的客人直瞪眼。最后还是有几个实在看不下去的客人向酒店提出了抗议，对我们是否有进入这里就餐的资格提出了质疑，也幸亏司徒云进门时拿出的那张金卡，要不然我们早被人家赶出去了。

　　尽管如此我们周围还是成为了真空地带，许多客人为了远离我这个饿死鬼而向酒店提出换桌的要求。经过近一个小时战斗才接近了尾声，带着满足的笑容，我斜靠在椅子上，司徒云则直直的盯着我，最后他问了一句：“兄弟，你真是第一次来这种地方吗？”

　　“有什么不对吗？我真的是第一次来这种地方，不过这里的东西还真好吃，以前总是觉得老刘做的饭菜已经很好了，和这里比还是查了一点。”尽管已经知道我的经历，司徒云还是难以接受这个事实。

　　“真不知道是你神经太大条，还是你丫的根本就是没有感觉的怪物，想当初我第一次来这种地方，还是和我堂兄一起来的，那次我拘谨的很，就连吃饭的时候都怕弄出什么声音让别人笑话，毕竟能来这里吃饭本就是身份的象征，平时难得一见的大人物都能在这里经常见到，可你倒好，不仅一点感觉都没有，在这里就跟自己家似的，吃饭的时候还弄出那么大的动静，根不在乎别人怎么看。我要是有你这份定力，又岂会他们骑在我头上作威作福。”司徒云紧紧的握住了拳头，眼神中充满了仇恨。

　　看着司徒云的表情，我知道他一定有着不为人知的故事，哎，就算我有心帮他，可是他的事又岂是我能帮的上呢？别的不说，就说在进门的时候，因为的我的衣服实在是让人难为入目，门口的服务员坚持不让我进，虽然我已经打算改去别家，但是司徒云却执意要在这里用餐，最后因为我们的争执，服务员不得不请出酒店的经理出面解决。

　　吴涛是龙凤阁的经理，虽然刚坐上这个位置不久，但是为人圆滑，深得处事之道，所以才坐上这个让人羡慕的位置。但是当他坐上这个位置后，才越发的发现龙凤阁的背后是那么深不可测，以前所知不过是冰山的一角。刚才手下来报有人在门口闹事，心想是谁这么大胆，竟然敢到这里闹事，真是老寿星上吊——活得不耐烦了。

　　本打算让保安处理，又听说其中一个穿戴不像是寻常人，这才亲自出来看看。当他走到门口的时候，刚好看到那个穿戴不凡的年轻人拿出一张金卡，一身冷汗顿时流了出来。别人不知道这张金卡有什么用，刚上位的他却清楚的很，因为前不久他就刚刚招待过一位持有这种金卡的大人物，因此才知道这种金卡是内部的顶级会员卡，只有高级的管理层才有资格拥有。虽然不知道这种金卡为什么会出现在一个青年身上，处事多年的他还是调整了自己的表情，表现出一副平易近人的笑容，向我们走来。

　　“这位先生，您好，我叫吴涛，是这家酒店的经理，请问您的金卡可以让我看看吗？”吴涛微笑的说道。

　　“原来是经理，估计也能认识这东西，拿去看吧！”司徒云一边说着，一边将手里的金卡向吴涛抛去。司徒云的举动也让吴涛的疑心少了几分，如果金卡是假的，那个青年也不会如此轻易的让自己检验真伪了。看着金卡上那道独特的金属花纹，他的心终于放了下来。然后他的举动却让酒店的员工吓了一跳，吴涛深深的鞠了一恭，双手将金卡奉上，恭敬的对司徒云说：“对不起，打扰了您的兴致，希望您不要介意，为了表示我们的歉意，今晚您在这里的就餐将全部免费。”

　　“嘿嘿，还算你识相，今天的事就算了，不过这金卡的事就不要说出去了，有些事情你应该明白吧，今晚的饭钱就从这张卡上划吧。”

　　司徒云又拿出一张卡，不过吴涛却没有接过去，而是退了一步恭敬的说道：“如果您有什么不方便的话，这顿饭就算我本人孝敬您的，就算我为管教下属不利而对您表示的歉意吧，还希望您能接受。”

　　“好吧，那就劳烦吴经理了。呵呵，我会记住你的。”司徒云笑着收回了卡，领着我大步走了进去。

　　吴涛听见这句话，真是受宠若惊，不知心里有多高兴了。也许今后的某一天，自己会因为这顿饭而飞黄腾达，马上陪同我们一起进入酒店。

　　后来也是吴经理压下客人们的抗议，才使得我们顺利的吃完了所有的东西。正是因为吴涛在我们就餐的整个过程中一直不遗余力的维护我们，所以在日后他才有机会进入他曾认为是冰山一角的背后势力并且在那里混的风生水起，这便是后话了。

　　回到寝室已经是晚上7点半了，再过半小时梦幻世界公测就将正式开始，我和司徒云都早早的做好了准备，虽然先进入游戏没有抽奖等特殊奖励，但是能先人一步进入游戏总是有好处的，在进入游戏的前一刻，司徒云跑过来问我在有游戏中用什么名字，我想了想，突然一副熟悉的画面出现在我的脑海里，一个小男孩孤零零的坐在一座白骨堆积成的山上，无助的表情是那么的可怜。

　　“就叫‘小骨头’吧！”我自语道。

　　“小骨头……”司徒云重复着这个名字，“对了，我在游戏中还是叫司徒云。”

　　看到我疑惑的表情，他连忙解释道：“没办法，都是家里的长辈吩咐的，哎～～好了，不说了，游戏中见”

　　“好，游戏中见”我看了下表，差不多了该进游戏了，戴上了头盔，选择进入游戏。


第5章 令人无奈的属性

　　周围一片黑暗，身处其中的我忽然觉得这种场景是如此的熟悉，这不就是自己经常在噩梦中见过的吗？只不过现在黑暗中缺少白骨和那令人感到发憷的声音。

　　我闭上眼睛开始享受这短暂的安静，记不清楚从什么时候起我开始习惯噩梦中的一切，甚至开始喜欢上那种氛围除了那让我讨厌的声音。这种状态只持续了几秒，周围开始响起古典的音乐，我慢慢睁开眼睛看见前方出现一点光亮，一点点的变亮，同时一幅接一幅的画面从我身边掠过，如同那部广告片，有气势恢宏的战争场面，有绚丽多彩的元素魔法，随着画面越来越多，光芒越来越亮直到发出耀眼的光辉，最后我不得不闭上眼睛，当我再次睁开双眼的时候，我已经站在一座古朴庄严的神殿中，不知道经历了多少的岁月才使它变得如此的沧桑。

　　“你好，尊敬的勇士”我转过身看着眼前这个美丽的蓝发美女，我想这就是所谓的NPC了。

　　“欢迎来到梦幻世界，请确定人物姓名”

　　‘小骨头’我毫不犹豫的回答道。

　　“‘小骨头’无重复，可以使用。”

　　“人物将以现实中玩家为蓝本进行扫描，面貌可以上下幅度20％，是否需要调整。”

　　我想了想说：“下调10％”一个相貌普通的人物出现在我面前，如果不是熟人谁也不会认出是我，不过从我出生到现在也没有几个熟人……

　　“请确认人物属性，人物属性将以现实为蓝本生成，是否确认生成？”

　　“确认”

　　“叮”

　　“人物属性已经生成，是否前往梦幻大陆”

　　“是”白光一闪，眼前的景色发生的变化。我发现自己处在一个新手村，身边不停的有白光闪出，一个接着一个的新人出现，不一会原本空挡的村广场就变得人满为患了，各种组队的喊声也接踵而来，好不容易才挤出了广场，找到一个无人角落，打开了人物属性栏，一看不要紧，差点喷出血，当然是气的。

　　（人物的属性分为力量，敏捷，体力，智力，精神。原始属性点从5到10点上下浮动，为了不影响游戏初期的平衡，所以每项原始最高值为5，最低值为1。系统设定人物每升一级，奖励1点属性点。10级一转后奖励2点，30级两转后奖励3点，60级三转后奖励4点，以后以此类推。）

　　人物：小骨头

　　职业：平民

　　等级：1

　　血量：15

　　魔力：20

　　攻击：2

　　防御：0

　　力量：1（1点力量=2点攻击）

　　敏捷：1（1点敏捷=0.1％闪避）

　　体力：1（1点体力=5点血量）

　　智力：1（1点智力=10点魔力）

　　精神：5（1点精神=0.01血恢复/秒=0.05魔恢复/秒）

　　这是什么垃圾属性啊？我都怀疑是不是进游戏前不小心得罪了哪路神仙，竟然和我开这样的玩笑，这叫人怎么活啊？力量，敏捷，体力，智力都是1，直接导致人物前期升级会是一个漫长的时期，如果和人组队还会快一些，可是谁又愿意组一个没有丝毫攻击力的菜鸟呢？除了恢复速度快点，简直毫无用处。

　　难道现实中的自己真的是那么不堪？难道现实中的命运要在游戏中重演？骨子里那种不服输的再次激发了出来，既然命运如此的刻薄与我，那我就先把你打破，看了看只差1点就满10点的属性，还算有了一点安慰。打开背包，拿出了系统赠送的新人装备：

　　新手布衣

　　需要等级：1

　　防御：3

　　新手短剑

　　需要等级：1

　　攻击：2

　　装备完新手装，属性有了变化：

　　人物：小骨头

　　职业：平民

　　等级：1

　　血量：15

　　魔力：20

　　攻击：2+2

　　防御：3

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体力：1

　　智力：1

　　精神：5

　　整理了一下新手布衣，向村外走去。刚到村口就被那热火朝天的升级大军所震撼，只见清一色的新手装三五成群的围攻着不断刷新的野鸡。随着不断涌入的新人加入到升级大军中，本就狭小的村口显得更加拥挤。

　　野鸡的刷新速度再也跟不上新手们疯狂的砍杀，所以大家都在原地等着刷新的野鸡。无奈之下我也加入到等待的队伍中，系统规定杀死怪物所得经验和物品优先拾取权是按着伤害决定的，看到野鸡身上冒出“－1”，我真是欲哭无泪，众人合力杀死一只鸡，我却只能得到系统强制分配的1点经验值，再看看1/100升级所需要的经验值，我极不情愿的让出了位置，要是按照这个速度脸下去，天知道什么时候才能升到10级。

　　再次回到村子里，我决定到处转转，看看能否接到一些简单的任务，通过前段时间对网络游戏知识的恶补，我知道系统会设置一些很容易完成的任务，还会得到一些经验和物品奖励，只不过非常繁琐，花费的时间要比杀怪升级慢很多，所以很少有人回去做新手村的任务。

　　我的计划就是做任务快速的升到10级，之后去主城转职魔法师，强大的攻击力是以后击杀BOSS的有力保证，我要争取早日赚到游戏中的“第一桶金”。

　　回到村来里转了好久，除了在王大娘那接到任务，其他的NPC都没有任务可以接，确定没有可以领取的任务，我开始了这个唯一能接到的任务：寻找宝儿。村东头王大娘家的孩子宝儿不知道跑哪里玩去了，请你找到宝儿并把他带回来。

　　我跑遍了整个村子，就差没挖地三尺了，还是没有找到，最后无意中经过村西边一棵枯死的老树，听见打呼噜声，这才找到因为贪玩在树洞里睡着的宝儿，把宝儿领回来后，王大娘对我十分感谢，送给我50点经验和2张烙饼（食用后每10秒钟恢复3点血，持续30分钟）。

　　然后对我说村子里的老裁缝需要一些材料，叫我去看看能不能帮助他，我心里开始高兴起来，原来不是没有任务可以接，而是需要触发条件。就这样我完成了游戏生涯中第一个任务，在誓要打破现实和游戏命运的艰辛道路迈出了第一步。

　　按照王大娘的提示，我找到了老裁缝并在他那里接到了第二个任务：老裁缝的希望。原来老裁缝的女儿要出嫁了，他想做一件新衣服送给自己的女儿做嫁妆，但是缺少5根五彩野鸡毛（杀死野鸡有一定几率掉落）。

　　希望我能帮他收集到5根野鸡毛。郁闷！凭我现在的攻击根本抢不到拾取权，怎么能得到五彩野鸡毛呢？就在我不知所措的时候，对面走来两个玩家，其中一个人看见我的等级就对我嗤之以鼻（玩家可以查看到等级差在5级以内的其他玩家的等级与名字，拥有特殊物品者除外。）。

　　也难怪别人会对我露出不屑的表情，从游戏开始运行到现在也有几个小时了，看看眼前的两人都达到了3级，自然有点资本对我这个1级新人刷脸色了，不过他们的对话却引起了我的注意。

　　“这游戏真变态，游戏初期竟然没有NPC卖回血药剂，这还让人怎么练级啊？”

　　“算了，大家都没药剂可以用，都是一样的。不过我听说好像有低级任务能奖励可以回血的食物，可惜具体的情况就不知道了。”

　　“你说的那个任务我也知道，是在村东边一个叫王大娘的NPC那接的，任务是找到她的儿子并带回来，可是这任务也变态的很，先不说这村子有多大，可以藏人的地方有多少，就说那个NPC儿子每5分钟就会重新随机刷新位置，没有几个小时别想找到，听说有个家伙运气出奇的好，接完任务刚出门就在对面的墙角下找到那个儿子了，真是……”

　　看着走远的两人，他们的话无疑为我解决了眼前的难题。看着包里的烙饼，我露出了笑容，心里已然有了主意。


第6章 把任务进行到底

　　站在村口，我观望着村外风风火火的练级大军，现在新人们练级区域已经转移到野狗刷新区了，还有少数玩家在远处森林边上的野狼刷新区边缘徘徊，而曾经最热闹的野鸡刷新区却只有几个人刚刚进入游戏的新人在那里辛苦的奋斗着。

　　为了吸引在远处森林边的玩家，我走到野鸡区和野狗区的交界处才停下，因为野鸡是不会主动攻击玩家的，而野狗会主动攻击首先进入它视线内3米的玩家。我深吸一口气大声的喊道：“出售能回血的食物，每10秒回3血，持续30分钟，要的速度，只有1个，机会难得啊。”对于没有药剂，只能靠休息回血的新手，这种东西无疑是前期冲击等级榜和猎杀BOSS的必备物品。

　　我刚喊完马上就有很多人围了过来询问什么价格，这些人都是在野鸡区练级的玩家，而在森林边上的玩家正在匆匆忙忙的往这边赶来，但是经过野狗区也是需要一些时间的，所以我并有着急说出来自己想换的东西，许多人都在不停的催促我说出交易的价格，而我只是微笑不语等待着。

　　这可让周围人气的够呛，要不是10级以下的新人禁止PK，否则我早就被大卸八块了。就在大家都等的不耐烦的时候，从森林边上回来的几个人也刚好赶到。于是我拿出了一张烙饼对周围的玩家说道：“每10秒回3血，有效时间30分钟，换一件新手高攻武器，等价在2级到5级之间，外加5个五彩的野鸡毛。想换的先说出武器属性。”

　　一听说要换五彩野鸡毛，就走掉了一部分。开始的时候人们都以为杀怪掉落的野鸡毛是触发任务的物品，结果有人拿着野鸡毛在村里问遍了所有的NPC，不仅一无所获还白白浪费了好多时间，后来即使有人看到掉落的野鸡毛也不会去拾取而浪费了背包里宝贵的空间。

　　只有少数几个人留了下来，他们都拿出了几样武器和野鸡毛放在我面前，这几个武器真是五花八门，有木棍，长剑，还有长枪，更离谱的是居然有人拿出一件锄头。看着大家怪异的表情，那位兄台不好意思的收起的锄头，而后犹豫了半天才拿出一把小巧的匕首，而这把唯一的匕首也引起了我的兴趣，因为以后要转职法师，当然不会使用那些笨重的长武器，而这把匕首刚好合适。

　　“野狗的利刃（绿色）攻击：10需要等级：3”看着这把匕首我心里却非常的激动，虽然需要3级才能装备，但是它的高攻正好弥补我前期攻击力的不足，最后我谢绝了其他人的交易要求，而向那位兄台提出了交易请求。看着他痛苦的表情，我知道就凭这把匕首高达10的攻击，它的价值远远不是一张烙饼可以相比的，毕竟绿色的高攻武器在游戏的前期还是很少见的（装备等级分为白色普通，绿色魔法，蓝色精华，紫色史诗，橙色神器）。

　　最后他仿佛下了很大的决心才把匕首放在的交易栏里，而我却毫不犹豫的放上了全部的两张烙饼。他愣了一下，然后疑惑的看着我。

　　“呵呵，不用怀疑了，我知道这把匕首的价值，就算两张烙饼也是我占了大便宜，你就安心收下吧。”我笑着对他说到。这个交战狂的兄弟也没在推迟而是在交易栏里又放上一些个物品，我看着那些东西有些无语了。43个五彩的野鸡毛和27个野狗的牙齿整整齐齐的占据了两个物品格（系统规定相同材料类物品可以重叠放置，数量100）。

　　“刚才你说到五彩野鸡毛的时候，我就知道你可能是接到了相关的任务，虽然我不知道你是怎么接到的，但是我猜一定不会太容易。这些东西我都是习惯性的拾取的，对我来说没有什么用处，不过对你来说以后可能会用的着。而你的烙饼却对我很重要，前期升级的时间不用浪费在原地休息上，我也可以充分利用这点优势在排行榜上争取更高的排名。说起来我还要谢谢你呢，回血的食物也不是那么容易就能得到的，呵呵！”微笑着看着对方，我们同时按下的交易键。

　　说实话我对这个叫战狂的家伙很有好感，刚才我在交易栏上放入2个烙饼，虽然回血的食物对他来说很重要，但是他却没有马上就按下交易键，而是等待我的解释。只凭这点就知道此人不是见利忘义之人，值得我交往。最后在分手之前我们互相加为好友以便以后联系。

　　返回老裁缝那里交了任务，奖励的经验让我直接升到了2级，沐浴在升级的白光中，那感觉真是舒服极了。这个任务还奖励一件普通的布鞋，需要等级1级，虽然只有2点防御，对我这个2级新人来说总比没有强。看着升级得到的1点属性点，我没有马上用掉，直觉告诉我留着属性点会有大用处。穿上布鞋，我的属性又有了变化。

　　人物：小骨头

　　职业：平民

　　等级：2

　　血量：18（平民职业每升1级奖励3点血量）

　　魔力：25（平民职业每升1级奖励5点魔力）

　　攻击：2+2

　　防御：3+2

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体力：1

　　智力：1

　　精神：5

　　剩余属性点：1

　　转身刚要离去，老裁缝却叫住了我。“小兄弟，我看你是个好心人，村里的铁匠是我的老朋友了，他最近有一些烦恼。如果你有时间的话，去他看看是否能帮助他解决烦恼。”幸福的感觉再次降临在我的头上，看着刚刚过半的经验条，我再次坚定做任务的决心。做自己的任务，让其他人说去吧！

　　在梦幻大陆上一个无名新手村，一个身手敏捷的身影正以高速在丛林深处穿梭，飘忽的身影让人难以看清他的面貌。每次前面出现障碍物，他就像未卜先知一般的从容避开。

　　忽然他停了下来，俊朗的面孔清晰可见，竟然是司徒云！只见他压低身体向右前方慢慢移去，轻轻的扒开树丛，在他对面赫然是一只巨熊，光看那高大健壮的身躯以及那充满爆炸力的四肢，就知道它不好惹。这时，巨熊好像也感觉到了危险的逼近，它开始狂暴的咆哮，想吓退隐藏在黑暗中那个危险的存在。

　　司徒云并没离开，而是慢慢的平息自己的呼吸，让自己安静下来，开始渐渐的融入到那无穷的黑暗之中。不久之后，巨熊再也感觉不到危险的存在，紧绷的神经也放松了下来，就在此时，司徒云突然穿了出来，手中的短剑在空中划出一道美丽的弧线。一丝血柱如泉涌般的喷出，这个致命伤口无疑让巨熊达到了愤怒的极点，随着一声巨吼血红色的光芒从它身上冒出。

　　“狂暴异变？！我怎么这么倒霉？难道要在这里挂掉？”看了看马上就要满格的经验条。“还差一点我就能到主城转职了，我不能放弃，我一定要第一个在家族里转职成功！”

　　“拼了！”司徒云咬紧了牙关，冲了过去……

　　就在离司徒云不远的丛林里，一个美妙的身影正在与一头巨熊进行近身的肉搏，很难想像如此一个纤细的身体竟然有这样的爆发力。巨大的身体带着不甘终于倒了下去，激起一阵灰尘，一道白光从灰烟中升起。待灰尘散去，一张精致的美丽脸庞出现在眼前，居然是欧阳若兰。此时她捡起巨熊尸体旁边掉落的一件衣服，看了一眼就随手丢进了背包，转头看向司徒云所在的方向。

　　“不知道是谁的运气怎么差，听刚才那声音，可能是遇见变异的怪物了！”欧阳若兰微微皱起眉头。

　　“算了，还是尽快到主城转职吧，要不然太爷爷他们又会有借口往我这里派人了。”然后身影一闪，快速向远处一座依稀可见的高大城池移去。

　　“对了，不知道凌云那家伙怎么样了，说好了有时间来找我的，居然一点消息都没有了，有机会一定要好好教训他一顿！”说着说着，欧阳若兰的露出一丝邪邪的笑容。如果家族里的人见到，一定会有多远躲多远。如果见到“天使的微笑”，那么你会被幸运之神所眷顾，那么见过“恶魔的微笑”又会怎么样呢？

　　“阿嚏！奇怪，在游戏中还会着凉？”此时的我摸了摸鼻子向村里的铁匠铺奔去。


第7章 强化武器

　　顺着叮叮当当的声音，我来到了铁匠铺。先前为了寻找王大娘的儿子宝儿，我曾来过这里，当时铁匠对我是爱答不理的，但是这回就不同了。看见我的到来，铁匠主动的放下手中的铁锤，大大咧咧的就走了过来，一身古铜色的肌肉在阳光下更加健美。

　　“你就是老裁缝说的那位好心的小兄弟吧？上次真是对不住了，嘿嘿，你别在意啊，对了，这次我有点事情需要的你帮助。因为最近村外的野兽变得异常凶猛，村长他老人家要我尽快打造一批武器出来，眼看就要完成了，谁知道需要的一种材料不够了，可是我又走不开，你能帮我收集5个野狗的牙齿吗？”

　　“是否接受任务：铁匠的委托”

　　“接受！”幸亏刚才狂战把他用不到的材料都给我了，要不然我还真不知道该怎么办了，我连杀野鸡都很费劲，更别说野狗了，所以我就更加感慨自己的幸运了。我拿出5个野狗的牙齿（杀死野狗有一定几率掉落）直接交给了铁匠，他马上就高兴的不得了，并将奖励给了我。

　　不出所料奖励的经验直接让我升到了3级，然后我又得到了一把短剑（“短剑”攻击6需要等级3）。看着短剑我皱起眉头，现在我已经能装备上野狗的利刃了，这把短剑就有些多余了。铁匠看着我的样子很奇怪，就问道：“老弟，怎么了？对我的奖励不满意吗？”

　　“没有，你给我的奖励让我很满意了，只是我现在有了更好的武器，正在发愁怎么处理这把多余的短剑呢。”听说我有更好的武器，铁匠就忍不住想看看，于是我便拿出了野狗的利刃，铁匠看着这把匕首露出一副原来如此的样子，然后低头沉思了一会，而我却打算一会到村口把短剑换掉，看能不能换到一件手套或护腿。

　　这时铁匠突然抬头对我说：“小兄弟，要不这样吧，你把短剑还给我，我可以把任务奖励改变一下，把你的武器强化一次。”看见我疑惑的表情，铁匠开始对我解释说：“我可以在不改变武器等级限制的前提下，永久的提高武器5点攻击，你愿意吗？”“愿意”这不是废话吗？这么好的事，谁能不愿意啊。

　　于是我把两把武器一起交给了铁匠，他将短剑收回，却拿着匕首来到铁匠铺里。他开始不停的摇动鼓风机，将炉火温度升高。

　　当我站在外边都能感受到那扑面而来的高温时，铁匠迅速的把匕首扔进了火炉，然后继续加热。大约半小时后，铁匠突然停了下来，用铁钳子将匕首从火炉中取出放在铁砧上，紧接着他又挥起旁边的铁锤子在匕首上不停的敲打，直到匕首火红色开始退去。

　　然后他将匕首快速的扔进水槽中，大量的水汽“噗”一声从水槽中冒出。等水汽散去以后，铁匠得意的从水槽中捞起匕首并将它送到我的面前。

　　“野狗的利刃（绿色强化）攻击：15需要等级：3”马上接过匕首，我就像得到心爱玩具的小孩一样摆弄着这把匕首，铁匠笑着看了我一眼便没再理会我，而是继续专心的打造他的武器。有了这样高攻的武器，我有信心去单刷野狗甚至是野狼了，抬头看了看铁匠，发现他正忙着打造就没去打扰他，转身向村外走去，准备试试新武器的效果。这时铁匠的声音从背后再次传来。

　　“以后有时间就来看看，说不定什么时候我们还需要你的帮助！”我诧异的回头看向铁匠，却发现他始终低着头打造，根本就没看我一眼。我真怀疑是不是自己太高兴而出现幻觉了，摇了摇头，继续向村外走去。当我走远以后，却不知道铁匠已经抬起了头看着我的背影，嘴角露出一丝笑容。

　　看着村口那曾经人满为患的练级场地，现在已是空空荡荡，偶尔一道白光从村子里亮起，然后就看见一个满口牢骚的玩家向森林冲去。来到野狗区还会看见几个在森林边上奋斗的身影。

　　看来我已经落后其他玩家太多了，翻开等级榜一看，还真吓了我一跳，排名第一的是一个叫神圣骑士的骑士，现在居然已经14级了。真不知道他是怎么练的，不是说骑士血厚和防御高，但是的攻击却低的可怜吗？

　　排名第二位是一个叫紫色玫瑰的法师，等级是13级。再往后就是清一色的11级，在前一百中法师和剑士占了大多数，盗贼，骑士，弓箭手等职业只有个位数上榜。

　　我在这些人中意外的发现了3个熟人“战狂”，“司徒云”和“欧阳若兰”。“司徒云”我能肯定，只要不是被别人抢先注册了名字就铁定是司徒云，但是“欧阳若兰”我就不知道是不是现实中认识的那个欧阳若兰了，有机会去问问她吧，好像自己还答应她有时间去看她的，希望她不会在意吧！？还有就是战狂了，现在是11级的剑士了，排在98位，“司徒云”和“欧阳若兰”排名比他要高，一个排在26位一个排在19位，看来同级之间也是有差距的。

　　关闭了排名榜，看看时间也已经不早了，明天还要上课，我的游戏头盔和司徒云他们的游戏仓可没得比，人家不用睡觉，我可不行。算算现实时间已经是凌晨1点了，可是现在的还差1/3的经验就升级了，再说刚拿到手的武器还没见血呢，这么就下线我一定会睡不着的，可是不能保证睡眠质量会影响白天正常的学业。最后经过一番激烈的思想斗争，我决定先去试验一下野狗的利刃的效果。

　　找到一只在边缘徘徊的野狗，我小心翼翼向它靠近，在距离还有3米的时候，野狗发现了我，向我扑了过来，我抬起匕首就向它刺去。只用了3下就把它搞定了，我都有点不敢相信了。以前杀只野鸡都累的要死，现在杀野狗竟然这么轻松，看了看损失的血量和获得的经验，我决定先在这里升到4级。

　　经过4个小时的游戏时间，我终于迎来了升级的白光。

　　人物：小骨头

　　职业：平民

　　等级：4

　　血量：24（平民职业每升1级奖励3点血量）

　　魔力：29（平民职业每升1级奖励3点魔力）

　　攻击：2+15

　　防御：3+2

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体力：1

　　智力：1

　　精神：5

　　剩余属性点：3

　　装备：

　　新手布衣防御：3需要等级：1

　　布鞋防御：2需要等级：1

　　野狗的利刃（绿色强化）攻击：15需要等级：3


第8章 司徒云的决心

　　望着无尽的星空，不知道星空的那一边是否也会有思念我的人呢？重新拉上窗帘，回到床上。说来也奇怪，刚刚在游戏中还因为升级而兴奋，可是退出游戏后却没有了丝毫的感觉。难道这就是现实与虚拟的差别吗？算了，还是不想了，既然已经做出了选择，那就一只努力下去吧。

　　盯着空白的天花板，我又想起了孤儿院，想起了老刘，想起了那几个恐龙MM，想起了童年的每一幅画面，我忽然有了一种孤单的感觉。这种感觉是那么的真切，仿佛能用手抓到一样，就在我心里挥之不去。我抚摸着胸前的项坠，幻想着自己与家人团聚的场面，可是那画面却越来越模糊，最后只剩下那空白的天花板。

　　我好想睡觉，至少在梦里还有那么多白骨陪我，虽然他们不会说话，也听不见他对他们说那每一句话，但是我却能清晰的感觉到他们是有生命的，但是无法和我交流。

　　不知道过了多久，只是感觉眼皮越来越沉，就这样不知不觉我再次进入那个曾经让我恐惧的噩梦，这次我没有再害怕，而是自己坐在那座骨山上，轻声的哼唱着一首儿歌，这是我小时候偶然在网络上听过的，第一次听见就非常喜欢那种优美的曲调，它会让我感到一种温馨的感觉，也许那就是家的感觉。我多希望自己能躺在妈妈的怀抱里，听妈妈轻声哼唱这首儿歌哄我睡觉，可惜这对我来说就是一种奢望。

　　现在，我只能自己唱给自己听。这里没有那令人讨厌的撞击声，只有在着漆黑的空间里飘荡的歌声。我就一直唱着，一种不知名的魔法印记在我眼中一闪而过，额头上的神秘符号也随之闪现，然后同样消失的无影无踪。不知道过了多久，我睁开了眼睛，发现自己的脸上湿湿的，这种感觉已经好久没有体会过了，记得上次还是因为那个噩梦而把自己吓哭的。

　　我坐起身来，晃动几下脑袋，真是奇怪，这次竟然没有一身冷汗，衣服还是干燥的。没有理会这些，我站起身走到窗前吧窗帘拉开，一道晨光恍的我睁不开眼睛，过了好一会我才缓缓的睁开眼睛。感受窗外那些充满活力的气息，此刻，所有的花草树木都迸发出勃勃的生机，即使透过窗户也能感受的到那充满大自然气息的生机。

　　“也许这就是所谓生命的意义”我喃喃自言自语道。

　　“咣，咣！”一阵急促的敲门声打断了我。

　　“凌云，你醒了没有啊？快开门！”司徒云那带着兴奋的声音穿了进来。我走过去打开了门，他一进来就抱住了我，好像庆祝什么似的又蹦又跳。

　　“凌云，你知道吗？我已经13级了，家里边那些家伙们都没我等级高，哈哈，终于能骑到他们头上了。”看着他手舞足蹈的样子，我知道这家伙以前一定是压抑了很久，否则不会因为高兴就像现在这样了。过了一会，司徒云终于冷静了下来，破天荒的是他居然脸红了。

　　“对不起，让你见笑了，呵呵。”说着还不好意思的挠挠头。看着司徒云的表情，我“噗”的忍不住乐了，这可让他的脸更红了。

　　“你还有完没完啊，你要是再笑，我就走了啊”说着就要转身出门，我急忙拉住他，对他说：“好了，我不笑了还不行吗？对了，你这么早来到底是有什么事啊？”

　　“还早啊？都7点多了，你昨晚几点睡的啊？”我一看表，还真是7点多了，记得下线前我特意看一下排名榜，发现司徒云已经12级了，看来从我下线到现在的5个小时中，司徒云还没有停止练级。

　　“我2点就下线睡觉了，跟你可比不了。”我笑着说道。

　　“那你现在多少级了，转职什么职业了？”司徒云很关心的问道。

　　“我现在才4级。”

　　“4级啊，也不错了，只要……等等，多少级？4级！？你都做什么了？怎么才4级啊！”司徒云很是惊讶的问道。

　　“没做什么，就是做任务练级，我的属性太低，自己杀不动怪，所以只能靠做任务升级了。”我很无辜的说道。

　　“晕了，你什么属性啊？还有你都做什么任务了？”

　　于是我把在游戏的经历一字不拉的全都告诉了司徒云，最后司徒云看着我的表情变得古怪起来。最后他也没说什么，只是让我别灰心，慢慢就会好的。然后就匆匆的离开了，他这突然转变的态度让我一时接受不了，等我反应过来的时候，他已经没有影子了。

　　找了一圈也不见踪影，无奈只好自己独自一人来到食堂吃早餐了。上午有必修课，下午倒是没什么事情，进游戏练级？可是总觉的漏掉什么似的，到底是什么呢？对了！是欧阳若兰！我答应她要去看她的，既然答应了就要履行诺言，反正下午没什么事情，就去看看她吧，要不然总是感觉好像是亏欠她什么似的，尽管我时常告诫自己她和自己没有任何关系，最多就是见过一面的普通朋友，但是她的一颦一笑却浮现在眼前，任你如何努力也挥之不去。算了，就去见她一面，就当为自己买个清净。嗯！好，就这么决定了！下午去看看欧阳若兰。

　　这个无聊的上午，我都不知道该做些什么了，老教授讲的那些东西太乏味了，还不如我自学来得快呢。

　　想到这我不仅冒出一个想法，如果平时我都靠自学大学的课程，剩余的时间都用在游戏中，也许我能更快实现我的第一个目标，反正大学的课程对我来说还是一样的简单，只要能顺利毕业一切都好说，但是这样一来我平时的考勤分很可能一分都拿不到，那我的奖学金就泡汤了，算算老刘给我留下的钱，再加上现在可以领取的政府救助金，只要节省点应该能够用。

　　哎，到底该怎么办呢？看着手中的课本，我一时难以决定。不想了，走一步看一步吧，如果在近期从游戏中能赚到足够的钱，就放弃奖学金，然后自学大学课程，其余的时间就用在游戏上。如果没有在游戏中赚到足够的钱，那么只好像现在一样，每天按时上课，只能在晚上的时间登入游戏了。郁闷啊！

　　就在我还为如何排列学业与游戏顺序而苦恼的时候，司徒云却出现在一个密室中，此时他正在与一位中年人进行远程视频对话，那个中年人不是别人，就是被豹叔称为主人的那个人，也正是司徒云的亲生父亲——司徒雷。

　　司徒家族是世界上五大家族之一，与欧阳家族，紫金花家族，菲克斯家族，爱德华家族并驾齐驱，而司徒云所在的龙凤阁正是司徒家族的产业。

　　司徒雷是司徒家族族长司徒浩的小儿子，在他之上还有两个哥哥和一个姐姐。姐姐司徒月嫁入欧阳家族，基本上不再过问家族里的事情。剩下的两个哥哥和司徒雷分别执掌三个下属产业，作为他们日后能否继承族长位置的依据。大哥司徒风沉稳有余，魄力不足，难以为家族继续开拓基业。二哥司徒雨野心十足，气量太小，无法得到他人忠心的辅佐。只有司徒雷身兼二人长处，却无二人短处，可谓是族长继承人的最佳人选，可惜自己是最小的儿子，而二哥司徒雨又借机四处拉拢人心，从而取得几位族内长辈的支持，所以族长继承者的位置就迟迟无法确定。

　　恰逢梦幻世界的出现，给了他们一次证明自己的机会，所以族里决定利用这次机会来确立未来的继承者。以一年为限，谁能在游戏中为家族获取最大的利益，谁就是未来的族长。这也是司徒雷为何如此重视梦幻世界的发展，甚至不惜把自己的儿子送进游戏以便更好的控制游戏中势力发展。

　　“父亲，你还记得对说过的话吗？”司徒云恨恨的看着这个让他憎恨的人。

　　“云儿，你还是没有原谅父亲吗？那时候……”司徒雷露出悲伤的表情解释道。

　　“我不想听你的解释，我只想知道，你对我说的话是否算数，只要我能帮助你登上家族继承人的位置，你就会履行你的诺言去杀掉司徒雨，对吗？”司徒云的眼里早已布满了血丝，面目狰狞的冲自己的父亲喊道。

　　“云儿，我知道那经过件事情之后你变了好多，可是有些事情是身不由己的。哎……”司徒雷眼中仅限无奈。

　　“不！变的人是你，你不再是以前那个做事果断，不计后果的而人了，现在的你畏首畏尾，就因为这样才让仇人在那里逍遥快活的多活了十年！你说！你这样对得起我的母亲吗？”司徒云更加激动的喊着。

　　“够了！”司徒雷的吼声如雷贯耳，将司徒云震在那里。看着司徒雷愤恨至极的表情，司徒云惊呆了，他能感受到藏在司徒雷内心深处愤怒的火焰。两个人就这样默默的对视着，房间里静的可怕。过了许久，司徒雷似乎平复了激动地情绪，柔声的对司徒云说：“放心吧，云儿，我说过的话一定算数，如果你需要我的帮助，就来找我吧，好了，你走吧，我要休息一下。”司徒雷的话语中已露出疲惫之意，刚说完就切断了远程视频。

　　“看来父亲也没有忘记那件事，我一定会成功的！希望我的猜测的没有错，凌云，这次我能不能成功，你将是我最重要的依仗，希望你不要怪我。凌云，你一定要加油啊！”眼睛了闪着泪光的司徒云自语道。

　　上午的必修课结束后，我走在校园的小路上，来来往往的人时不时都看向我，可以说我在华大的回头率绝对能排列三甲，谁叫整个华大只有我一个人穿成的这样惹眼呢！

　　“到底送点什么好呢，太贵的东西我也买不起，要不就请她在学校吃顿饭？恩，就这样决定了！”下定决心之后，我向人文校区走去。


第9章 邀请欧阳若兰

　　来到校园免费的通讯连接器前，我拨通了欧阳若兰留给我的通讯号，可是听了半天也没人接听，就在我打算挂掉的时候，一声河东狮吼传了出来。

　　“喂，是哪个混蛋打扰本小姐的午睡啊？想死吗？”当时我就愣在原地，旁边几位在用通讯器的同学都投来了很同情的眼神。通讯器里声音还在不停的喊着，无奈之下只好硬着头皮将通讯器靠近耳边。

　　“我是凌云。”

　　“我管你是谁呢？打扰我睡觉就是不行，你就等着……啊～～”就听到通讯器里传来什么东西坠地的响声。过了好一会，通讯器了再次传来欧阳若兰的声音，只不过这次的声音小了很多，可是为什么我反而觉得浑身发冷呢？

　　“喂，是凌云啊，怎么想起找我了？”

　　“哦，没什么，上次你让我有时间去看看你，一直没有机会，正好今天没什么事，刚才听你说你还在睡午觉吧，很抱歉打扰你了，本想请你一起在学校吃午饭的，现在看来还是算了吧，你继续睡吧，希望还能有个美梦。”说完我就要挂掉。可是那边的喊声让我停了下来，再次将通讯器拿了起来。

　　“喂，凌云，你先别挂啊，喂！喂！！你这个混蛋！”

　　“随便说人坏话可不是你这样的美女应该做的事情。”我的话语打断了欧阳若兰的喊叫，可是那边却出奇的安静，我瞬间将通讯器远离耳边，我敢保证这绝对是下意识的行为。

　　“凌云！你这个骗子，人家还以为你挂了呢！居然敢骗我，你这个混蛋，丑八怪，笨蛋……”不次于刚才河东狮吼的声音突然传了出来，这次波及的范围更加广泛了，就连旁边道路上的行人也纷纷驻足，将目光投向这边。

　　我很奇怪为什么他们的目光都带着鄙视呢？路边的一位MM一把就掐住旁边一位男生的耳朵对他说：“以后你要是像那个混蛋一样，敢抛弃我的话，我就死给你看！哼！”然后无情的将手指向了我，说着说着眼泪就要下来了。旁边的男生马上信誓旦旦的对天发誓，什么海枯石烂啊，什么天荒地老啊，什么天塌地陷才敢与妻别啊，总之一句话，就是不做见异思迁的陈世美，争做新时代的四有模范丈夫。

　　最后哄得MM露出笑颜才双双把家还，错，是双双把寝室还。这时候一只苍老的手拍在我的肩上，我回头一看原来是教我的老教授。他露出失望的表情对我说：“以前我总觉得你是一个好学生，毕竟现在肯像你一样用功钻研学业的学生是越来越少了，可是没想到你却是这样……”

　　看来老教授是不知道该用什么词来形容我了。最后老教授拍了拍我的肩，语重心长的对我说：“孩子，要懂得珍惜啊。知道吗？哎……”摇了摇头，缓缓的走开了。

　　晕了，这都什么跟什么啊？我不就是打个电话吗？我冤不冤啊！郁闷！不再理会其他的目光，我小心的将通讯器靠近耳边，里边传出的只有急促的喘息声，看来是把欧阳若兰累坏了，我猜他已经把能想到的贬义词都用在我的身上了。

　　“喂，欧阳若兰，你还在吗？”我轻声的问道。

　　“凌云！你这个……”听见我还在，她又要开始了。

　　“好了，别骂了，我旁边好多人都听着呢！”我马上阻止欧阳若兰继续发飙。

　　“等下再和你算账，半小时后到我的寝室楼下等我，敢不来你就死定了！”说完马上就挂断了，知道这么多人都听见自己的狮吼，任谁都会不好意思的，所以才急忙挂断的。估计现在欧阳若兰的小脸一定很红。

　　还真让我猜对了，在欧阳若兰的房间，所有在视线以内的东西统统成为了她的出气筒，此时的她小脸红彤彤的，紧咬着牙齿，狠声的说道：“凌云，你给我等着，你一定会后悔的！哼！”

　　这时，欧阳若兰的门开了，一位美女走了进来，如墨般的长发直到腰际，一双眼睛如同浩瀚的星空一样给人一种深不可测的感觉。欧阳若兰这个等级的美女就很少见了，没想到在这样一个小小的房间竟然会同时出现两个顶级的美女。

　　“兰兰。怎么发这么大脾气，谁又惹你了，哎呀！你的脸怎么了，这么红，难道是生病了？快过来让姐姐看看！”看着美女眼中隐藏的笑意，欧阳若兰知道自己被捉弄了。

　　“我不管嘛！连凤姐姐你来欺负我。”一边说着一边开始撒起娇来。

　　“好了，不闹了，到底怎么回事啊？我很好奇，什么人能让我们的欧阳若兰大小姐吃瘪呢！？我纳兰凤还真想见识见识！”看到纳兰凤似乎开始对那个人产生了兴趣，欧阳若兰不知道为什么在内心深处产生了危机感，或许是怕自己心爱的“玩具”被别人抢走吧，欧阳若兰认为是自己小孩子气在作怪，也就没再深思。但事实真的是像她自己想的那样吗？也许只有时间才能给她真正的答案。

　　“算了吧，就凭你们家族的情报能力，还有你们不知道的东西吗？就是在来华大路上认识的一个叫凌云的穷小子，这个人只是挺有意思的，没什么特别的，真的！”欧阳若兰越是这样，纳兰凤就越是对这个凌云感兴趣，只是她不会表现出来，但是她一定会留意这个凌云的。

　　“好了好了，不说了，我还要换衣服呢！”

　　“换衣服？你要出去吗？哦～～～我知道了，原来我们的兰兰大小姐要出去约会了。”看着纳兰凤那暖味的眼神，欧阳若兰的本来已经恢复过来的小脸“唰”的一下又红了起来。

　　“哪有的事！我的衣服因为刚才睡觉都有褶皱了，怎么穿出去见人呢？”欧阳若兰连忙解释道。她这不解释还好，一解释反倒麻烦了。

　　“原来我们的兰兰大小姐是特意为了去见‘某人’啊？”纳兰凤脸上已有了笑意。

　　“没有的事，不是你想象的啦！其实就是……就是……”欧阳若兰一时不知如何回答了。

　　“就是什么啊？”纳兰凤的笑意更浓了。

　　“什么都不是，我不管，你们都欺负我，哼！”无法应对的欧阳若兰终于开始耍赖了。

　　“好了，姐姐不逗你玩了，你赶快换衣服吧，要不然一会某人来了，一看你不在，要是走了就不好了，呵呵。”纳兰凤微笑着说。

　　“他敢！要是走掉了，他就死定了！”欧阳若兰愤愤不平的说着。

　　看着欧阳若兰的表情，纳兰凤终于忍不住大笑起来。看到纳兰凤的模样，就算再迟钝也明白自己有被耍了。不过她眼睛一转，顿时有了主意。

　　“你又欺负我，好，等我回去告诉无痕哥哥，就说你欺负我，让你好看！”欧阳若兰得意的笑着。听见欧阳无痕这名字，纳兰凤马上收敛了很多，一边向门外走去，一边柔声道：“好妹妹，姐姐那不是在逗你玩嘛！好了，时间不早了，我还有事，就打扰你和‘某人’的约会了，拜拜！”说完就关上门闪人，一个枕头刚才砸在门上，里边传来欧阳若兰的声音。

　　“臭姐姐，你记住你了！”

　　“哎，没想到兰兰也会有如此小女人的一面，真想知道这个凌云是何方神圣，竟然能让我们的小魔女自乱阵脚，看来有必要好好查查这个人的底细了。”纳兰凤自言自语道。可是一想到“欧阳无痕”这个名字的时候，她的脸上却露出了温馨的笑容。

　　此时的我还不知道自己已经上了别人的调查名单，在欧阳若兰挂掉通讯器之后，我才反应过来，我不知道人文校区女生寝室楼在哪里啊！没办法只好到那里在打听了。

　　半小时之后，精心装扮的欧阳若兰站在寝室楼下，可是连凌云的影子都没有，一股寒流从她身上涌出，周围的温度顿时下降了几度。

　　“凌云，你给我等着！”欧阳若兰紧咬着牙关，天蓝色的眼睛闪烁着奇特的光芒。

　　正走向目的地的我不禁打了一个哆嗦，最近的身体越来越不好了，大热天还会打哆嗦。有时间该去医院看看身体了，继续向女生寝室楼走去。如果我有预知能力，我现在一定会转身回去而避免日后悲惨的命运，可是我有预知能力吗？


第10章 弱者的命运

　　当我来到欧阳若兰所在的女生寝室楼前时候，却没看见她的身影。

　　看了看时间已经过了四十多分钟，她让我半小时内到这里的，看来她是等不及先回去了。当我准备转身回去的时候，却发现不知道什么时候欧阳若兰已经站在我身后不远的地方看着我。

　　一身淡粉色的连衣裙让她显得格外的清新脱俗，同样淡粉色的蝴蝶发卡搭配在微微卷起的蓝色长发上，更是增加了几分天真与可爱。

　　欧阳若兰的出现立即成为所有人的焦点，戴着她那招牌式“恶魔的微笑”慢步的向我走来，看着她那略带天真的微笑我总是感觉后背直冒冷气。就在所有人目光的注视下，我来到的身边，然后很自然的挽住我的手臂。

　　这一刻时间仿佛静止一般，所有人都不敢相信自己的眼睛，有个哥们都把自己连掐肿了，还是不能接受眼前的事实。根据事后某人的无良姐妹统计，欧阳若兰这个有预谋的举动让所有在女生寝室楼前等人的男生全部患上轻微抑郁症，让路边的N个行人与自己前方的障碍物发生亲密接触。

　　感受到所有男生那杀人般的眼神，再看欧阳若兰那种得意的样子，我明白自己已经上了贼船，刚才她的举动绝对是有预谋的。看着我们亲密的样子，不知道有多少人会心碎呢，不过更多人会选择先把我这个碍眼的家伙处理掉。

　　当我们的身影消失在寝室楼前的时候，一些回过神的人马上开始打听起欧阳若兰的消息。谁也不知道在寝室楼的一个角落里还有一个人在默默的关注着这两人，纳兰凤微微叹了一口气。

　　“也算这个凌云倒霉，得罪谁不好，偏偏要得罪兰兰。既然兰兰选择如此高调的出场，也许不久之后她的身份就被会公开了，真不知道这个凌云要如何应付今后的麻烦，也许你和兰兰没什么关系，但是就凭今天你们如此亲密的样子，也会让你吃不消的！哎～～可怜小的家伙！”人影一闪，纳兰凤就消失在暗处。

　　“哇哦！这里就是你平时吃饭的地方吗？”一路走来，欧阳若兰总是说个不停，我想挣脱掉她的手，可是没想到她力气大的出奇，我费了好大劲，可是她连一点感觉都没有，最后我只好选择放弃，任她摆布了。来到食堂以后，她非常兴奋，好像是第一次来的样子，我很奇怪她来学校一个多月都是在哪里吃的饭？

　　“我平时不在这里吃饭的。”我无奈的说道。

　　“啊？真的吗？那你都在哪里吃饭啊？”欧阳若兰很奇怪的说。

　　“从这里到我的寝室楼要都搭一次校车，还要走二十分钟，你说我平时会来这里吃饭吗？”我真佩服自己竟然能和她沟通这么久。

　　“对了！我们不在同一个校区的，呵呵，我给忘了！”晕了，明明就是故意的，看她藏在眼神里狡黠的笑意就知道了，难道逗我玩就那么有意思吗？

　　这时我才发觉有点不对劲，本应该热闹喧哗的食堂，怎么会这么安静呢？原来所有的人都将目光集中到欧阳若兰的身上，而她身边的我无疑是那么的碍眼，真是没办法啊，我想走却走不了，只能接受众人杀人般的眼神洗礼，硬着头皮领着欧阳若兰来到一个窗口前。不是我不讲公德随便插队，而是那些兄弟们主动让出的位置，更有几人直接无视自己旁边的女朋友在腋下的“暗手”，最后连女朋友都气走了都不管，还是直直的看看欧阳若兰。

　　“你自己选吧，想吃什么就点什么。”我是豁出去了，反正在食堂里消费，我还是接受的，大不了多和司徒云蹭几次饭罢了。

　　“那就这个，这个，还有那个，嗯，再来一份那个，对，就这个……”看着欧阳若兰点的菜，我发现自己还是低估她了，整整一桌子的菜啊。估计都够我自己吃半个月了，算了，只要赶快摆脱这个恶魔，我都认了！我总是想躲开麻烦，可惜麻烦总是找上我。

　　“兰兰，好久不见啊。”一个刺耳的声音从身后传了过来，随后一只大手拍狠狠的拍在了我的右肩上。

　　好痛！好冷！这是我的第一感觉，然后整个右手都没有了知觉，我头上的冷汗刷的一下流了出来。

　　“哎呦～～我这位兄弟怎么这么热啊，瞧你这汗出的，来！大哥我给你降降温！”那人拿起旁边的饮料就洒到了我的头上。他一边洒还一边大笑道：“哈哈哈～～怎么样，小兄弟，现在你应该清醒点了吧，省的你又开始做白日梦了，也不照镜子看看自己的样子，还想癞蛤蟆吃天鹅肉啊。兄弟们都来看看这个落水的癞蛤蟆，哈哈哈～！”周围和他一起来的人都开始大声的嘲笑。

　　“够了！欧阳振东，你不觉的过分吗？你应该适可而止了！”欧阳若兰终于忍不住站起来喊道。

　　“适可而止的人应该是你才对，你看看你自己什么样子，那么多豪门贵族的子弟你不去理会，偏偏和这么一个下等人在一起，还那么亲密，你不知道这样会让欧阳家族丢人吗？”欧阳振东毫不退让的说道。

　　“不要以为你是我表哥就能管我，我的事用不着你们来管，手下败将也敢在我面前嚣张！”听了欧阳若兰这句话，欧阳振东脸色变的阴沉起来。

　　“好！我管不了，有人能管！我们走！小子，劝你以后离兰兰远点，要不然就不会是今天这么简单了！”走之前欧阳振东还是狠狠的瞪了我一眼。

　　看着欧阳振东走后，欧阳若兰来到我的什么边，用手轻轻在我右肩上一拍，我的右手开始恢复了知觉，只是疼得要命，我头上的冷汗却一直没有停过，我咬紧牙关不让自己发出声音。

　　欧阳若兰伸手想扶我起来，却被我用左手推开了。我忍住疼痛慢慢的站了起来，颤声的对她说：“我答应你的事已经做到了，今后我们各不相欠了，今天就当作是对我的惩罚吧，谁让我想做癞蛤蟆呢，咳咳～～”

　　强烈的疼痛让我忍不住的咳嗽起来，看来不光是肩上的伤，也许内脏也受到波及了吧。这是这些都已应不重要了，在人的一生中有许多东西，在我看来如同生命一样重要，是不容他人随意践踏的！

　　“让我送你去医院吧，你现在必须马上接受治疗，要不然你会没命的！”欧阳若兰十分了解表哥的性格，也清楚玄冰寒气的威力，所以她才坚持要送我去医院。

　　当她准备再次扶住我的时候却停住了，因为她看见了我那冰冷的眼神，毫无一丝的感情，空洞而深邃，奇妙的魔法印记一闪而逝。她呆住了，因为那个图案代表的东西是那么的熟悉，因为这个印记曾经让这个世界陷入了无尽的地狱之中，那个时候的人们活在无尽的恐怖之中，如果不是守护一族出面的话，也许现在的世界就会是另外一个样子了。

　　一定是看错了，虽然那种魔法印记的出现没有固定的位置，但是没有一本史书上有过那种魔法印记出现在眼睛里的记载，而且所有带有印记的人都有一个共同的特征，那就是一头紫发，而我的头发却是正宗的黑色，所以欧阳若兰相信一定是自己看错了。回过神的欧阳若兰却发现食堂里所有的人都在看着她，可哪里还有我的影子，当她追出门的时候，我早已没有了踪影。望着远处，她轻声的自语道。

　　“难道我做错了吗？凌云，对不起！”从未有过的酸楚在欧阳若兰的内心深处悄然而生。


第11章 成为强者的决心，觉醒！

　　今天下午没有课，刘晓晓拉着同寝的室友准备出去上街逛逛，还没等走出校门就看路上看见一个熟悉的身影。

　　“咦？那不是凌云吗？怎么变成这个样子，出什么事了？”刘晓晓快步走向了我。还没等走到我身边，就听“咣当”一声我已经倒在地上。

　　“凌云！你怎么了？凌云！”刘晓晓马上跑了过来，一边查看我的情况一边让她的室友拨通医院的通讯器叫救护飞车过来。我只是迷迷糊糊听见有人喊我，然后就不省人事了。

　　医院急救飞车的效率还是很快的，不到5分钟就到达现场了，然后抬进急救飞车内开始进行抢救，而刘晓晓和她室友也跟了上去。

　　“晓晓，这人是谁啊，怎么这身打扮就敢出门啊！你朋友吗？”刘晓晓的室友很好奇的问她。

　　“哎，这人就是我上回跟你们说过的那个新生，不记得了？”刘晓晓无奈的回答道。

　　“哦，我想起来了，原来是他呀！你不是说他挺老实的吗，怎么会变成这样啊？”

　　“好了，先别问了，等他醒了一切就都知道了，先救人要紧，别打扰了医生救治。”阻止了室友的追问，刘晓晓转头看向窗外。一座座建筑在窗外飞驰而过，此刻她却无心观看，因为在她心里也同样装满了疑问。

　　在龙凤阁的密室中，司徒云手中拿着茶杯一个人坐在那里沉思着。片刻之后，一个中年人走了进来。

　　“龙叔，我不是说过了吗？不要来打扰我，过一会我会自己出去的。”司徒云不耐烦的说道。

　　“少爷，是关于凌云的消息。”龙叔平静的回答道。

　　“什么？凌云怎么了？出什么事了？”一听是关于凌云的消息，司徒云猛地站了起来，也不顾茶水洒落到身上，着急的问道。

　　“就在刚刚，凌云被欧阳家的人打伤了，现在已经被人送往医院了，估计不会有什么大碍，打伤他的人也没有下重手。”龙叔还是老样子，平静的回复司徒云的话。

　　“是谁出的手？”司徒云恨恨的问道，凌云关系到自己能否报仇成功，自己绝对不能允许他在这个时候出什么意外。

　　“欧阳振东”龙叔回答道。

　　“原来是他，可是他没什么要打伤凌云，好像他们之间没有什么瓜葛吧？”司徒云疑惑的问道，随即拿起手中茶杯，喝了一口茶。

　　“以前没有，但是今天凌云同欧阳若兰小姐一起用餐，结果被欧阳振东的手下看到了，于是就亲自找了去，据说好像是在伤在凌云的右肩上了。”龙叔说道。

　　“噗”刚喝的茶水全都喷了出来，司徒云带着难以置信的表情看着龙叔，半天都说不出一句话。

　　“少爷，您没听错。中午的时候，凌云和欧阳若兰小姐一起用餐。”也许是能够了解司徒云此时的心情，所以龙叔又重复一遍。说实话，当时龙叔自己听到这个消息比司徒云还要吃惊，关于欧阳若兰的情况他甚至比司徒云知道的还多，毕竟很多往上边传递的消息又要经过他的手。

　　“天啊！难道我只离开学校半天，这个世界就变了吗？想当初多少的豪门子弟为获得与表姐共进晚餐的机会而一掷千金，甚至大打出手。真没想到凌云这小子命这么好，这伤受的不冤，哈哈！对了，我记得凌云好像很穷，他们怎么会在一起用餐呢？是不是欧阳振东搞错了，看人家好欺负，故意陷害他啊？不对！凭他的身份应该不会和一个小人物过不去啊，真是奇怪？难道是他拿着我放在寝室的金卡和表姐来龙凤阁用餐了？要是这样的话，我早应该知道了！没可能最后才知道啊，可是这附近也有没什么地方值得表姐一去啊？”看着司徒云苦苦思索的样子，龙叔实在不忍让司徒云再猜下去了，按照他的思维方式短时间内是猜不到了。

　　“少爷，你猜不到的，他们是在学校食堂一起用餐的。”龙叔无奈的说道。

　　“那就更有问题了，就算是表姐在食堂吃饭，也可能是和其他的朋友一起去玩的，也可能是凌云离她们近了一点，我想可能是欧阳振东误会了，回头我去和他解释一下就好了！”司徒云笑着说。

　　“少爷可能是我没有说清楚，现在我完完整整的跟您说一遍，中午的时候，凌云去欧阳若兰小姐的寝室楼找她，据现场的人说小姐是挽着凌云的手臂离开的，而且一直到了食堂小姐都是挽着凌云手臂的，很多人都能够证实。”龙叔并不想让司徒云知道真实的情况，外人都能看出来这是小姐在捉弄凌云，只是她低估这样做所造成的后果。

　　现在还只是一个欧阳振东，毕竟是小姐的表哥，下手还会分一些轻重，但是那些对小姐心仪许久的豪门子弟可不会顾忌这些。如果司徒云为了凌云而得罪这些人，那不是自己想看到的，也不是主人想看到的。

　　可是今天在司徒云离开学校之前特意嘱咐自己要留意凌云的情况，如果出了什么事情，要马上通知他。否则，龙叔一定会隐瞒下这个消息的。这也是龙叔千方百计不想说出所有事情经过的原因，后来见无法隐瞒所有的事实，就全盘托出了。

　　“看来表姐这次玩过头了……”司徒云微微皱起眉梢的喃喃自语道。过了一会，司徒云笑着对龙叔说：“龙叔，我知道你的用意，但是凌云对我很重要，即使得罪一些人也是值得的，必要时候我会求表姐出面的，你放心吧。”

　　“少爷，其实我……”龙叔向继续解释道。

　　“好了，龙叔，我不用再解释了，你，豹叔和虎叔跟随我父亲多年了，你们当年的一些事，父亲都和我讲过，尤其是你的事。父亲还说三个人中只有你值得我托付，我知道因为母亲的事，在你心中一定还在记恨父亲，也许他是身不由己，哎～～～。但是你放心，母亲的仇我一定会报的！”司徒云的眼中透出坚定的光芒。听到司徒云的话，龙叔也露出欣慰的笑容说道：“少爷，你放心吧，今后无论发生什么事，你都要记住，龙叔会一直站在你的背后。”

　　“谢谢你，龙叔。好了，我们先去医院吧，凌云的伤恐怕不会那么简单！”司徒云和龙叔的身影消失在阴暗的走廊中。

　　“又是漆黑的一片，这是哪里？咦？这不是我经常做过的噩梦吗！我怎么会在这里？”一连串的问题让我的脑袋有些疼痛。对了，我想起来了，今天的一幕幕浮现在眼前，我去邀请欧阳若兰吃午饭，遇见了她的表哥，结果她表哥把手拍在我的右肩上，我的右手就没有知觉了，后来他们就吵起来了，在她表哥走了之后，我就自己走了出来，可是越走越困，最后就什么都不知道了。不过还是依稀记得有人喊我的名字，声音还有些熟悉，可就是想不起来是谁了。

　　“欧阳振东，我会记住你的！”我咬牙切齿的说道。

　　虽然从小到大我总是退让，但是并不代表我懦弱，恰恰相反，我一只都有自己的底线——那就是我的尊严，只要有人践踏了我的尊严，我不会轻易放过他的。通过他们的对话，我也知道了一些事情，那就是欧阳若兰和欧阳振东都不是普通人，现在我没有任何资本可以用来报复，但是我会等，一直到有能力来洗刷今天他对我的侮辱，我相信那一天是不会太遥远的！

　　此时的我平静的可怕，我知道复仇的怒火只会蒙蔽我的双眼，现在的我只是一个平凡的人，只有成为一个强者才不会被人随意的践踏，只有成为强者才能实现我的梦想。未来的路也许崎岖坎坷，也许充满重重未知，但是无论这样我都会一只走下去，为了儿时的梦想，也为了自己的尊严！

　　忽然我的脑袋开始隐隐作痛，渐渐的越来越疼，我只能倒在地上双手紧紧按住脑袋来减轻疼痛，可是却毫无效果，在我逐渐昏迷的时候，我身下地方开发出微弱的黑光，一个古老的魔法阵凸现出来，慢慢的开始转动，魔法阵的光芒也随之越来越盛。当我彻底昏迷后，魔法阵终于转动到了极速，发出的黑芒也吞噬了周围的一切。一个身影模糊的高大身躯出现在魔法阵里，随着魔法阵和黑芒的消逝，那高大的身躯终于露出真正的面目。


第12章 夜谈，成为强者的道路

　　随着魔法阵的黑芒的消逝，一个手持巨型镰刀的巨大骷髅出现在魔法阵上，与普通的骷髅不同，他身体并不是由白骨组成，而是类似紫水晶一样的物质构成，并且发出淡紫色的光芒，就连他手中的巨型镰刀也是同样的材质。

　　就在巨大骷髅出现的同时，周围漆黑的空间就像镜子一样出现裂痕，“砰”一声碎裂开来，消失在空气之中，而我的身体也渐渐的消失。依然是原来的空间，只不过周围不再空空荡荡凌，而是站满了骷髅。其中大多数都是普通的白骨骷髅，只有少数几只身上发出金属般的光泽，在他们身上的某个部位都印着六芒星状的魔法印记，和我眼中曾经出现过的魔法印记一模一样。

　　紫晶骷髅看着周围不计其数同类，微微抬起手中的巨大镰刀，在地上一震，一股无以伦比的气势以他为中心冲向四周，感受到这股强大的气势后，所有的白骨骷髅都自觉面向紫晶骷髅的方向单膝跪地，而那几个发出金属光泽的骷髅慢慢的走到了紫晶骷髅的身后，同样单膝跪在了地上，额头上的六芒星发出微弱的光芒。此时的紫晶骷髅张开颤动的下颚，对着天空发出无声的狂笑，空洞的眼眶中亮起两朵紫色的光芒，紫色的光芒中央赫然是六芒星状的魔法印记。

　　与此同时，在一间阴暗的密室中，一群全身笼罩在黑色斗篷的神秘人正坐在一起讨论事宜，忽然所有人的身体微微一震，然后都看向为首的黑衣人。

　　“看来又有一位族人的能力觉醒了。”苍老的声音从黑色的斗篷下传出。

　　“呵呵，终于又有族人觉醒了，上次觉醒是好像是三年前的事了。”又一个沙哑的声音传了过来。

　　“我没有记错的话，四长老孙子的成人礼好像就在这几天吧？要真是这样的话就先恭喜四长老了！”又一个豪迈的声音说道。

　　“五长老说得不错，不过我那孙子的成人礼还有两天才到，应该不会是他。不知道是哪家的幸运儿啊！”四长老回应道。

　　“好了，这件事就交给二长老去查，每一个觉醒的族人对我族都是至关重要的，不能掉以轻心。还有四长老要好好重视你那孙子，他的资质也算是不错了，很有可能觉醒，到时候我们的力量又会壮大了。”为首之人说道。

　　“是，大长老。”四长老尊敬的回道。

　　“好了，今天就先到这里，你们先回去吧，二长老一会留下。我有事找你。”大长老说道，于是声音沙哑的二长老留了下来。

　　待众人走后，两人来到一个宽敞的房间，两双枯瘦的手把各自的斗篷拿了下来，露出两张相似的苍老面容，而两人的额头上同样印着六芒星印记。

　　“大哥，你把我留下来是为了刚才的事？”二长老问道。

　　“恩，刚才你也应该感觉到了，只有我们的召唤骷髅与那个强大存在最为接近，感受也最为深刻。你怎么认为的？”大长老微微皱眉道。

　　“以前没遇见过这样的气息，虽然释放出来的气势十分强大，但是却只有一个，而且单体的能量也很低，我想可能是某种变异吧。毕竟我们的实力还是要靠数量决定的，即使通过后天的修炼能增加数量，但是原始基数决定了后天数量，跟我们先辈留下来的经验，每一次觉醒者的能力等级提升一级，那么他能召唤的骷髅数量也会相应的增加一倍，就算刚才那个觉醒者能以现在一级的水平修炼到传说中最高的十级，那么他所能召唤的骷髅数量才能达到五百。随便找个三级级觉醒者召唤的骷髅都和他差不多，毕竟普通的一级觉醒者的召唤数量最少是他的百倍。反正我觉得那个觉醒者对我们的计划不会有太大的帮助。”二长老回答道。

　　“恩，你说的也有些道理，不管怎么说，你还是要在族里查找那个觉醒者的消息。如果是遗落在外边的族人，就先放一放吧，我们现在没有多余的精力去外边寻找那人的下落，等以后再说吧。”大长老也有些无奈道。

　　“我知道了。大哥，莉亚那孩子还没有消息吗？”二长老悄悄的问道。

　　“哎，这孩子一直都是倔脾气，就像她母亲一样倔的可爱。当年她只留下一张纸条说要到外边历练，不修炼到十级绝不回来，就私自离开族里。一转眼都快二十年了，莉亚连一封信都没有来过。哎，真不知道她现在过的怎么样？”望着墙上一张少女的照片，大长老仿佛想起女儿的童年，嘴角微微挑起。

　　“放心吧，大哥，以莉亚的资质不出五年一定能回来的，想当初她觉醒时就能召唤两百只骷髅，而且修炼的速度让我们这几个老家伙都吃惊的很啊，仅仅以二十五岁的年龄就达到了七级觉醒者，而当时五长老也只是八级觉醒者啊，呵呵，别以为我们不知道，大哥没少在背后偷着乐吧，只可惜莉亚之后的修炼进入了瓶颈，无法再有精进，否则也不会外出寻求突破瓶颈的机缘了。”二长老也看着少女的照片说道。

　　“可是也不用非到十级才回来啊，难道她一辈子不到十级就一辈子都不会来了？这个倔脾气啊，气死我了！”大长老板起脸道。

　　“好了，我的大哥呀，这里就咱们两个人，你还装什么啊？莉亚就是为了你才非要突破十级的，谁叫你的梦想就是突破到传说中的十级呢，你看你的女儿多孝顺啊！”二长老一副鄙视的表情。

　　“好了，你快走吧，少说一句话，别人也不会把你当哑巴。”被人揭穿的大长老红着脸道。

　　“那我先走了，那个觉醒者我会去查的，你放心吧。”然后二长老笑着转身走了出去。

　　看着自己兄弟的背影，大长老微微叹了一口气，最后目光停留在那张照片上。

　　慢慢的睁开双眼，一张模糊的脸庞进入我的视线，很快的我的眼前清晰起来，原来是司徒云，是他救了我？但是我怎么记得昏迷前听见的好像是女声呢？

　　“谢谢你，司徒云。”我挣扎着想坐起来，司徒云连忙扶起我，然后笑着对我说：“不用谢我，我也是刚刚听说你受伤了，才赶到这里你就醒了。”

　　“不是司徒云救了我，那会是谁呢？”我独自想着。

　　“你醒啦！”刘晓晓和另一位女孩推门走了进来。

　　“谢谢你救了我，晓晓姐。”看见刘晓晓之后，我才想起来之前那个声音就是刘晓晓的，原来是她救了自己。

　　“客气什么，我看见你昏倒在路边，就把你送到医院了，刚才大夫已经给我做过检查了，你的右肩有些轻微冻伤，休息一会就好了。”刘晓晓笑着说道。

　　听见刘晓晓的话，司徒云皱着眉头自己嘀咕道：“没可能啊？那个家伙下手不会这么轻的，难道有什么阴谋？”然后伸手抓住了我的手腕，不顾其他人差异的眼神开始探查我的身体情况。过了一会，他睁开了眼睛，把手收了回来，从他的眼中我能看到欣喜。刘晓晓看着司徒云的奇怪举动好奇的问道：“这位同学懂得医术吗？”

　　“不算是医术，只是能探查一个人的身体状态。”司徒云笑着回答道。因为救了我，他对刘晓晓还是很有好感的。

　　“现在时间已经不早了，我看你们还是先回去吧，这里有我照顾就行了。明天你们还有课，等下课了在来看凌云也不迟。”司徒云看了看时间说道。

　　“那好吧，凌云，明天我再来看你！”刘晓晓微笑着对我说，然后对司徒云打了个招呼就和那个女生离开了。

　　看着她们离开后，司徒云对龙叔使了一个眼色，后者退出了房间，随手将门关好。看到一切都准备好了，司徒云坐到了我的旁边，用一双凌厉的目光注视着我，而我也毫不示弱迎向了他的目光。片刻之后，司徒云带着严肃的口吻问道：“也许今天的谈话将会是你命运的转折点，现在你要认真的回答我，你愿意成为主宰他人命运的强者吗？”


第13章 目标，隐藏职业！

　　“你愿意成为主宰他人命运的强者吗？”这句话在我心中久久回荡，这不正是我所期盼的目标吗？我的脸色微微泛红，此时的激动已经无法能用语言表达了。看着我激动的神情，司徒云知道自己的话已经成功打动我了，他的计划已经成功一半了，至于另一半因为某个家伙让我受伤而变简单起来。

　　“你先别高兴太早，在你听完我下面这些话以后，你再认真的回答我。现在先让你看一样东西。”司徒云伸出了自己的右手。看着他的右手我露出疑惑的表情，除了皮肤白皙嫩滑之外没什么了异常啊？看到我的表情，司徒云笑着说：“下面你要看仔细了，不要被吓到啊，嘿～～～～～～”随着司徒云一声低吼，在他右手上形成一个微型的龙卷风。随着司徒云额头上的青筋暴起，龙卷风的威力也变大，房间里一些较轻的东西已经开始颤动了，一些纸张已经在房间里乱飞了。看着我吃惊的表情，司徒云认为已经够了，于是他开始收力，手中的龙卷风也消失的无影踪了。

　　天啊，这是什么能力啊？难道也是人类能掌握的吗？我看司徒云的眼神就像看怪物一样。

　　“刚才你也看到了，我不是普通的人类，嗯，换句话说吧，我们是一群具有特殊能力的人类，而且是站在人类金字塔上层的人类。这么说你能理解吗？”司徒云思考着怎么样表达才能让我理解，但他还是低估了我的接受能力。

　　冷静了片刻，我的大脑快速的转动着，分析眼前发生的一切，当我再次对视司徒云的时候，吃惊的却变成的司徒云自己了。从我眼神中，他看到的是波澜不惊与充满智慧的光芒。

　　“这么说还有很多和你一样的人类了？”我平静的问道。

　　“你猜的不错，想必你也听说过世界五大家族吧？”司徒云稍微镇定了一下回答道。不过看到我摇头，他头上冒出几道黑线，然后他就耐着性子解释道：“五大家族分别是司徒家族，欧阳家族，紫金花家族，菲克斯家族和爱德华家族。我们五个家族控制了全世界过半的经济命脉，许多影响到人类日常生活的东西都是被我们垄断的。”

　　“那么各国政府就这么放任你们掐住他们的经济命脉？”我插嘴道。

　　听到我的问话，司徒云的眼神里露出一丝赞赏，然后说道：“你说的不错，出于某些原因，各国政府和我们五大家族签订了协议，允许我们继续保持现有状态，但是不能危害各国主权利益。顺便说一下，所有五大家族的直系族人都具有像我一样的特殊能力，你明白了吗？”

　　“不就是迫于你们强大的特殊能力吗？”我撇了撇嘴不屑的说道。司徒云对我竖起大拇指，然后接着说：“你说对了一部分，另外的部分你以后会有机会知道的。虽然签署的协议，但是我们暗地的战争并没有停息，反而愈演愈烈，最后考虑到结果是两败俱伤，所以战争就渐渐停息下来。可是随着网络科技的发展，新生的网络平台无疑成为人类生存的第二个世界，而人类也逐步从现实生活中迁入虚拟的网络中来，所以我们就联合推出了梦幻世界。它集合了我们所有的科技，而且控制系统的主脑还是拥有智慧的‘星梦’，这就排除了其中一方利用主脑作弊的行为。为了使梦幻世界成为唯一的虚拟网络平台，我们五大家族已经和各国政府达成协议，联手收购其他的网络平台，然后关闭服务器，梦幻世界最终将成为唯一的虚拟网络平台。这也是为什么很多势力都在关注梦幻世界，并且投入了大量的精力。凌云，你要知道，在梦幻世界里所有人的出发点的都是一样的，并没有现实中的原始积累，所以就需要一点一点去创造这些财富，我们要做的只不过寻找一些捷径而以。”

　　“你说的这些和我有什么关系？”我问道。

　　“还记得你跟我说过自己在新手村的经历吗？你说NPC曾主动为你提示任务。”司徒云说道。

　　“是啊，那段经历有什么不对吗？”我很奇怪的问道。

　　“当然有关系了，对外宣传的属性只有五个，实际上还有两个属性，但是只有内部开发人员才知道，这两个属性就是幸运值与魅力值。幸运值是随时变化的，谁也不知道自己的此时的幸运值是多少，但是魅力值却是固定的。”

　　“那么你知道我的魅力值了？”我又问道。

　　“我不知道你的魅力值具体是多少，但是我能肯定你的魅力值很高，幸运值和魅力值与普通属性不同，他们的满值不是五，而是二十。所以我猜你的魅力值已经超过十了，甚至可能接近十五了。”司徒云高兴的说道。

　　“但是我的魅力值高低有什么用吗？只是做任务的时候方便点吗？”我接着问道。

　　“当然有用了，因为你就是我所说的捷径。你要知道游戏中是有隐藏职业这个设定的，只有魅力值超过十才有机会转职成隐藏职业，据我所知隐藏职业最少有七种，每一种职业都有着超凡的能力，其中一种能力更是能以一敌万，这些都是以现实中的特殊能力为蓝本设定的。所以，凌云，以你的魅力值是很有机会获得隐藏职业的。”司徒云认真的对我说。

　　“这么说欧阳若兰和欧阳振东都属于欧阳家族了，而且还具有特殊能力？”我没有在游戏上停留，而是转移了话题。

　　“你猜的很对，而且欧阳若兰还是……”司徒云刚要说下去，就被我打断了。

　　“那么在游戏的事能否牵连到现实当中呢？”我问道。

　　“这一点，你放心，我会全力支持你的，现实和游戏都一样。你的安全问题不用担心。”司徒云高兴的回答道。

　　“最后一个问题，为什么这么帮我？”我看着司徒云认真的问道。

　　“哎，如果你相信我就不要问了，有机会我一会把的故事告诉你，我只是希望你在取得隐藏职业后，全力的支持我建立一座驻地。放心吧，总之我不会害你的。”司徒云诚恳的回答道，我看着的他的眼睛，从哪里我看到的只有一片诚意。

　　“好吧，明天帮我准备一架新的游戏仓吧，用头盔可是很累人的。”我笑着说。

　　“没问题，明天一定送到，好了，我打扰你了，你好好休息吧，学业的事，我会帮你搞定的，你就安心玩游戏吧！”司徒云好像放下了心中的巨石，高兴的说道。

　　“别了，学业的事我自己会解决的。”我拒绝了他的好意。

　　“那好吧，明天我来接你，今晚你就好好的休息一晚吧。”司徒云微笑着离开了房间。

　　我独自一人躺在床上，思考着未来的方向。学业我可不想放弃，司徒云帮助我是建立在我获得隐藏职业的基础上的。要是我没有获得隐藏职业，将来还要靠学到手里的东西出去干一番事业。至于欧阳振东，看来现实中想要报仇会有点难度，可以先考虑在游戏中收些利息。不过首先还是尽全力去获取隐藏职业吧。

　　“少爷，那个凌云值得您这么拉拢吗？”龙叔忍不住问了出来。

　　“龙叔，不要小看他，我有一种直觉，他不会让我失望的！”望着星空，司徒云轻声的说道。


第14章 隐藏职业任务

　　经过一夜的休息，凌云的身体基本没有什么大碍了。早晨的时候，司徒云带着龙叔把他接了回去，虽然只离开了一晚，但是凌云还是觉得再次回到寝室的感觉真好。来到自己的房间，一架崭新的游戏仓摆在那里。

　　“怎么样，现在要不要进去试试！”司徒云来到凌云的身旁。

　　“好啊，既然已经决定在游戏中发展就不能浪费时间了。”凌云笑着对司徒云说，然后躺进了游戏仓，准备进入游戏了。

　　“没想到你比我还着急，你在哪个新手村，一会我去找你。”

　　“1634号新手村”说完凌云就关闭了舱门，进入游戏。

　　再次进入游戏，出现在村里的广场上。看到仍然有新人不断的进入游戏，凌云知道司徒云之前说的话应该是真的，梦幻世界将会成为人类的第二世界。

　　“玩家司徒云请求连接通话”司徒云的动作还真快，凌云马上连接了通话。

　　“我正往你那赶，还需要一段时间，你先自己练级吧，我到了会找你的。”说完便挂断通话。

　　记得好像铁匠说过有时间让自己去他们那里看看，也许会有一些线索，反正现在也没有事情可做，凌云打算先去看看。在村子里转了一圈，不过所有的NPC都没有理会他，看来凌云还没有达到领取任务的条件。没有办法，他只好先去村口练级了，顺便等着司徒云。

　　经过了五个小时的练级，凌云的等级升到了5级，而司徒云也刚好赶到。一身齐全的剑士装备，英姿飒爽的司徒云立即成为了新手村的焦点，“羡慕”“嫉妒”和“崇拜”的眼神纷纷投向他的身上，还有几个MM的眼睛都变成了桃花状了。可是司徒云没有理会，二话不说就组凌云入队，然后领着他进入了森林。

　　“没想到你现在变了，刚才那么多的MM对你放电，你居然不为所动。”凌云开始在路上调侃着司徒云。

　　“你还说呢，都是为了你，我放弃了多少与美女的约会，亲自跑来帮你，先说好了，等你转职后我可不管你了。”司徒云恨恨的说道。

　　“好了，不开玩笑了，说真的我还以为你会转职盗贼，没想到你会成为剑士。”凌云边走边说着。

　　“其实你说的很对，以我自身的属性来说，盗贼是最合适的职业，能充分发挥我速度上的优势，你知道的，现实中我们家族的特殊能力是风属性的，所以我们对速度的掌控远远不是其他人能比的，就算是另外四大家族也是如此。家族里好多人都选择了能发挥速度极致的盗贼职业，只不过我更喜欢使用长剑，而且剑士的伤害要远远高于盗贼，凭借我现实中对速度的掌控能力，就算略逊于一般盗贼也只是差之毫厘。所以我就成为一个剑士了。”司徒云一边说着，一边轻松的杀着怪。

　　一路上遇见的怪物没有一个能抗住司徒云三次攻击的，就这样他们来到了森林的最深处，而凌云看这里的怪物都是问号，已经高出他等级太多了。

　　“这里是新手村附近等级最高的怪了，每个怪都高出你5级以上，从现在开始直到你升到10级为止，我们都会一直在这里刷经验。”说完就像一只刚刷出来的巨熊冲了过去，虽然大部分经验都被司徒云得去，但是他刷怪的速度很是变态，所以要比凌云独自打怪快的多。

　　就这样他们在这里刷了将近3天多的游戏时间，凌云的等级也刚好达到10级，而得到大部分经验的司徒云已经升到18级87％的经验，估计再有半天他就能升到19级了。而司徒云却催促凌云马上回村里，看看能否接到转职隐藏职业的任务。

　　再次回到村里，依然没有任何收获，所有的NPC那里都没有可以领取的任务。看来隐藏职业并不是那么容易就得到的，司徒云还在不停的安慰凌云，也许回主城他们就能找到线索了，毕竟转职隐藏职业的任务是可遇不可求的。可是凌云总觉的遗漏了什么东西，就在他们准备启程去主城的时候，凌云突然想到自己遗漏什么了。

　　“我想起来了，那个疯子不见了！”凌云一边喊着，一边向村里跑去。司徒云被他的举动吓了一跳，但是马上就反应过来了，向凌云的方向追去。

　　在村里找了一遍，凌云终于肯定那个疯子真的不见了，于是开始向其他的NPC打听疯子的去向，最后终于在王大娘那里知道了疯子的下落。原来疯子在今天早些的时候就疯疯癫癫的向村外走去，一边走还一边说些奇怪的话。

　　凌云和司徒云对视了一眼，在对方的眼里都看到了欣喜。按照时间推算，疯子正好在是凌云升到10级的时候离开的，也许两者之间有什么关系。现在只有找到疯子才能解开这个谜团。顺着王大娘指的方向，他们追了过去，可惜找到的只是一具早已冰冷的尸体。

　　“看来这回是我们猜错了，也许这只是巧合罢了。哎～～”司徒云查看了尸体，然后叹声道。

　　凌云倒觉得有些不对劲，系统不会做出那种无聊的巧合。按道理就算找到了疯子，从他那疯言疯语中也不会得到什么有价值的线索，那么疯子的死预示着什么呢？

　　看着倒在地上的尸体，凌云觉得他向前伸出的手似乎有所指，顺着他手指的方向看去，那是一座低矮的山丘，不过看那山丘有点眼熟，“对了！这很像在噩梦中自己坐过的白骨堆，只不过那是用白骨堆积而成的。不过两者之间好像没什么联系吧？算了，去看看自然就清楚了。”凌云猜想着。

　　“或许吧，不过既然来了，就往前走走吧。”凌云转身对司徒云说，然后向那个山丘走了过去。司徒云跟在了他的后边，来到山丘之上才发现在山丘的背面居然有个一人多高的洞穴。司徒云拍着凌云的肩膀说道：“看来真让你说对了，如果不来这里就不会发现这个洞穴了。”然后率先滑下了山丘，而凌云也紧随其后滑了下去。站在洞穴的门口，两人就能感受到从里边吹来的阵阵阴风。

　　“怎么办？这里面很黑，我没有带照明的东西，要不我们先回村里准备一下？”看到里面漆黑一片，凌云无奈的说道。

　　“不用回去，我身上还有剩余的火把，照明不成问题。关键是这里如果出现怪物，狭窄的通道会让我们很被动的。”司徒云紧皱眉头说道。

　　“那你有没有好的建议？”游戏经验尚浅的凌云只能靠司徒云想办法了。

　　“这样吧，一会我在前面走，你在我身后走而且要保持5米的距离，如果发生什么意外，你要先保证自己别挂了，明白吗？”司徒云认真的对凌云说道。见他点头确认，然后交给凌云一个火把，转身进入了洞穴，随后凌云也进入了洞穴并和他保持着5米的距离。

　　一路上两人走的都很慢，幸运的是没有遇见一个怪物，可是司徒云却不这么认为，他觉得一路上都没有小怪更能说明最后的BOSS会很棘手，没想到这次真让司徒云说中了。

　　在洞穴的终点竟然是一个几百平米的石室大厅，四周挂着魔法灯，里边陈列着几个书架和许多炼金用具，不过最显眼的就是坐在石室中央那个石椅上散发金属光泽的骷髅，就在两人进入石室的同时，金属骷髅的眼眶中发出了光芒，缓缓的在了起来。

　　“这回真有麻烦了！”司徒云说罢就把怪物的信息跟凌云共享了。

　　“被封印的骷髅将军（精英）等级：20”

　　除了这些其他都是问号，难怪司徒云会如此说。这时，骷髅已经向他们走来，手里已经多了一把长剑。司徒云果断的向前冲去，边跑边让凌云找个地方躲着。看着自己可怜的血量，凌云只能选择乖乖的听话。

　　金属骷髅不愧于将军的称号，每次长剑落下都会带出1米左右的剑芒，把司徒云打压的无法近身。反观司徒云却是非常狼狈，金属骷髅的剑芒对他造成了很大的威胁，即使是轻轻擦到，也会让司徒云损失1/3的血量。

　　此时的司徒云十分郁闷，虽然每次进攻都能打掉金属骷髅少量的血，但是自己同样会被他的剑芒碰到，照这样下去还没等BOSS挂掉，自己从主城买来的血瓶就要用完，早知道就多买点了。如果5分钟之内没有解决的办法，要么直接放弃，要么被骷髅BOSS直接挂掉。

　　凌云蹲在柱子后边，只能看着司徒云与BOSS搏杀，谁让他的属性这么垃圾，看着剩余的9点属性点，他恨不得全都加在力量上，然后上去拼个痛快。

　　这个想法也就是想想而已，即使都加在力量上，估计以他的反应速度还没碰到BOSS，就先被BOSS给挂了，所以凌云还是在哪里老老实实的呆着。看着司徒云不停地灌着血瓶，凌云也很着急，渐渐的他发现BOSS有一个弱点，那就是转身的动作要比其他动作迟缓一些，虽然差别很细微，还是被凌云发现了。

　　“围着BOSS转圈，他转身的动作比较慢！”凌云大声的喊道。

　　听到凌云的话，司徒云毫不犹豫的按照凌云说的去做了，他开始快速的围着BOSS打转，虽然BOSS也随着司徒云转身，但是还是要比司徒云慢上一线。每一次转到BOSS的背后，司徒云总是狠狠的一击，然后迅速离开继续围着BOSS打转寻找下一次机会。除了开始的时候因为找不到规律而被集中两次以外，之后的时间没有被BOSS击中一次。

　　就这样持续了1个小时，金属骷髅的血量只剩下一丝，再有几分钟救就能解决战斗了，可是让人意想不到的情况发生了。金属骷髅静止在那里，全身发出了红光，然后两人就接到了系统提示：“封印力量已被消弱，骷髅将军处于无法抵抗状态，十秒钟后封印将解除！倒计时开始。”

　　“10”反应过来的司徒云已经扑了上去，疯狂的攻击BOSS，嘴里还喊着让凌云过去。

　　“9”听到提示后，凌云马上跑向了BOSS，开始用匕首快速的攻击。

　　“8”司徒云用上了的所有能释放的技能。

　　“7”凌云以最快的速度挥舞着匕首。

　　“6”司徒云的速度已经发挥到了极限。

　　“5”BOSS的血量终于空壳了。

　　“4”此时的凌云已经感到手里的匕首变的沉重起来。

　　“3”司徒云挥剑的速度也开始慢了下来。

　　“2”凌云的大脑已经麻木了，只是机械性挥动着匕首。

　　“1”司徒云的脸上露出了不甘。

　　“封印已经解除！”凌云的匕首正刺在金属骷髅的身上，时间仿佛静止了一般……

　　时间退回到1个小时以前……在那个噩梦空间里，几个金属骷髅安静的站在一座巨大的白骨王座后面，而紫晶骷髅正坐在王座上，津津有味的看着手中的魔法球，里面竟然是凌云两人在游戏中的画面。

　　当他看到凌云躲在柱子后面，居然开怀大笑，可惜没有发出任何声音。可是后来看到凌云找到解决金属骷髅的办法，他开始认真的打量凌云。当司徒云围杀金属骷髅的时候，紫晶骷髅摸着自己光秃秃的脑袋，似乎在思考着什么。

　　就在金属骷髅发生异变的时候，紫晶骷髅一拍大腿骨，好像有了什么好主意一样高兴的手舞足蹈起来，然后眼中的六芒星光芒大盛，整个身体随即消失了。周围的骷髅疑惑的互相张望着，然后安静的站在原地一动不动，好像什么都没有发生过一样。

　　同一时间，身在密室的大长老和二长老身体同时一震，惊讶的望着对方。

　　也是同一时间，在某个守卫严密的基地中，梦幻世界的主脑“星梦”就设置在这里，就在金属骷髅封印解除的前一刻，大量的数据瞬间涌入了“星梦”并且造成了整个梦幻世界停滞了0.01秒钟，只不过这个意外持续的时间太短，短到根本没有人注意到。

　　让时间重新调到封印解放的那一刻……

　　“封印已经解除！”凌云的匕首正刺在金属骷髅的身上，时间仿佛静止了一般，只不过这个感觉很短，就像梦一样的不真实。然后凌云就看见金属骷髅的身体散落在地上，爆出了一堆东西，然而凌云和司徒云的目光却集中在同一样东西上——一本燃烧着紫色火焰的书。


第15章 转职，完美的第二次觉醒！

　　看着那本发出紫色火焰的书，凌云与司徒云彼此相望，从对方的眼中都看到了发自内心的喜悦。凌云和司徒云并肩走了过去，激动的捡起书后，司徒云查看起了属性，最后略显失望的将书扔给了凌云。

　　“看来‘星梦’还是没有给我们留下BUG，这东西估计只有你能使用，自己看吧。”司徒云郁闷的说道，凌云接过书一看才明白过来。

　　亡灵圣典（转职道具，此物品为唯一）

　　等级要求：10

　　职业要求：任何职业

　　力量要求：1

　　敏捷要求：1

　　体力要求：1

　　智力要求：1

　　精神要求：10

　　“此书来历不详，乃是流传于上古，拥有者可以通过圣典直接转职亡灵法师。”

　　（此物品使用后绑定，无法交易，无法掉落。）

　　看着“此物品唯一”的属性，凌云皱起眉头问道：“难道这个亡灵法师是唯一的职业？”听到凌云的疑问，这时司徒云才注意到这个属性。

　　“刚才光顾着高兴了，没注意，我也没听说过隐藏职业唯一的说法，不过没关系，这个隐藏职业好像是为你量身定做的一样，应该不会错的，你先转职吧，其他的以后再说。”司徒云催促着凌云，他也想见识一下传说中的隐藏职业到底如何与众不同。

　　无奈之下，凌云来不及多想，加了5点精神之后，就被司徒云催促着打开了亡灵圣典。

　　“玩家小骨头符合转职要求，是否转职亡灵法师。鉴于亡灵圣典乃是法典中的至尊，转职无法预测，是否同意转职？”一条系统提示出现在凌云眼前。

　　“转职无法预测，这是什么意思？还是所有的隐藏职业都会有这样的提示？嘿嘿！也许就是系统做出的噱头，用来让玩家产生一种神秘的感觉，一定是这样的。”看着这个令人费解的系统提示，凌云想到一个能够解释通的理由用来安慰自己，然后选择了同意。

　　亡灵圣典上的紫色火焰突然爆发，迅速蔓延到凌云的全身，旁边的司徒云吓了一跳，急忙闪到一边。随着紫色火焰席卷全身，凌云终于明白“转职不可预测”的真正含义了，他的头开始剧烈的疼痛，这种感觉好熟悉，让凌云想起上次在噩梦中也是这般的感觉，那次的结果是凌云晕了过去。

　　这次说什么也不能晕过去，他不能接受自己因为同一件事情而失败两次，此时凌云已经卷曲在地上，手中紧紧的抱住亡灵圣典，脸上因为疼痛难忍也露出狰狞的神色。

　　看着背对着自己不断抽搐的身躯，司徒云很是佩服凌云，虽然无法感受凌云身上的痛苦，但是从那紫色火焰周围因为炙热而极度扭曲的空气上推测，凌云忍受的痛苦绝对是难以想象的，更何况他到现在都没有任何声音，他现在很鄙视这套转职程序的制作者，只不过是一个游戏，至于那么逼真吗？不过司徒云有一点猜错了，紫色的火焰并没有给凌云带来丝毫的伤害，它的存在只是为不让此时的凌云受到任何的外界干扰。

　　疼痛已经达到了凌云的极限，却丝毫没有停息的意思，疼痛的感觉不断地撕裂着凌云的每一根神经，浑身上下除了疼痛没有一丝的知觉。

　　“难道还要在这里跌倒吗？我已经失败过一次了，我不想，我不要！”内心深处一次次的给自己打气，但是剧烈的疼痛还是将凌云拉向昏迷的边缘，眼睛慢慢的开始闭合了。

　　也许是冥冥之中自有天意，就在双眼即将闭上的一刹那，凌云脑海里出现了欧阳若兰那美丽的倩影，她微笑着向凌云招招手，然后转身离开了，柔美的背影也开始慢慢消失，凌云内心深处不断催促自己追过去，就在他下定决心迈出第一步的时候，一个令人厌恶的身影出现了。

　　欧阳振东站在欧阳若兰消失的地方，带着满脸的不屑与嘲笑，指着凌云说：“你就是一个废物，现在是，将来也同样是！你一辈子只能是个废物，哈哈哈～～～”看着欧阳振东那不屑一顾的表情，听到那充满蔑视的嘲笑，凌云又想到了在食堂里所受到的耻辱，周围人那种种幸灾乐祸的表情，那时的无助与不甘不断冲击着心底那道最后的防线，最终冲破防线，点燃了爆发的导火索。

　　“我不是废物，啊！！！”随着一声巨吼，凌云再次睁开了双眼，突显的六芒星发出发出耀眼的紫色光芒，身上的紫色火焰如同爆炸般充斥着整个密室，司徒云则狼狈的逃窜到通道中。

　　“难怪说亡灵法师会是终极职业之一，只不过是刚刚转职就弄得这么大场面。”司徒云看着满屋子的紫色火焰，自言自语道。

　　片刻之后，紫色火焰开始慢慢收拢，最后全部收回亡灵圣典之上。凌云站在密室中央，微闭双眼，体会着重获新生的感觉，头脑变得异常清醒，周围的一切尽在自己的感知当中，尽管没有睁开双眼，凌云却清楚的知道司徒云走了进来，甚至在头脑中显现出司徒云的样子，光亮的剑士装现在已经乌黑一片，因为灼热的关系头发已经开始打卷，狼狈的样子滑稽极了。

　　他敢肯定如果不是因为系统会定时恢复人物外貌，司徒云一定会和自己拼命的，要知道以后他还要靠这臭皮囊勾引漂亮MM呢！

　　凌云缓缓睁开可双眼，凌厉眼神一闪即逝，嘴角挂起一丝微笑，这是一种奇妙的感觉，难道也是隐藏职业赋予玩家的能力吗？真是不可思议啊，凌云在感叹的同时，也深深的敬佩起游戏的制作人员，能让一个普通人在游戏中体会这种特殊的能力，这需要多少汗水与心血才能完成啊。

　　“怎么样？转职后的属性如何？”司徒云走了过来笑着问道，随后凌云把人物属性共享给司徒云。

　　人物：小骨头

　　职业：亡灵法师（学徒）

　　职业注解：亡灵法师来自地狱，是冥神的宠儿，拥有着不为人知的神奇力量。

　　物力攻击：2+15

　　魔法攻击：0

　　防御：3+2

　　血量：44（亡灵法师1转每级奖励10点血量）

　　魔力：49（亡灵法师1转每级奖励20点魔力）

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体力：1

　　智力：1

　　精神：10（每10点精神可以增加10％魔法攻击和召唤生物属性）

　　剩余属性点：4（亡灵法师1转每级奖励2点属性点）

　　技能：

　　召唤骷髅（学徒级）：可以召唤1个骷髅战士为玩家战斗，需要魔力20

　　骷髅之盾（学徒级）：可以在身体外侧释放一个魔法盾，吸收50点伤害，需要魔力10。

　　伤害诅咒（学徒级）：可以额外增加玩家和召唤生物对目标的10％伤害值，需要魔力5。

　　看到凌云的属性，司徒云瞪大了眼睛，1转每级奖励10点血量和20点魔力完全就是骑士和法师的翻版，尤其是看到伤害诅咒这个技能更是羡慕的不得了，这个技能明显是专门为BOSS设定的，而且专注属性点能加成的魔法伤害就高达10％，本身就是其他职业专注属性加成的2倍。

　　“对了，你把骷髅召唤出来，前期自己单练还是要靠骷髅的，先看看它的属性。”司徒云说道，他尽力平复内心的激动，凌云的强大决定着他报仇的能否成功。

　　以凌云自身的属性来看，后期一定会十分强大，但是据司徒云所知，现实中的亡灵法师召唤的骷髅仅以数量著称，普通骷髅的单体实力非常弱小，但是司徒云的内心还是抱着侥幸，希望召唤的骷髅能帮助凌完成2转，因为他不可能一直带着凌云练级，还有很多重要的事情等着他去做，只要凌云能顺利的完成2转，到时候凌云能召唤的骷髅数量一定会增加，以后的升级之路就会一帆风顺。

　　对于自己前期唯一能依赖的攻击手段，凌云还是期待的，随着凌云的低声吟唱咒语，一个六芒星魔法阵出现在他的脚下，发出黑色的光芒，一具紫色的骷髅出现在凌云的身边，随后魔法阵慢慢消失。

　　看着这个与众不同的骷髅，凌云有点哭笑不得，谁都知道，骨头是白色的，紫色的骷髅连听都没听说过，不知道是哪个程序设计员这么恶搞。况且自己也不是一个小姑娘，整天带着一个紫色的骷髅乱跑，还真是让人难以接受。

　　想都不想取消召唤，紫色的骷髅消失在空气中，然后凌云再次开始召唤，可是结果却让凌云傻眼了，紫色骷髅再次出现在魔法阵中，这回连司徒云也乐了，他还不停地开导凌云，说紫色的骷髅比较可爱，不像白色骷髅那么恐怖，以后接近女孩子的时候也会容易一些，凌云现在是对司徒云佩服的五体投地，什么都能跟女孩子联系上。

　　不过在看完紫色骷髅的属性之后凌云和司徒云却做出了完全不同的反应，凌云咧着嘴坐在地上傻笑，司徒云则倒在地上口吐白沫。

　　紫晶骷髅（处于封印之中，目前解除封印状态10％）

　　力量：20+2

　　敏捷：20+2

　　体力：20+2

　　智力：20+2

　　精神：20+2

　　血量：200+20

　　魔力：300+30

　　攻击：40+4+50

　　防御：80+8

　　自带武器：

　　白骨剑攻击：50（紫晶骷髅专用）

　　技能：

　　剑气攻击：每次攻击附带1寸剑芒，增加10点伤害，需要魔力：5。（等级：1）

　　亡灵意志：无视任何亡灵生物5％的属性，附带威压效果。（被动技能，等级：1）

　　（死亡后，将在神秘空间内借助冥神的力量重生，60分钟内无法召唤。）

　　各职业属性加成备注：

　　剑士每10点力量额外增加自身5％的物理攻击

　　盗贼每10点敏捷额外增加自身5％的物理攻击

　　弓箭手每10点敏捷额外增加自身5％的物理攻击

　　魔法师每10点智力额外增加自身5％的魔法攻击

　　骑士每10点体力额外增加自身5％的血量


第16章 亡灵一族

　　位于北美大陆南部又一片面积巨大的热带丛林，在通往丛林的路旁能看见明显的告示牌，标明了这里属于私人财产，外人不得随意进入的字样。丛林里长满了各种热带植物，在这里偶尔能发现已在外面绝迹百年的珍稀物种和一些珍贵的野生动物。

　　许多年前，曾有个旅行者无意中发现了这里，并将一些影像资料和采集的标本公诸于世，在动植物学的领域中引起了轩然大波，于是这里被世人誉为世界上最伟大的野生自然博物馆，随之而来的是蜂拥而至的各国顶尖的动植物学家和考察团队，以及为了换取金钱而捕杀珍惜野生动物的赏金猎人。

　　但是意想不到的事情发生了，所有的动植物学家和考察队的成员都会在深夜里神秘失踪，当他们醒来以后就会发现自己已经身在丛林之外了，而且为了研究而采集的标本也不翼而飞。

　　相比那些学者专家，赏金猎人们的遭遇就会让人毛骨悚然了，所有进入丛林的赏金猎人同样会在深夜神秘的失踪，只是他们被发现的时候已经是一具具冰冷的尸体了，虽然不知道具体的死因，不过这些人却有一个共同的特点，每个人双眼都是极度的凸出，嘴则是张到几乎脱臼，通过脸上扭曲的肌肉，可以猜想他们死前一定见到了十分恐怖的事情。

　　这些事件之后，一些势力开始各国政府施压，要求政府出面探查丛林从而揭开之前的谜团，但是各国政府好像事前商量好了一样，都保持了沉默，就当那些势力打算出钱请雇佣兵前去调查的时候，各国政府发出联合声明，声明这片丛林属于私人领地，禁止一切外人的进入，任何私自进入者后果自负。

　　声明发布以后，各国政府又开始保持沉默态度，没有理会这个声明，那些势力还是请了雇佣兵前往丛林调查，对此行为，政府既没有阻止，也没有过问，这些势力以为政府已经默认了他们的行为，还为此暗暗自喜。

　　可是当随后他们接到派遣的雇佣兵音信全无的消息，再联想到当世最大的五个势力竟然完全没有任何针对的那个丛林的行动时，才明白自己行为是多么愚蠢。

　　但是恶梦并没有结束，在之后的1个月中，所有参与行动的势力被一股不明势力连根拔除的时候，许多人才明白自己的眼界多么浅薄，而五大势力也十分默契的接收那些势力消失后留下的真空地带，再次迅速崛起，成就了现在的五大家族。

　　在这片丛林的深处，一座残破的古老城堡就坐落在整个丛林的中心，久经风雨的城墙上到处伤痕累累，一些战斗留下的痕迹依然清晰可见，这些痕迹不无讲述着那场旷世之战的惨烈，在这座城堡的深处，一间昏暗的密室里，五个身披黑袍的老者围坐在一起。

　　“想必你们已经感觉到了，之前突然觉醒的那位族人，他的召唤契约骷髅的气息在召唤空间里突然消失，也许已经遭遇不幸了。可怜的孩子啊！”大长老的声音有些悲痛。

　　“大长老，我已经在族里查过了，最近没有觉醒的族人，想来是那次大灾难后遗留在外面的血脉，但是我们和守护一族已经签订了契约，他们不会再为难我们的族人了。”二长老说道。

　　“呵呵，看来二长老很少关心外面的事了，以前的五大元素操控家族已经成为世界的半个主宰，以他们的势力想要找几个我族遗留的血脉，也不会很困难，毕竟只要我们觉醒，这个魔法印记就是最好的识别。”三长老边说着，边亮出印着魔法印记的右手。

　　“三长老说的很对，别忘了在那次大灾难的记载中，他们五个家族死在我族手下的人也不算少数，何况还是他们各族的精英高手，尤其是那个控冰的家族对我族的仇恨是最深的，毕竟他们的族长还是死于我王手下。”五长老补充道。

　　“好了，那位族人的事就算了，毕竟人已经死了，现在说这些已经没有意义了，接下来由四长老介绍一下我族计划的进展。”大长老望向一个矮小的老者，示意他可以开始。

　　“下面我说一下到现在为止，我族在梦幻世界发展中的情况。由于我族人口数量的关系，我在前期只派出1000人进入游戏，虽然只有1000人，但每个人都是精英，现在等级榜前十名，我族占有2个位置，由于有任务在身，不能全力冲级，所以位置靠后。除在百强中，我族占有30个席位外，其余人均排在等级榜前万名内。在职业方面，我们派出的1000人被平均分配到各个职业之中，然后收集各职业数据，再根据外围所获得的情报分析而得出来一个结果，隐藏职业除外，我族最适合的职业就是魔法师。至于隐藏职业，现在所获得的情报有限，无法办法进一步分析，唯一知道的就是隐藏职业的获取和玩家本身的隐藏属性魅力值有关，我会让安娜为大家讲述一下她获得亡灵法师职业的经过。”

　　这时，一位妙龄女子从暗处走了出来，一头紫色的长发随着她轻盈的步伐而摆动，精巧的五官搭配白皙稚嫩的脸蛋，本该充满朝气与活力的少女却流露出死亡的气息。走到众长老面前，深深鞠了一躬，然后开始讲述她获得隐藏职业的经过。完事之后，再次鞠了一躬，转身离开了。半响之后，大长老的声音响起。

　　“看来隐藏职业的任务是随机的，没有办法借鉴别人的经验，那么破解隐藏职业任务的计划就要搁浅了，接下来就要全面进军梦幻世界，分批派遣族人进入游戏，统一转职法师，尽快建立帮会。好了，先到这里，都散了吧。”长老们向大长老行礼之后便转身离去了。

　　在通道中，四长老和三长老并肩走着。

　　“三长老，你有一个好孙女啊，安娜现在可是更加沉稳了，凭着在梦幻中的表现，她的前途不可限量啊！”四长老笑着说道。

　　“哪里，你家斯诺那个小子也不差，我看他这次觉醒一定能成功的！”三长老也回应着说。

　　“话说回来，族里小一辈就属他们二人最为出色了，我看不如让他们多亲近亲近，如何？”四长老打探道。

　　“你这老鬼，原来是这般心思啊，呵呵，只要他们二人投缘，我自然不会反对的。”三长老笑着说。

　　“那我就放心了，咱们这亲家是做定了，哈哈”

　　“那咱们就拭目以待吧，哈哈”伴随着笑声，两位长老的身影慢慢消失在通道的尽头，可是他们都没有发现，就在他们谈笑风生的时候，一个身影早已站在通道的角落里，直到两位长老离开以后才缓缓走了出来，望着两人离开的方向，安娜微微叹了一口气，然后向着反方向离去了。

　　此时在梦幻世界中，一条穿越茂密丛林小路上，两个身影正向远处高大的城池方向前进着。其中一人身穿一套剑士装备，双手插入腰间，脸上挂着无尽的怨气，偶尔向身旁的人投去怨妇般的眼神。另外一人全身笼罩在一个灰色的斗篷之下，无法分辨出他的职业，仅仅能从他单薄的背影做出一些猜测而已。

　　这两人正是完成转职的凌云和司徒云。自从司徒云清醒以后，眼中看凌云的神色不由得带着一种被人抛弃的怨气，他开始在抱怨上天对自己的不公，认为凌云把自己与生俱来的好运气给抢走了。凌云懒得理会司徒云，而是开始拾取BOSS爆出来的装备，看着凌云的行动，司徒云马上反应过来，也开始捡取地上的装备了。这次凌云的RP还不错，竟然爆出了两件蓝色装备。

　　亡灵战刀（蓝色长剑）

　　需要等级：20

　　攻击：60

　　死亡斗篷（蓝色披风）

　　需要等级：10

　　防御：10

　　亡灵战刀给了司徒云，而死亡兜风附带头罩，属于法师类装备，所以分给凌云了，刚好能装备上，穿上之后，全身都被灰色斗篷所覆盖，看起来很神秘。

　　走出洞穴之后，司徒云坚持要和紫晶骷髅较量一下，结果可想而知，用来杀骷髅BOSS方法对紫晶骷髅完全无效，紫晶骷髅的反应速度可丝毫不亚于司徒云，最后司徒云被残虐了一顿。饱受摧残之后，司徒云认真的对凌云说了一句：“变态！”

　　雷霆主城位于整个梦幻世界的东北方向，是108座1级主城中的一座，除了1级主城，梦幻世界还有49座其他三个等级的主城和4座5级王都，而4座王都分别是北方的玄武之都，东方的青龙之都，南方的朱雀之都和西方的白虎之都。而凌云二人前往的雷霆主城就隶属于玄武之都的势力之内。

　　第一次来到雷霆主城，虽然有过心理准备，凌云还是被眼前热闹繁华的景象所震撼，道路两侧贩卖各种道具的商铺随处可见，沿街叫卖的玩家也是络绎不绝。司徒云充当起临时向导，开始向凌云介绍一些主要场所，经过1个多小时的介绍，凌云已经熟悉了雷霆主城的大概情况。

　　于是两人准备在这里分手，凌云要开始独自升级的征程，而司徒云则要着手组建帮会的准备工作。走之前凌云特意向司徒云要了一份附近练级区的怪物资料，仔细研究了一翻，鉴于紫荆骷髅对亡灵生物的伤害加层，凌云将目标最终锁定在雷霆主城北侧的亡灵山谷。


第17章 牧师雪兰娜

　　站在山谷的入口，望着山谷内浓浓的迷雾，凌云可以清晰的感觉到那股阴森的气息和浑浊在空气中的腥臭味，在这个终日不见一丝阳光的地方，到处都是腐朽的尸体与灰白的骨骸，不到10米的能见度更是让身处这种恶劣环境中的玩家雪上加霜，说不定下一秒中你就走进了怪物的包围之中。

　　凌云先是施展一个骷髅之盾，然后召唤出小紫（凌云自己对紫晶骷髅的“爱称”），小心的向山谷里前进。

　　亡灵山谷中以僵尸和骷髅怪为主，等级在20级左右，以小紫的实力能够轻松搞定，而且加持了骷髅之盾的凌云即使不小心被怪击中，也不至于被秒杀。不过这该死的浓雾还是让凌云小小的郁闷一次，小紫杀怪的速度不慢，但是想要找到下一个怪，也不是一件容易的事。

　　无奈之下，凌云只好带着小紫向山谷的深处走去，希望那里的怪物能够密集一些。刚前行了一小会，就听见前方传来好多僵尸的咆哮声，其中还参杂着不少骷髅行进的声音。

　　正愁找不到怪的凌云还没等高兴呢，就看见一团金光从迷雾中穿了出来，正好是凌云所在的方向。等到金光离近以后，凌云才看清楚，原来是个小姑娘，看样子也就十五六的样子。

　　她的身上不断的发出白光，在迷雾中格外显眼，小姑娘快速的穿过凌云的身边，直接拉住他的衣领，拽着就向谷外冲去，凌云想要出声制止，可是话还没到嘴边就被吓回去了，这个小姑娘到底做了什么？怎么引出怎么多的怪物！

　　看着一个接一个走出迷雾的怪物，少说也得有上百了。凌云真的是无语了，直接解除了召唤，小紫虽然厉害，可惜还没到百人敌的程度。是自己脱离这个世界太久？还是这个世界已经将自己无情的抛弃了？

　　现在的孩子真是太疯狂了，想到自己靠小紫一个一个找怪杀，在看看人家随随便便就能引出几百，凌云小小的心灵被无情的刺穿了。直到跑出山谷，凌云才被扔到地上，小姑娘望向山谷，见再没有怪物追来了，才出了一口大气，小手拍着刚刚发育的胸脯对着凌云说道：“大叔，不好意思啊，刚才我没想到会引出那么多怪。”

　　一句“大叔”让刚刚站起来的凌云再一次与大地母亲来了一次亲密接触，重新站起来的凌云脸上多出了两道黑线……

　　大叔就大叔吧，司徒云临走时交代过，尽量不要在别人面前露出相貌，这样能避免很多麻烦，凌云也只好接受这个无奈的称呼，不过小姑娘似乎没有打算放过凌云。

　　“大叔，你怎么不说话啊？难道刚才把脑子摔坏了吗？”凌云脸上的黑线又多了一条……

　　“大叔，你的斗篷真好玩，你怎么老躲在里面啊，不会是怕吓到我吧？”第四条黑线……

　　“大叔，难道是你里面没有穿衣服？哎呀！大叔，你好变态！”说完，小姑娘竟然尖叫起来，然后捂着脸转过身去，凌云脸上出现第N条黑线……

　　天真的小姑娘竟然从背包里拿出了两件布衣，背对着凌云扔了过去。小姑娘的行为让凌云彻底放弃对她解释的想法。

　　“咳咳，小姑娘的确想刚才说的那样，叔叔我长的很丑，所以需要这个斗篷遮掩一下。”凌云说出如此违心的话的同时，心里也在鄙视自己的行为。

　　“对了，刚才是怎么回事啊？”为了不在斗篷的话题上多做纠缠，凌云不得不转移小姑娘的注意力，而且成功的转移了。

　　“都是凤姐姐啦，说牧师对亡灵生物的攻击有加成，所以人家才来这里试试新学来的技能，可是我刚给自己加上一个祝福，就把周围的怪都引来了，可是我的光弹就是杀不死那些怪，所以只能跑了，结果就有越来越多的怪跟在我的身后了。等我出去一定要找凤姐姐算账！”小姑娘气嘟嘟的说道，凌云心说你一个刚转职的牧师能杀死比自己高10级的怪吗？这不是老寿星上吊——找死嘛！

　　不过小姑娘的话倒是提醒凌云了，如果凌云身上有个能吸引怪物的祝福，凭借小紫的高攻和自己的诅咒，快速刷掉周围的怪应该不是一件难事，但是关键是凌云能否躲得开怪物的攻击，这还真是一个问题！看着小姑娘的身影，想到刚才小姑娘的反应速度，凌云想到了一个很无耻的主意。

　　转眼半天的时间过去了，这个在游戏中叫“雪兰娜”的小姑娘终于气喘喘嘘嘘的走到凌云的身边，毫无形象的一屁股坐在了地上，然后气呼呼的说道：“不公平，为什么你能坐在这里等着升级，而我却要跑来跑去躲闪怪物的攻击啊？我不干，我要和你对换位置。”

　　“小娜娜，你不要看看大叔坐在这里很悠闲，其实大叔也是很累的。”说出这句话，凌云自己都觉得脸红。

　　“我怎么没看出来？”雪兰娜怀疑道。

　　“你当然不会知道了，大叔不仅要计算怪物的血量，还要控制小紫砍杀怪物，更要及时对怪物释放诅咒，可以说是一心三用，你说累不累！”凌云装出一副恨铁不成钢的样子。

　　“真的？”见雪兰娜开始有些动摇，凌云马上摆出一副信誓旦旦的样子说道；“当然是真的了，大叔还会骗你吗？”

　　“是娜娜误会大叔了，对不起，大叔！我这就引怪去！大叔你就等着好了！”雪兰娜飞快的跑了出去。

　　看着小姑娘的背影，凌云真的感觉自己变了，被称为“沉默羔羊”的自己什么时候和别人说过这么多话？只要和雪兰娜在一起，凌云就会有一种很轻松的感觉，好像卸掉了所有沉重的包袱一样。

　　那是从未有过的感觉，就算背负再沉重的负担，就算再苦再累，只要看见娜娜的小脸，就像沐浴春风般的感觉，这种感觉该怎么形容呢？缺少男女之爱那样的激情澎湃，也不及朋友之情的义气荡然，可是却能滋润自己内心深处最原始的感情——亲情！

　　对！就是这种感觉！这种像家一般温馨的感觉。凌云的眼睛湿润了，从小到大，他从未体验过家的感觉，今天他终于体验到了这种温馨的感觉。此时，凌云看着雪兰娜就像看自己亲妹妹一样，他已经决定要守护好这份来之不易的感觉。凌云急忙喊住了雪兰娜，然后让小紫截住被雪兰娜引到的两个僵尸。

　　“娜娜，想看看我的真面目吗？”凌云笑着问道。

　　“不要，娜娜可不想在晚上做恶梦！”雪兰娜的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。没有理会雪兰娜的抗议，凌云缓缓的摘下了头罩。

　　“啊！～～”雪兰娜赶紧捂住了双眼，慢慢的她张开了指缝，看到的并不是想象中恐怖脸庞，而是一张面带微笑的年轻脸庞。

　　“臭叔叔，坏叔叔，你竟然骗我，以后都不理你了！”说完就生气的转过身去了。

　　“好啦，娜娜，是我不对，我不该骗你，对不起啦，不要生气了！生气了娜娜就不漂亮了！呵呵～～”凌云一边道歉，一边哄着雪兰娜。

　　“叔叔最坏啦，讨厌死了！”雪兰娜转回身开始撒起娇来。

　　“娜娜，你不觉得叫叔叔，会把我叫老吗？叫我哥哥吧”我笑着抚摸着雪兰娜的头。

　　“哥哥！呵呵～～”雪兰娜笑着叫道。

　　“哎，我们娜娜最乖了！呵呵！”凌云举起了娜娜，飞一般的旋转起来，欢声笑语开始点缀起这个死气沉沉的山谷。

　　在亡灵山谷的深处，凌云和雪兰娜并肩坐在地上，此时雪兰娜的身上已经没有了金色的祝福，因为突发奇想，凌云让娜娜给小紫身上加持祝福，没想到竟然成功了。

　　就这样，娜娜也成功的摆脱了劳苦大众而成为新的剥削阶级，只有小紫默默忍受着凌云和娜娜的剥削。

　　“娜娜，你家里就这么放心你一个人进入游戏吗？”凌云好奇的问道，对于这个“傻妹妹”，他还是很关心的。

　　“哥哥，你不知道，其实我是偷偷跑进来玩的，爸爸妈妈都反对我进来，说我太小了，等我长大了才让我进来。”娜娜解释道，最后还吐出了可爱的小舌头。

　　“娜娜，记住要听你爸爸妈妈的话，以后在进游戏玩的话一定要找我，知道吗？”凌云拍着娜娜的脑袋嘱咐道。

　　“知道啦，人家也不是小孩子了，不要老摸人家头，要不然就长不高了！”凌云无奈的笑着答应了。

　　“好了，哥哥，我和凤姐姐约定的时间到了，我要走了，下回见！”娜娜向凌云挥挥手，然后下线了。看着娜娜渐渐消失的身影，凌云觉得心里好像丢了什么似的，凌云决定请司徒云查查娜娜的身份，有机会一定去看看自己这个“傻妹妹”。

　　看着还在那里埋头苦干的小紫，凌云觉得它还是很可爱的，经过将近1天的刷怪，凌云已经升到了15级，属性点也全部加到了精神上，现在的属性是：

　　人物：小骨头

　　职业：亡灵法师（学徒）

　　职业注解：亡灵法师来自地狱，是冥神的宠儿，拥有着不为人知的神奇力量。

　　等级：15

　　物力攻击：2+15

　　魔法攻击：0

　　防御：3+2+10

　　血量：95（亡灵法师1转每级奖励10点血量）

　　魔力：149（亡灵法师1转每级奖励20点魔力）

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体力：1

　　智力：1

　　精神：24（每10点精神可以增加10％魔法攻击和召唤生物属性）

　　小紫的属性也有变化：

　　紫晶骷髅（处于封印之中，目前解除封印状态10％）

　　力量：20+4

　　敏捷：20+4

　　体力：20+4

　　智力：20+4

　　精神：20+4

　　血量：200+40

　　魔力：300+60

　　攻击：40+8+50

　　防御：80+16


第18章 隐藏在迷雾中的危机

　　地处雷霆主城南边的净月湖，是附近少数几个高级怪物刷新区，这里怪物等级大都在25～30级。

　　自从和凌云分手以后，司徒云将一些琐碎之事交给了其他人办理，然后就一心扑在这里开始疯狂练级，为了能早日冲到3转，司徒云已经制定了完整的升级计划，通过家族的力量，他已经找到了所有适合自己练级的怪物区，凭借超出常人的战斗天赋，司徒云相信，自己能成为第一批成功转职3转的玩家。

　　这个净月湖就是家族为他安排的升级之地，这里的鱼人怪虽然物理攻击高，攻击速度也不低，但是低防低血，正好适合他的属性，尤其是换上亡灵战刀之后，杀起怪来更是得心应手。“扑哧”看着缓缓倒下的鱼人怪，司徒云拔出插在它身上的亡灵战刀。看着23级6％的经验条，升级的速度开始慢下来了，这里已经不能满足司徒云冲级所需的经验了，看来他要转战下一个目标了，司徒云拿出了家族为他打探出来的怪物刷新区的情报，准备依照地图向下一个目标刷新区前进。

　　“好友小骨头请求接听通话，是否接听？”看着通话提示，司徒云有些诧异，这时候凌云能有什么事情找他呢？选择的同意接听。

　　“司徒云，帮我查一个叫游戏中‘雪兰娜’的小姑娘的现实身份，越详细越好。好了，有消息通知我。”说完就挂断了。

　　司徒云呆滞了几秒钟才反应过来，“凌云啊，凌云！我真是看不透你啊，这么快就有新目标了，还以为你会一直痴心于表姐，没想到你竟然能如此的放得下，佩服啊！”司徒云自语道，然后打开通话频道将凌云拜托的事情吩咐了下去，关闭了通话，司徒云又笑了。

　　“如果表姐知道了会有什么反映啊？真期待啊！不知道这个叫雪兰娜的女孩现实中是什么样子，雪兰娜，雪兰娜……纳兰雪？不会这么巧吧？凌云啊，你可真会给我惹麻烦啊，表姐的事情已经够让我头痛了，如果再加上一个纳兰雪……哎，希望你能好自为之吧！”司徒云用手轻轻的按在微微作痛的太阳穴上，无奈的叹了一口气。

　　亡灵山谷中的气氛还是那么阴森恐怖，难怪司徒云给自己的资料上特意注明此地不宜用来长时间练级，到这里已经一天多了，除了娜娜就没见过半个人影。好在凌云经历了好几年噩梦的磨练，这种环境对他已经没有多少影响了，最少他不会因为长时间身处这种环境而发疯。带着小紫，凌云向山谷的中心走去。就在这个时候，亡灵山谷却来了一个配置怪异的五人小队。

　　“大哥，你确定那个消息准确吗？那个丫头真的在这个山谷之中？”一个肤色略黑的剑士问道。

　　“放心吧，这次少爷买通了那丫头的一个近身侍女，那个侍女从他姐姐那偶然听到那丫头打算到这里练级的，可惜那是很长时间之前发生的事了，不知道着丫头是不是一直在里边，不过那侍女说她一直没有下线，很有可能还在这里，所以少爷让我们在这里找找看，如果能挂掉这丫头，就是大功一件，少爷不会亏待你我的。”一个看起来很精明的中年法师小声的对那个剑士说道。

　　“少爷也真是的，不就是因为一件小事嘛，至于那么耿耿于怀吗？”黑脸剑士不以为然的说道。

　　“闭嘴！你不想活也别拉上我，少爷的事是你我能评说的吗？下回眼睛放亮点，还以为是你家吗？如果这些话传到少爷的耳朵里，你我小命难保啊，别忘了这里可不只是你我两人啊！”中年法师先是瞪了黑脸剑士一眼，然后别有深意的看着旁边的三人。

　　“嘿嘿，大哥，咱们谁跟谁啊，那个……还望大哥你多多担待啊，小弟一定会记住大哥的恩德。”黑脸剑士有些慌张的说道，看到中年法师不在意的表情，他灵机一动马上果断靠近中年法师的耳边。

　　“那个……对了，我想起来了，听说大哥家的‘旺财’要过寿辰，出去以后我会马上备一份厚礼亲自送过去的，还望大哥能对小弟照顾一二。”黑脸剑士献媚的说道，中年法师听到这里露出一副还算你小子识相的表情。

　　“放心吧，虽然我和那三人也不熟悉，但是想来他们也会给我这但面子的，不必担心了。”中年法师得意的笑道。

　　“那是，那是，就凭咱们大哥是什么人啊！对了，大哥，那三个人是什么人啊？为什么上面交代要我们无条件配合啊？”黑脸剑士先是拍了一个马屁，然后好奇的问道。

　　“你呀，真是好奇心害死人。不过实话告诉你吧，我也不清楚那三人的底细，只知道那三人是来清场的，少爷不想让人知道雪兰娜被挂的事与他有关。不管雪兰娜在不在里边，今天在这里的所有人都要死。”说罢，中年法师的眼中露出残暴的凶光。

　　看到这里黑脸剑士开始为自己刚才的果断庆幸不已。看向旁边开始清理怪物的三个盗贼，刀刀都命中要害，从不拖泥带水，嗜血冷酷的作风让黑脸剑士开始为身在谷内的玩家默默悲哀起来。

　　“这种速度太慢了，虽然小紫杀怪的速度快，但是没有怪杀也没办法啊。和娜娜在的时候比，简直就是蜗牛嘛，要是有个雷达就好了！”凌云郁闷的在迷雾中寻找着怪物。

　　“雷达……雷达！？”凌云的脑中灵光一闪，马上闭起眼睛。他想起自己在转职完毕的时候，曾经闭着眼睛就能清晰看到司徒云走近的画面，当时还以为系统为了增加隐藏职业转职的神秘性而附加的能力，过后也忘记这件事了。

　　如果那种特殊能力能用的话，在这里练级就是件轻而易举的事了。凌云开始感受身边的一切，模糊的画面在他的脑中清晰起来，现在他对周围几百米内的情况了如指掌，凌云的嘴角挂起微笑，即使没有了娜娜的帮助，他也相信自己的练级速度不会降低，带着小紫，凌云向最近的怪物走去。

　　经过半天的冲级，因为没有娜娜分摊经验，凌云的等级已经登上了21级67％的经验，现在经验提升的速度已经开始下降了，等升到22级，凌云准备到山谷的最深处看看，然后就转战下一个亡灵刷新区——枫林墓地。

　　突然一阵异常的精神波动引起了凌云的注意，分出神看了一眼，原来是一个练级小队，没有在意，继续回到了小紫的身上，指挥他杀怪。

　　其实也怪凌云自己，虽然他已经查了好多游戏资料，但是一些潜在的规则是查不到的，就比如说吧，任何一个游戏老鸟都知道盗贼是一般都是单练的，除非打BOSS或者PK的时候才会组队，可惜凌云不知道，所以他并不了解三个盗贼在一起组队的含义是什么。

　　不过也算凌云的运气不错，他们的路线正好从凌云的旁边穿过，而且他们的距离也超过10米了，所以浓浓的迷雾就成了凌云的天然屏障了，可是迷雾能阻挡视线，却不能阻挡声音，所以那些说得话都传到了凌云的耳朵里，开始的时候凌云没有理会，但是听下去之后，凌云的脸色就越来越阴沉，最后怒火从眼睛里喷发出来。

　　“既然老天让你们来送死，那就怪不了我了！”凌云阴森森的说道，说罢就向那些人慢慢的移去。

　　也不知道是这些人的不幸，还是其他玩家的幸运呢？反正他们在山谷里行进了大半天居然没有遇见一个人影，本来在这个凄凉恐怖的山谷中执行任务就已经很郁闷了，为了找出雪兰娜的下落还要在这个破地方晃悠大半天的时间，任谁都会有一肚子火气，黑脸剑士终于忍不住了。

　　“那个死丫头，怎么跑到这个鸟不拉屎的地方来了，等老子吧你找出来，非把她撕了不可！”黑脸剑士怒气冲冲的说道。

　　“好了，老弟，等一会咱们再到里面转一圈，要是没有找到雪兰娜那个臭丫头，也算是对少爷有个交代了，这里周围只能看到10米内的距离，费了大半天才搜到这里，前面就快到尽头了，一会出去后，哥哥我做东，咱们出去好好快活一下，听说仙人阁来了几位新鲜标致的美人，咱们一起去好好享受一番啊，呵呵～～”中年法师也是憋了好多火，他正打算出去后找个地方好好发泄一下。

　　“哪敢让大哥请客啊，一会出去当然是小弟做东了，希望大哥能赏个脸啊。”黑脸剑士马上附和道，看着黑脸剑士的反应，中年法师越发的开始喜欢上这个小弟了。

　　“大哥，听说雪兰娜那丫头现实中长得也不错，虽然年龄不大，但已经是个能勾人魂魄的小美人了，咱们少爷又好这一口，就喜欢青涩的青苹果，要不是顾忌那丫头的背景，早就霸王硬上弓了，想想那样一个楚楚可怜的小美人在少爷身下，发出凄惨和不甘的呻吟声，我浑身就欲火焚身，真想也找个小丫头试试，嘿嘿～～～”黑脸剑士淫笑道。

　　“那好办，听说仙人阁就有这样的服务，一会出去老弟就能得偿所愿了，嘿嘿～～”中年法师也露出一副淫荡的表情，不过马上他就严肃起来，因为在他们前方不远的地方发现了还未刷新的怪物尸体。

　　“看来咱们发现猎物了，不管是不是雪兰娜那个丫头，我们都要好好的玩一下了，我可是好久没有玩猫捉老鼠的游戏了，嘿嘿！”中年法师再次露出了凶残的笑容。

　　三个盗贼相互对视了一眼，彼此传递着信息，然后同时开启的隐身技能，三人的举动吧其他两人吓了一跳，一路走来，即使碰到再多的怪，三人也没有发动任何技能，但是现在三人却用上了盗贼的保命技能，难道碰到BOSS了？

　　他们没有想到因为自己的几句话，已经侵犯了某人心中最神圣的领域。天使往往是善良的，但是复仇的天使会让恶魔都感到恐惧和颤粟，一双无形的死亡爪牙正缓缓向他们伸来。


第19章 完美击杀！

　　在亡灵山谷的深处，地上躺着两具死相颇惨的尸体，正是黑脸剑士和中年法师，刚才还在有说有笑的两人都已经变成了死不瞑目的剑下鬼了。在三个盗贼突然隐身的奇怪举动提醒下，中年法师也意识到会有事情发生，但是怎么也想不到事情发生的如此之快。先是在右侧的迷雾中冲出一个从没听说过的紫色骷髅，还以为是这里的BOSS，黑脸剑士马上冲了上去，结果一个照面就被紫色骷髅秒杀，只看到黑脸剑士瞪大的眼中露出深深的不解与诧异，本来开始慌乱的中年法师想到旁边还有三个盗贼，想到他们在来的路上表现出来的强大，一颗不安的心也就平静下来，看着高速逼近的紫色骷髅，再看到无动于衷的三个虚影，中年法师的心再次激素跳动，现在准备魔法已经来不及了，眼睁睁的看着紫色骷髅手中的骨剑划向自己的喉咙，在他死亡的一刹那，他终于明白黑脸剑士死前的不解与诧异了。

　　“你被玩家‘小骨头’恶意PK，现在处于正当防卫状态！”

　　“你被玩家‘小骨头’施展诅咒，属性下降10％”

　　“你被文家‘小骨头’的召唤生物击杀！”

　　中年法师现在好狠自己，当初为什么没有队伍提示打开呢？要不然一定不会傻站着等人来杀，毕竟法师和牧师都是被PK的首选目标，只不过他不知道无论怎么样，他都是凌云眼中的首选目标。

　　看着尸体旁边掉落的装备，凌云没有马上过去拾取，因为尸体旁边还站着三个虚影。凌云没有想到，系统奖励的感知竟能识破盗贼的隐身技能，也就是说以后盗贼对自己的威胁将会降到最低。那地上的装备怎么办呢，自己过去肯定会被三个盗贼联手秒杀掉，即使有骷髅之盾也不行。决定放弃的凌云准备召回小紫，出人意料的事情发生了，凌云对天发誓他只不过在召回小紫的时候顺便瞄了一眼地上掉落的装备，谁知道尸体旁边的小紫竟然弯腰捡起那件掉落的装备，然后屁颠屁颠的跑了回来。凌云傻了，三个盗贼也傻了，甚至忘记追踪已经消失在迷雾里的小紫。看着小紫的手里的装备，凌云觉得不可思议，难道隐藏职业真是这么变态吗？凌云尝试着让小紫把装备交给自己，跟想象中一样，小紫真的把装备交给了自己，如果不是怕那三个盗贼寻过来，凌云真想放声大笑，有了小紫，以后抢装备的时候能占很大便宜。突然凌云露出一个坏坏的笑容，心想既然你们是那个什么少爷的人，自己也就不必客气了，就当先收些利息吧，然后指挥小紫向远处跑去。

　　此时三个盗贼你看看我，我瞅瞅你，脑袋完全当机了。

　　“8号，刚才我好像眼花了，那个骷髅竟然拿起装备跑了！”一个虚影在队伍频道中说道。

　　“不，10号，我想你没看错，如果你要是错了，那我和8号也都眼花了！”另一个虚影也说道。

　　“今天是碰到棘手的人物了，如果我没猜错的话，那个玩家一定转职了隐藏职业中的亡灵法师，这种玩家不是我们能得罪的，我看他像是自由玩家，说不定可以为组织拉拢，要是因为我们的关系而和组织结仇的话，后果你们应该能猜到。”最后一个虚影无奈的说道。

　　听到8号的话，9号和10号浑身一颤，好像想到了什么恐怖的事情。这时看到8号的手势，三人同时更换到私聊频道。

　　“看来和李家的交易要结束了，我想组织不会为了一个李家而放弃拉拢一个已经转职亡灵法师的玩家，好了，回去以后马上汇报今天发生的一切，包括那两的白痴说的每一句话，说不定其中就有拉拢那个玩家的契机。”说完之后，8号另有深意的看了一眼地上的尸体，就带着两人向山谷出口方向后退。可惜凌云听不到8号的话，要不然一定惊讶8号恐怖的分析能力。当三人准备转身回去的时候，小紫突然冲出了迷雾，然后他们冲来，保持隐身状态的三人并未在意，然而接下来的发生事情却超出了他们的接受能力。

　　小紫迅速的跑到三人的身边，轻轻的用骨剑檫过三人的衣角，让三人进入战斗状态的同时也解除了他们的隐身状态，然后小紫就消失在突然出现的魔法阵中。就当三人还在疑惑的时候，四周由远及近传来了怪物的咆哮声和奔袭的声音。8号马上就反应过来了，于是命令其他两人一会无论遇到什么都不要有任何反抗，然后打开公共频道大声喊道：“这位身在迷雾里的朋友，我们只是他们花钱雇佣来的打手，和他们两人没有任何关系，还希望这次误会之后，阁下不要再难为我们，我们身上的装备就当是给阁下赔罪了。”

　　虽然他说的很漂亮。但是面对密密麻麻的怪物时，也不禁面目发麻。看到几只食尸鬼，现在就是想跑也跑不了了，食尸鬼可是少数移动迅速的亡灵物种之一。正如8号事先交代的那样，三人没有反抗，都是被怪物活活咬死的。在临死前，8号还露出了神秘的微笑，然后从背包里扔出一件装备，随后一道白光冒出，他的尸体也倒在地上，然后慢慢的消失了。不过可惜的是在他尸体旁边还有另一件掉落的装备。虽然8号的动作很隐秘，还是没有逃出凌云的感知，从他开始喊话划分三人与那两人的关系开始，凌云就开始注意这个家伙了，看到他们毫不反抗被怪撕咬，凌云就开始怀疑了，直到喊话的家伙扔出一件明显不是他身上的装备，凌云就明白他们是故意的，至于是何目的，凌云一时还猜不到，但是绝对不会像那人说的那样简单。不过那人也真背，临死还掉出一件装备。三人死后，暴躁的怪物没有了攻击对象，渐渐的开始退回自己的领地。在确认安全后，凌云再次召唤出小紫，向三人的尸体跑去，捡起了掉落的两件装备，竟然都是蓝装。

　　白色的布鞋（蓝色布甲）

　　等级要求：20

　　防御：45

　　前驱之靴（蓝色皮甲）

　　等级：25

　　防御：80

　　这个布靴凌云正好能用，估计是那个家伙扔出来装备，至于皮甲就先收起来吧，司徒云是剑士用皮甲有点浪费，以后找机会换件别的蓝装吧，刚才小紫引出来的怪有几只食尸鬼是之前不曾见过的，估计里边应该有更高级的怪，可能还会有BOSS，凌云决定去里面一探究竟。

　　在一座秘密的军事化基地中，退出游戏的8号正在一个封闭的房间内，以极尽完美的军姿站立在一面镜子之前，镜子的后面坐着几位身着制服的军人，听完8号叙述完在游戏中发生的一切，几人都陷入了沉思中，片刻之后，其中一人拿起身边的通讯器说道：“8号，你做的很好，尤其是你死前扔出装备的举动，我们很满意，至于你今天在游戏失去的一切，组织会你两倍的奖励，你先下去吧。”镜子外的8号露出笑容，然后行了一个军礼，退出了房间。

　　“对于8号所说的一切，你们怎么想”其中一位中年人问道。

　　“那名叫‘小骨头’的玩家的确很奇怪，根据我们掌握的情报来看，他似乎不像是亡灵法师，据说已经成功转职亡灵法师的紫色玫瑰能召唤出10个骷髅，而且骷髅的个体实力很弱，但是这个‘小骨头’召唤出来的骷髅无论颜色，数量还是实力都和紫色玫瑰不一样，我怀疑是他得到的宠物。”先前那人说道。紧接着又有人提出了自己的意见，然后大家都开始各抒己见。这时，在场唯一一位女士拍了拍手，看到大家都安静了下来，这位女士露出懒散笑容的说道：“其实你们说的都很对！”听到女士的赞同，所有人都露出喜悦之情。

　　“但是你们却忽略一个关键，为什么他能知道8号几人的位置，还能如此轻松的破掉他们的隐身，不要告诉我是巧合，我不相信组织培养的精英都能被人靠运气连续击中三次，如果是那样的话，你们也没有坐在这里的必要了。”听到女士越来越严厉的训话，所有人脸上都冒出了冷汗。

　　“好了，现在我需要成立一个档案库，专门用来记录这个玩家的所有情报，马上行动，等等，还有所有关于这个玩家的消失都要第一时间通报给我，好了，出去吧！”女士冰冷的说道，所有人几乎都是跑着的出去的，谁也不想成为最后一个。

　　看着那些惶恐跑掉的家伙，女士露出了轻蔑的笑容，喃喃的自语道：“你们这些愚蠢的家伙，又怎么能了解亡灵法师真正可怕的地方呢？”悠然的站了起来，现出优美的身段，慢慢走向出口，右手轻轻拂起前额的黑发，可惜光滑的额头却露出一个令人悚然的伤疤。

　　在亡灵山谷的最深处，紧闭双眼的凌云微笑着向前面走去，他已经发现了自己想要寻找的目标，在他正前方的百米出，竟然是一只来回走动的巨大绿色僵尸——僵尸之王（精英）等级？？？


第20章 狂暴僵尸王，痛苦指环

　　看着前方的僵尸王，凌云是一脸的无奈，本来以为小紫的超高属性，击杀BOSS应该不是难事，可是这个BOSS竟然有冰冻属性的技能攻击，只要被碰到就会被附着冰冻属性，弄得小紫好像在打太极剑似的，这样也就算了，没想到BOSS还会召唤远处的小弟回来支援，就算小紫的属性再变态也顶不住上百怪物的联合攻击啊，本想杀光外围的小怪，然后再回来击杀BOSS，可是只试验了一次就不得不放弃了，杀BOSS需要的时间太长了，在小怪刷新之前，小紫也就勉强打掉一半的血，这样下去根本不行，凌云不得不想其他的办法了。

　　命令小紫继续清理周围的小怪，凌云自己开在脑袋里回放击杀BOSS的每一个环节，看看能否找到击杀BOSS的方法，这也是凌云在以前那个骷髅将军身上得到的经验，凌云认为击杀BOSS就像解题一样，只要找到正确的方法，就能顺利的完成击杀。最终功夫不负苦心人，经过了半个小时的回忆，凌云终于找到了一点线索，BOSS每次在施展技能之前，都会做深呼吸的动作，为确认这个小动作，凌云让小紫去做了一会小白鼠，结果证明自己的发现没有错，现在能判断出BOSS施展技能的时间，那么只要躲开就行了，不过小紫的速度虽然很快，可是BOSS的技能是扫射状的，不管小紫怎么躲闪都没办法躲开。

　　“如果娜娜在就好了，他的净化应该能解除冰冻效果，可是她刚离开半天多，现实中也就几个小时，没那么快回来的，要是再有个人也行啊，对了！不是还有我吗？”自从有了小紫，凌云一直都靠小紫杀怪，自己从没动过手，现在小紫一个对付不了BOSS，凌云只能站出来和小紫一起作战了，知道自己的攻击力不行，所以凌云选择了另一个方式帮助小紫，看看离怪物刷新的时间还早，背包里的药品也充足，凌云准备尝试一下。靠近BOSS以后，凌云让小紫快速的冲了上去，自己也跟了上去，利用小紫完美的仇恨紧紧拉住BOSS，凌云自己则来到BOSS旁边，在它攻击波及不到的地方站定，仔细的观察着BOSS的一举一动。看到BOSS开始深呼吸，凌云知道自己要等时间终于到了，一个箭步穿到BOSS与小紫中间，而BOSS的攻击也随之来到。一股冰冷的寒气从BOSS嘴中急速喷出。

　　“骷髅之盾已消失，你受到5点冰冻伤害！”

　　“你受到53点冰冻伤害！”

　　“你受到55点冰冻伤害”

　　“你已被附着冰冻属性，移动速度降低30％，攻击速度降低50％，持续30秒。”

　　看到伤害提示，凌云终于放心了，并没有提示小紫受到冰冻攻击，那么自己的推论就是正确的，看来以后遇到BOSS一定要仔细的思考一番了。趁着BOSS的普通攻击没有落在自己的身上，凌云迅速的控制小紫迎上了BOSS，然后打开背包拿出一瓶药剂喝了下去。“初级血量药剂回复100点血冷却时间60秒”根据凌云的经验，BOSS技能攻击大概2分钟一次，包里的血瓶应该够用了。或许是凌云的BOSS情缘太厉害了，上次骷髅将军在最后时刻就来一次狂暴，没想到僵尸王学着骷髅将军也来了一次狂暴，而且来的更快一些。

　　“僵尸王剩余30％血量，开始进入狂暴阶段，升级为狂暴僵尸王，伤害提高30％，防御降低50％。”看到系统提示，凌云哭的心思都有了，不过狂暴僵尸王对小紫的伤害并没明显的变化，这也算是对凌云的安慰了。继续利用人肉沙包的战术，凌云开始加倍的注意自己的血量，因为BOSS伤害的增加，每次抗住BOSS的攻击后，凌云只会剩下可怜的十几点血量。

　　在不甘的哀嚎中，狂暴僵尸王终于倒在了地上，身边爆出几件东西，凌云的身上也同时升起了一道白光，等级提升至22级。凌云松了一口气，一屁股坐在了地上，刚才的冰冻攻击，仍然让他心有余悸，那种身处酷寒中感觉凌云不会去尝试第二次了。指挥小紫将BOSS爆出来的装备捡回来，看到小子手中一件发出淡淡紫光的装备，凌云的心里猛然一跳，运气不会那么好吧。凌云挑出了那件发出紫光的装备，仔细查看着。

　　“痛苦指环（紫色）未鉴定”

　　“难道紫色的装备开始需要鉴定了？回去问问司徒云吧，记得上次在雷霆主城，好像有鉴定所的印象，有时间回去找找吧！”凌云皱着眉头的说道，然后收起的戒指，查看起其他装备。

　　“亡语者之袍（蓝色）需要等级：25防御：53”

　　除了这件蓝装，其他的都是白色和绿色装备，其中一件绿色腿正好能用，就直接穿上了。

　　“破旧的短裤（绿色）需要等级：20防御：32”

　　查看一下现在的人物属性：

　　人物：小骨头

　　职业：亡灵法师（学徒）

　　职业注解：亡灵法师来自地狱，是冥神的宠儿，拥有着不为人知的神奇力量。

　　等级：22

　　物力攻击：2+15

　　魔法攻击：0

　　防御：3+2+10+45+32

　　血量：165（亡灵法师1转每级奖励10点血量）

　　魔力：279（亡灵法师1转每级奖励20点魔力）

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体力：1

　　智力：1

　　精神：32（每10点精神可以增加10％魔法攻击和召唤生物属性）

　　打开等级排行榜，等级最高的是一个叫“菲*卡德”的元素操控者，等级30级。这个元素操控者应该是隐藏职业。再往下看去，凌云还是吓了一跳，前十的玩家就有4个隐藏职业，三个元素操控者和一个亡灵法师，看来梦幻中并不只有凌云一个幸运儿。以前排名前十的玩家只有那个紫色玫瑰还在榜上，其他人早被挤下去了，这个紫色玫瑰应该要关注一下，因为她和凌云同样转职了亡灵法师，凌云琢磨着是不是要和紫色玫瑰认识一下，交换一下亡灵法师的心得，毕竟隐藏职业有很多常人无法理解的地方，就比如凌云的感知竟然能看破盗贼的隐身，谁知道隐藏职业到底有多少不为人知的秘密，能多知道一点其他亡灵法师的心得，对以后会有很大帮助的，不过事先还是要好好的调查一下，如果和紫色玫瑰有成为敌人的可能，那么凌云只能放弃这个想法了。看看现实中的时间和自己的疲劳度，凌云决定先回城补给一下药剂，顺便把那个指环鉴定一下，然后带着小紫踏上归程。

　　再次回到雷霆主城，这里还是和以前一样热闹，至少在3级主城开放以前，这里还将是玩家主要的集中地。按照模糊的记忆，凌云总算找到了鉴定所。进入大厅，凌云只发现一个坐在柜台里打瞌睡的NPC老头。不加修剪的灰白的胡须，又大又红的蒜头鼻，一双睡意朦胧的小眼睛外加一副圆圆的小眼镜，还有不断流出的口水和那淫荡的笑容，看着眼前这个鉴定师，凌云开始怀疑他能否胜任这种技术活，可是扫视一圈以后，空旷的大厅再无第二个NPC鉴定师了，凌云只好做出无奈的选择了。

　　“大师，醒醒！大师，大师！有美女来啦！”

　　“哪里，哪里？”一听到美女，糟老头猛的一下跳起，在四周寻找美女的踪迹。看着糟老头的行为，凌云的头上冒出几道黑线，他开始怀疑自己选择是否正确。

　　没有寻到美女踪迹的糟老头慢慢的坐回到椅子上，开始打量身前的凌云，然后慢吞吞的说道：“是你打扰我老人家的美梦吗？难道你不知道这是一件不道德的事吗？”看着糟老头一本正经的样子，凌云心里更加充满了鄙视，可是人在屋檐下，不得不低头，只好装出一副已知错的样子，笑着说：“大师，是我的不对，但是我却又急事，这里有一件东西，还希望大师帮忙。”说完，凌云拿出了痛苦指环。

　　“你们这些小孩子，哪有什么好东西，还要打扰我老……咦？”当糟老头看到指环后，本来还有睡意的小眼睛睁得老大，冒出丝丝精光。接过指环查看了一番，然后眯起眼睛开始重新打量起凌云，干瘦的右手推了下眼镜，然后郑重的说道：“鉴定费1000金币。”

　　听到糟老头的话，凌云直接拿回了指环，转身就往外走。眼疾手快的糟老头一把拉住凌云，露出一副笑脸的说道：“小兄弟，别着急走啊，咱们还有商量啊。”

　　听到糟老头的话，凌云觉得有些奇怪，难道NPC也能讲价？糟老头一边搓着小手，一边露出堆满皱纹的笑容对凌云说：“小兄弟，你看我这里的生意也不是很好，你有又是今天第一个上门的顾客，要不我给你打八折，怎么样？”看着凌云无动于衷，糟老头有接着说：“7折？”凌云没有反应。

　　“6折？”凌云还是没有反应。

　　“5折？”凌云依然没有反应。

　　“4折？”……

　　“3折？”……

　　“2折？”……

　　“1折？”……

　　“小兄弟，你也太狠了吧！难道要我免费给你鉴定吗？”糟老头愤怒道。凌云看着老头的愤怒样子，终于反应过来了。之前听到糟老头说打八折的时候，凌云是没有反应过来，之后却是被吓到而无法反应了，最后听到老头的咆哮才回过神来。

　　“大师，就按你说的1折，我一会就把钱送来！”然后凌云飞一般逃出了鉴定所，之后就听到糟老头极度愤恨的咆哮声传出来。

　　没有理会糟老头，凌云开始连接司徒云的通讯器。

　　“司徒云，借我点金币。”

　　“呵呵，没钱买药了？说吧，要多少？”

　　“100金币。”

　　“咳咳，你要那么多金币干什么啊？我身上才5金币。”

　　“鉴定装备。”

　　“你打到紫色装备了？”

　　“恩，估计是。”

　　“好了，我知道了，我马上让人准备，你在哪？”

　　“雷霆主城，鉴定所门口。”

　　“知道了，准备好了我会通知你。”

　　看着手中古朴的指环，凌云很是期待它的真正面目。


第21章 目标，二转！

　　在C国的西海市，有一片被人称为“亿万一条街”的豪华别墅区，能住在这里的每一个人都是身价上亿的超级富豪，在这片小区的中间，有一座占地最大，也最为豪华的别墅，住在西海市的人都知道，这便是世界十大富豪中李氏的府邸。此时，豪华的李氏别墅里，充满了不同以往的紧张气氛，许多身着黑色西服的保镖不停的巡视着别墅里每一个角落，在别墅的书房中，李氏的掌舵人李世杰正在房间里焦急的来回踱着步，嘴里还不停的嘟囔着：“这个兔崽子，怎么还不回来！”这时，一身酒气的青年打开门晃晃悠悠的走进了书房。

　　李阳是李氏财团的公子爷，依靠家里的财势整天花天酒地，经常在外面惹出一些风流债，因此没少让李世杰头痛。不知道什么时候，李阳开始喜好上玩弄未成年的女孩，后来还闹出了官司，这让李世杰动了真火，利用一些官司摆平了那件官司，然后把李阳关在家里半年之久，这可把李阳憋坏了，被放出来以后，害怕再次惹怒老爷子，李阳收敛了甚多。

　　可惜江山易改，本性难移。不久之后，李阳又开始在暗地里继续他龌龊勾当，在一次朋友的聚会上，意外的见到了偷跑出来的纳兰雪，惊为天人。于是便上前与纳兰雪攀谈起来，以纳兰雪的性格当然是来者不拒。

　　不久之后，李阳被一个电话支开了，一些深知李阳为人的伙伴马上将李阳以前的所作所为统统告诉了纳兰雪，后者马上意识到自己与那么可恶的人聊了那么久，后悔不已。等到李阳再次回到纳兰雪的身旁，却遭到后者强烈的排斥，李阳当然是想上前解释一番，趁机在美女身上卡一些油，哪知纳兰雪竟然当着所有人的面前，给了李阳一个耳光，然后大骂一声“无耻”，之后便愤然离去。

　　看到许多人用手虚掩脸上的笑意，李阳当时就激怒了，想追上去好好教训一下纳兰雪，可是几个平时的损友却拉住了他，当他得知纳兰雪的真实身份后，就知道自己这个仇是没办法报了，如果老爷子知道这件事，自己就不是被关半年那么简单了。就这样，李阳一直躲在家里，看见自己儿子最近没有出去胡闹，还以为儿子终于转性了，李世杰高兴极了。

　　小半年后，李阳见外面没有什么风声，就回复以前的生活，让李世杰好生失望。后来梦幻世界的推出，也引起了李氏的注意，并且设立专门的部门，投入大量资金召集游戏高手进军梦幻世界。

　　一次偶然的机会，李阳得知纳兰雪没有经过家族同意就偷偷进入游戏，并且没有使用家族统一的游戏称号，李阳的心思开始动了起来。现实中没有能力报复，游戏中却可以，只要不留下证据，谁能拿自己怎么样？也正巧一个神秘组织找上了李氏，想与李氏合作开发游戏中的产业，将来在游戏中的收益平分，经过对神秘组织实力的考察，李世杰欣然接受合作，而李阳则利用这次机会私自调出三人，利用自己得到的情报打算在游戏中挂掉纳兰雪，为自己出口恶气。

　　只不过他做梦也没想到，自己的计划会被一个同病相怜之人给破坏掉，而且造成的后果也是李阳做梦也想不到的。今天，李阳和几个损友正玩的尽兴，老爷子的电话就过来了，电话里老爷子把李阳臭骂，还让他马上赶回去，这可让李阳弄了个丈二和尚摸不着头脑，回想了一下最近没犯什么事，也就没太在意，和几个损友打声招呼就赶回家去了。到了家佣人对李阳说老爷子在书房等他，于是带着一身酒气的李阳就晃晃悠悠的进去了。

　　“啪！”看着李阳的样子，李世杰气就不打一处来，上去就是一巴掌。这一巴掌彻底把李阳打醒了，李阳惊讶的看着李世杰，自从母亲因为绝症死去后，李世杰就从没有打过自己，就算那次闹出了官司，李世杰也只是臭骂了自己一顿，李阳真不知道自己到底做错什么了，能让老头子气成这样。

　　“我问你，你最近都做什么了？”李世杰愤怒的问道。

　　“我没做什么啊。”李阳委屈的说道。

　　“啪！”又是一巴掌，李世杰气急败坏的说道：“还不承认？你说，派出那三个人干什么去了？”听到这里，李阳心里一凉，没想到还是被李世杰发现了，可是派去的人并没有成功，李世杰为什么还要发这么大火？

　　“你都知道了，还问我做什么啊，再说不是没有成功吗？”李阳委屈的说道。

　　“我知道什么了？你以为纳兰家是吃素的？还有因为你的关系，那个组织已经终止于我们的合作，你知道那是多大损失吗？”李世杰吼道。

　　“怎么可能？他们并没找到纳兰雪，而且最后还被挂出来，就这点实力，不合作也罢！”李阳想到被挂出来的三人，不屑的说道。

　　“你懂个屁！得罪纳兰雪是小事，毕竟她没出什么事，纳兰家的老家伙们也会卖我个面子，不会难为咱们，但是因为纳兰雪的关系，却让我们与一个神秘玩家结仇，而且还是一个转职亡灵法师的玩家，你知道那会对我们在游戏的计划受到多大的威胁吗？”李世杰已经快气疯了，吼声已经能传到房间外了。

　　“一个玩家而已，他再厉害也泛不起多大浪来！”李阳狡辩道。

　　“屁话，他一个人是不行，但是会有许多大势力去拉拢他，说不准那个强大势力为了拉拢他，不惜和我们为敌，这也很有可能！”李世杰平静了一下，然后对李阳说道。

　　“他值得其他势力那么做吗？”李阳很怀疑的问道。

　　“好了！有些事情你不会明白的，你现在就去调查那个玩家的现实身份，查出来以后，找个机会接近他，然后尽量拉拢，如果拉拢不到，那就让他永远不能进入游戏！你明白了吗？”李世杰眼中露出凶气，阴沉的说道。

　　“放心吧，我会办好的。”李阳也露出残忍的微笑。

　　“‘小骨头’！上回的事我还没找你呢，如果你真的不识相的话，这可怪不了我了！”李阳暗自想着，慢慢走出了房间。

　　在雷霆主城的鉴定所门口，凌云站在那里等着司徒云派过来的人，可是没有想到司徒云竟然自己跑来了。

　　“你怎么来了？”凌云好奇的问道。

　　“当然是来见识一下梦幻第一件紫装的诞生啊！”司徒云的笑道，凌云笑着和司徒云并肩进入了鉴定所。

　　糟老头看见凌云进来后，竟然一转头当作没看见一样，这让凌云有点哭笑不得，心想这老头也太小心眼了，这么大岁数竟然跟小孩一样的心性。

　　“大师，按照约定我把100金币带来了，请您帮我把这个指环鉴定一下吧。”凌云笑着说道。

　　“哼！要不是梦幻女神规定我们不能违背诺言，我一定不会给你鉴定的。”糟老头气愤的说道，接过司徒云的金币和凌云手中的指环，然后双手冒出一道亮光，然后看都不看就扔了过来，嘴里还不停的叨咕着“小气鬼”，接过鉴定完的指环，我和司徒云顿时眼睛一亮。

　　痛苦指环（紫色）

　　需要等级：30

　　+5智力

　　+10精神

　　装备：每秒恢复1点魔力

　　装备：提高魔法攻击5％

　　不愧是紫色装备，竟然能增加属性点，虽然随后两个属性对凌云没有什么帮助，但是10点精神却能提到小紫10％的属性，凌云还是很高兴的。司徒云看着指环瞥了瞥嘴，本来打算如果鉴定出他能用的属性，司徒云就直接开价先一步从凌云手里买回来，可惜这个愿望落空了。本来失望的司徒云突然抬起头对凌云说道：“凌云，你知道紫色玫瑰吗？”

　　“知道啊，怎么了？”凌云疑惑的问道。

　　“她和你一样转职了亡灵法师，只是跟你还有点不一样，他召唤的骷髅是正常的白色，而且也没有小紫那么变态的属性，数量却比你多，这些都不重要，你先看看等级榜吧”司徒云神秘的说道。

　　凌云打开等级榜，马上发现了不一样的地方，等级第一的仍然是菲*卡德，等级31级。原先排在偏后的紫色玫瑰居然提升至第二位，等级30级。之后3到9名也都是30级，只有第10名是29级。

　　“你知道紫色玫瑰在二转的时候，技能有什么变化吗？”司徒云笑着问，凌云茫然的摇了摇头。

　　“二转以后，他的召唤骷髅的数量增加到20，其他技能的效果也提升一倍，这些都不重要，最重要的就是她多了一个魔法攻击技能——骨箭。而且攻击也是很高，不比其他职业同级技能差。”司徒云笑着说。

　　听到这个消息，凌云眼睛一亮，如果他在二转能获得一个魔法攻击技能，在加上二转以后，小紫的属性很可能会得到进一步的强化，那么以后的练级的速度绝对会飙升到另一个高度。

　　“怎么样，听到这个消息，有什么想法没有？”司徒云含有深意的问道。

　　凌云微笑着回答道：“那还用说吗？目标——二转！”


第22章 现实？还是游戏？

　　枫林墓地，一片地域广阔的墓地，这里不像亡灵山谷那样到处都是浓浓的迷雾，凌云刚来到这里的第一个感觉就是幽暗，这里的空气很潮湿，同样夹杂着腐烂气味，无论白天还是黑夜，枫林墓地始终处于昏暗之中。这里盛产食尸鬼，偶尔还会遇到骷髅战士。在这里练级一定要有过人的胆量，在这坟墓杂乱无章排列的墓地里，走到哪里都要时刻小心着，说不定下一秒在你的脚下就会钻出来一只食尸鬼，让你手慌脚乱。第一次遇到这种情况，凌云差点挂掉，如果不是小紫及时反身回来快速击杀食尸鬼，凌云一定会被食尸鬼慢慢的磨死。现在凌云已经可以熟练的应付各种突发情况了，只要不离开小紫周围5米的距离，凌云的安全就不会有问题。

　　来到枫林墓地已经快2天了，经过他和小紫的努力，凌云经验已经达到28级93％了，自从换上亡语者之袍，凌云的防御已经达到142，已经能顶住食尸鬼的攻击，可惜凌云的攻击里实在是太低了，对食尸鬼无法造成实质性的伤害，让凌云郁闷不已，对二转之后获得的魔法攻击技能更加期待了。

　　“叮！”

　　“警告！您的疲劳度已经达到上限，请下线休息，5小时之后可以正常登陆游戏！”听到系统提示，凌云满是激情的练级欲望被这桶冷水冲的一干二净，本来还有一肚子牢骚，可是回头想想自己已经大大超出正常时间的一半了，上次司徒云下线的时候还说自己是怪物呢，想到这里凌云的心里才平衡了一些，带着百般不愿凌云和小紫做了告别，然后退出了游戏，可惜凌云走的太匆忙，没有看到小紫竟然露出一丝人性化的表情，随着凌云的离开，小紫的脚下也出现一个魔法阵，发出耀眼的黑光之后带着小紫消失了。

　　在那个不知名的召唤空间里，一座白骨王座空荡荡的摆设在那里，后面的金属骷髅依旧站立在那里，和紫晶骷髅消失前没有两样。突然，在王座前出现一座魔法阵，紫晶骷髅再次出现在这里，似乎很疲惫的样子，紫晶骷髅竟然学起人类的样子伸着懒腰，左右晃动着他那硕大的头骨，完事之后才走到王座上坐了下去，然后聚集出一个魔法之球，继续观察着凌云的一举一动，不知不觉中紫晶骷髅的身上开始闪烁起微弱的紫色光芒。

　　在亡灵古堡内的几个角落里，长老们忙着各自的事情，却在同一时间感觉到小紫的归来，只是反应不一。

　　在大长老的房间里，二长老也因为小紫的出现而赶了过来。

　　“大哥，刚才是怎么回事？”二长老吃惊的问道。

　　“我也不清楚，咱们亡灵一族的秘密你们也知道，族人在觉醒的时候就可以和召唤骷髅建立召唤契约，但是想要把召唤骷髅召唤到现实中来，必须要族里的血池里，才能将召唤能力唤醒，至于那位遗落的族人究竟是如何将召唤骷髅弄出召唤空间的，我就不得而知了！”此刻的大长老也是百思不得一解，紧紧皱着眉头。

　　“这样吧，现在你要重新就开始寻找那位族人的下落，找到之后一定要把他带回来，他的身上有很多我无法解开的谜！在他的身上我或许可以找到让我族复兴的办法。真是谜一样的小家伙啊！我很期待和他的第一次见面！”大长老必有深意的说道。

　　看着二长老离开的背影，大长老微笑着将目光移到桌子上放置的一本陈旧的厚书，然后走到书桌旁坐下开始继续研究那本书。

　　打开游戏仓，凌云走了出来，伸了一个大大的懒腰，然后盯着游戏仓若有所思。

　　“有钱人就是会享受啊，这东西真的比头盔强多了，出来以后除了肚子空空外一点感觉都没有，难怪那些大家族的人能那么快冲到高等级，这游戏仓起的作用真不小。”

　　外边的天色已经开始变黑，凌云打开窗户，将头微微探出。清新的空气扑面而来，混合着周围青草青涩的味道，让凌云习惯性的闭上了眼睛，享受着这一刻的平静。不知不觉中凌云仿佛感觉到周围的一切离自己的是那么的近，就如同在游戏中的感知一般。在远处草坪中嬉戏的情侣，他们每一个动作都是那么的清晰，在树丛中的鸟巢上，几只雏鸟正在熟睡着，它们身上还没长满的羽翼十分清晰的浮现在凌云的眼前，突然已经熟睡的母鸟醒来，站立起来惊恐的看着凌云的方向，目光在雏鸟和凌云之间转动着，感受到母鸟那不安的情绪，凌云内心最深处的一根心弦被触动了，他没有多想，只是希望把自己的友善传递给母鸟，渐渐的母鸟眼中的恐惧与不安消失了，充满欣喜的望向凌云，然后慢慢俯身睡去。

　　“母爱，真的是最无私啊！”凌云感慨道。

　　“咦？那不是晓晓姐吗？”在远处，刘晓晓正向凌云的寝室楼走来，和她一起还有上次那个室友。

　　凌云睁开了眼睛，之前所有的感觉消失的无影无踪，当凌云再次闭上眼睛尝试刚才的感觉，换来的只是眼前的一片漆黑，就在这时，凌云听到了楼下刘晓晓的喊声。

　　“凌云！我在这里，你能下来吗？”刘晓晓喊道。

　　“没问题，晓晓姐，你等我一会！”凌云大声回复道。

　　回到寝室内，凌云摇摇头，回想刚才发生的一切，不由的自语道：“难道刚才是做梦？看来自己在游戏中利用感知已经成为一种习惯了，竟然忘记现在已经回到现实中了，呵呵～”换了一身衣服，凌云迅速的跑到楼下。

　　“晓晓姐，你找我什么事啊？”凌云气喘吁吁的问道。

　　“你说你啊，说好了第二天我们去看你，可是你却提前出院了，害得我们白跑一趟，你说，该不该罚你？”刘晓晓假装生气的说道。

　　“好了，晓晓姐，不要再吓我了，晚上吃饭了吗？要不我请你们到食堂吃饭吧。”凌云笑着说道。

　　“你这小鬼，算了，还是我请你吧，你的钱留着买点水果什么的，先把身体调理好。”刘晓晓露出笑脸说道，然后突然一拍额头说道：“我都忘了，这是我的室友李丽丽，上次救你的时候，还有她一份呢！你可不能忘记这个救命恩人。”刘晓晓一把将李丽丽拉到身边说道。

　　“谢谢你，丽丽姐，你的大恩我一定不会忘记的！”看着眼前这个普通少女，凌云心存感激的说道。

　　“不用客气，你是晓晓的朋友，就是我们的朋友，救你也是应该的。”李丽丽大方的说道，其实她心里很不以为然，凭借自己的家世，还用求到别人吗？可是她却没有猜到，就是这个小小的人情挽救了她一家的命运。

　　在学校的食堂，三人大大美餐了一顿，晓晓知道凌云的家境不好，所以尽是点一些贵的菜，很多都是凌云以前没有吃过，这顿饭让凌云的小肚子已经隆起一个不小的弧度，让两位女生大肆取笑了一番。饭桌上三人聊得很投机，李丽丽的许多见闻更是让凌云觉得这个普通的女孩不简单，而凌云也把自己许多童年的趣事说出来与二人分享，也让他们这一桌充满可欢声笑语，成为食堂中的一大景观。这顿饭整整花了2个小时，互相道别之后三人便在食堂门口分开了。

　　走在校园的小路上，偶尔看见路边草坪上热恋中的情侣打情骂俏，凌云的脑海中不由的浮出一个美丽的身影，天蓝色的秀发，一双大大的蓝眼睛，可是没有等这个身影清晰，凌云就开始剧烈摇晃脑袋，把这个模糊的身影弄得烟消云散，心里不断的告诫自己，自己和她是不可能的，两人之间的差距不是用人力就能弥补的，就算自己能成为一方富豪，在他们那类人眼中不过是多看两眼罢了，何况自己还是一个身世不明的孤儿，于是凌云决定压制这个可怕念头的萌生。眼前最重要的就是发展游戏中的实力，既然梦幻世界将会成为人类的第二世界，那就先站到第二世界的顶端，开始寻找家人的旅途。

　　回到寝室中，凌云开始详细的制定了自己的计划，放弃了求助司徒云寻找家人的打算，求人不如求自己，这是在孤儿院时老刘对自己说的最多的一句话。现在自己和司徒云的关系还是处于很微妙的状态，在有友情和利益的夹缝中徘徊，自己也说不好对司徒云到底是什么感情，不管怎么样，自己一定要实现对司徒云的承诺，在一年内帮助他成功建立驻地，然后快速提升自己的实力，争取打出一片自己的天地。

　　离可以正常登入游戏还有一段时间，凌云打算到论坛上看看有没有一些有用的消息，可就在凌云离开游戏的这段时间里，一件让人难以预料的事情发生了。


第23章 小紫！我爱死你了！

　　打开梦幻世界的论坛，一个又一个帖子让凌云有些眼花缭乱，但是一个突然跳出来的帖子引起了凌云的注意。“元素操控者与亡灵法师的终极对决！”看到这个帖子，凌云首先想到的就是紫色玫瑰，除了自己只有她是唯一已知转职成功的亡灵法师，那么和她交战的就是谁呢？带着疑惑，凌云点击查看这个帖子。不出所料，其中一方就是紫色玫瑰，但是另外一方竟然是排名第一的菲*卡德，帖子上讲述了二人交战的经过，虽然没有介绍交战的缘由，但是帖子中对交战经过的描述还是让人对这次巅峰对决产生许多遐想，结果如大多数人预料的那样，紫色玫瑰最终饮恨在梦幻第一人的剑下。凌云对这次对决的结果并不在意，可是通过对二人对战的描述中，凌云得知了一个重要的信息，那就是元素操控者属于类似魔武双修的职业，不仅能使用本身属性的元素魔法，还能施展出剑士才拥有的剑芒。相对亡灵法师比较单一的攻击手段来说，元素操控者有着更加多样化的攻击选择，只要摆脱了召唤骷髅的纠缠，直接面对亡灵法师的胜率应该在7层以上，既然自己已经决定要登上梦幻的顶点，无论如何都会和这样的职业碰面的，现在就要做好准备，可是凌云的PK技术实在是太烂了，按照帖子上描写的PK强度，凌云现在上去连一个照面也坚持不了，而人家紫色玫瑰在对方摆脱召唤骷髅的情况仍然坚持了十多个回合，才勉强被击败，从此就可以看出凌云和紫色玫瑰之间的差距了。凭借小紫的超强属性，在PK中一定会是别人的恶梦，但是一旦有人越过小紫，那么自己有很大几率被人强杀掉，为了解决自身实力太差的问题，凌云决定找个机会向司徒云请教一下，因为上次单身迎战骷髅将军的时候，司徒云凭借自身的躲闪避过了BOSS很多次攻击，根据凌云的推测，这完全是司徒云自身的能力，跟系统设置的闪避属性没有太大关系，实际上凌云早就想向司徒云提出自己的怀疑了，可是后来因为太专注于冲级，就忘记此事了。两个多小时后，凌云关闭了浏览器，躺进了游戏仓内，除了一些击杀BOSS的心得，再没有其他的收获了。

　　“是时候了，还是先冲到二转，然后和司徒云一起下线，问一下他有没有什么好的建议。”凌云暗自做出了决定，然后关闭了游戏仓，进入了游戏。

　　在召唤空间内，紫晶骷髅也随着凌云进入游戏而消失在魔法阵中。

　　在亡灵城堡中，似乎开始习惯紫晶骷髅的突然消失，大长老只是略微停顿一下，然后继续研究起那本典籍了。

　　再次回到梦幻世界中，周围还是那片昏暗的环境，周围几个刷新的食尸鬼已经向凌云冲了过来，毫不在意食尸鬼的威胁，凌云从容的召唤出小紫，然后飘然退后，手中不断丢出伤害诅咒，片刻之后，食尸鬼全部变成了凌云经验。先打开通讯器并接通司徒云，凌云开始等待他的回音，谁知司徒云竟然拒接，凌云露出了微笑，看来他正处于紧迫的战斗中，可能是BOSS。也可能是一个实力强悍的玩家。凌云放下了通讯器，寻找附近的怪开始练级了。几分钟后，司徒云开始请求通话了。

　　“大哥，你真会挑时候啊，说吧，什么事？”司徒云郁闷的说道。

　　“没什么事，就是想问问你什么时候下线，在现实中要停留多少时间？”凌云说道。

　　“晕了，就这么点事啊？你知道你把我害的多惨吗？刚才和表姐切磋较量，最关键的时候，你的通话请求就来了，因为它我不仅输了这场较量，还输掉一辆最先进的豪华飞车，好了，先不说了，我还有1天半的游戏时间，现实中要待5个小时，没什么事我先挂了，好了，别催了，马上就来了，凌云，我挂了啊！”司徒云挂掉了通讯，凌云领着通讯器里传出的那个女声很熟悉，不过也没多想，因为很多女孩的声音都很像的。

　　凌云大概推算了一下，按照现在这个速度，1天之后就能升到30级，到了二转可能就要换地方了，这里怪的等级已经不能满足二转以后快速升级所需的经验了。

　　几个小时以后，凌云等级提升至29级，他打开了等级排行榜，吃惊的发现原先第一的菲*卡德已经被紫色玫瑰挤下了榜首的位置而屈居第二位，此时紫色玫瑰的等级已经升到33级了，第二的菲*卡德同样以33级紧追其后，而前十位的其他人的位置没有什么变化，都是32级。看到前两个位置的变化，凌云猜想这可能是引起两人争斗的一个原因了。

　　正如凌云猜测的那样，两人名次的交替就是引起这次争斗的原因。在亡灵古堡的一个房间内，安娜刚刚退出游戏，走出游戏仓后，她的身体里突然爆发出强劲的气势，充斥着不甘与悔恨的情绪。“嗞”的一声，房间的门被推开了，安娜猛然转过身，当看到进门的是自己的爷爷时，安娜瞬间收回了自己的气势，然后露出一副冰冷的神情。

　　“爷爷，我……”安娜刚想解释，就被三长老抬手制止了。

　　“安娜，输掉一场争斗没有什么，你要知道，亡灵法师这个职业是越到后期越厉害。以我们的推论，等你在游戏中5转的时候，就能发挥出亡灵法师这个职业的大部分实力了。”三长老笑着说。

　　“那要等到150级的时候才能5转，难道在这之前就一直让那些家伙嚣张下去吗？”安娜心有不甘的说道。

　　“根据我们的了解，梦幻世界创建之初，它的所有设定都是事前编入星梦的系统中，再有星梦做自主的改进，换句话说，人们只能控制游戏的开始，却无法干涉游戏的进程，至于游戏最终会有什么样的结局，谁也无法给出答案，但是经过我们这些天的分析，得出了一个假设，如果游戏进程没有改变的话，那么在5转之后，终极隐藏职业的优势将逐步体现出来。你想想，亡灵法师作为两大终极职业之一，怎么会那么轻易就输给其他隐藏职业呢？”三长老露出慈祥的微笑，柔声对安娜说着。

　　“真的吗？那我从现在开始要更加努力的练级，早日冲到5转。对了！爷爷刚才说亡灵法师是两大终极职业之一，难道游戏中也有守护一族的那个职业吗？”安娜微皱柳眉的说道。

　　“你猜的没错，的确有这个设定，但是想要完成那个转职任务并不容易，我现在只是有一个猜测，如果我的猜测是正确的话，那么守护一族的终极职业将不会出现在游戏中。”听到三长老的话，安娜好奇起来，可惜任她百般追问，三长老只是露出神秘的微笑，却不肯回答，只是告诉她不久之后就会有结果了，然后就悠哉悠哉的出门了。看着爷爷那副气人的样子，安娜有点无可奈何，看看时间还有4个多小时才能进入游戏，安娜也走出了房间。

　　枫林墓地，凌云和小紫已经在这里奋斗了一天，在一个食尸鬼倒在小紫的剑下之后，凌云终于迎来了一道缓缓升起的白光。取出背包里的亡灵圣典，凌云打开了第二页。

　　“玩家小骨头符合二转要求，是否进行二转。鉴于亡灵圣典乃是法典中的至尊，转职无法预测，是否同意转职？”

　　听到这个提示，凌云不禁想起上次转职的经历，那次痛入脊髓的体验，让他至今难忘，可是一想到二转之后得到的好处，凌云做好了再次忍受那种非人般痛苦的准备，选择同意之后，凌云紧紧的闭上了眼睛，但是接下来的情况并非凌云想象的那样，紫色的火焰从圣典中喷出，笼罩了凌云的全身，不但没有一点痛苦，反而还有一些暖暖的感觉，大量的信息传递到凌云的大脑中，有些隐隐作痛，但是经历第一次那样的疼痛，这点感觉根本不算什么。紫色的火焰继还在续燃烧着，此时小紫的身上也发生着变化，紫色的骨头开始变得光泽起来，以前的感觉就像是骨头外边染上的紫色，而现在则是从内向外透出的紫色，两者有很大的差别。随着小紫身上的变化，从他体内也散发出一股强烈的威压，整个枫叶墓地的亡灵像见到主人一样，朝着小紫的方向单膝跪地以示崇敬，可惜凌云已经闭上了眼睛，否则一定会为眼前的一切吃惊不已。不久之后，紫色火焰开始慢慢收拢，随着紫火的收敛，小紫的发出的威压也收入了体内，墓地里的亡灵也恢复了正常，最后紫火缩成一团附着在亡灵圣典之上。凌云睁开眼睛之后，看到小紫的变化吓了一跳，现在的小紫开始变得透明起来，从他的身体中时而反射出一丝紫光，凌云觉得如果按照这个趋势发展下去，小紫很有可能会变成梦幻世界里唯一一个受到大多数女孩子追捧的骷髅。不过对于凌云来说，形象并不重要，实力才是关键，希望小紫不要让自己失望，拉出小紫的属性表，凌云的嘴巴开始张大。就这样一个张着大嘴，双眼突出的家伙伫立在墓地之中，死死的盯住不远处的紫色骷髅，从他的脸上无法看出他现在的心情，只听他大喊一句：“小紫，我爱死你了！”


第24章 恐怖的小紫

　　如果小紫是位美女，凌云会毫不吝啬的献出自己的初吻，可是小紫是美女吗？所以凌云的初吻还要继续保留了。看着小紫的属性，凌云知道离自己设定的目标更近一步了。

　　紫晶骷髅（处于封印之中，目前解除封印状态20％）

　　力量：60+30

　　敏捷：60+30

　　体力：60+30

　　智力：60+30

　　精神：60+30

　　血量：1800+900

　　魔力：2200+1100

　　攻击：180+90+120

　　防御：360+180

　　自带武器：

　　亡灵骨剑攻击：120（紫晶骷髅专用）

　　技能：

　　剑气攻击：每次攻击附带2寸剑芒，增加30点伤害，具有溅射作用，最多5个目标。伤害减少30％。需要魔力：15。（等级：2）

　　亡灵意志：无视任何亡灵生物10％的属性，附带威压效果。（被动技能，等级：2）

　　（死亡后，将在神秘空间内借助冥神的力量重生，60分钟内无法召唤。）

　　现在的小紫就是一个打不死的小强了，还在感慨的凌云突然想到了司徒云曾经说过亡灵法师在二转的时候技能会有变化，不知道自己的技能会出现什么变化，凌云充满期待的拉出自己的属性栏：

　　人物：小骨头

　　职业：亡灵法师（初级）

　　职业注解：亡灵法师来自地狱，是冥神的宠儿，拥有着不为人知的神奇力量。

　　等级：30

　　物力攻击：2+15

　　魔法攻击：0

　　防御：53+2+10+45+32

　　血量：185（亡灵法师2转每级奖励20点血量）

　　魔力：319（亡灵法师2转每级奖励25点魔力）

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体力：1

　　智力：1

　　精神：54（每10点精神可以增加10％魔法攻击和召唤生物属性）

　　技能：

　　召唤骷髅（初级）：可以召唤1个骷髅战士为玩家战斗，需要魔力30。

　　骷髅之盾（初级）：可以在身体外侧释放一个魔法盾，吸收100点伤害，需要魔力20。

　　伤害诅咒（初级）：可以额外增加玩家和召唤生物对目标的20％伤害值，需要魔力10。

　　看到自己的技能栏，凌云差点疯掉，不是说二转的亡灵法师会有魔法攻击技能吗？怎么自己的技能还是没有变，只是效果有所增强。片刻之后，凌云开始渐渐的冷静下来，他发现没有攻击技能对于现在的他反而更有好处，因为决定要提高自己本身的实力，首先要提高自己躲闪攻击的能力，如果有了攻击技能，就会依赖超强的伤害，而忽略了自身能力的提高，况且小紫的那变态的属性已经能弥补自己攻击的不足，现在还多了一个溅射属性，以后就可以群刷怪物了，练级的速度也不会慢。

　　想到这里，凌云也就释然了，联系了一下司徒云，得知他还要等一会才下线，凌云打算先看看小紫现在到底有多厉害，于是让小紫引了十几只食尸鬼，只用了3剑，所有的食尸鬼都倒在地上了，这还是因为溅射最多伤害到5个目标，否则只要一剑就足够了，看来这里已经不能试出小紫的真正实力，算算时间还来得及，凌云带着小紫向下一个目的地出发了。

　　死亡沼泽，从前这里只是一个普通的沼泽，后来不知道从哪里冒出大量的死气，覆盖了整个沼泽，这里所有的生物全都受到了死气的侵蚀，变成了45级左右具有亡灵性质的变异生物，凶猛和残暴就是对它们最好的注解。

　　来到沼泽的外围，凌云先让小紫引出一个怪物试试它们的攻击力，虽然早就猜到小紫能轻松抗住怪物的攻击，但是没想到小怪的攻击竟然破不了小紫的防御。

　　“你的召唤骷髅受到－4伤害”

　　“你的召唤骷髅受到－5伤害”

　　“你的召唤骷髅受到－1伤害”

　　看到这些伤害数据，凌云彻底放心了，命令小紫在周围引了一圈怪，大概有20多只怪物，拉到一颗枯树下，背靠着枯树，小紫开始拼命的释放着剑芒技能，看着小怪身上冒出的伤害值，凌云都有些不敢相信。

　　“你的召唤骷髅对怪物造成300伤害”

　　“你的召唤骷髅对怪物造成212伤害”

　　“你的召唤骷髅对怪物造成220伤害”

　　“你的召唤骷髅对怪物造成219伤害”

　　“你的召唤骷髅对怪物造成210伤害”

　　看着小紫一剑就打出一片超高的伤害值出来，凌云知道自己的春天就要来了。几剑下去，拉过来的怪就倒了一大片，凌云的经验也窜了一小截，按照这个速度下去，只要几个小时，他就能升1级。就在凌云沉浸在美好的幻想时，司徒云请求连接通话的提示打断了他的美梦。

　　“凌云，我要下线了。”司徒云说话的声音略带些疲惫，看来他也很努力。

　　“好，我马上下线，然后去找你，有点事想请教你一下。”凌云不想耽误司徒云太多的时间，毕竟人家还有自己的事需要忙。

　　“什么事这么急？算了，等你来了再说吧！等会见！”司徒云说罢就挂掉通讯了，凌云也迅速的退出了游戏，而小紫也消失在魔法阵中。

　　在召唤空间里，紫晶骷髅重新回自己的王座上，身上竟然发出一层淡淡的紫光。

　　退出游戏后，凌云快速的离开了游戏仓，来到司徒云的房间外，刚要敲门，司徒云就开门走了出来。看着司徒云一脸疲惫的样子，凌云很奇怪，难道他的游戏仓和自己的不一样？为什么自己在游戏中多出一半的时间，退出游戏后却没有什么感觉呢？

　　“说吧，找我什么事？”司徒云懒洋洋的说道。听到司徒云的问话，凌云也就没再继续想下去。

　　“我想提升自己在游戏中的躲闪能力，上次你和骷髅将军单挑时，我发现你避开了BOSS的很多次攻击，如果我想达到你现在的水平，需要做什么？”凌云很直接的问道。可是刚刚打哈气的司徒云却愣住了，自己张开的嘴也不顾了，直接就哈哈的大笑起来，司徒云这一笑可把凌云弄糊涂了，有这么好笑吗？凌云觉得司徒云在看低自己。看见凌云的脸色开始变黑，司徒云理智的停了下来，马上解释道：“凌云，对不起，我不是笑话你，而是你问的问题好笑，不！也不是你的问题好笑，也不对！算了！我就直接说吧，我之所以能在游戏里躲开BOSS的攻击，这和现实中是有一些关系了，梦幻世界是一个类似现实的虚拟世界，所有现实中的存在，在梦幻世界都会有不同程度的体现，比如说现实中一个擅长跑步的人进入到梦幻世界里，他的移动速度就会比一般人人快很多。你明白了吗？”司徒云解释道。

　　“我懂了，那我需要做什么？现在开练习跑步吗？”凌云很认真的说道。司徒云一拍自己的额头，做出一副被凌云打败的样子，继续说道：“我刚才说的只是移动速度会提高，但是想要躲闪怪物尤其是BOSS的攻击，就不是普通人能做到的了，只有现实中懂得身法的人才有可能躲避怪物的攻击。但是，想要在现实中学习身法，也不是一件容易的事，高级以下的身法在游戏中基本没有作用，高级的身法一般都军队或高级军事学院中流传而且禁止外流，顶级的身法只有五大家族中的精英子弟才有资格学习，而且学习身法的前提就是具备特殊能力，所以你刚才说的想法基本上没有实现的可能。”司徒云双手一摊，无奈的说道。听完司徒云的话，凌云并没有打算放弃，就算没有身法可以学，自己也要尝试着在游戏中训练自己的反应能力，以便应付未来强大的对手。

　　看到凌云似乎没有放弃的打算，司徒云不禁有些佩服他那种不屈的精神，看着转身离去的凌云，他不禁回想起自己的童年，童年时的司徒云并不像现在这么优秀，那时的他和所有的小孩一样体内的能力还未觉醒，可是在没有觉醒能力的孩子中间，竞争依然存在。家族为了测试每个孩子的悟性，家族里留传着顶级一部身法，它有两个特点，其中一点就是悟性越高的人学的越快，施展出来的威力也就越大，可惜没有人能练到顶层，但是其他的顶级身法却能被族人练至顶层，威力也要强于那个身法，所以久而久之，这个身法也无人问津，只是用来测试孩子的悟性，以便未来培养他们好有个针对性。当初司徒云修习这部身法闹出好大笑话，其他的小孩修习一个月就能刷的有模有样，可是司徒云修习了半年也只能弄出个皮毛，结果他就成了族里所有人的笑柄，就连父亲看到他也连连叹气，只有母亲不断地鼓励他，还时常陪他一起练习，不管司徒云表现的多么狼狈，母亲总是戴着慈爱的微笑为他加油，从不说让他气馁的话，对于司徒云来说，母亲的微笑就是他坚持下去的唯一动力，这也是司徒云最幸福的一段时光。就这样，司徒云修习了一年又一年，直到他的能力觉醒，司徒云所变现出来的水平仅仅和其他小孩修炼半年的水平一样。或许老天是公平的，能力觉醒的司徒云对风元素的掌控却超乎所有人的意料，凭借自己对风元素高人一等的领悟，司徒云在族里成就了天才之名，正当他想带着这份成绩回到母亲身边炫耀时，却发现再也找不到母亲了。

　　每次想到母亲，司徒云的泪水就不自觉的流出，他想着想着突然愣住了。

　　“那部顶级身法有两个特点，其一就是需要悟性，其二就是——不需要特殊能力！”一段奇怪的话从司徒云的口中慢慢的说出。

　　虽然有些灰心，但是凌云没有放弃，离开司徒云的房间后，他没有马上进入游戏，而是决定出去走走，让自己的心情平静一下，可是当他刚迈出寝室楼的大门，就听见楼上传来司徒云的喊声。

　　“凌云，我有你想要的东西了！！！”


第25章 随风飘柳，兄弟！

　　“凌云，我有你想要的东西了！！！”听到司徒云的喊声，凌云楞了一下，马上反应了过来，跑到司徒云的窗户下面大声喊道：“真的吗？”

　　“真的，我有了，你快回来！”司徒云也没有在意自己的口误，直接喊了出来。

　　“好啊，我马上回去！”没有在意其他人怪异的目光，凌云直接冲上了寝室楼。

　　“嗨，哥们，刚才那两位兄弟什么关系？怎么听着像……”一个偶然经过的男生问着旁边的另一位同学。

　　“谁知道呢？我记得M过早就通过这项法案了，有什么稀奇的！”那位同学无所谓的说道。

　　“哦！我明白了，原来我们学校也有这种人啊！”那位路过的男生露出原来如此的表情，从此之后，华大校园里就流传起一个关于“凌云”的传说！

　　凌云直接冲进了司徒云的房间，却看到司徒云的表情有些怪异，显然司徒云听见了那两人的对话，看见凌云认真的样子，司徒云也将那些无聊的念头跑出脑后，开始向凌云讲解那部身法。

　　原来这部身法叫做‘随风飘柳’，是一位奇人所创的顶级身法，它不需要具备特殊能力，但是却需要极高的悟性，创始人只留下这部身法的八字真髓——“身如其形，形入其神。”和前四个字的注解，至于后四个字是何意思，至今无人能解。

　　听完司徒云的介绍后，凌云皱起眉头。司徒云看见之后很是不解，以为凌云担心自己的悟性不够，正想开导一翻，哪知凌云突然开口说道：“既然是顶级的身法，你就这么简单的告诉我了，难道不怕族里怪罪吗？如果会连累你，我不练也罢。”凌云的话说的很坚决，清澈的眼睛透露着坚决，这让司徒云的心里升起一股暖流，这种被人关心的滋味已经很久没有体验到了，不禁又想起了自己的母亲，这种感觉很奇妙。再次看向凌云，司徒云的眼中浮现出一种从未有过的色彩。

　　“不用担心我，这部身法族里每个孩子都会，并不是什么秘密。你还是担心一下你自己吧，和别连个孩子都赶不上啊，嘿嘿”司徒云露出了真诚的微笑，对凌云开玩笑的说道。看到司徒云一副轻松自若的神态，凌云也露出会心的微笑，便不再担心司徒云了。

　　“走吧，换件衣服，趁着我心情还不错，就亲自示范给你看，也算是我这个做师傅的没白收回徒弟。”然后就不管凌云，独自拿出外套走出了门。起初凌云并没有什么反应，可是看到司徒云突然转回身露出的耐人寻味的笑容，他才恍然大悟，原来自己被司徒云占了便宜竟然还不知道，凌云有点又好气又好笑，怎么今天的司徒云变得怪怪的？他当然不知道自己一句实话，竟然无形中将两人的关系拉近了好多。凌云也管自己的衣服，况且他也没有什么衣服可以换，就向司徒云追去。

　　在海城市一家豪华的健身会馆，两人站在最顶层的贵宾专用训练室。司徒云回想起进来时，服务人员看向两人的惊讶眼神，其实只是看向凌云一个人的，只有几道目光偶尔会光顾到他的身上，这也让司徒云觉得浑身很别扭，长这么大还没被人用那种眼光看待过，每次和凌云一起外出，只要出入高档场所，这种眼神就少不了，弄得他自己对这种充满不解，不屑和可怜的目光都已经产生一些免疫力了，用普通话说就是脸皮越来越厚了。司徒云露出无奈的神情，开始打算找个机会领着凌云好好包装一下，否则长久下去，谁知道自己能被凌云这个家伙同化成什么样子？就在司徒云开始计划如何包装凌云的时候，凌云却跑到了训练室的中间，这座训练室使用面积超过1000平米，配备了各种先进的锻炼器械，从没接受过这些东西的凌云十分好奇的在这些器械之间来回穿梭着，看到凌云那副没见过世面的样子，司徒云彻底服了。

　　“好了，那些东西对你现在来说没有太大用，以后有时间你可以来这里提升一下身体素质，你先过来坐下，下面我做一遍示范给你看，你要看清楚了，我所做的只是前四个字中内容。”司徒云说完，便简单的活动一下手脚，开始施展‘随风飘柳’了。此时的司徒云就像是一根风中的柳条，以他的脚底为中心，整个身体都开始慢慢的摇摆不定，时而向左倾斜，时而重心下沉，根本没有什么规律而言，司徒云的动作开始渐渐的变快。这时司徒云让凌云拿出准备好的网球发射器，对准自己设定投射网球，之见网球一个一个向司徒云飞去，却没有一个能碰到他的衣角。凌云觉得司徒云就像一个风中的精灵，飘忽不定。随着网球的射速加快，司徒云对这套身法的运用也越发投入，竟然开始享受起这种翩然舞动的感觉，司徒云的动作变得更快，似乎有了突破的预兆。而凌云的眼睛已经跟不上司徒云的动作了，可是一种奇怪的感觉却驱使他闭上了眼睛，本该漆黑一片的眼前开始呈现整个房间的画面，凌云没有考虑这是为什么，因为司徒云那清晰的运动轨迹已经让凌云无法思考其他的事情了，看着那清晰的轨迹，凌云终于明白‘随风飘柳’前四字的真髓了，那就是身如其柳，随风卸力。司徒云的每次的发力只是一瞬间的事，在躲避目标之后随即卸掉所有的力，针对下一个目标继续瞬间发力，然后再卸力，就这样周而复始。虽然凌云已经知道了前四个字的真髓，但是能否施展出来就是另一回事了，凌云决定先尝试一次，然后他就凭空假象目标进行躲避，但是最多也就能躲避三次，之后肯定会被目标集中，几次之后凌云睁开了眼睛，思考着为何会这样。就在凌云百思不解之时，忽然发觉左侧有东西飞过来，于是习惯性的就用上了‘随风飘柳’，可惜也只躲过了3次，第四次就被击中了，抬头一看竟然是司徒云，他把已经网球发射器对准了自己，脸上还露出了吃惊的样子。看到司徒云吃惊的样子，凌云也是小小的得意了一次，笑着的说道：“你这个做师傅的有什么教导没有？”听到凌云的话，司徒云的脸没由来的一红，然后做声道：“马马虎虎，比我当年差远了！不过第一次能有这样的成绩很不错了，但是你肯定以前没有练习过‘随风飘柳’或者其他相似的身法？”司徒云带着怀疑的语气问道。看到司徒云的样子，凌云就猜出自己现在的成绩绝不像司徒云说的那样简单，不过想到之前司徒云占了自己便宜，凌云的玩心也突然兴起，装作一副深思的样子说道：“你这么一问，我倒是想起来了，以前好像真的学过一套身法。”

　　“真的吗？快想想叫什么名字？通过它或许能揭开后四字之谜呢！”司徒云没有在意凌云很不自然的表情，倒是相信了凌云的话，焦急的问着。凌云紧皱着眉头，一副冥思苦想的样子，看得司徒云那个着急啊，用余光瞄司徒云焦急的样子，凌云心里那个高兴啊，这可真是一报还一报啊！

　　突然，凌云抬头说道：“我想起来了，叫‘兜泥丸’身法！”听到凌云的话，司徒云开始在记忆力寻找关于“兜泥丸”身法的资料，可是想了几遍连一点印象都没有，然后嘴里喃喃的自语着：“‘兜泥丸’？‘兜泥丸’？怎么这个名字这么熟悉，可就是想不起来呢？”还想追问详情的司徒云看见凌云脸上的贼笑，就觉得不对劲了，在一回想刚才的事情，司徒云要是再没有反应过来，可真就是猪了！

　　“好啊！你竟然敢逗我玩！看我怎么收拾你！”说完，司徒云就向凌云扑去，就这样，两个半大的孩子在房间里你追我赶的打闹起来。很久之后，司徒云和凌云都躺在了地上，一个满头大汗，一个大气不断，整个房间也安静了下来。

　　“很久没有过这样开心的时候了！谢谢你，凌云！”司徒云轻声的说道。

　　听到司徒云这般话，凌云只是笑了笑，经历了许多事情后，凌云明白了许多事情，也能理解司徒云此时的心情，他知道因为家世的关系，司徒云的童年肯定不像普通人家孩子那样充满许多乐趣，虽然凌云自己的童年也不是很幸福，但是却有着自主的权利，不像司徒云的童年只能活在家族制定了规则里。凌云开始觉得自己或许是幸运的，如果真的出生在世家里，那么自己现在一定会像司徒云那样活在被别人控制的人生轨迹中，不能过自己想要的生活。此刻，凌云的心境得到一次前所未有的升华，这也为日后驾驭那种超脱世间的力量打下了坚实的基础。

　　“凌云，从现在起，你就是我司徒云的兄弟，之前的约定就让它见鬼去吧，现在我只是一个兄弟的身份请求你的帮助。你愿意帮助我完成我的心愿吗？”司徒云猛然坐了起来，然后郑重其事的说道，眼中充满了真挚与诚恳。

　　“当没问题，我们早就是兄弟了！不是吗？”凌云也随之坐起身微笑着说道，同时伸出了右手，在他眼中同样闪烁着真诚。

　　“好兄弟！”司徒云也伸出右手，两只手紧紧的握在了一起。谁又能知道，正是这两只看起来还很幼嫩的小手，在日后竟然撑起了梦幻世界中的一片天空。


第26章 特训

　　在李家的别墅里，李世杰正坐在书房中，李阳站在一旁，报告最近获取的一些信息。待李阳报告完毕后，李世杰仍然微闭双眼，慢慢敲击着桌面，书房里的气氛也变得压抑起来，李阳的心里已经开始打鼓了，头上已经冒出细密的汗珠。当初信誓旦旦在老爷子面前打下包票，结果一点关于‘小骨头’的消息都没有，李阳甚至怀疑这个‘小骨头’已经被某个大势力秘密控制起来了，要不怎么一点消息都没有。李阳正暗自猜测的时候，李世杰终于开口了。

　　“这件事先不要管了，也许这个‘小骨头’本身就是某个势力的一步暗棋，并不想让他浮出水面，上次可能就是被人撞见，才杀人泄愤的。至少到现在为止，还没有哪个势力做出不利于我们的举动。”李世杰肯定的说道。

　　“那边已经终止和我们的合作，他们的人也都撤离了，我们现在该怎么办？”李杨问道。看着自己这个不成器的儿子，李世杰只能叹气道：“继续招揽游戏中高等级的自由玩家，然后在现实中他们集中到一起，提供优越的条件，与他们签订合同，让他们成为我们财团的员工，以后成立了帮会，他们将是第一批帮众。先按照我说的去做吧。”

　　“知道了，没什么事，我先出去了。”李阳转身往外走去。

　　“有时间的话，就把你妹妹接回来吃顿团圆饭吧，这么长时间了，她的气也该消了吧！”李世杰说到这里，仿佛苍老了许多。

　　“哦，我知道了”李阳的脸上也出现了不自然的表情，然后匆匆的离去了。看着李阳的离开的方向，李世杰喃喃的自语道：“丽丽，为了李家的未来，我也是不得已呀，难道你到现在还不肯原谅父亲吗？”

　　在一个秘密基地中，一位身穿制服的女士正仔细的阅读一份刚刚送来的情报，不久之后她放下手中的情报，轻轻的靠在椅背上，手指缓缓地按摩着太阳穴的位置。

　　“没想到，这个‘小骨头’竟然和司徒家有来往，看来要放弃拉拢他的计划了。好不容易才找到一个自由的隐藏职业玩家，居然还是被他们捷足先登了，还是小看这些世家了。”女士微皱柳眉的自语道，目光再次聚焦在那份情报之上，如果凌云看到这份情报，一定会很惊讶的，这里记述他从新手村开始，一直到巧杀8号三人之后的大部分经历，单从这个情报上看，这个神秘组织的势力就要强于李家太多。

　　在一座巨大的欧式庄园里，花匠们正在精心的修剪着庄园里的花卉，无论走到哪里都能看到大片的紫金花，在这里紫金花成为了整个庄园的主宰，就连大门上的标记，墙壁上的壁画，房间里所有家具上的浮雕都有紫金花的身影，这里就是五大世家之一紫金花家族的驻地——紫金花庄园。在其中的一个房间里，纳兰雪又是哭又是闹，把一家人闹得团团转，不管是谁来都一样，就连平时和她关系最好的几个爷爷来了，也被她连踢带踹的赶了出去，让几个老头子在小辈面前好生没有面子，结果凡是在场的小辈都被几个老头子以各种借口叫到隔壁房间好好“教育”了一番，出来的人没有脸上不挂彩的，可是脸上还要摆出一副笑脸，然后对几位长辈的教导大大称赞了一顿，这才让几个老头子露出了笑脸。他们这边一乐，男纳兰雪那边闹得更凶了，竟然以绝食威胁起几个老家伙，让他们同意自己进入梦世界，这可让几个老头子一时摸不清头脑了，不就是玩个游戏吗？至于这样吗？本来难得聚在一起的几个老头，正坐在一起闲聊着，后来就听说偷跑出去的纳兰雪被接回来了，而且还在房间里大发脾气，几个老头平时都很喜欢这个古灵精怪的小丫头，一听说她回来了，就集体跑去看她了，结果就发生了刚才的事情。

　　“呜～～～爸爸说不让我进去玩了，怕我学坏，还说，还说……”纳兰雪满脸泪痕，摆出一副楚楚可怜的样子说道。

　　“还说什么？没事，有我们给你做主呢”脾气最为火爆的三爷爷大声说道。

　　“爸爸还说要是我再进入游戏，就……就打断我的狗腿。”纳兰雪的小声的说道。

　　“放屁！还狗腿？这个小德子还真是长进了，如果雪儿长的是狗腿，那他自己呢？那我们有成什么了？你！就是你！去把小德子给我叫过来！”三爷爷怒声吼道。那位很不幸的兄弟只好向外跑去。听到三爷爷的话，纳兰雪低下了头，开始用手擦拭脸上的泪痕，嘴角却露出让人难以察觉的笑容。

　　“呼！呼！”此时的凌云已经瘫在地上，满身大汗，大口的呼吸着，浑身已经没有丝毫的力气。

　　就在两人结义之后，司徒云详细的解释了凌云无法坚持‘随风飘柳’的原因，经过司徒云这个专家的解释，凌云已经明白了其中的原因，其关键就在于凌云的身体太差，没有办法和凌云的反射神经达到同步，所以凌云现阶段的目标就是锻炼身体，利用高强度的魔鬼训练法，让凌云能够在短时间内达到身体与反射神经的同步。为此，司徒云还给凌云做了一个完整的训练计划，由于凌云的登入游戏的时间要长于司徒云，为了不浪费这个宝贵时间，司徒云特意给凌云办理了一张会员卡，以便凌云能随时过来训练。为了早日达到同步要求，凌云当然不会放弃眼下这次机会，于是就在司徒云的指导下，开始了第一次非人般的训练，训练整整持续了2个小时，各种器械几乎被凌云用了个遍，一丝不苟的按照司徒云的指导去做，他那种顽强的毅力让司徒云也为之动容，最后还是司徒云实在看不下去，才终止了凌云的训练，停下来的凌云就像死狗一样瘫在地上，最后连走路的力气都没有了，还是司徒云扶着他才回到寝室的。

　　回来之后，凌云打算继续登入游戏，司徒云不同意，认为凌云应该休息，可凌云执意不肯，最后司徒云无视凌云的抗议，脱去他的外衣，直接将他扔到床上，盖好被子，熄了灯，然后关门离去了，在他看来凌云完全没有行动能力，躺在床上睡觉是他唯一的选择，可惜司徒云还是低估凌云的恢复能力和他的倔强，仅仅半个小时之后，凌云就慢慢支起身体，借着月光晃晃悠悠的向游戏仓走去，虽然中途几次差点摔倒，最终还是走到了游戏仓旁边，然后一头扎进了里面，仓门看是慢慢关闭，透过幽暗的月光，隐约能看到凌云挂在嘴边代表胜利的笑容。

　　再次进入游戏，凌云感觉身体好像变轻了一样，虽然是很细微的变化，还是给了凌云莫大的鼓舞，正准备召唤小紫的时候，凌云突然想起自己那个紫色指环还没有装备，之前升到30级只顾着为小紫的属性高兴了，把这个指环的事忘得一干二净，现在装备上也不算晚，拿出外观古朴的痛苦指环，套在了食指上，顿时凌云就感觉到一股活力从指环中涌出，或许这就是紫色装备与蓝色装备的差别吧。召唤出小紫之后，凌云发现因为痛苦指环精神+10的关系，小紫的属性又增加了10％，无形中再次加快了凌云的练级速度。为了加快对‘随风飘柳’的领悟，凌云决定利用怪物来练习身法，每次小紫引来一堆的怪，凌云就引出一只怪，然后只躲闪不攻击，只要自己的血不低于10％，凌云不会让小紫回来支援的。就这样，连续的5天时间，凌云都是在不停地躲闪着，从一开始只能连续闪躲3次到现在能连续闪躲5次，凌云相信只要给他足够的时间，他能用一把新人匕首，在不费一滴血的情况下，磨死眼前这些怪物。

　　5天的时间说长也不长，但是小紫砍杀怪物所得到的经验却让凌云以35级跳上了等级榜的前百名，‘小骨头’这个名字也从这一天开始被世人所周知，看到系统提示自己退出游戏，凌云知道自己又要离开这里了，看着满地的怪物尸体，凌云笑着摸了摸小紫光滑的脑袋，然后原地下线了，看到凌云离开，小紫竟然也摸了摸自己的头，咧着大嘴笑了起来，随后踩着魔法阵消失了。

　　退出游戏后，凌云再次感觉到自己身体的存在，恢复的不错，浑身上下没有一点不适的感觉。看着外边刚刚升起的太阳，凌云已经想好了今天的安排，首先来到司徒云的房间，发现他还未退出游戏，就独自一人来到食堂美美的饱餐了一顿，然后拿上教材来到了图书馆。

　　两个小时以后，凌云带着满意的笑容离开了图书馆，今后一个月的时间里，他都不用再担心被落下的学业了。

　　带着一套干净的衣裤，凌云来到了那所高级会员健身馆，无视服务员怪异的眼神，直接刷卡进入上次那个贵宾训练室，这次没有司徒云在旁边，所以凌云也不敢练得太猛，否则自己能不能回到寝室都难说。一个半小时之后，凌云满身汗水坐在地上，很满意今天的成果，不知道是不是因为在游戏中练习‘随风飘柳’的结果，今天第一次躲闪网球就能达到5次连续躲闪成功，再次经过魔鬼训练，凌云能清楚地感觉到过不了多久自己就能突破5次了。

　　在贵宾训练室的浴室简单的冲洗了一下，凌云开始换上带来的衣裤，看到镜子中略显身型的自己，凌云的心里还是产生了一点点的骄傲。

　　漫步在返回校园的路上，凌云驻足在一个橱窗外，欣赏着里面摆放的一些模型，可是通过橱窗的反射，凌云似乎发现了什么，猛然回头看见的那一幕，顿时让凌云如入冰窟。


第27章 危机！小紫的离去！

　　男人，形容一个女人会根据各种场合的不同而用出不同的词汇来。

　　当女人突发善心向路边的乞丐施舍十元钱的时候，男人会说女人像“天使”一样善良。

　　当女人因为一件心爱的东西而像男人撒娇的时候，男人会说女人像“孩子”一样可爱。

　　当女人穿着洁白的婚纱缓缓步入神圣殿堂的时候，男人会说女人像“公主”一样美丽。

　　当女人面对自己最爱的人表现出风情万种的时候，男人会说女人像“狐仙”一样娇媚。

　　当女人……

　　这样的词汇有很多很多，不过此时的司徒云能想到的只有一个：

　　当女人硬拉着自己强行往返于各大商业街的时候，男人会说女人像“魔鬼”一样可怕！

　　眼前这位蓝发美女就是司徒云眼中的“魔鬼”。

　　本来还在梦幻中奋勇杀怪的司徒云突然收到了现实中请求连接通讯的提示，带着百般不愿退出了游戏，接通之后才知道是自己的表姐欧阳若兰。也不知道欧阳若兰是哪根筋不对了，非要自己陪她逛街不可，最后通过旁敲侧击才明白过来，原来她被系统强行踢下线了，正郁闷着呢！

　　说起来也不怪人家系统，本来都已经警告欧阳若雪了，可她非要等到最后一秒才肯退出，接下来的时间里，她不停地刷着怪，可是没想到竟然遇到一个BOSS，欧阳若兰想都没想就冲了上去，经过一番激烈的厮杀，眼看BOSS就要挂了，偏偏在这时候，系统把她直接踢游戏了，欧阳若兰能不发飙吗？房间里又是一片狼藉……为了恢复一下心情，也顺便打发一下无法登入游戏的无聊时间。欧阳若雪第一个想到的就是凤姐，可是找遍了寝室楼也没找到，自己上街又太无趣，正发愁的时候突然想到自己还有一个表弟，露出恶魔微笑的欧阳若兰当然不会放过司徒云了，当即拨通了司徒云的通讯器。

　　深知表姐性情的司徒云真是有苦说不出，要是得罪了表姐，从今往后就别想有安静的时候了！本来还想拉着凌云这个兄弟一起去分担的，可是到他的房间一看，哪里还有个人影啊！关键时刻就消失，这让司徒云小小的鄙视了一下，稍微整理了一下，心有不甘的司徒云终于离开了寝室。

　　同一时间，欧阳若兰也走出了寝室楼，走了几步之后，欧阳若兰突然回头望向一个窗户，然后摇摇头，若有所思的离开了。在欧阳若兰的身影消失在校园的尽头之后，纳兰凤从窗户后的阴影中走出来，轻轻吐了一口气，不断拍着自己的胸口，一副大难不死的样子，嘴里还在为那个被欧阳若兰抓了壮丁的倒霉蛋默默祈祷着。

　　整整四个小时，欧阳如兰就没停下来过，海城市最繁华的商业街都被他们逛遍了，司徒云身上的包装袋是越来越多，可口袋里的钞票是越来越少。钱倒是小事，关键是从早上到现在司徒云都没有吃过一点东西，再加上被欧阳若兰摧残了四个小时，早就饿得前胸贴后背了，脚下都开始打晃了。司徒云露出一副苦相，委屈的说道：“表姐，都快中午了，咱们是不是先吃点饭啊？”

　　欧阳若兰上下打量着司徒云，这个举动让司徒云心里直发毛，欧阳若兰突然一副明白的样子，笑着对司徒云说：“表弟，对不起了，我忘记你早上没有吃饭了，这样吧，我们去吃西餐吧，我请客！”然后亲密的搂住司徒云的手臂，拉着他走进了旁边的一家西餐厅。欧阳若兰并不知道自己刚才那个表演成分居多的亲密动作被人看的清清楚楚。

　　凌云站在橱窗前，看着两人亲密的走进了一家情侣西餐厅，凌云的第一感觉就是自己的心好凉，就像掉落到一滩冰水里一样，但是理智告诉他，司徒云和欧阳若兰才是天作之合，无论个人还是家世，两人都是门当户对，作为司徒云的好兄弟，自己应该祝福他们才对，可是要自己对他们笑脸相迎，说出祝福的话语，凌云办不到，真的办不到！不是他不想做，而是他的心不容许他这样做。这也是凌云第一次无法掌控自己的心，就连凌云自己也不知道为什么自己内心深处是如此的高傲！难道说凌云身上流淌着的血脉也是如此高傲？

　　凌云脑袋渐渐的变得昏沉起来，街上匆匆擦肩而过的行人，路边奔驰而过的飞车，天空随风飘过的云彩，在他身边的一切都变的不真实，最终消失的无影无踪，凌云独自站在一个灰白的世界中，只有他和他和影子，凌云开始听到了自己的呼吸声，越来越沉重，越来越吃力，此时的凌云仿佛一个溺水的孩子，想要抓住一棵救命草，却怎么都找不到。凌云张开嘴想要大吼一声来发泄积压在胸中的闷气，可是却发不出丝毫的声音。为什么会这样？为什么会这样！！凌云的内心不断的寻问着，可惜没有人能够为他解答。

　　街上的行人都停下来，看着这个突然倒地的年轻人，卷曲的身体不断的颤抖着，嘴角已经开始流出鲜红的血液，有的好心人已经向附近的医院求助了，但是没有行人敢去接近他。

　　身在召唤空间的紫晶骷髅专注的看着魔法球中的画面，从他那紧紧握住的拳头和不断抖动的身体就知道他并不像表面所表现的那样平静，通过契约紫晶骷髅能够清楚的感觉到凌云此时的无助与渴望，看到凌云的嘴角流出的鲜血，紫晶骷髅再也坐不住了，他猛然站起身，一种坚定的信念从他的空洞的眼眶中传递出来，他毅然的发动了魔法阵，随着魔法阵的高速运转，吞噬一切的黑色光芒再次亮起，可是无论魔法阵怎么加速，紫晶骷髅还是没有被传送，看着情况不断恶劣的凌云，紫晶骷髅眼眶中的六芒星开始发出剧烈的紫色光芒，随着六芒星的爆发，紫晶骷髅的部分身体开始爆炸，变成紫色的发光粉末，最后消失在空中，伴随着每次爆炸之后，紫晶骷髅身上的紫色光芒就会减弱一分，而魔法阵的速度就会加快一分，吞噬的黑芒也更加强盛。尽管紫晶骷髅使用这种自残的魔法，可惜依旧没有打破那个的法则，带着不甘与无奈，紫晶骷髅眼眶中的紫色六芒星开始慢慢的消逝，魔法阵也随之消散在空气中。

　　就在紫晶骷髅眼眶中的六芒星消失一瞬间，一身撕心裂肺般的疼痛，从头部传来，也正是这股疼痛将凌云彻底的拉出了走火入魔的边缘。因为凌云没有解开自己对欧阳若兰的情结，而导致心魔的突袭，使自己陷入了走火入魔的边缘，一旦走火入魔，凌云必死无疑，正因为如此，身在召唤空间的紫晶骷髅才不顾一切的想要出现在凌云的身边，甚至牺牲自己。不过也是紫荆骷髅的牺牲，引发了契约反噬，让凌云的头产生剧烈的疼痛，从而激发了凌云体内的潜能，顺利的度过这次危机，不过凌云也将永远的失去紫荆骷髅！

　　从新恢复意识的凌云只觉得天旋地转，却突然有一种想哭的冲动，而泪水也不知何时流过了脸颊，凌云不知道为什么这样，只是冥冥之中感觉自己失去了一样宝贵的东西，它的感觉是那么熟悉，可是却说不出来那是什么，这是一种很奇怪的感觉，凌云认为那是一种错觉，可心底那份心痛却是那么真实。

　　凌云卷曲在地上，不理会路边行人的指指点点，只想搞清楚那种心痛的感觉究竟是为了什么，凌云想了很久，却一无收获，虽然他还想继续想，但是有些事情并不是他能控制的，接受了1个半小时的高强度训练，又在走火入魔的边缘经历一次生死考验，这时的凌云可以说是身心疲惫到极点了，如果不是他的意志力太强，早就该昏迷了，不过也只是拖延了昏迷的时间而已，感觉眼皮越来越沉重，凌云终于陷入了深度昏迷中。

　　在那个神秘的召唤空间里，紫晶骷髅的行为再一次引起了亡灵一族几个长老们的注意，之后很快又消失的气息，让长老们都吃了一惊，而大长老更加期待与这个被遗落的族人见面了。这个时候，所有的金属骷髅慢慢的走了过来，捡起紫荆骷髅的残破的身躯，将它放在了王座之上，然后自行散去了。不知道过了多久，宁静的空间突然爆发出令人恐惧的能量，一座更复杂更华丽的魔法阵凭空出现在紫晶骷髅尸体的上方，整个空间里的骷髅全部双膝跪地，朝着魔法阵的方向俯下身去。

　　一道紫色的光芒透过魔法阵照在紫晶骷髅残破的身躯上，然后从魔法阵的另一面传来了一声轻轻叹息，魔法阵开始了转动，而紫晶骷髅的身躯也漂浮在空中，一阵紫光亮起，紫晶骷髅的躯体和魔法阵一起消失了。


第28章 神秘的金色符文

　　帕斯斯是一家全球连锁的西餐厅，温馨的环境，浪漫的气氛，宾至如归的服务，美味可口的食物，是它一贯遵行的原则。司徒云和欧阳若兰来到帕斯斯之后便选择了一个靠近音乐师的地方，由于刚刚接近午饭的时间，所以客人并不多。为他们服务的是一位男服务员，当他看到欧阳若兰那超乎常人的美貌时，完全呆住了，甚至忘记为他们记录食物了，司徒云喊了几声，见那服务员毫无反应，便加大几个音呗喊道：“喂，点菜了！”这才把服务员惊醒，醒来后的服务员马上意识到自己的失态，连忙向两人道歉，司徒云和欧阳若兰也不在意服务员的失态，这种事也不是第一次了，如果没有失态反倒奇怪了。服务员打开记录单开始为两人记菜，但是眼睛还是偶尔向欧阳若兰瞄去，不过接下来，司徒云的行为就让服务员闭不上嘴了。无视服务员惊讶的神情，司徒云点了满满一张记录单的食物，欧阳若兰则点了一份法式牛扒和一杯冷饮。过了一会，司徒云面前的半张餐桌摆满了食物，丝毫不顾及餐厅幽静浪漫的氛围和周围客人那诧异的目光，司徒云就像一个几天没吃饭的饿汉开始席卷满桌子的食物，毫无吃相可言，还经常弄出餐具的碰撞声，不仅影响周围客人的正常进餐，还让欧阳若兰不禁柳眉大皱，最后忍无可忍的欧阳若兰阴着脸站起身直接向出口走去，直到走出餐厅才听到司徒云含糊不清的喊声：“表姐！我还没吃饱呢，等等我！”然后在周围目瞪口呆的表情下拿出几张钞票，拎起身边的包装袋就向外跑去。

　　欧阳若兰并没走远，而是站在不远的树下，等着司徒云出来。司徒云一出门口就看见欧阳若兰了，郁闷的往这边走来。没等司徒云站稳，欧阳若兰阴沉的声音就传来了。

　　“司徒云！你说刚才是不是故意让我倒胃口的？”欧阳若兰微眯着的双眼，咬着牙问道。欧阳若兰这一问，司徒云才发觉刚才的吃相确实有点不符自己的身份，但是那并不是装出来的，而是真的饿坏了，看着欧阳若兰的表情，司徒云知道要是不解释清楚，这一上午做了无用功不说，还要担心日后会被眼前这个“魔鬼”找麻烦。

　　“表姐，我真的不是故意的，都是那个该死的凌云把我带坏了，和他在一起时间长了，难免沾染一点不好的习性。”司徒云一脸委屈地说，不经想起第一次和凌云去龙凤阁的情形。听到“凌云”这个名字，欧阳若兰心底的一根弦被触动了一下。

　　“凌云！哪个凌云？”欧阳若兰怀疑的问道。

　　“还有哪个？就是被表姐耍的很惨那个凌云啊！你不知道他和我是室友吗？”想起凌云受的苦，司徒云心里也升起一股无名火，语气中带着一些不羁。得到司徒云的肯定，欧阳若兰反倒没有在意司徒云说话的语气，犹豫了一下，欧阳若兰有些心虚的问道：“他，还好吗？”

　　“还好，小命是保住了，不知道以后会怎么样，毕竟你那些仰慕者还没杀到呢！”司徒云阴阳怪气的说道。

　　“够了！司徒云，我知道自己做的有些过分，但那也是我自己的事！用不着你来挤兑我！”听着司徒云那酸酸的语气，欧阳若兰的小姐脾气也上来了，以前哪有人敢用这样的语气和她说话啊。

　　“你……”司徒云的话刚说出一半，就莫名其妙的停住了，然后司徒云就露出一副惊恐的表情看着欧阳若兰身后不远的地方，一辆急救飞车停靠在路边，几个急救人员将一个人抬进了飞车内，透过缝隙能清楚的看见那个人身穿的衣服，是凌云？！司徒云不认为在这个大都市内还会有人穿着和凌云一样的衣服，自己出来的时候，凌云刚好不在，而且这条街是通往健身馆和华大的最近路线，种种巧合让司徒云不得不接受现实——那个人就是凌云！

　　司徒云刚要冲过去，就被拦住了，正在气头上的欧阳若兰根本没有注意司徒云表情的变化，见司徒云想离开，哪里肯让，就在两个人僵持的时候，急救飞车已经呼啸着远去。

　　“够了，让开！”一想到凌云现在生死不明，司徒云的心情就焦急如焚，毫无顾忌的冲欧阳若兰吼道。可是欧阳若兰从小到大哪里受过这样的气，心里就下了决心，死都不让司徒云过去，两个人就站那里，体内的气势骤然爆发，引发的气流将附近的人吹得人仰马翻。眼看就要大打出手，一个突如其来的陌生声音打断了两人不断飙升的气势。

　　“两位，有什么事不能好好说，何必要动手呢！”一个慵懒的声音从旁边传来。

　　司徒云和欧阳若兰均是一惊！在他们全力释放能量的时候，还能有人从容的走进两人制造的气场，那此人一定是高手。两人同时将气势收回体内，转身望向旁边说话之人。当他们看见说话之人是一位白发老者，他旁边还有一位长着一双大眼睛的小姑娘，看到老者带着一个小姑娘还能若无其事的站在这里，司徒云和欧阳若兰对老者的评价又上升了一个高度。司徒云先是一拱手，然后尊敬的问道：“不知前辈尊姓大名？晚辈司徒云，这位是我的表姐，欧阳若兰。”

　　“呵呵，原来是司徒家和欧阳家的小辈啊，看你们年纪轻轻就有如此修为，可喜可贺啊！老夫纳兰博。”老者毫无架子的说道，旁边的小姑娘却来到欧阳若兰旁边，瞪着大眼睛好奇的看着欧阳若兰，然后说道：“原来你就是若兰姐姐啊，我听风姐姐提起过好多次呢，我叫纳兰雪。”说完之后，还露出一个可爱的笑容。

　　听到小姑娘叫纳兰雪，司徒云不禁多看了两眼，传说中纳兰家的至尊小公主原来就是她啊，说不定真是凌云要找的人呢，司徒云打算找机会调查一下。

　　“原来是雪儿妹妹啊，凤姐姐也时常提起你啊，上次你来的时候，我正好在游戏里，等到我出来的时候，听说你已经被家人带走了，这么快就回来了？”欧阳若雪亲密的搂着纳兰雪问道。

　　“这都要怪我爸爸派人把我抓了回去，要不是几位爷爷出面，我肯定回不来了。”纳兰雪努起小嘴说道。

　　纳兰雪说的很轻巧，可事情并不像她说的那么简单。

　　那天纳兰雪的三爷爷派人去将她的父亲请过来，可那个被派去的人也是个没见过世面的家伙，哪里见过那么多大佬级别的人物啊，这可把他吓得够呛，到了纳兰德那里连话的都说不清了，别人也听不懂他说些什么，只是知道家里的几位长老都聚在一起，让纳兰德过去问话，正巧纳兰家族的当代族长纳兰康，也就是纳兰德的亲生哥哥，来找纳兰德商讨一些事情。听说几个长老要找自己亲弟弟麻烦，当然不能让了，于是就跟着一起过去了。纳兰雪的几位爷爷见到族长都跟来了，就知道事情有点闹大了，本来就是关于纳兰雪自由外出和进入梦幻世界的小事，谁能猜到族长也会来参合一下啊。了解到事情的始末之后，纳兰康也觉得有点小题大做了，孩子想玩就让她玩嘛，大不了多派几个人跟着不就行了，可是纳兰德也有自己的理由，纳兰雪是纳兰家族历史上能力觉醒最早的一个人，在她12岁那年体内隐藏的能力便开始觉醒了，正常的情况下，在能力觉醒后的第二年，心魔就会出现，然后由家族里的长辈在一旁守护，很轻松就能度过心魔，以后都不用担心了。但是由于纳兰雪天生性格开放，心思又单纯的很，所以心魔迟迟没来，这让做父亲的纳兰德担心不已，而纳兰雪却一直不曾在意，还经常外出游玩，可是纳兰德又不能天天跟在她身边，只好控制她外出的时间，后来梦幻世界推出后，纳兰雪也想像其他族人那样进入游戏，可是纳兰德觉得游戏里什么人都有，哪是心思单纯的纳兰雪能应付的，万一把纳兰雪的心魔给引出来，谁又能知道呢？听了纳兰德的解释后，所有人都开始倾向他了，纵观各大世家的历史，哪个超级高手不是早早的就觉醒了能力，毕竟一位潜力巨大的族人对家族的意义是很重大的。看到大家都不站在自己的一边，纳兰雪的眼圈一红，眼泪就开始噼里啪啦的往下掉，看的所有人是那个心疼啊，心软的几位爷爷立马改变立场，站到了纳兰雪这一边。最后还是族长快刀斩乱麻，同意纳兰雪自由外出，必须有一位长老陪同，游戏暂时禁止她进入，直到顺利度过心魔，才可以进入游戏。大家都很满意这个决定，但是派谁陪同纳兰雪外出就成了难题了，每个长老都争着要去，差点打起来，最后大家决定，每次纳兰雪外出之前，都要抽签决定派谁去，而这次机会则落到了纳兰雪的四爷爷纳兰博身上，这也让纳兰雪的三爷爷纳兰炎郁闷很久。

　　第二天，纳兰雪和纳兰博就启程到海城市找纳兰凤来了。可是刚到海城市，纳兰雪就喊着要吃东西，纳兰博只好让人就近停下飞车，开始寻找吃饭的地方，开好感觉到司徒云和欧阳若兰的释放的气势，于是就带着纳兰雪赶过来看看发生了什么事。当看到是两个年轻人时，纳兰博起了爱才之心，便想化解这次争斗，接下来就是刚刚发生的事了。

　　“对了，刚才听说你们还是表兄妹，那为何还要手足相残呢？我看你们的气势可不像是简单的切磋啊。”纳兰博问道。

　　“这可能是一个误会，也怪我刚才太冲动了，刚才对面有个被急救飞车就走的人，我怀疑那个人是我室友，所以很担心，而我表姐因为我之前说的一些话，正处于气头上，所以就出现了刚才的状况！”平静下来的司徒云也恢复了常态。

　　“什么！刚才那边被送走的人是凌云？你为什么不早说！我真的不知道，否则也不会拦住你，要不然我……算了，你快去医院吧！”听到和凌云有关，欧阳若兰就有些不自然，连她自己也说不清对凌云是什么感情，最开始的时候，是觉得凌云有点与众不同。后来觉得他为人还不错，信守约定，也不趋炎附势，值得结交。最后是因为自己让他受到了伤害，对他一直就存在着愧疚。所以，欧阳若兰一直无法摆正凌云的位置。她本想去医院看看凌云，却又放弃了，她不知道凌云对自己是否还心存记恨，只能选择沉默。

　　看到欧阳若兰的反应，司徒云只是略微的诧异，然后就和三人告别，匆匆离去。

　　看着司徒云的背影，欧阳若兰心里有一种失落感，她很希望司徒云能邀请她一起去医院，让她有了一个可以说服自己的理由，可是她等来的却是失望。强装笑颜之后，欧阳若兰说道：“雪儿妹妹，你是不是还要留宿在凤姐姐那里？如果是这样的话，我可以送你们去。”听到欧阳若兰要送自己去找凤姐姐，纳兰雪也不再提及吃饭的事情，拉着欧阳若兰就往飞车停靠的位置走去，看着纳兰雪的举动，纳兰博只好无奈的摇着头，慢慢的跟在她们后面。

　　在医院的病房里，凌云安静的躺在病床上，经过医生的检查，发现他只是过度疲劳导致的昏迷而已，休息一下就好了，所以叫人不要打扰他了。

　　此时的凌云正做着一个美梦，在梦里他终于找到了父亲和母亲，虽然看不清他们的面貌，但是却能真实的感受到那无微不至的关怀，这也让凌云无比的喜悦，连现实中还在熟睡的凌云，也露出了幸福的笑容，一道神秘的金色符文也在他的额头渐渐浮现出来。

　　当司徒云赶到医院的时候，正碰到医生做完检查出来，想要进去的司徒云被医生挡在了门外，被告知详情之后，司徒云才放下心来，透过窗户看到熟睡的凌云，司徒云才露出了笑容，他看到了凌云微微翘起的嘴角，却没有看见被头发挡住的金色符文。


第29章 亡灵一族的秘史—亡灵圣典？！

　　傍晚的时候，凌云开始苏醒过来，额头的神秘金色符文却渐渐消失。睁开眼睛之后，凌云看到的是整洁的房间，房间里面只有凌云自己一个人。从空气中存在的淡淡的芳香味，凌云已经判断出自己还没有死掉，而是被送到了医院，空气中这种独特的芳香已经告诉凌云这里是什么地方了。

　　凌云微微移动了下身体，还好没有任何不适的感觉，只是身体有些僵硬。凌云将双手放在脑后，斜靠在枕头上，回想起之前发生的所有事情。也许是经历了生与死的考验，凌云的心智已经开始蜕变了，变的更加成熟更加理智。在司徒云和欧阳若兰的问题上，凌云已经能看的很开了，幸福不一定要占有，占有不一定会幸福，对于欧阳若兰的感情，凌云开始正视它的存在了，也不打算压制了，而是任由它发展，只要不影响几个人之间的关系，凌云是不会干涉的，无论自己的出身如何，喜欢一个人的心是无罪的！

　　彻底解开了这个心结，凌云如同抛下沉重的包袱，整个人都轻松了许多。这时，房间门被打开了，一个年轻的护士走了进来，看到凌云清醒了，先是一愣，然后微笑的说道：“没想到你怎么快就醒过来了，对了，你的朋友留了东西给你，在你旁边桌子的抽屉里，你一会再看吧，我先给你做下检查。”

　　检查很快，大概不到3分钟就结束了，结果显示凌云身体状态一切正常，不过临走时那位护士还是嘱咐凌云要多多休息。那位护士离开后，凌云取出了抽屉里的东西，是一套崭新的运动服和一张留言，打开留言才知道是司徒云留下的衣服，上面还说花销的费用已经解决了，凌云想什么时候离开都可以，因为不知道凌云身材的具体尺码，只有留下一套运动服了，至于凌云原先穿着的衣服已经被扔掉了。看到留言，虽然不知道司徒云是如何得知自己被送进医院的事，但是凌云很庆幸有这么一个兄弟。

　　反复确认了身体没有异常，凌云换上了司徒云留下的那套运动服，离开了医院。

　　在亡灵城堡中，所有的长老以及族里的精英全部聚集在一起，安娜也位列其中，在她不远处同样坐着一位青年，一头微微卷起的紫色短发，还有一张充满阳刚之气的面庞，一双细长的眼睛却痴迷的望着安娜。似乎感觉到青年那炽热的目光，安娜只是冷冷的看了一眼青年，便不予理会了。看到安娜的反应，青年露出了失望的神情，但是看到对面四长老投来的鼓励的目光之后，青年又重新振作起来。这个青年就是四长老的孙子——斯诺。在场除了安娜和斯诺意外，其他人的脸上都布满了愁云，异常紧张的气氛弥漫了整个房间。

　　“咳咳！好了，我想大家都很清楚我把大家召集来的原因，就在不久之前，那位神秘族人的召唤骷髅爆发出异常可怕的能量，想突破召唤空间的壁垒，结果失败了，之后它的气息便彻底的消失了。可惜了这个已经觉醒的族人了！”大长老打破了房间里的沉静，首先说道。

　　听到大长老的话，斯诺有些不屑，这个神秘的族人的事情自己从爷爷那里听到过，但是只有一个召唤骷髅的家伙就是一个废物，根本没有必要再这种场合提出来，斯诺的表现太明显了，对面的几个长老看见后都暗自摇头，反观无动于衷的安娜，倒是让几个长老的眼睛一亮，心中对此女的评价再次提升。看到自己孙子表现出来的轻浮和安娜表现出来的沉稳，四长老也只能在心里莫莫叹气了。

　　坐在首座的大长老将下面所有人的表情看的一清二楚，尤其是安娜和斯诺的表现让他得到了自己想要的东西，本来安娜和斯诺是没有资格参加这样的议事的，但是议事团里的几个长老的年纪也大了，是时候该提拔一些新人上位了，安娜和斯诺都是小辈里杰出的人物，所以大长老和几位长老商议后才指名要他们出席这次议事，看看他们的表现，但是事先决不能告诉他们本人这次议事的目的，刚才大长老是故意说出那番话的，为的就是激一下两个年轻人，结果年轻气盛的斯诺没有经受住考验，而安娜的表现的很好，作为一个上位者的前提就是能掩饰住自己内心的想法。“看来以后要多多注意安娜这个孩子了。”大长老暗自做出了决定，既然已经有了结果，大长老便开始今天议事的正题了。

　　“刚才那些都不重要，重要的是刚才在召唤空间里突然爆发出来的那股陌生的能量，说实话，连我都感受到灵魂深处那不受控制的恐惧。”说到这里，大长老脸上出现了前所未有的郑重。除了安娜和斯诺，其他人的脸上都露出不同程度的惨白，甚至还有人的头上已经出现汗水，由此很明显就能看出每个人实力的深浅了。

　　“但是，那股神秘能量消失的更突然，没有一点预兆。我担心的就是那股神秘能量的昙花一现是巧合，还是有预谋的？如果是前者，那就没有什么可担心的了，如果是后者，那么我族未来的命运很可能会发生巨变，至于原因就是这个！”大长老说完就将一件物品凌空拿了出来，为什么说是凌空呢？因为大长老根本不敢用手接触它，所有人的目光都集中在这件物品上，特别是几个长老都露出难以置信的表情，而安娜和斯诺则好奇的看着这件首次出现在他们面前的物品。二长老则是微张着嘴喃喃的说道：“这是……亡灵圣典？！怎么会这样？”在大长老面前凌空漂浮的物品正是以前大长老研究的那本古朴的厚书，只不过现在表面冒出一团紫色的火焰，将厚书包裹在里边。

　　“想必你们很多人都应该见过它，这就是我族的传承之宝——亡灵圣典。”大长老十分虔诚的说道，然后随手从斗篷里拿出一把凶光骇人的匕首，看见匕首上的寒光就能猜想被它刺到会有什么样的下场，但是大长老接下来的动作让所有人的大脑变成了一片空白，之见他在众人震惊的目光中将匕首投向了亡灵圣典，就在所有人还在发愣的时候，最先反应过来的三长老带着无比的怒气，向大长老扑来，敢于亵渎圣典的人都是所有亡灵族人的必杀之人，可是紧接着发生的事情却让三长老停下了自己的动作。

　　就在匕首接近亡灵圣典的时候，包裹在圣典之外的紫色火焰似乎感受到威胁，突然爆发出来的火焰将匕首完全吞噬掉，那把锋利的匕首就像在空气中蒸发了一样，连一点渣滓都没有留下。看到这里，所有人的大脑再次短路了。

　　“大长老，我想知道为什么我族的至宝会变成这样？”三长老的语气变得严厉起来，即便对方是权利崇高的大长老，他还是如此，因为亡灵圣典对亡灵一族的至关重要的，平时都是有大长老保存的，谁也没有想到会出现这种情况。面对三长老的质问，大长老只是微笑着，然后伸出了藏在斗篷下的另一只手，一只只剩下白骨的手。虽然这里所有的人都是经常和骷髅打交道的人，但是看一个大活人突然伸出一只白骨手，任谁都会有些头皮发麻，即使是三长老也不例外，看到那只白骨手之后，三长老也不禁退后了一步。

　　“在那股神秘能量爆发的时候，亡灵圣典就变成这样了，那时我正在研究一些已经失传的法术，这只左手就是没有及时躲开爆发出来的紫色火焰而变成现在这个样子了。”说完，大长老就将左手收回到斗篷下了，然后再次盯住空中的亡灵圣典继续说道；“刚才我说了那股神秘能量的出现可能会改写我族的命运，就是因为亡灵圣典的变异。我族的之所以能一直流传到就今天，关键就在于亡灵圣典中记载了许多亡灵魔法，许多魔法都是现在已经失传的，但是只要亡灵圣典还在，亡灵魔法永远都不会失传，即便所有的亡灵族人血脉灭绝，只要还有亡灵圣典，就能重新创造我族的血脉，这就是亡灵圣典最重要的作用。”

　　“想当初，亡灵一族和守护一族被合称为创世之族，那时的亡灵一族不仅拥有强大的召唤骷髅，还拥有很多诡异的亡灵法术，即使不召唤骷髅，我族之人也能与守护一族的人战上几十回合，如果加上骷髅那胜负各占一半，哪象现在只能靠着血脉残喘的维护着亡灵一族的最后尊严，哎～～”大长老露出羞愧之色，叹气道。几位长老听到大长老的话后，都惭愧的低下了头。

　　“也许是冥神大人对我族失望之极，降下了惩罚，这亡灵圣典之上的紫色火焰就是对我族的惩罚！只要有它存在一天，我族之人就无法翻阅此书，也无法重现往日的辉煌了，也许再过几百年，我族就会因为没有亡灵魔法的传承而从此湮灭在历史的长河中。”大长老接着说道，听见这话后，所有在场的人都大惊失色。看到所有人的反应，大长老心里总算有了安慰，至少在这些人心中还能将亡灵一族的安危放在心上。

　　“几百年前，我族最后一个王战死在古堡之外，从此我族便开始走向衰败，别的不说，从那时到现在有几百年了，可是没有一个人能达到10级觉醒者，这就是最好的证明，你们都应该知道我族的史书上写着最后一个王是死于守护一族族长之手。”看着下面所有人的茫然，大长老深深的吸了一口气，郑重其事的说道：“现在我告诉你们，我王并不是死于守护一族之手！”大长老的话无疑比核弹更具有杀伤力。


第30章 预言！被封印的技能！

　　在亡灵古堡的议事厅中，所有在场的人全部呆立在原地，大长老的话让人难以相信，在亡灵一族的历史上族里最后一个王——麦迪文，是所有亡灵一族最大的骄傲，也是历史上最年轻的王。在三十岁那年，麦迪文成功突破到十一级觉醒者，成为亡灵一族的王，在他带领亡灵一族的那段时间里，亡灵一族迎来了最辉煌的时刻，但是因为一个误会，五大元素家族联合在一起对亡灵一族进行疯狂的攻击。当时许多的顶级强者都在那段时间陨落，包括当时五大元素家族的族长和长老们，还有亡灵一族几个达到十级的长老。对方毕竟是集合了五大家族的力量，虽然在顶级高手的质量上要差于亡灵一族，但是在数量上就要远远多于亡灵一族了，所以亡灵一族的防线一直在退缩，最后的决战就发生在亡灵古堡的外边，当时五大元素家族只有欧阳家族的族长还在，其他的族长都和亡灵一族的长老们同归于尽了，而亡灵一族这边十级以上的高手只剩下麦迪文了，那次战斗很激烈，双方就在古堡的城墙外拉开了大战的序幕，战场上随处可见五大元素家族特有的能量光芒，除此之外就是白茫茫的一片，无数的骷髅从魔法阵中走出，可惜骷髅的数量虽然惊人，却无法阻挡五大元素家族的大军，他们就像冲进羊群里的狮子，随便一击就能消灭一只骷髅，厉害一点的招术就能斩杀一片骷髅，随着各种颜色的能量爆发，大片大片的骷髅开始倒下，看到骷髅数量的急剧下降，五大元素家族的人都露出了笑容，可惜他们的笑容并没有持续很久，大量散发金属光泽的骷髅从魔法阵中走了出来，以最快的速度迎上了那些具有大规模杀伤力的高手，在金属骷髅进入战场后，双方的战线逐渐稳定，一场拉锯战开始上演了。

　　在古堡的城墙之上，站立着两个人影，正是麦迪文和欧阳家族族长欧阳明。作为两方的终极武力，他们的胜败直接影响城墙外那场战争的结局。但是两人战斗持续的时间并不长，仅仅只有三个回合，欧阳明就倒在了麦迪文的脚下，没有人知道这是为什么，看到自己的王如此神勇，亡灵一族的士气空前的高涨，而五大元素家族因为欧阳明的战败，再也无心恋战，本来稳固的防线也一溃千里。就在五大元素家族即将被灭族的关键时刻，一个身影突然出现在麦迪文的身边，这个突变让战场上的所有人都停了下来，要知道麦迪文以三个回合战胜欧阳明之后，人们已经盲目的将他放在人类金字塔最顶端的位置，就是这样一个强者，竟然有人能随意出现在他身边，本身就是一件不可思议的事情。更何况还是在这样的时间，这样的场合，突然出现在麦迪文的身边，只有白痴才会认为这很正常。眼力好的人已经能看到麦迪文惊讶的表情，然后两人开始了交谈，但是从麦迪文脸上的不甘，就知道谈话的内容让这位强者难以接受，最后两人好像达成了某项协议，麦迪文迅速的后退，然后开始召唤骷髅，而那位陌生人则悠闲地站在原地，等待麦迪文准备完毕。麦迪文准备完毕后便率先发动了进攻，无数的金属骷髅向那个陌生人冲去，一个接一个的诅咒术落在那人的头上，麦迪文露出了胜利的笑容，所有人都认为这场莫名其妙的战斗已经结束了。只见那人举起了右手，一个剑状的东西出现在他手中，然后发出强烈的金光，将整个城墙都笼罩在其中，人们无法看清里边发生的事情，但是从里面传出的巨大爆破声和无比凌厉的气场就能联想到那激烈无比的战况。这场战斗整整持续了一个小时，当金光消失的时候，那人已经离开了，只留下残破的城墙和重伤倒地的麦迪文，当长老们赶到之后，麦迪文只说一句：“放他们走！”然后就昏迷了。遵照麦迪文的命令，亡灵一族难为五大元素家族剩余的人，所有的族人全部退回到亡灵古堡中。第二天，从古堡中传出一个惊人的消息。亡灵一族最年轻的王重伤不治而死，与他交手的那个人竟然来自最神秘的守护一族。而且亡灵一族与守护一族约定不再过问世事，不再与五大元素家族结仇。

　　正因为守护一族的出面，才使得五大元素家族没有被灭族，所以在五大元素家族对守护一族是十分尊敬的。

　　经过这次劫难，亡灵一族十级以上高手全部身亡，还包括十一级的麦迪文，致使大部分亡灵魔法失传，所以亡灵一族也称这段时间叫“大灾难日”。而五大元素家族也是如此，甚至更惨，亡灵一族失传的魔法可以通过亡灵圣典中的记载重新找回，但是五大元素家族的招式可没有任何记载，都是靠上一辈口传的，所以许多招式就是那时候失传的，正因为这样，新任的五大族长开始搜刮各种秘籍，并将所有现存的招式记载封存。

　　从这次劫难之后，亡灵一族开始走向衰落，而没有了亡灵一族的威胁，五大家族凭借自身的实力，迅速的发展起来了，并在新的世界格局中形成了守望同盟。

　　这段历史是每个亡灵族人都熟知的，一直流传了几百年。但是如果有人突然和你说麦迪文不是重伤而死，又有几个人会相信呢？

　　看着下面呆若木鸡的族人，大长老很理解他们此刻的心情，想当初他听到这个秘密的时候不也是如此吗？

　　“好了，我能理解你们的感受，但是我下面所说都是事实，而且只有历代的大长老才有资格知道，因为它牵扯到我族的一个隐秘，如果这个隐秘提前泄露，带来的将会是无尽的恐慌。”大长老十分郑重的说道。

　　“下面所说的就是我王麦迪文身亡的真相，当日与守护一族那人的比试的确让我王身受重伤，不过那人出手很有分寸，所以我王的所受的伤并不致命，当晚就从昏迷中醒来了，我王清醒后并没有马上疗伤，而是召集了所有存活下来的长老。当着所有长老的面，我王跪在了地上，所有在场的长老都吓傻了，几个长老上前要扶他起来，却被他用命令的方式阻止了，然后我王开始坦承自己的过失，因为自己的关系，让无数族人付出了生命的代价，也让整个亡灵一族走上一条不归路，最后我王突然召唤出一些骷髅，控制住了所有的长老，就在所有长老不解其用意的时候，我王发动了亡灵圣典中的禁术，把自己的灵魂献祭给伟大的冥神，求得一个挽救我族的办法，整个法术只维持了几分钟，法术完成后，所有的骷髅都消失了，我王也因为献祭了灵魂，变得奄奄一息，只留下两句话，便离开人世去侍奉伟大的冥神了。”说到这里，大长老也擦拭了一下眼角的泪花。

　　“大长老，我王究竟留下了什么话？”三长老激动地问，其他长老也随声附和着。

　　“紫色神炎预示毁灭，六芒之眼改写未来。”大长老的每一个字都说的非常清楚，他不想因为自己的疏忽而断送亡灵一族的希望。

　　听到这十六个字后，所有人都陷入了沉思，只有三长老一直望着大长老，在发现找到任何异常之后，三长老语气沉重的说道：“我需要一个证据，一个能够证明你刚才说的一切都是真相的证据。”

　　听到三长老的话，所有人都看向大长老，等待着他的回答。

　　“三长老，你太过分了！难道大长老的话还会有假吗？”这时候，二长老站了出来，厉声训斥道。三长老听到二长老的话，没有任何退缩，反而沉声说道：“二长老，请恕我放肆了，谁都知道你和大长老的关系，如果今天大长老不能拿出证据，那么我就是拼了老命也要向大长老讨个说法，我族的命运岂同儿戏？”

　　“你！”二长老刚要进言，就被大长老制止了，然后大长老拿出一个盒子扔向了三长老，看着三长老毫不躲闪的接住了盒子，大长老露出欣赏的目光。

　　三长老没有任何犹豫的打开了盒子，发现里边是一封信，三长老疑惑的看着大长老，后者示意他打开信，于是三长老便打开信看了起来，越看下去，他的眉头就皱的越紧，看到信的最后三长老突然跪了下去，毅然的说道：“大长老，你是对的，我不该怀疑你的话，请处罚我吧！”

　　看到三长老的举动，所有人都明白大长老所说的话都是真的了，看到自己爷爷跪在地上，安娜悄然走到他身边，也跪了下去。

　　“安娜！你在做什么？快起来！”看到跪在自己旁边的安娜，三长老厉声喝道。

　　“不！大长老，请您处罚我吧，我愿代替爷爷受罚！”安娜坚决的说道。

　　“安娜，你简直是胡闹！快回去！”听到安娜的话，三长老着急了，在亡灵一族里，除了王以外，大长老是至高无上的，质疑大长老就是在挑战亡灵一族的权威，三长老知道这样的后果，但是出于对自己的信念，他不得不做出那样的选择，在没有真凭实据的情况下，他绝不会轻信任何人的话，也包括大长老。如果大长老说的是事实，他也做好了最坏的打算，但是安娜的出现彻底扰乱了三长老的心，他不想安娜被自己连累，更不希望因为自己而影响安娜的前程。就在他准备让四长老强行带走安娜的时候，大长老的声音响起了。

　　“三长老，你并没有任何错，在我族的命运面前，没有谁是绝对的，我也一样，你做的很对很好，你起来吧！”

　　看着三长老惊讶的表情，大长老微笑着示意其他人让地上的两人扶起，然后严肃的说道：“今天的事不许外传，我王留下的两句话的第一句已经应验了，最关键的第二句却没有丝毫线索。大家回去后，都好好想想这句话的玄机，如果有了线索，马上通知我，好了，都散了吧。”

　　所有人走后，大长老看着亡灵圣典无奈的摇着头，右手轻轻一挥，亡灵圣典便漂浮在议事厅中央的上空。随着大长老的离去，议事厅再次沉静下来，只有那圣典上的火焰发出紫色的幽光。

　　回到寝室后，凌云没有打扰正在游戏中的司徒云，而是回到了自己的房间，躺进了熟悉的游戏仓里，进入了游戏。

　　出现在死亡沼泽的凌云，先是深深地吸了一口气，大喊一声：“我回来了！”然后习惯性的召唤小紫，可是无论怎么召唤，小紫就是不出现，当凌云打开技能栏一看，露出难以置信的表情。

　　召唤骷髅（封印中）：可以召唤1个骷髅战士为玩家战斗，需要魔力30。

　　封印时间：不详

　　封印解除：不详


第31章 尽头，就是新的开始！

　　凌云坐在地上，傻傻的看着技能栏里那个灰色的“召唤骷髅”。就在刚才，凌云联系了梦幻世界的咨询处，结果他们也无法解释凌云遇到的情况，一切都是星梦自行运转，其他人是无法干涉的。这下，凌云终于相信小紫已经离开自已了，回想有小紫伴随的日子里，是多么快活自在，只要有小紫在，凌云就不会被难住，没有了小紫，凌云也将被打回原形，在游戏里的一切都将化为泡影，自己的目标，自己的希望，也随着的小紫的离开变成一个遥不可及的梦。望着眼前的熟悉的一草一木，凌云心里知道这里已经不属于自己了，自己在梦幻世界中的旅程已经走到了尽头。没有任何留恋，凌云选择退出了游戏。

　　来到司徒云的房间，凌云放下一封信，带着一脸的苦笑看着还在游戏里为自己目标奋斗的司徒云，凌云真的没有勇气去面对自己的好兄弟，就在不久之前，他还答应要帮助司徒云实现梦想，可是他现在却要做一个逃兵，凌云知道这样一走了之是一个错误的选择，但是他没有别的选择了，如果留在这里，只会给司徒云添加负担，那他宁愿选择离开。

　　提着自己那个麻布的小背包，凌云再一次站在华大的校门前，回想当初来到华大时的豪情壮志，他甚至有了回头的念头，但是他没有，咬着牙头都不回的走出了华大的校门，踏上回归的路。但是在内心深处，凌云深深地依恋着这所校园和曾经照顾过，关心过他的人。

　　“相信我，给我一些时间，让我自己想清楚，等我再次回来的时候，我会坚定着走完我所选择的道路！”看着凌云留给自己的信，司徒云不知道凌云发生了什么事，但是可以肯定的是自己帮不上忙，所以司徒云也做出了自己的选择，那就是相信凌云！

　　站在这个熟悉的大门外，凌云有一种想哭的感觉，就好像受了委屈的孩子，终于找到母亲的怀抱，倾述自己的遭遇。以前天天在这里的时候，凌云都不曾有过这样的感觉，也许只有离家的孩子才能体会到家的重要，凌云很想知道，自己当初的决定到底有没有意义，自己一直想要寻找外面的“家人”，却偏偏忽略了自己身边的“家人”，在这个孤儿院里，所有的孤儿都是自己的兄弟姐妹，而老刘就是这个大家庭里的长辈。

　　推开了门，凌云走了进去，几个玩耍的孩子马上就认出了凌云，都欢喜的跑了过来，围在了凌云的身边，而凌云也拿出了准备好的糖果分发了下去，带着他们一起走到了后院，本以为能见到老刘熟悉的身影，可是看见的却是一个苗条的陌生背影蹲在那里用力的整理着草坪。也许是听见孩子们的声音，她没有理会，反倒是让孩子们离远点，凌云驱散了孩子们，笑着走了过去，将背包放在一边，蹲下来说道：“要帮忙吗？”听见是一个陌生的是声音，那人诧异的转过头看向凌云，凌云也微笑着看向她，然后拿起旁边多余的工具开始整理起来，那人见了凌云的举动后也没多问，继续整理自己面前的草坪。

　　当月亮升起的时候，所有的草坪全部修理完了，凌云大大咧咧的躺在草地上，贪婪的呼吸着新鲜的空气。这时，一瓶水伸到了他的面前，凌云抬头看出，原来是之前那个人。凌云接过水喝了起来，那人也坐在了凌云的旁边，静静地看着凌云，等到凌云喝光后，她有递过一瓶水，不过凌云没有接，而是示意自己已经不渴了，那人收回了水瓶后，再次伸出手来，只不过手里没有任何东西。

　　“你好，我叫韩雨婷”

　　“你好，我叫凌云”凌云握住韩玉婷的手说道。

　　相互介绍之后，两人便闲聊了起来，原来韩玉婷也是在孤儿院长大的，在凌云被捡回来之前就离开孤儿院了，和凌云不同，她不是被遗弃的，在15岁之前，她有一个幸福的家庭，但是因为一个意外，她的家人死于非命，而她也被老刘带了回来，在18岁生日那天被老刘赶了出来，直到昨天，她才再次回到这里，恰巧老刘有事要外出，所以就将孤儿院托付给她了。

　　“婷姐，我真的看不出来你已经30多岁了！”在知道韩玉婷的年龄后，凌云感慨的说道，被凌云这么一说，韩玉婷倒有些不好意思了，如果算年龄的话，她都可以做凌云的妈妈了，不过她心里还是很高兴的，毕竟每个女人都希望能长久的保持青春靓丽的外表，这是女人的天性决定的，所以韩玉婷也不例外。因为凌云这句话，韩丽婷对待凌云热情了好多。他们在一起聊了好多，尤其是凌云去了华大以后的事，不过凌云总是回避在华大的一些话题，几次之后，韩玉婷也明白了凌云的用意，就不再追问了，时间长了，两人聊天的重点也从凌云的身上转移到韩玉婷的身上，后者更是通过自己十多年的真实经历，好好的给凌云上了一课，其中就有许多做人的道理，听了韩玉婷的话，对凌云有很大的感触。

　　“婷姐，我有几个想不通的事想问你”凌云决定将韩玉婷请教自己的遇到的难题。

　　“好啊，那婷姐就帮你参谋一下吧”韩玉婷笑道。

　　“婷姐，你已经知道我是被院长捡回来的，我在这里度过了十八年，对这里的一切都有很深的感情，就在今天我深深感受到这里就是家的感觉。当初我在离开这里的时候，发誓要找到自己的家人，可是我现在觉得孤儿院就是我的家，这里的人就是我的家人，以前我没有体会到，但是现在我已经体会到了，可是为什么在内心深处对寻找家人的愿望还是那么的执着呢？”凌云望着月亮说道。听到凌云的话后，韩玉婷并没有马上回答，而是想了一会才开口说道：“小云，你说的很对，孤儿院就你的家，它可以做你避风的港湾，可以做聆听你委屈的忠实听众，可以做你无畏的后盾等等，但是有些东西，孤儿院是无法帮你做的，那就是血浓于水的亲情，那是人类最原始的感情，是任何东西都无法代替的，用心听听自己内心的声音，你就会明白寻找亲情是最原始的本能，是无法抗拒的，所以你的执着没有任何错，寻找家人和孤儿院就是你的家没有丝毫的矛盾，他们就像是两条平行线，永远不会有交叉的那一天。所以你大可不必为了其中一样而放弃另一样，遵照自己内心的声音去做吧，只有它知道你最想要什么！”听了韩玉婷的话，凌云开始沉思起来，不由得想起了“雪兰娜”，想起当时那中无法抗拒的心声，凌云终于明白自己要怎么做了，不过在这之前他还有一件事必须解决。

　　“婷姐，如果一个人已经选择了一条道路，而且很轻松就走了一段之后，突然发现一切都改变了，这条道路不再像以前那样顺利，道路的前面也是一片黑暗，那个人发现自己已经是寸步难行，就像走到了尽头，他也无法鼓足勇气放弃已经走过的路途重新回到起点，因为现在的地方有值得他留恋的东西。你说他该怎么做？”凌云已经闭上了眼睛，他害怕韩玉婷会让放弃一切从头再来，因为他无法忘记小紫的存在。也许能理解凌云的心情，韩玉婷笑着说：“既然无法放弃就不要放弃好了，有时候人的眼睛也会欺骗自己，前方充满黑暗未必就会一直都是黑暗，也许走过一段之后，他就会看到黎明的曙光。至于他的寸步难行更加可笑，就算以前他是用跑的，现在跑不动了，难道走也不行吗？虽然速度会很慢，但依然是在前进，不是吗？还有那个尽头，有谁规定过尽头就不能继续了吗？难道他没有听说过‘尽头，就是新的开始！’这句话吗？呵呵～～”

　　“尽头，就是新的开始！”凌云不断地重复着这句话，突然他睁开了双眼，一种从未有过的坚定与自信从他的眼中显露无疑。他看着韩玉婷，感谢的话已经无法表达他对韩玉婷的感激之情，可是此时他又想不出能用什么方法感谢韩玉婷。

　　韩玉婷看着凌云那副着急的样子，不禁笑道：“好了，我知道你要说什么，难道还要和婷姐这么见外吗？”

　　听到韩玉婷如此善解人意的话语，凌云只有将感激存于心中了。

　　晚上，凌云没有出去，而是选择在孤儿院再住上一晚，就像他留给司徒云的信中所说的那样，如果他回去，那就要一直走下了，不知道什么时候才能再回到孤儿院，也许像韩玉婷那样时隔十多年才能回来一次，也许这辈子只能将它放在回忆中了。

　　早上的时候，凌云来到了韩玉婷的房间外和她告别，然后再次走出了孤儿院的大门，这次凌云没有回头。窗户后面的韩玉婷看着凌云的背影轻声的祝福道：“希望你在面对任何绝境的时候都能想起那句话，加油啊！小云！”然后顺势搂起额头上的刘海，露出一道清晰可见的疤痕！


第32章 顶级身法的奥秘！

　　坐在返回海城市的飞车上，凌云都觉得有些不可思议，昨天自己才从华大走出来，今天就重新踏上归途，就像做梦一样。凌云还以为这次出来后，要很久之后才会回去，毕竟想要打开心灵上的枷锁，不会那么容易的，如果没有韩玉婷的开导，凌云真的想不出要用多少时间才能自己想通。在感慨自己好运的同时，凌云也在猜想韩玉婷的身份，能说出那些话的人，一定有着很丰富的经历，只有这样才会有如此深刻的人生感悟。

　　站在华大的校门前，凌云有一种再世为人的感觉。回想第一次在站这里的时候，凌云和其他年轻人一样，充满了希望与激情，但是再次回到这里，凌云的身上却多了一种东西——坚毅！

　　回到寝室楼，凌云就迎来了司徒云的拥抱，看着早已等在那里的司徒云，凌云本想给他一个惊喜的计划落空了。

　　“你好像知道我要回来了？”凌云很奇怪，这个时间，司徒云应该在游戏中，为什么会出现在门口呢？

　　“你这小子，让我说什么好呢？看到你留下来的信，我就知道在你身上，一定发生了什么事情，而且是我帮不上忙的事情，所以我只能等待你的消息了。后来突然想到在你身上还有个小麻烦没有解决，我就放心不下，怕你一个人在外被人算计，所以就派人暗中跟着你，所以你的一举一动我都很清楚。”司徒云笑着说道。

　　“麻烦？我有什么麻烦？”凌云疑惑的问道。

　　“还不是因为我表姐，追求她的豪门子弟太多了，其中就有几个家伙的人品实在不怎么样，因为你和表姐之间的误会，很有可能对你下手，即使你是个普通人，他们也不会顾及身份的。”司徒云一脸暧昧的表情，好像在说：兄弟，别装了！

　　“等等！我和你表姐有什么关系？我怎么越听越糊涂了！”听到司徒云的话，凌云更加诧异了。

　　“行！你就装吧！那次你和表姐在食堂里约会，当时那些亲密的动作可是有好多人看见的，最后你和欧阳振东的冲突，也成了学校里的大新闻，别跟我说你现在失忆了！还跟我装！”司徒云一脸鄙视的说道。

　　“食堂……约会？欧阳振东？！难道你表姐是……”听到司徒云的话，凌云开始回忆，最后他睁大了眼睛，不敢相信的问道。

　　“我表姐当然是欧阳若兰了！”司徒云好笑的说道。

　　“那你跟她是情侣？”凌云的心中有了一种预感，但他还是想再次确认一下。

　　“那怎么可能？表姐可是有很多仰慕者的！我可不想像你一样成为他们的眼中钉，再说表姐也不是我喜欢的类型。”司徒云的表情明显就是在挑逗。

　　听到了司徒云给出的肯定答复，凌云露出了无奈的苦笑，他心里的预感成真了。

　　“欧阳若兰啊！欧阳若兰！离开孤儿院后，一共就进了两次医院，全都因你而起。看来你真是我命中注定的克星！”在内心深处，凌云为自己的不幸遭遇感到悲哀。

　　看到凌云的苦瓜脸，司徒云以为他还在为惹上的麻烦担心，便拍着胸口保证让凌云放一百个心，不会让凌云受到伤害的。看到司徒云认真的样子，凌云还是很感动的，不过他并没有和司徒云解释，有些事情是不需要解释的，时间会给出答案的。

　　“走吧，我想你一定有兴趣听听我出走的原因了，咱们回房间里说吧。”凌云拉着司徒云回到了寝室。

　　于是凌云说出了自己离开的真正原因，听到小紫的消失，司徒云也很意外，毕竟小紫是凌云现在唯一的攻击手段，如果没有了小紫，那么凌云很可能进入游戏低迷期，其实找人带着凌云一起吃应验也会死一个办法，和关键是小紫以后是否能重新召唤，这还是一个未知数，如果到后期还是不能召唤，那么凌云的实力将会丢失一大半。

　　面对凌云现在的情况，司徒云给出了他的建议，第一，删号重练，不管能否再次得到隐藏职业，他都会一直支持凌云的。第二，找出一条捷径，在不召唤小紫的情况下依然保持足够的战斗力，慢慢的等着小紫的回归，但是这样就需要自身强大的势力作保证。

　　听到司徒云给出的建议，凌云毫不犹豫的选择的后者，在回来的路上他就决定了。从他生下来开始，命运总是在他面前摆设一道有一道的障碍，但是他从来都没有被这些障碍挡住。在发誓要找到家人的那天起，凌云就站在了命运的对立面，无论遇倒什么挫折，他都必须要咬着牙坚持过去。

　　对于凌云的决心，司徒云还是很佩服的，坚持自己的路，不理会任何的挫折，勇往直前的精神并不是每个有梦想的人都拥有的。但是对于凌云的选择，司徒云不太同意，凌云将来要走的路是很艰辛的，没有人知道路的尽头是哪里，这种没有终点的旅程才是最可怕的，因为没有大毅力，大智慧的人是无法完成的。毅力代表坚持，无论身心多么疲惫，都要坚持着向前迈进。智慧代表信仰，无论遇到多少困惑，都要坚定自己的目标毫不动摇。

　　虽然不太满意，但是凌云已经下了决心，司徒云只有全力支持凌云了。然后凌云开始说出了自己的初步计划，因为自己没有攻击性的魔法技能，所以打算走物理攻击的路线。首先需要一把35级的高攻低限制武器，然后通过自己身法的躲避，利用时间差攻击怪物，慢慢磨死怪物，凭借现在的6次连续躲闪，凌云相信杀死一个同级级的怪不会浪费自己很多血量的，可惜杀怪的时间有点慢。现在也没有更好的办法，只能先这样做了，看看以后能不能有所领悟，再作突破了。

　　听到凌云打算以物理攻击的方式作为发展路线，司徒云还是楞了一下，后来听到要利用‘随风飘柳’造成的时间差来攻击的时候，司徒云脸上变得有点不自然了，听完凌云的话之后，司徒云不由得叹气，然后说道：“也许……我有一个不错的注意！”

　　听到司徒云的话，凌云的眼睛一亮，马上就聚精会神的听着司徒云接下来的话。

　　看到凌云的样子，司徒云一副不好意思的样子说道：“其实你也知道‘随风飘柳’是顶级的身法，不过单就闪避的效果来说，还有几种高级身法和它不相上下，你知道为什么‘随风飘柳’被定为顶级身法吗？”

　　凌云无知的摇摇头。然后司徒云脸色微红的说道：“凌云，我希望你不会怪我，当初教你‘随风飘柳’的时候，我并不认为你能领会后四字的精髓，所以只将这部身法的效果说了一半。”看到司徒云的样子，凌云也笑了。

　　“我不会怪你的，要知道我只是一个普通人，能学到‘随风飘柳’已经是很幸运了，至于那后四字的真髓，说实话我自己都不抱希望，所以你不用多想了。”凌云微笑着说道。听到凌云没有怪自己的意思，司徒云的情绪马上就上升了，变得高兴起来。

　　“你一定不知道，所有的顶级身法之所以会被定为顶级，是因为这些身法练成之后就会有一些神奇的附带效果，比如说我练的身法到大成之后就会附带一个分身，虽然没有丝毫攻击力，却能起到迷惑对手的作用。”因为高兴，司徒云说话都有点激动。

　　“那就是说‘随风飘柳’也会有附带效果？”凌云惊讶的问道。

　　“嘿嘿～～没错，你猜的很对！”司徒云笑着的说道。

　　“那它的附加效果是？？”凌云疑惑的问道。

　　看到凌云的疑惑，司徒云带着神秘的笑容，慢声慢语的说道：“‘随风飘柳’在领会后四字的真髓之后，会附带一个攻击效果——无限连击！”

　　在另外一个古怪的空间里，一个身披紫色暗金魔纹斗篷的身影正通过一面巨大的魔法镜子观看凌云的一举一动。

　　“你真的决定这么做吗？你要知道这次有多危险！如果不是我及时赶回来，你就要从这个世界中永远消失了。都过去这么多年了，难道当初那件事你还不能望吗？你就那么渴望走过那道门吗？不惜用自己的本命灵魂签订那该死的契约！？”一个苍老而暴躁的声音在这个空间里响起。没有理会这个声音，身披斗篷的神秘人仍然盯着身前的魔法镜子。

　　“好了！我希望你能记住我们之前的约定，如果那个小家伙能通过我的考验，我会亲自送你回去的，如果他没有完成考验，那么你就自动解除与他签订的灵魂契约！”苍老的声音在这个空间里消失了。

　　看到凌云决定通过自己的努力继续开始梦幻世界的征程，在那暗金斗篷下的身躯微微颤动了一下。


第33章 再进梦幻

　　无限连击！？这是什么效果？凌云的眉头紧皱着，开始思考起来。

　　看到凌云的反应，司徒云想到了自己第一次听到这个效果时的样子，‘无限连击’！这个词能给人太多的遐想，但是有多少人知道到这个词背后的故事呢？

　　为了不让凌云也陷入误区，司徒云马上打断了他的思考。

　　“凌云，我知道你听到无限连击后一定会有一些想法，但是你要知道，从那位前辈创出这套身法之后，就没有一个人能将‘随风飘柳’练到大成，因为一个飘渺的‘无限连击’，有多少才华横溢的族人耽误几年的大好时光，我不想你也钻进这个死胡同，要知道许多无论资质还是天赋都要好过你不知道多少倍的人物，都是在它的面前载了一个大跟头，所以你一定要摆正心态，保持一颗平常心去面对，懂吗？”司徒云十分认真的说道。

　　看到司徒云认真的样子，凌云也体会到了他的良苦用心，于是拍拍司徒云的肩膀说道：“放心吧，我奋斗的目标只是如何提高自己的实力，并不是一定要练成‘无限连击’，所以你不用担心我了，我知道自己应该怎么做。”

　　知道凌云不会发生自己担心的情况，司徒云也放下心了，随后司徒云建议凌云还是像以前一样，游戏中修炼和感悟‘随风飘柳’，现实中继续锻炼身体的强度。对此，凌云也是持有同样的想法。两人就一些简单事宜上达成统一后，便匆匆进入了游戏。

　　重新回到梦幻世界中，凌云还是忍不住看了一眼技能栏，希望奇迹会发生。可是，他的愿望并没有实现，依旧是一片灰色，凌云无奈的摇摇头，微微叹了一口气，打起精神向雷霆之城走去。

　　回到雷霆之城，司徒云早已在城门口等候多时了。见到凌云后，也不顾周围的诧异的眼神，抓起凌云就向城里的旅馆跑去。开了一个房间后，司徒云在桌子上摆出了一堆武器，看到凌云不解的表情，司徒云不好意思的挠挠头，然后说道：“刚才进入游戏之前忘记问你喜欢用什么武器了，本来想用通讯器问你的，后来一想还是等你来了在作选择吧，你可以在这些武器中选择，我也能在你旁边，帮你做做参考。”

　　没想到司徒云会做出那种小孩在才会做的动作，凌云一笑而过，然后向桌子旁走去，拿起一把匕首查看起来。

　　“迅击匕首（蓝色）需要等级：35攻击：83”

　　看到属性，凌云微微露出吃惊的表情。可是看过所有的武器之后，凌云不得不张大嘴巴，吃惊的看着司徒云。整张桌子上的武器全部是35级蓝色的，有匕首，短剑，长剑，还有短斧和锤子，常见的近战武器这里都有。

　　看到凌云那副吃惊样，司徒云也露出了苦笑说道：“别弄出那副模样，现在蓝色的武器的掉率并不高，这是都是我从族里收刮来的，为此还和人大吵一架，你用不到的，我还要换回去呢，你快选吧，我帮你参谋一下。”

　　凌云听到司徒云的话，深深的看了一眼司徒云，感谢的话凌云不会说了，只有帮助司徒云完成愿望才是对他最好的回报。

　　凌云看着桌子上的武器，沉默了好久，最理智的决定就是选择那把小巧的迅击匕首，但是内心的感觉告诉他那并不是最好的选择，那最好的选择有是什么呢？他在内心深处不停的询问着，突然一闪即逝的灵感给凌云最好的提示。

　　“那位创出‘随风飘柳’的前辈用的什么武器？”凌云突然望向司徒云问道。

　　“呃！好像是用长剑的，等等！你不会是想……”司徒云先是被凌云突然的问话弄得楞了一下，不久之后他就反应过来了，然后就生气的说道：“凌云，你不是答应我了吗！怎么还想着那个该死的‘无限连击’啊？我知道你想通过长剑找到一点线索，但是你能想到这点，其他人就不能吗？我告诉你，当初练习这套身法的人有大半都是使用长剑的，可是仍然没有一个人能领悟后四句的奥秘，你觉得你能比那些人强吗？”

　　看到司徒云气呼呼的样子，凌云真的很高兴，因为司徒云是真的关心自己，才会对自己发火，否则不会这么认真。凌云笑着说道：“司徒云，我想你误会我了，我并不是在意那个‘无限连击’，才想选择长剑的，而是自己的心让做出这个选择的，况且长剑虽然相对匕首有些笨重，但是较长的攻击距离也是匕首不具备的，相信我，我知道自己在做些什么。”

　　听了凌云的话，司徒云还是不能相信，但是他又没有办法，只好无奈的将桌子上长剑扔给凌云。

　　“急速之剑（蓝色）需要等级：35攻击：98”

　　看到长剑的属性，凌云还是很满意的，接近100的攻击能让凌云的攻击更具有杀伤力，查看了凌云的装备后，司徒云又扔给凌云一个绿色的护手和一个绿色的护腕。

　　“血纹手套（绿色）需要等级：30防御：40”

　　“血纹护腕（绿色）需要等级：30防御：36”

　　“换上吧，总比没有强，遇到BOSS还能多一些生还的机会。”然后收起桌子上的武器向门口走去，在走出门的时候，司徒云还是留下了一句话。

　　“记住你说过的话，不要太执着！”

　　凌云笑着摇摇头，看来司徒云到现在还没有相信他的话，查看了自己的属性后，凌云决定到城外一个练级点去试试自己现在的实力。因为没有小紫的存在，凌云也没有必要去杀亡灵怪了，所以他选择了离雷霆之城不远的迅猛平原作为自己的试剑石。

　　人物：小骨头

　　职业：亡灵法师（初级）

　　职业注解：亡灵法师来自地狱，是冥神的宠儿，拥有着不为人知的神奇力量。

　　等级：35

　　物力攻击：2+98

　　魔法攻击：0

　　防御：53+40+10+45+32+36

　　血量：285（亡灵法师2转每级奖励20点血量）

　　魔力：444+50（亡灵法师2转每级奖励25点魔力）

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体力：1

　　智力：1+5

　　精神：69+10（每10点精神可以增加10％魔法攻击和召唤生物属性）

　　召唤骷髅（初级）：可以召唤1个骷髅战士为玩家战斗，需要魔力30

　　骷髅之盾（初级）：可以在身体外侧释放一个魔法盾，吸收100点伤害，需要魔力20。

　　伤害诅咒（初级）：可以额外增加玩家和召唤生物对目标的20％伤害值，需要魔力10。

　　来到迅猛平原，这里还有很多组队练级的玩家，自从离开新手村之后，凌云一直呆在亡灵怪聚集的区域练级，而那里恰恰是其他玩家不愿意去的地方，尤其是女性玩家，她们十分讨厌那种凄凉恐怖的气氛，还有那些长相恐怖的亡灵怪物，当然“雪兰娜”是个特例。没有女性玩家存在的地方，男性玩家也会将那里视为禁地，因为没有美女相伴，练级是一件很枯燥的事情，毕竟像凌云这样的异类还是极少数的。

　　看着眼前的那些组队的玩家热火朝天的练级，凌云终于感觉到游戏应该是这样玩的，自己一个人的时候，还是很孤单的，虽然有小紫的陪伴，只可惜它不会说话，而凌云也不可能自言自语的跟自己说话，所以在游戏中除了司徒云和雪兰娜以外，凌云还没有和谁真正的交流过。

　　看到身披斗篷的凌云，许多人都认为他是个法师，因此几支队伍都向他抛来了橄榄枝，邀请他加入队伍，要是能有个法师加入的话，练级的速度将会大大提高。但是凌云却微笑着谢绝了，因为他不想其他人知道自己的职业，那会给自己带来很多意想不到的麻烦。

　　面对凌云的拒绝，一些人一笑置之，也有一些人嗤之以鼻，觉得凌云太狂傲。不过凌云没有理会，而是一边绕开怪物一边继续向前行进。

　　半个小时之后，凌云周围的玩家终于变得稀少起来，空旷的平原上只有几个人影在奋力的砍杀着怪物。凌云觉得这里可以了，便拿出急速之剑，向身边一只斑马冲去。

　　“你对怪物造成51点伤害”

　　“你对怪物造成45点伤害”

　　“你受到－10点伤害”

　　“你受到－21点伤害”

　　“你收到－13点伤害”

　　看到自己的攻击和受到的伤害，凌云就心里有数了，然后开启骷髅之盾，施展‘随风飘柳’与斑马缠斗在一起，在躲避斑马攻击的同时，凌云还在细心的观察斑马的每一次攻击，在观察几次之后，凌云发现斑马每次攻击之前都会微微压低前蹄，经过几次试验之后，凌云确定这是斑马攻击的前奏，所以便利用身法在攻击之前躲闪到它的侧面，这样在它转身之前，凌云就有两次攻击的时间了，在杀死几只斑马后，凌云杀死斑马的速度大大提高了，虽然不像平原上其他几个人那样几下就能打死一只斑马，但是在他们杀死两只斑马的时候，凌云已经能勉强杀死一只了，这要比刚来时快了很多。凌云刚来的时候，其他的几个人只是看了他一眼就继续杀怪了，但是凌云杀怪速度的提升开始引起了其他几个人注意，等到凌云熟练的掌握杀怪技巧后，那几个砍杀怪物的人都停了下来，观察着凌云击杀斑马的一举一动。当他们看出凌云躲闪攻击时所用的身法之后，都露出了惊讶的表情，然后带着古怪的表情看向其中一人，而那人更是一副不敢相信的表情，愣愣的看着凌云。


第34章 司徒林

　　闪身躲过斑马的一击，转到右侧顺势两次击中斑马的脖子，凌云轻松的击杀了一只斑马。伸手擦了擦头上的汗，凌云轻轻呼出一口气，转头看向右侧的几个聚集在一起的人。自从凌云开始熟练的击杀斑马，几个便停下来开始关注他了，后来更是聚到一起相互说着什么。

　　看到其中一个人投来的不屑目光，凌云虽然不解，但是也没理会，休息了片刻再次冲向旁边一只斑马，而那些聚在一起的人仍然在谈着话。

　　“司徒林，你还没有看出那人的身份吗？难道你连自己族里的人也认不出来了？”其中一个金发男子打趣道。

　　“哼！家族那么多人，我怎么可能都认识？再说看他的样子就知道现实中是个废材！”被叫做司徒云的人不屑的说道。

　　“司徒大哥，此话怎讲？你怎么知道他现实中是个废材？”另外一个小个子的男孩问道。

　　“在我们家族，有一种身法是专门用来给小孩子测试悟性的，并没有什么大的用处，一般人能力觉醒后，就会根据能力的深浅而改修其他的身法，你们看那人怎么也有二十岁了，他从来这里开始到现在就一直用这个身法，就说明他只会这一种身法，而他不会其他身法的原因只有两个，一种是他现实中根本没有觉性能力，另一种是他觉醒的能力不足以修习任何一种身法，你们说他不是废材，还能是什么？”司徒林露出一丝嘲笑。

　　“如果我没猜错的话，那人用的是‘随风飘柳’吧，据我所知那可是顶级身法啊！修炼那种身法的人怎么会是废材呢？”小个子男孩夸张的问道，在他眼里却藏着一丝狡诈。

　　“小比尔，你觉得这种方法很幼稚吗？你想知道什么，直接问就是了，不用拐弯抹角的！”司徒林冷笑道。叫比尔的小男孩听到司徒林的话后，伸出了小舌头做着鬼脸。

　　“既然你那么想知道，我就告诉你，你刚才说的不错，‘随风飘柳’的确是顶级身法，而且曾经被许多人认为是最接近神级的顶级功法。”司徒林咬着牙恨恨的说道，仿佛和这部身法有很大冤仇一样。其他人听到司徒林的话后，都露出了惊讶的表情。虽然在场的每个人清楚的知道‘随风飘柳’是一部顶级身法的事实，但是司徒林所说的话却是他们第一次听说，不由得露出郑重的表情继续听司徒林说下去。

　　“你们都知道顶级身法的特性，练到大成之后就会出现附着效果，你们知道‘随风飘柳’附带的效果吗？”看到司徒林望来的眼神，所有人都盲目的摇着头。

　　“哼！‘随风飘柳’附带的效果就是——无限连击！”司徒云愤愤的说道。

　　听到司徒林的话，每个都不禁深吸一口气，‘无限连击’这个词太有震撼力了！无限代表了数量，连击代表了不可打断。换句话说就是一个人如果能用出‘随风飘柳’附带的效果，将会形成一个不间断的连续攻击。想想被‘无限连击’攻击的目标如果换成是自己，面对那如潮水般涌来的攻击，谁能保证全身而退？想到这里所有人都是一身冷汗，看向凌云的目光也变得乖乖的。看到他们的反应，司徒林不屑的笑道：“哼哼！你们也不用担心，这套身法本就是个玩笑，自从它问世之后，就没有人能练到大成！”听到司徒云如此说道，所有都松了一口气。这时那位金发男子皱着眉头问道：“司徒林，那位创出这部身法之人不知是哪位前辈？”

　　司徒林冷笑一声说道：“只知道是我族一个前辈创出的，至于那个混蛋到底是谁，族里根本没有记载，这一点倒是很奇怪！”

　　“呵呵，看来司徒大哥对那位前辈很有意见啊！”听到司徒林的话，小比尔不解道。

　　“哼！你们知道什么！好了！不要再管那个愚蠢的家伙了，他不值得我们浪费时间，走吧，我们去下一个练级点。”不屑的看了一眼凌云，在后转身离去了。其他人看着司徒林的异样，都无可奈何的跟了上去，只有那位金发男子和小比尔回头望向凌云的方向，然后彼此对视了一下，都露出了颇有深意的笑容，转身向司徒林的方向赶去。

　　凌云对他们的离开毫无察觉，仍然在努力的躲闪着怪，用力的挥动长剑。杀了两天的时间，凌云的等级才升到了36级2％，离开了小紫，升级的速度果然下降一大截。

　　凌云坐在草丛中，恢复着体力，同时也在思考着如何提高杀怪的速率，自从他能熟练利用身法杀怪后，杀怪的速率就再也没有提升过，可是凌云试过好多办法，依然没有任何效果，有个办法反而让杀怪的速度下降了。没有任何思路的凌云索性就躺在草坪上，闭上了眼睛好好休息一下，可是闭上眼睛之后，周围的画面再次出现在凌云眼前，凌云猛然坐了起来，睁开眼睛，恍然大悟的他才发现自己忘记一个最有希望的办法，记得自己就靠它才开始领悟‘随风飘柳’前四字的真髓，但是随着小紫的离去，自己也忘记了感知的存在，如果不是刚才偶然闭上眼睛，不知道什么时候才能想起来感知的存在。休整一番之后，凌云开始闭上眼睛，慢慢感受周围的情况，然后向最近的一只斑马移去。

　　感受到凌云的敌意后，斑马先冲了过来，然后抬起前提就向凌云踢来，而在凌云的感知里，斑马的动作轨迹清晰可寻，躲过斑马的攻击后，凌云像以前一样开始攻击，但是自己攻击的轨迹却让凌云有一种很不舒服的感觉，随着凌云的不断攻击，这种感觉也越来越强烈。

　　“到底是哪里不对呢？”凌云看着身前的尸体喃喃的自语道。想了好久，没有任何进展，凌云放弃了思考，开始继续进入感知状态击杀斑马，慢慢感受那种感觉，打算从中找到一点眉头。

　　又过了两天的时间，凌云还是没有丝毫进展，虽然脑袋里出现过一次明悟的感觉，但是消失的太快，凌云根本没有时间去抓住它，可惜在那之后，那种感觉再也没有出现过。无奈之下，凌云只好先脱离感知状态，继续杀怪了，因为凌云发现长时间观察动作的运动轨迹，要比持续保持感知状态费神得多，两天的连续观察，已经让凌云的头有些感觉不适了，所以他决定停下来，等出去后再向司徒云寻求帮助。

　　就这样，凌云又杀了一天的斑马，听到了系统的退出游戏提示，凌云看了看自己的经验条，36级91％，微微叹了一口气，退出了游戏。

　　退出游戏后，凌云先到司徒云的房间，发现他并不在里面，失望的说道：“看来只有等他回来再来请教吧”

　　拿出几件衣服，带上那张贵宾卡，凌云离开了寝室楼。

　　三个小时之后，凌云满身大汗的躺在地上，身体的疲惫依然无法掩盖他脸上的胜利的笑容。就在刚刚，他有打破了自己连续躲闪的记录，现在的凌云已经能连续躲闪8次网球的攻击了，估计再训练一次，他就能突破10次了。

　　这次训练结束后，凌云没有着急回去，而是舒舒服服的在这里泡了一个热水澡，让全身的肌肉完全放松下来了，如果换作是以前的凌云。一定会抓紧时间洗完，然后回去等着进入游戏。但是自从凌云和韩玉婷畅谈之后，她的话给了凌云许多的感悟，有时间一颗平常心能让人更好的发挥，所以现在的凌云正是以一颗平常心去对待梦幻世界，去对待每一件事情。

　　当凌云的身心完全放松之后，他才从浴室中走了出来，拿出浴巾擦干身体，然后换上司徒云送给自己的运动服。训练的时候，凌云并没有穿着运动服，而是穿着自己的带的衣服。这些都要归功于韩玉婷的忠告，在孤儿院的那天晚上，听到自己述说来华大的经历时，韩玉婷先是捂嘴轻笑着，然后却很认真的告诉凌云说：“你这样做将来会让自己很容易陷入危险之中，因为敌人很轻易就能从你的装束上认出你，而且在人类的这个大的圈子中，所有的异类都会被人排挤的，无论你有多优秀，无论你多么有才华，结果都是一样的。除非你的才华和能力都被世人所接受，但是那样的路并不好走，你懂了吗？所以让自己变成和其他人一样，融入到这个社会之中，到时候你会发现，其实那样的感觉也不错，不是吗？”最后韩玉婷带着一脸微笑和说道。想起韩玉婷的微笑，凌云就有种很舒服的感觉，总觉的她很慈祥，就像长辈一样关心自己，想到这里，凌云就会期望着快一些和韩玉婷见面。

　　运动之后的凌云显得格外精神，充满了一股阳刚之气，经过健身馆大门的时候，凌云迎来的不再是不屑和嘲笑的目光，而是带有奇异色彩的眼神。虽然不知道那种眼神代表什么，但是凌云真的感觉很舒服，这也让他更加佩服韩玉婷。

　　回到寝室后，就看到司徒云站在凌云的房间门口，来回的走动。看到凌云回来，就上前抓住了他的肩膀，面色阴沉的说道：“凌云，可能要出事了！”


第35章 来自司徒家的消息

　　看着司徒云阴沉的脸色，凌云知道一定发生什么事了。正如他预料的那样，看到凌云回来后，司徒云迅速来到他身边，抓住他的肩膀，很是担忧的说道：“凌云，好像要出事了！”

　　“到底发生了什么事？”凌云认真的问道。

　　司徒云深叹一口气，慢慢的说道：“还记得当初我让你帮助我建立一座驻地时，你问过这样做的原因，我告诉你以后有机会再说给你听，现在也是时候了。这一切要从我十五岁那时说起，那时我的能力刚刚觉醒，而且对元素操控的亲和度非常高，家族为了能更好的挖掘我的潜力，决定让我进入族里的试炼之地——风之谷，在那里我能更快的打牢自己的根基，为以后的修炼铺平道路，离开家的那天，母亲为我送别，虽然有万般不舍，但是母亲却没有说出来，而是含着泪为我加油，给我鼓励，希望能在家门口迎接我胜利归来，那次我哭了，而且哭了一路，因为我也不想离开母亲。直到抵达风之谷，我才停止哭泣，因为我知道只有早日完成试炼，我才能尽快回到母亲身边，于是我拼了命的进行苦修，原本需要三年的试炼，结果我只花了一年半就通过了，也成就了天才之名。可是就在我带着无比的高兴赶回家的时候，迎接我的不是母亲的微笑，而是一个噩耗——我母亲在一场意外中去世了。就在我离开家的半年后，母亲在一次外出中遇到出车祸，送往医院的途中就离开人世了。”司徒云一边说着，一边流出了泪水。凌云没有说话，只是轻轻拍了一下司徒云的肩膀以示安慰。

　　司徒云擦干了泪水，继续说道：“我知道这个消失后便开始沉沦下去了，我之所以能够表现的如此出色，完全是因为母亲的原因，你不会想到，在我12岁的时候，还曾被人称为是废物，就因为我修习‘随风飘柳’这套身法时的表现很差，所有人都嘲笑我鄙视我，甚至我的父亲看我的时候流露出来的都是失望的神情，那时的我就像活在无限的暗黑中一样失去了对生活的渴望，唯一能够给予我活下去的勇气的只有母亲的微笑，只有母亲从没有笑话过我，还一直为我加油给我鼓励。只要有母亲在的地方，那就是我的天堂。你知道我在风之谷是如何度过的吗？我每天早上醒来都会自己说，司徒云，为了母亲，加油！以前看到那些优秀孩子的父母眼中流露出来的骄傲，我是多么的羡慕，我也期望着能在自己母亲的眼中看到那种骄傲的眼神。我不断的努力，不在乎流出的汗水，也不在意所有人嘲笑的目光，心中只有一个信念，那就是为母亲赢得骄傲。也许是感动了上天，当我能力觉醒的那一天，所有的一切都改变了。在觉醒仪式的当天，所有孩子都站在了族内的小广场上，由长辈引导体内的特殊能力，使它觉醒并且外放。普通的族人觉醒后在身体外会形成一个风元素魔法罩，魔法罩颜色的深浅则代表了这个人元素亲和力的强弱，而元素亲和力的强弱直接关系到日后能否成为顶级高手，一般人形成魔法罩的颜色只有接近透明的淡绿色，稍微好点的会达到浅绿色，而当时被人们寄予厚望的那个被称为天才的人竟然达到了深绿色，透过魔法罩我还能看见他投过来的嘲笑。在所有人觉醒后，才轮到我，因为我是被大家公认的废物，虽然我是最后一个，但是关注我的人却比那个天才还要多，因为大家都想看看这个在族史上都能名列前茅的废物觉醒时到底能闹出多大笑话，而那些记录检验觉醒结果的长老们都开始退席了。只有母亲不顾周围的嘲笑声和那些不屑的眼神，举起那滑嫩的小拳头，不断地为我加油，为我呐喊！看到母亲那瘦弱的身躯在那一片片的带着嘲笑和不屑目光的人群中显得那么孤立无助，我心里充满了无限的恨意，我恨上天对我的不公，我恨自己的无能，我恨！我好恨啊！就在我的恨意达到极限的时候，一股无名的力量在我体内爆发了，而我也因为强大的冲劲而陷入了短暂的昏迷。当我清醒之后，完全被眼前惊呆了，在没人引导的情况下，我的能力竟然觉醒了！眼前那像玉石一样浓郁深绿色完全将我包裹起来，我竟然看不见外面的事物。不知道多久之后，眼前的深绿色才开始慢慢融入我的身体。再次看到外界的时候我也呆滞了，广场上所有了都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，用那种难以置信的眼神看着我。只有我的母亲微笑着看着我，眼里流出了欣慰的泪水，那时我第一次在母亲的眼中看到了骄傲，我高兴极了！心里挤压多年的怨气也随着母亲的微笑烟消云散了。我现在还清楚地记得那些嘲笑过我的人，全部被我觉醒能力表现出来的亲和度吓傻的样子，那时我总算出了一口恶气。之后，我被长老们带走，后来就被送到了风之谷，根本没有和母亲团聚的机会，只是在离开的时候见过母亲一面。就在我提前完成试炼，回到家中拜见母亲的时候，却发现再也见不到她了，呜～～～”司徒云再也忍不住了，泪水如潮水般涌出，然后就趴在门边痛哭起来，一只手还用力的敲打着门框。看见司徒云伤心地样子，凌云的心也万分难受，眼睛也湿润了，不单是为了司徒云的故事，更多的是因为自己从没有体会过那种母爱，这是他心中永远的痛！

　　几分钟过去了，司徒云的情绪也渐渐平息了下来，回过身的司徒云眼中不再是悲伤，而是充满残忍的愤怒，能烧尽一切仇恨的怒火。感受到司徒云身上发出的极不稳定的气息，凌云知道司徒云的愤怒已经到了爆发的边缘。

　　司徒云露出一副狰狞的面孔，恨声的说道：“因为母亲的离去，我便不再将心思放到了修炼上，整天无所事事，可是突然有一天，我偶然经过母亲的房间时，却听见了父亲的哭声，起先我没有理会，因为我觉得母亲的死要归于父亲的照顾不周，可是父亲的自言自语对于我来说却是惊天霹雳一般，我没有想到母亲的死竟然还有隐情，我当即就冲了进去，看到我突然出现，父亲眼中有一些慌张，面对的我质问，父亲只是推辞却不肯告诉我真相，还让我不要再管这件事，他自己会解决的。我没有听从父亲的命令，而是自己暗中调查母亲的真正死因。可惜在调查一半的时候，所有的线索都莫名其妙的中断了，不过好在老天有眼，尽管对方千方百计的切断线索，可还是留下一点蛛丝马迹，顺着这些残留的线索，所有的矛头都隐隐的指向一个人，那就是我的二叔——司徒雨！！”

　　一提到这个名字，司徒云头上的青筋迸发而出，脸色如血一般赤红，剧烈抖动的身体里不断散发出翠绿色的气流，就在司徒云要暴走的时刻，一只手突然抓住他的肩膀，司徒云猛然回首，充满血丝的双眼望向这只手的主人，迎来的却是凌云那坚定而平和的清澈眼神，如湖水般的沉静让司徒云的怒火慢慢消去。

　　冷静下来的司徒云很清楚刚才的状况，如果没有凌云的及时出手，那么自己将会进入暴走状态，周围也会成为一片废墟，所以他向凌云投来感激的目光。感受到司徒云的谢意，凌云也回以微笑，然后司徒云开始继续讲他的故事。

　　“后来我带着那些残留的线索找到了父亲，可是父亲却露出了苦笑。他说他猜到我会去寻找母亲的死因，可是没有像到会这么快，可是他后面的话却让我吃惊的说不出话来。原来父亲早就知道母亲的死和司徒雨有关，可是没有足够的证据能证明是他做的，那些在我调查时中断的线索也是我父亲派人做的，他不想让我牵连进这场恩怨中去。当时我很不理解父亲的做法，那是我的母亲，为什么不能让我也参与其中呢？在我百般的追问下，父亲才说出了真相，原来二叔想继承爷爷的位置成为新的族长，当时族里只有我父亲和他的呼声最高，可是因为我的突然暴发让父亲的声望随之涨高，压过了司徒雨一筹。可以说那时的司徒雨对我是恨之入骨，后来他发现了母亲对我的重要性，想通过母亲报复我，便策划了那次意外。父亲知道真相后，便跑到司徒雨那，打算为母亲报仇，可是谁也没有想到司徒雨竟然得到了几个家族长老的支持，那几个长老警告父亲不要轻举妄动，除非有真凭实据，否则就会对他不客气，可是父亲到哪里能找到证据啊？就凭司徒雨的狡猾，他能留下对他不利的证据吗？在父亲临走的时候，司徒雨竟然还提到我，父亲没有想到司徒雨会这样无耻，拿我的安全威胁父亲放弃追究母亲的意外，万般无奈之下父亲只好暂时妥协。”

　　说到这里，司徒云停了下来，可能是体会到了父亲当时那种无奈的心情，深深地叹了一口气，继续说道：“不久之后，族里开始商讨族长继承人的事情，我父亲和司徒雨都有很多的拥护者，爷爷比较倾向于父亲，可是迫于几位长老的压力，不得不让两人一起竞争。因为梦幻世界的强势推出，族里便将继承人的决定权放入了梦幻世界中，谁能在梦幻世界中为家族获取最大的利益，谁就能成为新的族长继承人。这个决定让父亲看到了复仇的希望，只要能当上族长，就能为母亲报仇，就在那个时候，父亲便和我约定，只要我帮助他取得继承人的位置，他就会为母亲报仇！这也是我当初为什么要请你帮忙的原因了，能得到一个隐藏职业玩家的帮助对我来说是很重要的！”

　　司徒云看着我，露出一脸的阴沉继续说道：“本来以我们现在的优势，就算没有你的帮组，我们的获胜的希望也在七层左右，但是在不久前，我在游戏中突然接到消息，父亲让我退出游戏，他有重要的事情要告诉我。当我退出游戏之后便开始联系父亲，他带来的消息让我感到震惊！我最不希望看到的事情发生了——司徒雨有了外援！”

　　凌云听到这个消息也很惊讶，却更加疑惑的问道：“怎么可能？难道你父亲没有向家族提出质疑？难道那些长老们就任由司徒雨胡作非为？”

　　司徒云咬牙切齿的说道：“父亲当然向长老会抗议了，但是那些被司徒雨收买的长老竟然恬不知耻的说请外援是社交能力的一种体现，谁有能力请到外援就算他有本事，如果父亲能请到其他几大世家的外援，他们绝不会干涉。”

　　听到这里，凌云也觉得那些长老太过分了，明摆着偏向司徒雨。

　　“那你们族长也不管吗？”凌云有问道。

　　“爷爷倒是想管，可是那些长老们说出那些冠冕堂皇的理由来，爷爷也没有办法啊！”司徒云生气的说道。

　　凌云皱着眉头问道：“那司徒雨的外援是哪一方的势力呢？有可能和他们达成某项协议吗？”

　　司徒云苦笑道：“没有可能的，司徒雨的外援就是五大世家中的爱德华家族。也不知道这个吃里扒外的东西对爱德华家族许下什么承诺，爱德华家族是铁定支持司徒雨了，这一点父亲已经和爱德华家族接触过了。”

　　凌云听到这里也有些气馁的说道：“哎，可惜我现在也变成这样，帮不上什么忙……”

　　看到凌云的表情，司徒云心里一暖，笑着说道：“凌云，我刚才对你说这些不是希望你帮些什么，而是想让你知道我现在的处境，如果将来我们失败了，我怕你会受到牵连，所以我想……”

　　没等司徒云说完，凌云就将话接了过来：“好了，如果那我当兄弟就不要说下去了，你要记住，无论发生什么，哪怕是天塌下来，我都会和你并肩去抗，因为我们是兄弟！不是吗？”凌云微笑着伸出了右手。

　　看着凌云充满真挚和坚定的眼神，司徒云的眼睛再一次湿润了，紧接着伸出了右手紧紧地和凌云手握在了一起。

　　“凌云，我的好兄弟！谢谢你！”司徒云激动地说道。

　　凌云笑了笑，然后认真的问道：“那你接下来有什么打算？有没有想过去找你表姐帮忙？”

　　司徒云沉默了一下说道：“我也想过，但是我向只能得到表姐个人的支持，欧阳家族不会参与进来的，毕竟没有利益的事情，他们不会做的。如果最后真的没有任何希望的话，我不介意和欧阳家族达成一些互助的协议，既然司徒雨都可以，我为什么不呢？”最后司徒云变得阴森起来。

　　看到司徒云的变化，凌云也没有说什么，如果真到了生死存亡的最后关头，无论司徒云做出什么决定，凌云都会默默站在他的背后，这就是一个当兄弟的应该做的事情！

　　与凌云打了个招呼，司徒云就去找欧阳若兰寻求帮助了。收回了望向司徒云背影的目光，凌云躺进了游戏仓，看着缓缓下落的舱门，凌云喃喃的自语道：“看来也只有如此了……”

　　进入游戏之后，凌云先拉出自己的技能栏，看着那个诅咒技能露出了一丝苦笑。凌云本来打算将诅咒技能冷藏起来，只用物理攻击来提高利用‘随风飘柳’身法攻击的强度。等攻击强度提升到一个高度之后再启用诅咒技能，那样的效果会更好。可是现在司徒云遇到了困难，只好提前使用它了，这样升级的速度就会有一个飞跃，在未来的争斗中，至少等级上不会太吃亏。

　　看着眼前的斑马，凌云暗自说道：“你们就不要怪我了，这几天就多幸苦一点吧！”然后就进入感知状态，一边向前冲去一边丢出了诅咒术。

　　“你对怪物释放了伤害诅咒，怪物受到伤害增加20％”

　　“你对怪物造成70点伤害”

　　“你对怪物造成59点伤害”

　　“你对怪物造成65点伤害”

　　闪过斑马迎面而来的前蹄，凌云连续两下砍中斑马的身体，看着冒出的伤害值，凌云在心里默默地计算着，按照这个速度下去，升一级所需的时间会减少十分之三左右，比以前强很多，如果一直在这里刷经验的话，五天应该能升到39级多一点。打定主意的之后，凌云便开始了升级大业。

　　在这五天的时间里，凌云大部分时间都是处于感知状态，只要身体能可以承受，他就会进入到感知状态，直到被迫脱离感知。随着长时间进入感知状态，凌云看到的那些攻击轨迹也变得更加清晰，在空中持续的时间也更长，凌云开始觉得那种不舒服的感觉离自己越来越近，好像马上就能抓住它一样，可惜系统提示退出的声音偏偏在这个时候响起，杀掉眼下这只斑马后，凌云停了下来。看着勉强达到39级3％的经验条，凌云知道自己又该换个地方杀怪了，这里的怪给出的经验开始变少了，看了看周围毫无收获的战场，凌云只能无奈的退出了游戏。

　　退出游戏后，凌云没有收拾东西去健身馆训练，而是向寝室楼外走去。

　　现在正是傍晚时分，微风徐徐吹过，带走几分闷热，让沉闷的天气多了少许清爽。许多情侣都来到校园周围的草地上就地而席，双双依偎在一起沐浴在爱河之中。

　　在绿化园区中又一座人工湖，湖的中央有一个小岛，一座老式的拱桥横跨在两者之间。在小岛的中间又一座古典的凉亭，这里被所有的情侣公认为校园里最幽静最适合谈情说爱的胜地，往常在这里出现都是成双成对的情侣，不过今天却出现了一个异类。

　　躺在凉亭旁边的空地上，不顾周围那些情侣们投来的异样眼神，凌云呆呆的望着不远处的那棵柳树。

　　“难道我猜错了？那个名字真的只是巧合吗？”凌云轻声自语道。

　　从游戏中退出之后，凌云总是觉的快要发现什么似的，那种感觉很奇怪，离自己明明很近，可就是抓不住。这种感觉让凌云很是不爽，根本没有心情去做身体训练，为了摆脱这种奇怪的感觉，凌云决定出去走走，可惜那种感觉依然纠缠着凌云，让凌云无可奈何，他现在唯一的想法就是找一个安静的地方好好清醒一下，于是就朝向那些人烟稀少的地方走去。

　　不知不觉中凌云就来到了绿化园区，看到周围那些情侣的亲密样子，凌云才发现自己来错地方了，脸上露出一丝苦笑，凌云准备离开这里。

　　就当凌云转身离开的时候，远处一棵柳树吸引了他的注意，看着那随风飘动的柳枝，凌云不由得想起那日司徒云为自己演示时变幻的身形，两者真是太像了，难道‘随风飘柳’是根据柳枝在风中摆动的姿态创出了身法？凌云不禁这样想到。于是凌云快步来到那棵柳树下，也不管柳树下一对情侣那杀人般的眼神，只是认真的看着柳枝在风中的姿态。

　　树下的那对情侣也是郁闷的很，好不容易抢到这个好地方，让那些来晚的人羡慕不已，可是还没坐热乎，就发现一个人快步走了过来。本来好好的心情却被眼前这位怪人楞给搅没了，更可气的是他没看过两人一眼，来了以后就盯着那棵树看，简直就是一个精神病！两人心想惹不起还躲的起，起身悄悄的离去了。

　　看了半天，毫无发现，凌云索性在旁边的草地上席地而卧，一边看着那棵柳树，一边思索着两者的联系。

　　不久之后，天色渐渐黑了下来，那些情侣们纷纷离去，有凌云这个超级亮的灯泡，谁敢在这里做些更加亲密的动作呢？凌云依然躺在那里，直到再也看不清柳枝，最后他干脆闭上眼睛，打算小寐一下，刚才的思考让凌云费了不少神。然而意想不到的事情发生了，闭上眼睛之后，那种奇妙的感知突然而至，周围的一切再次清晰的出现在凌云的眼前，看着不远处的那棵柳树，流云的脸上渐渐的露出了前所未有的惊讶！


第36章 初窥无限之境！

　　在原始森林深处的亡灵古堡中，大长老微闭着双眼，稳稳坐在首座上，仔细听着下面四长老关于近期在梦幻世界中进展的总结报告。

　　几分钟之后，四长老结束总结报告之后向前一躬身，然后慢慢的退回到自己的座位旁边，周围的几位长老没有发表任何意见，他们都在等着首位上的大长老。

　　“恩，我知道了。幸苦你了，四长老，你先坐下吧！”大长老慢慢睁开双眼，微笑着对四长老说道。

　　“这是我应该做的，大长老。”一躬身之后，四长老再次落座在座位上。

　　大长老先是扫视了一圈，最后将目光落在了安娜的身上，苍老的声音随即在议事厅内响起。

　　“安娜，你做的很好，我族不会忘记你所做的贡献。”

　　“感谢大长老的称赞，安娜真是受宠若惊！”安娜虔诚的回答道。

　　“安娜，你现在已经达到4级觉醒者了吧？”大长老眼中一缕精光射出，然后微笑着说道。听到这话后，除了三长老，其他人都是一惊，尤其是斯诺更是惊讶的合不上嘴了。

　　安娜的脸色一惊，随即又恢复正常，然后躬身说道：“还是没能逃过大长老的法眼，安娜也是刚刚突破的。”得到安娜自己的证实，议事厅可就炸开锅了，自从大长老的女儿莉亚离开之后，族里就再也没有出现过一位能在天赋上与她比肩的族人，致使圣女的位置一直悬而未决，而安娜的横空出世让在座的每一个长老都兴奋不已，看来不久之后，圣女一脉就会有新的传人了。周围的长老纷纷开始向三长老贺喜，三长老也是欣然接受，脸上露出了欣喜的笑容。看到这个场面，坐在角落里的斯诺却露出很不自然的表情，他的心里就像打翻了调味剂一样，一时难分滋味……

　　在众位长老的道贺之后，大长老的声音再次响起。

　　“安娜，你能取得现在的成绩，我很欣慰，在你的身上，能看到我族的希望，作为对你的奖励，我宣布将安娜封为圣女候选人！”

　　听到这个决定，所有人的脸上都是一副理所当然的表情，只有斯诺还是一副不自然的表情。而安娜则单膝跪地，低头叩谢道：“多谢大长老的恩赐！”

　　“好了，安娜，起来吧，你要记住！这是你最后一次对他人跪拜，以后除了我王以外，你不必向任何人跪拜，知道了吗？”大长老严肃的说道。

　　安娜缓缓起身面向大长老从容的说道：“我知道了，大长老，安娜一定会记住的！”向着大长老微微躬身之后，安娜便返回到自己的座位上了。

　　看到安娜如此快速的适应了新的身份，大长老也很吃惊，不过很快就释然了，以安娜的沉稳作风，适应圣女候选人的身份应该是很容易的。

　　这时，三长老站了起来，同样的微微躬身，然后说道：“大长老，我还有一件事需要向您汇报。”看到大长老点头之后，三长老继续说道：“在不久前，在等级榜的百强之列中突然冒出一位成功转职的亡灵法师，他的名字叫‘小骨头’，不过从此之后，他便止步与那个等级直到被挤出百强之列，然后就此消失了，到现在为止，没有丝毫和他有关的消息传回来。”听到这个消息之后，整个议事厅都陷入了安静之中。

　　沉默了片刻之后，大长老终于张开嘴问道：“你说那个已经成功转职亡灵法师的玩家只是在等级榜上出现过一次，然后就被挤下等级榜了，是吗？”

　　听到大长老的问话，三长老恭敬地回答道：“正是如此，大长老。”

　　“三长老，那你对此有何看法？”大长老的沉声问道。

　　三长老慢声回答道：“我认为那个叫‘小骨头’的玩家可能是哪个势力手中雪藏的力量，毕竟以亡灵法师这个职业的特殊性，想在等级榜上占有一席之地，是一件很轻松的事。但是他突然出现在等级榜的百强之列，而后又迅速的停止前进的势头，最后在等级榜内消失。我个人认为那个‘小骨头’不会是自由玩家，如果是自由人，那么不会这么轻松就放弃等级榜上的位置，所以在他身后应该有某个势力支配着他。他在等级榜上的突然消失应该是那个玩家身后的势力特意这么安排的，让所有人都知道那个玩家的存在，但是却弄不清楚他身后到底是哪一方势力，在以后的利益争夺中，那个‘小骨头’很可能扮演一个‘奇兵’的角色，给与他所在势力强有力的支援！”

　　听到三长老的话，下面的几位长老也纷纷支持三长老的见解。

　　首座上的大长老听完之后，也不禁微微点头。

　　其他人还没有说上几句话，就被三长老接下来的话打断了，可是听了三长老的话之后，所有人都呆立当场。

　　“你们先别忙着说，我还没有说完。也许这个玩家身后的势力将来会成为我族的敌人，但是我们和这个玩家并一定会成为敌人，如果我的推测没有错的话，这个‘小骨头’很有可能是我族之人！”三长老认真的说道。

　　听到三长老的话后，就算是大长老也为之动容，要知道近千人的亡灵一族只有安娜一人成功转职成为亡灵法师，还有一人接到了转职任务，但是却没有一点线索可寻，而且从安娜的身上就能看到亡灵法师的强大，更何况经过族里的分析，已经基本上肯定了亡灵法师在游戏后期的战斗力会达到一个极其恐怖的程度。如果能争取到一个已经转职成功的亡灵法师，对整个亡灵一族在梦幻世界中的计划能起到至关重要的作用。

　　大长老十分严肃的问道：“三长老，你刚才说的话是真的吗？”

　　看到周围人迫不及待的神情，三长老苦笑道：“大长老，诸位长老，我只是说按照我的推测，并没有确定这位玩家就是我族之人。”

　　正如三长老预料的那样，所有人都是一副垂头丧气的样子，所以三长老理智的将最后一句话藏在了心理，一旦他将这句话说出去，肯定会被众位长老群起而攻之，所以三长老只是在心中默默地说道：“只不过根据我的推测，这位玩家有九成的可能会是我族之人！”

　　“好了，对于这个玩家，我们只是需要关注一下，现在的重点还要放在建立帮会的事情上，安娜，你要尽量早些达到三转，然后集中族里的力量帮助你成立帮会，知道了吗？”大长老说道。

　　“安娜明白了！”安娜点头示意。

　　“好了，大家散了吧！”随后，大长老便走下首座，慢慢消失在通道里的阴影中，当所有人都离开之后，大厅的周围的火把也自动熄灭了，只留下上方那片幽暗的紫色火光。

　　看着那些在风中飘动的柳枝，滞留在空中的清晰的轨迹，凌云惊讶了。

　　那些轨迹是多么的熟悉啊，简直就是司徒云那日演示的翻版，只不过比起司徒云来要更加的深奥，更加复杂，更加的诡异多变。

　　每一次清风吹过，带起柳枝的摆动轨迹也不尽相同，但是每一次都能回归原点，然后再次飘动，就如同一个完美的循环，周而复始，生生不息！

　　看到这些轨迹，凌云对‘随风飘柳’的理解有加深了一层，就在凌云开始领悟那些轨迹的时候，一点灵光让凌云彻底的明白了‘随风飘柳’八字真言后四字的真身含义，那就是将自己的身体和精神一同化为柳枝，利用柳枝的随风舞动的千姿百态的轨迹来完成所有的动作，不仅仅是躲闪，在攻击的时候也要遵循那柳枝飘荡风中的完美轨迹，只有那样才能在躲闪的同时完成攻击，形成一个完美的攻击循环，并将这个循环无限延伸下去，攻守兼备，完美无缺！

　　难怪说‘随风飘柳’达到极致后附带的攻击效果就是无限攻击，在凌云看来的却没有夸大事实，而且还是百分之百的真实！

　　虽然不知道哪位前辈当时是如何看到柳枝留在空中的轨迹，或者根本就看不见那些轨迹，只是凭借自身对外界事物的敏锐观察，最后创出这部身法，但是那位前辈的逆天之才确是让凌云羡慕不已，想到这里，凌云不得不佩服那位创出如此奇妙身法的前辈，对他的身份也越来越感兴趣，有机会的话，凌云一定要好好了解一番。

　　看着那些不断变化的轨迹，凌云也忍不住站了起来，双指作剑按照那些轨迹舞动起来，假想着敌人的攻击，一次又一次躲过之后给予无穷无尽的攻击，最终将敌人毙命于剑下。

　　许多离去的情侣看见远处紧闭双目，不断摆动身体并且挥舞手臂的凌云，都拍着胸口暗叫侥幸，如果走慢一步，说不定就会被那个疯子纠缠呢！

　　不过并不是周围所有的人都把凌云当作疯子，在他们中间就有一个刚刚来到这里的人，看到凌云的举动后，留在脸上的只有惊骇的神情！

　　这个人不是别人，正是司徒云！


第37章 拉近与梦想的距离

　　看着凌云不断舞动的身形和变换诡异的动作，司徒云陷入了深深的震撼之中。没有比他更清楚凌云现在的所作所为，那分明就是‘随风飘柳’的身法，但是随着凌云闪躲动作的熟练，司徒云是越来越看不透凌云的身法了。直到最后，司徒云的头上已经冒出冷汗，他已经完全看不透凌云的意图了，在联想到凌云如同凌空作画般飞舞的双指作剑的右手，司徒云头脑里出现的只有一个词——“形入其神”！

　　真的让人很难接受这个事实，但是司徒云又无法解释眼前所见到的一切，他承认凌云对于‘随风飘柳’这部身法有着过人的领悟能力，就凭凌云第一次接触‘随风飘柳’之后，就能将前四字的深邃领悟了七八分，他的悟性就不是常人所能及，就算拿到族里也只有历史上几位绝世天才才能与凌云一较长短，可是族里数百年没人能领悟的身法，却被一个外人领悟了，这不是让整个司徒家族都蒙羞吗？司徒云虽然对司徒雨恨之入骨，但是家族毕竟是自己的根，司徒云绝不会让家族蒙羞的，但是他也不会为此而去伤害到凌云。因此，司徒云也陷入了重重的矛盾之中，他必须尽快想出一个两全齐美办法！

　　尽管害怕这件事被他人发觉，害怕此时再生枝节，司徒云仍旧没有打断了凌云的感悟，他就静静的站在原地等候着。

　　此时的凌云依然身处在那些变化多端的轨迹中间，感受着无限连击带来的快感！也许是过于兴奋，凌云并没有发觉自己闪躲摇摆的速度开始变慢，原本轻盈迅捷的手臂变得沉重迟缓。只有站在远处的司徒云发现了凌云细微的变化。

　　看到凌云越来越明显的变化，司徒云在心中自语道：“原来‘随风飘柳’也不是万能的，缺少了身体的支持，也不过发挥了十之一二的威力罢了！”然后不顾周围那些情侣怪异的目光，径直向通向小岛的拱桥走去。

　　十几分钟之后，凌云终于感到了身体的不适，被迫脱离了那种奇妙的感知，睁开双眼后，一种极度疲惫的感觉席卷全身，狂流不止的汗水湿透了全身，而凌云的双腿再也无力支撑这幅疲惫的身躯，眼看就要摔倒在地，一只有力的手臂突然从身后伸出，一把搂住了凌云的肩膀，将他扶住。

　　凌云诧异的转过头，当他看见司徒云后，凌云笑了，笑得那么开心！他很想告诉司徒云，他成功了，他有能力帮助司徒云了，可惜凌云没有机会说出口，一股强烈的困意急袭而来，再也无法抗拒之后，最终凌云缓缓的比上了双眼，鼾声也随之响起。

　　看着怀中的凌云，司徒云不知道该说什么好，他还真当这顶级身法是闹着玩的吗？就是司徒云自己以现在的实力施展顶级身法也就坚持半个小时，可是凌云才接受多长时间的身体训练啊？况且凌云又没有特殊能力支撑着，能坚持施展‘随风飘柳’十几分钟已经是个奇迹了！只是现在不知道这次超越体能极限的身体透支是否会对凌云造成什么影响，现在就不得而知了。不过现在最需要做的就是带着凌云回到寝室，让他好好的休息一下了。

　　看到远处对自己指指点点的那些情侣，司徒云知道自己又要做一回校园“风云人物”了！

　　“我靠！我想起来了，那个小子不是上次在寝室楼上大喊‘自我表白’的那个家伙吗？”

　　“是吗？我瞧瞧，哇塞，还真是那哥们！”

　　“听说他喊的那个人叫什么云来着，对了！叫凌云！是他怀里那个人吗？”

　　“我看没错，就是那个人！”

　　“喂，你们刚才看到他怀里那个人刚才对他笑的多甜蜜啊！”

　　“我也看到了！我敢打赌一般的女孩绝对学不会的！”

　　“去你娘的，老子的鸡皮疙瘩都起来了，别恶心我行不？”

　　“大哥！你太有男人味了，我估计那位兄弟就喜欢你这样的！哈哈”

　　“滚！想死是不？！”

　　听到那些话后，也不管凌云的死活，司徒云直接扑街了……

　　经历了无数道怪异目光的摧残，司徒云总算将凌云带回了寝室，并且将他送到了床上，然后闭了灯，轻轻关上房门后离开了。

　　这一晚，凌云睡的很香，在梦里他又见到了家人，而凌云额头上的金色符文再次现身，就在不知不觉中改善着他的身体……

　　第二天，凌云睁开了模糊的双眼，脑袋里还是一片混沌的记忆。轻轻摇晃了几下头，让自己更加清醒之后，凌云终于想起了之前发生的一切，对于领悟‘随风飘柳’后四字的真髓，凌云还是兴奋的不得了，一想到在游戏中可以随时的利用感知使用无限连击，这样杀怪的速度绝对会有一个质的飞跃！凌云就迫不及待的冲进了游戏仓，迅速的进入了游戏。

　　再次出现在迅猛平原上，周围的玩家已经开始多了起来，凌云不想在其他玩家的面前暴露，所以就继续向平原深处走去，在平原的尽头就是与恶狼草原接壤的地方了，这里的玩家很稀少，因为恶狼草原上刷新的恶狼都是成群的，少则五六只，多则十数只，只有组满的五人小队才敢来这里练级。不过在恶狼草原的外围也会出现单独的恶狼，因为恶狼的等级偏高，给的经验也不少，还是会有少数单练的玩家在这里升级。

　　进入感知状态，凌云很轻易的就在前方的草丛中发现一只打瞌睡的恶狼，由于想尝试一下‘无限连击’的威力，所以凌云并没偷袭，而是大张旗鼓的冲了上去，面对冲来的凌云，被惊醒的恶狼显然也不是一个好脾气的主儿，露出锋利的牙齿就向凌云扑来。

　　遵循已经领悟的身法真髓，凌云躲过恶狼的攻击之后马上挥手将那些攻击的轨迹逐个施展出来，正如想象中的一样，躲闪的同时也攻击到了恶狼，而且攻击也不会因为躲闪而停止，只要身体能支持的住，凌云相信他能一直攻击下去。

　　“你对怪物造成43点伤害”

　　“你对怪物造成50点伤害”

　　“你对怪物造成47点伤害”

　　“你对怪物造成51点伤害”

　　“你对怪物造成47点伤害”

　　“你受到－27点伤害”

　　看到一连串飞速冒出的伤害值和因为身法熟练问题偶尔被恶狼咬伤损失的血量，凌云就变得更加兴奋。

　　那只恶狼很快就倒了下去，但是用去时间也比杀斑马还要少了近一半，凌云笑了，他已经看到自己的梦想在向自己挥手了，这是小紫离开之后，凌云靠着自己的力量拉近自己与梦想之间的距离！

　　没有耽搁时间，依靠着强大的感知，凌云又一次找到了猎物，不过这次却是两只恶狼，根据刚才的经验，还是很轻松的解决了。

　　就这样，凌云准备测出自己的底线，开始不断的增加对抗恶狼的数量。

　　三只恶狼，很轻松的解决掉！

　　四只恶狼，轻松的解决掉！

　　五只恶狼，有些吃力的解决掉！

　　六只恶狼，释放伤害诅咒，轻松的解决掉！

　　七只恶狼，释放伤害诅咒，很吃力的解决掉！

　　经过这些测试，凌云已经摸出自己的底线，在拼命的情况下，应该能对付八只恶狼。为了能维持最快的升级速度，凌云将首要目标放到了数量为五只左右的狼群上，于是凌云开始在自己的感知范围内寻找合适的目标，并开始了疯狂地猎杀。

　　不知不觉中，经过三天的猎杀，凌云已经升到了42级23％。在这三天里，凌云发现虽然现在的攻击轨迹没有让自己再次感到不舒服，但是却时常有一种力不从心的感觉，有好几次，他都清晰地感觉如果攻击的力度再强一些，很可能将恶狼的攻击打断，可惜每次的攻击只能伤害到恶狼，却没办法打断它的攻击。

　　凌云也不是没有靠路过将升级得到的属性点加到力量上一些，可是反复想想，又觉得没道理，一个亡灵法师加什么力量呢？就算现在有了物理攻击的能力，也不能放弃亡灵法师这个这也的本质啊，如果有朝一日小紫突然回归，那自己所加的力量岂不是浪费了？所以凌云还是将那些属性点全部冷藏起来，留着以后再用。

　　既然不能靠属性点来增加攻击强度，打断攻击这个设想只能以后在想办法了。

　　就在这时候，司徒云请求连接通讯器的提示响起。

　　“没想到你这么快醒了！”

　　“呵呵，早上就醒了，谢谢你送我回来。”

　　“哪里的话，和我客气什么啊！对了，我要跟你说件事！”

　　“什么事？”

　　“估计这几天系统就会三级主城，并且还会允许帮会建立。你会来我的帮会帮我吗？”

　　“那当然！”

　　“谢谢你，凌云，只要你来，副帮主的位置就是你的！”

　　“到时候再说吧，说实话我并不喜欢做这个位置。”

　　“呵呵，到时候随你！就这么说定了！”

　　“呵呵，好的！”司徒云说完就挂断通讯器了。

　　看着等级榜上55级的紫色玫瑰，以领先第二名菲*卡德3级的优势问问占据了榜首位置，凌云叹出一口气，然后自语道：“看来那一天不会太遥远了！”


第38章 突来的系统公告！

　　明媚的阳光普照在这一片枯黄的草原上，时而吹过一股清凉的微风，让人觉得清爽无疑，就是这样清新的午后时光，却被一片猩红破坏这份和谐的气氛。几具还没有刷新的皮毛呈现青色的狼尸就这样潦草的倒在草丛中，鲜红的血液将附近的枯草都染成了红色。每一具尸体上都布满了凌乱的剑痕，从那些深而露骨的剑痕上就能知道那些曾经的草原霸主在死前经历了多么痛苦的摧残。

　　这里是已经深入恶狼草原的腹地了，很难看见一个人影，本应该是非常安静的地方，却被那突如其来的悲惨狼嚎打破。顺着声音望去，只见远处灰尘飞扬，数不清的青色身影在烟尘中来回穿梭着，每一次还会带出一片红色的血花，在阳光下显得格外的鲜艳。

　　随着时间的推移，那些青色身影的速度也开始变慢，最后所有的身影都停了下来，也只有这时才能看清它们的真正面目——竟然是疾风之狼！

　　疾风之狼是恶狼草原最深处的高级怪物，因为速度极快，而且攻击也高的吓人，所以并不被人们设定为练级的待选目标。一般人遇到后都会避而远之，只有少数接到相关任务的玩家才会来到这里捕杀疾风之狼，而且还是做好充分的准备，组满了队员才敢深入此地。

　　此时，所有的疾风之狼都不断起伏着身体，从黑色的鼻孔里喘着粗气。用着警惕的目光注视着灰尘中那个恐怖的存在。

　　赤红的眼睛，以及嘴里不停发出的低沉吼声无不预示着疾风之狼的凶性已经完全被激发出来了，既便如此，也没有一只疾风之狼敢单独冲进那片死亡灰尘之中，因为这片灰尘已经带走许多同伴的生命，面对这样恐怖的存在，就算以凶残著称的狼族也会因为灵魂深处产生的恐惧而退缩的。

　　随着一股微风掠过，飞舞的灰尘渐渐被吹散，令所有疾风之狼为之惧怕的恐怖存在终于现出真身。

　　一件深灰色的破旧斗篷在微风中轻轻摆动着，连体的帽兜遮盖住了大部分的面庞，只露出那个白皙的下巴。手中一把沾染血迹的急速长剑倾斜着指向地面上的一具尸体。

　　当这位神秘之人的身形完全暴露在阳光之下的时候，所有的疾风之狼不约而同的退后一步，或许是看到了所有疾风之狼眼中那种嗜血残暴与恐惧并存的眼神，甚甚露出的嘴角扬起一瞥轻蔑的微笑，挥动着手中的长剑，向身前的狼群冲去。

　　如果有人看到这位神秘人如此张狂的冲进疾风狼群，一定会大骂他是一个疯子，不过之后他也肯定会用力的扇自己的耳光，请大家不要误会，他绝对没有自残的想法，只是想确认一下自己是不是在做梦！

　　这位神秘人快速的冲进了疾风狼群，轻松的斩杀一只疾风之狼后，周围的狼群开始暴动了，见到自己的同类被如此轻易的猎杀，那种隐藏在血液中的原始凶性再次被激发了出来，所有的疾风之狼眼中的恐惧逐渐被嗜血和凶残所吞噬，伸出锋利的爪子，露出尖锐的牙齿，不顾一切的向神秘人扑去。

　　面对疾风狼群如此阵势的围杀，神秘人没有受到丝毫的影响，依旧从容的在疾风狼群中任意穿梭，韵律十足的百变身姿如同在狂风暴雨中的柳枝，虽然不断的遭受暴雨的打击，却依然在风中自由嬉戏，独享其乐。

　　不断挥舞的长剑就像指挥家手中的指挥棒，带起一轮又一轮的攻击高潮，演奏着血与激情的乐章。嗜血的剑光，漫天的血雨，激起的灰尘，这一切毫不留情吞噬掉疾风狼群的生命。

　　当灰尘慢慢消散之后，神秘人出现在中央，他的周围倒着一片惨死的疾风之狼的尸体。

　　轻轻挥舞长剑，将剑身上还未干涸的鲜血甩去，站立了一会之后，神秘人微微叹了一声气，继续向恶狼草原的最深处走去。

　　五天前，正在恶狼草原练级的凌云突然听见了系统公告：

　　“恭喜玩家紫色玫瑰成功三转！”

　　“星梦女神将开放所有三级主城！”

　　“星梦女神将允许玩家组建帮会！”

　　“星梦女神将开启已开放主城之间的传送阵！”

　　“星梦女神将开启佣兵任务功能！”

　　“星梦女神将声望功能！”

　　“详情请查阅梦幻世界论坛！”

　　听到这个公告，凌云还是吃了一惊，打开等级榜，紫色玫瑰赫然以60级位列榜首，而第二的菲*卡德只有55级，可见亡灵法师升级速度的恐怖。

　　看看自己47级67％的经验，凌云知道自己现在还是和紫色玫瑰有些差距。

　　自从领悟‘无限连击’之后，凌云感觉到施展‘无限连击’的熟练度也像坐火箭一样直线上升，完全没有了第一次施展时那种笨拙的感觉，为了证实自己的感觉没有出错，凌云特意把游戏中的司徒云强拉了出来，和凌云一起到健身馆去体验一下。

　　和凌云交手之后，司徒云就向见了鬼一样，在凌云的身上乱摸，想要验证一下面前的凌云到底是人还是鬼！就在两天前，凌云还因为第一次超越身体极限施展‘随风飘柳’后四字的真髓而昏迷过去，可是现在，凌云不单单能轻松的施展‘随风飘柳’后四字的真髓，还能熟练的应用附带的‘无限连击’这个特效。要不是清楚的感受到凌云体内没有丝毫的特殊能力，司徒云甚至怀疑凌云是那个创出‘随风飘柳’的家族前辈遗留在外的血脉。

　　对于凌云能过领悟“随碰飘柳”全部真髓，司徒云是真的很高兴，不光是因为在游戏里凌云又有了帮助自己的能力，而是现实中，凌云也有了自保的能力，最起码凭借‘随风飘柳’没有人能在短时间内伤害到他，除非使用大范围的攻击招数，但是能使用大范围招数的人又怎么会和一个普通人过不去呢？

　　听到凌云讲述他在游戏中碰到的一切疑惑，司徒云也根据自己的经验给凌云讲解着，尤其是听到凌云那个打断对方攻击的想法，司徒云也是眼睛一亮，然后笑着说道：“打断对方的攻击是需要力量作为基础的，就你的情况来说，它并不合适作为你未来的发展方向，但是这也不是绝对的。在几百年前，曾流传一部被众人熟知的剑法，它的名字叫‘太极剑’，这部剑法的特殊之处就在于能以四两之力博取千金之重！有时间你可以去网络上寻找一下，很容易就能查到的，也许你能从中借鉴到很多东西！”

　　然后，司徒云站起身，活动了一下，拍拍凌云的肩膀说道：“好了，今天先到这里吧！我还要跟回去练级呢！毕竟要到三转才能有自合组建帮会！走吧。”

　　就这样，两个人简单收拾了一下，便急匆匆的赶回了寝室，司徒云进入了游戏，而凌云的时间没有到，无聊之下想起了司徒云提起的“太极剑”，于是便登入到网络上查找了起来。

　　正如司徒云说的那样，很容易的就找到了。看着那些资料，凌云越发的觉得‘无限连击’和“太极剑”有着异曲同工之妙，两者都是利用无限循环的轨迹串联起所有的攻击，不同的就是‘无限连击’的轨迹是缥缈无踪的，而“太极剑”则是规则的圆弧，而且‘无限连击’是以攻为守，着重攻击。“太极剑”则是以守为攻，注重防守。

　　不过“太极剑”也有着‘无限连击’不具备的优势，以“粘”字诀，“卸”字诀和“巧”字诀最为明显，“粘”字诀，释放出一股柔劲粘住对方的武器，阻碍对方攻击的一种招数。“卸”字诀，顾名思义，用柔劲卸掉对方攻击所带的多余力量。“巧”字诀，借力打力，以四两之力顺势爆发搏取千金之力的效果。

　　时间很快就过去了，凌云登入游戏的时间又到了，不过凌云却有些遗憾，在网络上查到的只是文字注解的翻本，并没有详细的珍本，看来以后还要麻烦司徒云替自己寻找一份珍本用来研究，暂时也只能靠这些注解来领悟太极剑的精髓，并且加以借鉴。

　　进入游戏后，凌云开始继续猎杀附近的恶狼，开始了草原杀狼之行。

　　几天后，毫无乐趣而言想了一个办法，在施展“无限攻击”的过程中，凌云开始偶尔使用一些自己理解的“巧”“粘”“卸”三个字诀，谁知道却起到了意想不到的效果。

　　特别是使用“粘”字诀，竟然能改变恶狼扑出去的方向，有好几次让两只恶狼在空中撞在了一起，减少了凌云被攻击的频率。有了这个发现，凌云高兴地不得了，以前就因为无法躲避过于密集的攻击，而限制了一次性杀狼的数量，有了“粘”字诀后，这个问题就能轻松解决了！

　　于是凌云便找到十余只的恶狼群，深呼一口气，冲了出去。

　　第一次面对十余只恶狼的围攻，凌云的狼狈样子是有目共睹的，不过他的想法也是正确的，有了“粘”字诀的帮助，经过短暂的适应过程，凌云开始找到了自己的节奏，很快的便将所有的恶狼砍杀一光。

　　看着满地的身体，凌云喘着粗气，他觉得现在终于有了与隐藏职业一较长短的实力。

　　不过之后的系统公告就让凌云再一次清楚的认识到自己和那些隐藏职业的差距。

　　不久之后，司徒云也传来了消息，他准备全力冲击三转，也希望凌云能在这段时间快速升级，然后一起去猎杀高级BOSS，获取建立帮会所需要的帮会令牌。

　　看着缓慢移动的经验条，再看看远处那些快速移动青色的身影，凌云紧咬着牙，拉紧了自己的斗篷，向着恶狼草原的深处行去了。


第39章 人品的问题？！

　　望着地上残留的疾风之狼的尸体，凌云也是忍住叹了一声气，转身向恶狼草原的深处继续行去。

　　来到疾风之狼的聚集区，凌云已经在这里连续猎杀了7个游戏日的疾风之狼，除了经验条变成56级4％以外，凌云没有得到任何收获，难怪司徒云总是嘲笑凌云的人品太差，算算进入梦幻世界也有快一个月的时间了，除了两次绝杀BOSS外，凌云还真没有打出过什么东西，当然掉落的钱币是不能算的。

　　凌云微微皱起眉头，暗自嘀咕道：“难道自己的人品真的有问题？”

　　回想起这些干干净净的场地，除了尸体和钱币，什么都没有。

　　凌云只好无奈的摇摇头，装作不在乎的样子，继续向前走去。

　　没走几步，凌云突然停了下，嘴角挂一丝微笑，抬头向前望去。

　　“不会这么巧吧？”凌云开始感叹自己的运气了。

　　在这片草原的尽头，只有一棵枯树，在低矮的草原中是如此扎眼。一直体型巨大的青色疾风之狼正趴在树下休息，在它的背上还有着三道白色的条纹，一双毛茸茸的耳朵时而抖动一下，查询着附近异常的声响。

　　凌云睁开了双眼，看是查看起，远处那只巨大疾风之狼的信息。

　　“疾风狼王？？？”

　　看到那几个熟悉的问号，凌云知道自己又碰到BOSS了，还是一个超过60级的高级BOSS。

　　第一次骷髅将军掉落了亡灵圣典，第二次狂暴僵尸王掉落了痛苦指环，如果这一次能成功击杀这只疾风狼王，不知道能不能掉个紫色武器，凌云心中不由得想到这些，现在手里的这把急速之剑早就不能满足凌云的需要了，不过凌云却一直没有和司徒云提过，凌云知道如果自己向司徒云提出这件事，司徒云肯定会帮凌云收集合适的长剑，最少也会是绿色以上级别，因为现在高等级的蓝色长剑还是很少见的。但是凌云却不想一直都依靠司徒云的帮助，虽然他知道司徒云不会有什么怨言，但是凌云还是希望自己能独立的在梦幻中闯出一片天地来。

　　看着远处那只悠闲的疾风狼王，凌云舔了舔有些发干的嘴唇，露出一丝冷笑，随即进入到感知状态，缓慢的向疾风狼王走去。

　　在一座茂密的森林的中心，一个巨大的树人尸体就静静的躺在这里，在它周围散落了一地的物品。

　　一位紫色长发的冰冷美女，站在巨大树人的尸体上，用那双迷人的眼睛在掉落地上的物品中来回扫视了几遍。最后露出失望的神情，微微叹气道：“还是没有暴出令牌，看来又要寻找下一个目标了！哎～～～”

　　然后跳下树人尸体，弯腰捡起了几件暴出的装备，转身向丛林中走去。

　　作为整个恶狼草原的主人，疾风狼王拥有着至高的权利，没有狼王的召唤，没有任何一只疾风之狼敢进入这片禁地，所以，这里是整个草原里最安静的地方，也是疾风狼王休息时最喜欢来的地方，刚刚吃完小弟们孝敬的食物，疾风狼王本打算美美的睡上一觉，可是刚趴下没多长时间，就听到有脚步声靠近。

　　作为草原之王，疾风狼王的警惕意识是相当的高，当它听见脚步声后，马上睁开了双眼，看到了眼前那个慢慢走过来的人类。

　　疾风狼王“唰”的站了起来，背后的皮毛开始竖起，赤红眼睛里流露出残暴的气息，嘴里也开始发出低沉的吼声，仿佛在警告眼前那个人类。强壮有力的四肢已经慢慢弯曲，聚集着浑身的力量，时刻准备扑向眼前之人。

　　并不是疾风狼王小题大做，而是在那人的身上，狼王感觉到了危险的气息，更是嗅到来自同类身上那种独特的血腥味！无论哪一样，疾风狼王都不能小视眼前的这个人类。

　　看到疾风狼王的举动，凌云也很奇怪，自己还没有任何的行动，那只狼王怎么会如此的暴躁，不过凌云也没有在意，因为无论疾风狼王怎么暴躁，也改变不了死亡的命运。

　　既然疾风狼王已经做好了准备，凌云也只好冲了上去。

　　看到凌云冲了过来，疾风狼王也在同一时间穿了出去。凌云只是感觉眼前一花，便下意识将头向旁边一闪，一阵青色身影就擦着脸颊而过，然后凌云的脸上就多出一道血痕。

　　“你受到－77点伤害”

　　重新感知到疾风狼王位置的凌云也是大吃一惊，虽然已经对疾风狼王的速度和攻击做出了很高的推测，可是现在才发现自己还是低估了疾风狼王的实力。

　　照这么下去，以凌云现在的血量最多只能抗住疾风狼王的八次攻击，情况不容乐观。

　　不过，凌云也不是当初那个躲在司徒云身后的菜鸟了，有过两次击杀BOSS的经验，凌云能肯定疾风狼王一定存在弱点，只要发现那个弱点，击杀BOSS就不是难事。

　　在抗住疾风狼王的第四次攻击的时候，凌云终于发现了BOSS攻击时的规律了，BOSS每次攻击的方向就是它面朝的方向，虽然速度快到看不见身影，但是只有直线攻击，却没有其他的攻击手段，这些就足够凌云找到解决BOSS的办法。

　　趁着BOSS停止身形准备下一次攻击的时候，凌云先丢过去一个伤害诅咒，便做好了充分准备。

　　发现BOSS的身形变的模糊，凌云迅速的向后躺去，并将长剑的剑刃对准BOSS扑来的方向，只见一道残影而过，带出一条长长的血迹。

　　“你对怪物造成254点伤害”

　　看到这个伤害数据，凌云知道自己猜对了，疾风狼王在获得超高的攻击与变态的速度的同时，也失去了高额的防御。

　　知道了BOSS的攻击模式，之后的战斗便没有什么悬念了，依靠着敏捷的躲闪，凌云花费了半个多小时将疾风狼王的血条磨到了血皮。

　　不知道是不是每个BOSS都有这种通病，疾风狼王在最后的时刻竟然发出凄惨的狼嚎，只见远处的快速奔来一片青色的身影。

　　没有丝毫犹豫，凌云主动的欺近疾风狼王，开始施展起‘无限连击’。

　　现在的疾风狼王也只是空有其表，实际上已经是油尽灯枯了，再也无法抵抗凌云施展的‘无限连击’了，在小弟们到来的前一刻，带着无尽的不甘，在一声哀嚎中到在草地上。

　　接下来的事情也是简单得很，凭借和‘无限连击’，‘随风飘柳’和“粘”字诀的相互配合，再加上伤害诅咒的特效，凌云很快便解决了被召唤来的十几只疾风之狼。

　　凌云慢慢的走到疾风狼王的尸体旁边，看着脚下暴出的三件物品和一些金币。凌云有点郁闷了，以前击杀BOSS怎么也能弄上一件装备，这次可好，一件能用的装备都没有。

　　一块拳头大小的青色石头，一面毫不起眼的巴掌大小的铁牌子，一把短小的法杖，就这三个东西，凌云估计没有一样能用得上的，而且都是需要做鉴定，只好等回去找那个小气的老头鉴定一下，那个法杖估计能是个好东西，多半是紫色的，也许能换个好点的长剑呢？凌云心里想到。

　　看到56级70％的经验条，凌云决定升到60级后在回城。

　　两天之后，在恶狼草原的深处，凌云坐在地上慢慢地恢复着体力，顺便休息一下，看着59级89％的经验值，凌云露出了笑容，终于要三转了，希望这次转职能得到一些关于小紫的信息吧。

　　一想到小紫，凌云的心里就是一阵酸痛，总觉得小紫的突然离去和那次昏迷有些关系，可惜没有什么证据，也无法考证，毕竟现实和游戏还是两个不同的世界。

　　检查一下自身的状态，恢复差不多后，凌云便起身准备进入感知状态，不过再次突来的系统公告让凌云停下了动作。

　　“恭喜玩家紫色玫瑰成立梦幻世界中第一个帮会‘紫色炼狱’！”

　　“恭喜玩家紫色玫瑰成立梦幻世界中第一个帮会‘紫色炼狱’！”

　　……

　　连续六次的系统公告，看来第一个成立的帮会还是会得到一些特殊奖励的，不知道第一个获得驻地的帮会是不是也能得到什么特殊奖励呢？凌云轻轻抚摸着下巴，心中坏坏的想到。

　　思考片刻之后，凌云进入了感知状态，开始寻找附近的狼群，至于刚才他在思考什么？只有他自己知道了！

　　在另一个地方，满是风沙的干燥之地，司徒林和小比尔，还有那个金发男子正全力围攻一只巨大的沙虫，从小比尔和那个金发男子凌厉的招式，就知道他们现实中也是和司徒云一类的人。

　　沙虫是干燥之地特有的怪物，不但拥有厚重的外壳保护，还是天生的血牛，只是攻击低的可量，基本上不会出现秒人的可能。普通的沙虫只有一米高，而这三人围攻的沙虫足有两米高，看来必然是一个BOSS。

　　经过将近一个小时的围攻，这个巨型沙虫终于倒在了沙土之中，而司徒林则快速的冲到了尸体旁，然后就看到他拿起一块铁牌子，大声狂笑道：“司徒云，你等着瞧吧，哈哈～～”

　　在一座山脚下，司徒云同样耗费了一个多小时的时间，才击杀了身前这只巨型蟒蛇，只不过幸运之神并未降临到他的身上，除了两件蓝色装备，只有一些垃圾东西了，看着掉落的东西，司徒云叹了一口气，收起了两件蓝色装备，便踏上了归程。

　　回到城中之后，司徒云得知凌云也升到了60级，而且马上就要达到雷霆之城了，所以司徒云也向城门行去，准备迎接凌云的归来。

　　来到城门后，司徒云看见的不是凌云，而是同样归来的司徒林，看到司徒云之后，司徒林的嘴角却露出一丝残忍的微笑，向着司徒云迎去！


第40章 这块破铁很重要吗？！

　　看到迎面而来的司徒林，司徒云的眼神变得异常凌厉，脸上也阴沉起来。

　　对于司徒云的举动，司徒林不但没有抵触，反倒像是多年不见的老朋友一样上前要与司徒云拥抱，不过司徒林的意图并没有成功，在他张开双臂要去拥抱司徒云的时候，司徒云却是一个简洁的滑步退后了大半步，冷冷的看着司徒林。

　　“不要这样嘛，怎么说咱们都是血肉相连的同胞兄弟啊，你怎么能这么对待我呢？是不是啊，我可怜的表弟！”司徒林戴着一副坏笑的表情说道。

　　看着司徒林那副令人厌恶的嘴脸，司徒云强忍住出手的冲动，不断颤抖的身体说明司徒云的忍耐已经到了一个极限了。

　　“是不是很想打我啊？如果是的话，我可以让你出出气的，怎么样？我这个做表哥的是不是很关心你啊？那就像你那个短命的老娘！”司徒林阴阳怪气的说道。

　　听到这里，司徒云颤抖的身躯反而平静下来了，但是眼中发出的寒光却更加阴森了，有些涨红的脸上却露出诡异的笑容，然后他很真诚的轻声对司徒林说道：“我从来没有过像今天这样对你充满了感激，真的，谢谢你！”

　　轻蔑的看了一眼呆滞在那里的司徒林，司徒云越过司徒林向城门口走去。

　　看到司徒云异常的举动，旁边的那位金发男子微微皱着眉头，然后走到司徒林身旁，看到司徒林傻傻的呆滞着，微微一叹，把司徒林拍醒。

　　清醒后的司徒林，马上反应过来以后，马上发出狂笑道：“哈哈～～～司徒云，我一直以为你是条汉子，没想到和你那老爸一样都是个窝囊废，还有你那个短命的老娘也一样，一家都是窝囊废，哈哈～！”

　　城门口是雷霆之城人流量最大的地方，每天打这里经过的人非常多，司徒林弄出那么大的动静，也就让很多人都停下来等着看热闹，将目光都集中在了司徒云的身上，都私下里猜测着司徒云会有什么反应。

　　听到司徒林的狂笑，司徒云的脚步不由得停下了，也仅仅是一顿，司徒云又向前走去，只不过却多了一份坚定。

　　司徒云的反应不但让司徒林笑得更加猖狂，还让那些驻足看热闹的人闹得不欢而散。

　　“靠，什么人嘛，还真是个孬种，别人都骂娘了，连个屁都不放一下！”一个高大的汉子不屑的说道。

　　“行了，你知道什么啊？说不定人家有别的打算呢！”旁边的一个女法师反驳道。

　　“是啊，就你这个爆脾气，惹出多少麻烦，还说别人呢！”一个剑士打扮的青年说道。

　　“我怎么啦，我那是那是见义勇为，下回看见那样的事，老牛我照样管！”高大汉子牛气哄哄的说道。

　　“是啊，咱们牛哥最仗义了，对了，牛哥，下回你要是再被挂掉，可别找我们帮你找回场子啊，哈哈～～”

　　“你说什么？你敢再说一次试试！”

　　“我就说！牛哥，下回你可别挂……牛哥，你怎么来真的啊，这里可是主城，妈呀！凯文大哥！莉莉姐！快救我啊，牛哥他疯了！啊～～～”

　　高大汉子满脸通红，追着青年剑士后面一顿狂砍，两人就在周围一阵哄笑声跑进了城里，后边几位通行的人也不禁莞尔一笑，随他们而去了。

　　注视着司徒云的背影，金发男子眉头皱得更加深了，他不怕狂暴凶狠的猛虎，就怕隐藏在暗黑中时刻准备偷袭的猎豹，而司徒云此刻给他的就是这种感觉，一个能在愤怒爆发边缘将自已的情绪完全控制下来，一个能将自己那颗仇恨的心深深埋藏起来的人才是最可怕的，也是金发男子虽不希望遇见的敌人，所以金发男子在心里已经暗暗将司徒云列入了危险系数最高的那类名单里。

　　这个时候，司徒林开心的拍着金发男子说道：“没想到，他也有今天，哈哈～一会咱们先去酒楼休息一下，然后再去把等级提升到60级。”

　　金发男子收回目光，转头看向司徒林，当他看到司徒林满不在乎的表情，心里对此行能否顺利完成家族交给的任务深表怀疑。

　　“我觉得还是先修整一下，然后出发去恶狼草原吧，那里的疾风之狼比较密集，很容易让你的等级升级提上去，还是抓紧点时间吧！”金发男子认真的说道。

　　“不用那么着急，反正第一个帮会已经成立，我们就不用着急了，只要在那小子之前能成立帮会就行了，嘿嘿～～”司徒林蔑视的瞄了一眼司徒云的方向。

　　金发男子沉声道：“你就那么肯定能在他之前成立帮会？我记得司徒云好像已经达到60级了，而你现在只有58级，就算你已经有建立帮会所需要的令牌，可是你还需要时间去将等级提升到60级，难道你就没想到在这段时间里司徒云可能会得到令牌吗？”

　　“我当然想到了，不过我已经派人时刻注意着司徒云的动向，在我们回来之前，他刚刚从巨蛇谷回来，应该是没有打到令牌，要不然早就去三级主城建立帮会了，还能留在这里？即使他现在去寻找新的BOSS，先不说能不能找到，就算他运气好能找到BOSS，就一定能从BOSS身上暴出帮会令牌吗？别忘了，我们可是杀了多少BOSS才弄到这块建帮令牌的！所以不用担心的，呵呵～～”司徒林得意的说道。

　　“那你就不担心司徒云手下的人会在这段时间暴出令牌吗？要知道你自己不也是派出了三支寻找BOSS队伍吗？”小比尔这时候也插嘴问道。

　　“小比尔，司徒云派出的两支队伍不用担心，他们一举一动我都清楚的很，而且就算他们能暴出令牌也不会顺利交到司徒云的手上，我在他们回来的路上已经为他们留了一份大礼，嘿嘿”司徒林露出了阴险的笑容，转身向城内走出。

　　金发男子和小比尔对视着，都露出了一副颇有深意的笑容，也随着司徒林向城内走出。

　　随着三个的离去，城门口聚集的人群逐渐散出，这个时候凌云才风尘仆仆的赶了回来。

　　看到凌云的归来，司徒云冰冷的脸仿佛融化了一般，露出了温馨的笑容。

　　“离着好远就看到这里聚集了一大群人，刚才发生什么事儿？”凌云疲惫的脸上带着一丝疑惑。

　　司徒云的微笑一滞，紧接着说道：“没什么，只不过碰到一个不想见的人，不过这次我还要感谢他，因为他我才能下了一个决定。”看着凌云更加不解的神情，司徒云马上又说道：“对了，你这次有什么收获吗，难道又是两手空空？我就说嘛，你这小子人品太差，呵呵！”

　　一提到这件事，凌云就是一脸郁闷的说道：“这次虽然没有空手而归，但也谈不上什么收获，暴出来三件东西没有一样我能用的，一会儿还要向你借点金币，那三件东西还都需要鉴定，郁闷死我了！”

　　一听到有三样东西需要鉴定，司徒云的眼睛一亮，然后问道：“又出紫色装备了？你这小子真不地道，要么一件东西都不暴，要么就暴一堆好东西，气死我了！”

　　凌云一脸无奈的说道：“有一根法杖可能是紫色物品，其它的我也不知道是什么东西，反正我应该是用不到。咱么到鉴定所再说吧，哎！”

　　然后两人并肩向城里的鉴定所走去。

　　刚到鉴定所门口司徒云就止步在那里，脸色变得阴沉起来，一双阴冷的眼睛直盯着前方，感觉到司徒云的变化，凌云很是不解。顺着司徒云的目光望去，却是先前到达这里的三位玩家。

　　看到司徒云和另外一个身披深灰色斗篷的神秘玩家一同到此，司徒林很是诧异，而旁边的金发男子和小比尔看到身披深灰色斗篷的凌云之后，眼中都露出惊讶的神情。

　　诧异之后，司徒林露出了残忍的笑容，转身接过了鉴定师手中的黑色铁牌，然后拿起铁牌向司徒云炫耀道：“表弟啊！知道这是什么吗？想必你已经猜了吧！你表哥我运气不错吧！今天刚暴出来的，我听也你很需要这个东西，要不你求求我吧，说不定我一高兴就会送给你呢！怎么样？哈哈～～！”看到司徒林的表现，金发男子和小比尔对视一眼，都微微的摇了摇头。

　　听到司徒林的话后，司徒云的脸色更加阴沉，仿佛长了一层冰霜一样。

　　看到了司徒云的表情，司徒林更加得意，笑的更狂了。然后拿着铁牌就向司徒云走了过去。

　　来到司徒云的身边，司徒林不断抛着那块黑乎乎的铁牌，司徒云咬着牙说道：“司徒林你不要太过份，你今天对我做的这一切，我迟早会还给你的！”

　　看着那块不断被抛起的黑色铁牌，凌云微皱起眉毛想着什么。

　　“我过份吗？我不觉得啊！但是看你现在这副模样，我真的很高兴！哈哈～～”司徒林嚣张的说道。

　　可惜司徒林没有继续得意下去，而是瞪大了双眼一副难以置信的样子看着凌云。大厅内的其它两人也是惊讶万分的看着凌云，而司徒云则是露出了又惊又喜的表情。

　　只见凌云做着和司徒林一样的动作，不断抛起一块同样的黑色铁牌，在那斗逢的笼罩下，仅露出的下巴带着一丝嘲弄的笑意说道：“这块破铁很重要吗？”


第41章 讨厌鹰钩鼻！

　　看到众人的表情，凌云也察觉到手中的这块黑色铁牌子的价值绝对要超出自己的所能想象的。不过他很不理解，这块破铁看起来也没什么用处，既不像装备，也不像是任务品，到底有什么用凌云还真的不清楚。其实也不怪凌云，自从梦幻世界开启帮会功能之后，凌云还没有仔细的研究过关于帮会的详细资料，只是听司徒云提到过建立帮会需要什么建帮令牌，至于那个建帮令牌到底长个什么样？凌云压根就不知道。如果是一个有过网游经验的人，暴到一块需要鉴定的牌子，肯定会高兴得要死，因为那块牌子不是建立帮会用的，就是开启某个特殊任务的道具，不管是哪一种，它的价值是毋庸置疑的。只可惜得到牌子的人是凌云，凌云是什么人啊？那可是第一次接触网游的超级新手啊！要不是这块牌子需要鉴定，说不定凌云会嫌弃它占地方而放弃拾取，所以凌云不知道这块黑色铁牌的真正价值也是情有可原的。

　　司徒林望着凌云手中的那块黑色铁牌，内心的震惊久久不能平复，要知道司徒云那一方有可能暴出建帮令牌的队伍司徒林都已经派人暗中监视，一旦有了新情况，他会马上得知，但是眼前这个身披深灰色斗篷的神秘玩家是从哪里冒出来的呢，而且司徒林看见他第一眼的时候就觉得这个人好像在哪儿见过，这就让司徒林更加摸不出这位神秘玩家的底细。

　　这个时候，那位金发男子，最先从惊讶中恢复过来，走到司徒林的身边，在他耳边轻声说了几句话，然后就见司徒林眼睛一亮，再次看向凌云的目光却多了几分惊讶。

　　看到司徒云惊喜的表情，凌云就猜到手中这块黑色铁牌对他来说是很重要的东西，没有丝毫的犹豫，凌云向司徒云提出了交易申请，并在后者惊讶的眼神中，将黑色铁牌放在了交易栏里。

　　看到黑色铁牌突然在凌云手中消失，以及司徒云那惊讶的表情，司徒林已经猜到了眼前这位神秘玩家将要做些什么，他的心不由得揪了起来，然后突然喊道：“慢着！”

　　听到司徒林的大喊，凌云准备完成交易的动作不由得停滞下来，疑惑的看着司徒林。

　　看到眼前这位神秘玩家停下了动作，司徒林紧张的心情松弛了一些，紧接着说道：“我没有记错的话，阁下曾经在恶狼草原出现过，恰巧我和几个朋友也在那里，如果我没看错的话，阁下当时使用的身法应该是‘随风飘柳’，不知我说的是否正确呢？”司徒林微笑着看着凌云。

　　凌云没有回答，而是看向着司徒云，司徒云紧皱着眉头，沉思了片刻之后微微的点了一下头，在得到司徒云的示意后，凌云才点头回答道：“你说的没错，我当时使用的的确是‘随风飘柳’这部身法。”

　　在得到凌云肯定的答复之后，司徒林又接着说道：“既然阁下已经承认了使用的身法是‘随风飘柳’，那么想必阁下也是我司徒家族的人了。既然是我族之人，那就请阁下摘掉斗篷，让我见视一下阁下的真面目好了”听到这里，凌云微微地摇了摇头说道：“对不起，我不习惯在‘外人’面前露出自己的相貌。”

　　听到凌云着重强调“外人”这两个字之后，司徒林的眼中闪过一丝阴霾，再次陪笑道：“既然阁下您不愿意，那我也不强求，既然阁下是我族之人，也就应该知道我们与司徒云父子之间的恩怨了。如果你选择站在司徒云的一边，那么我们很可能会成为敌人。说实话，我对阁下如何能得到这块令牌感到十分好奇，同时也感到非常惊讶，根据阁下表现出来的实力推测，您还不具备单独击杀BOSS的能力，但是您手上那块黑色铁牌应该是高级BOSS才能暴出的，阁下能否说明一下这块铁牌如何得来的呢？”

　　听到司徒林这种无理的要求，凌云不禁觉得好笑，难道这个家伙没有长脑子吗？凌云暗自想道。看到司徒林那副讨厌的嘴脸，凌云沉声道：“恕在下无可奉告！”

　　听到凌云的回答后，司徒林的脸色变得阴森起来，不顾旁边金发男子的眼色，嚣张的说道：“好！你做的很好！但是你不要忘了，就算我不知道你是谁，但是我早晚会查出你的真实身份，我想在司徒家族里我还是有些能力的，一旦让我知道你是谁，你的好日子也就到头了，不要以为有司徒云父子护着你就万事大吉了，如果你那样想，你就大错特错了，不过现在还不晚，如果你能及时回头，以前的事就让它过去了，我们绝不会追究，只要你把手里的铁牌交给我，我保证你在司徒家族里的地位会越来越高，你的任务要求我们也会尽量满足你，而且你也不用担心司徒云父子的报复，怎么样？”说罢还得意的抬了抬下巴，让自己那高挺的鹰钩鼻突显出来。

　　看到司徒林的举动后，凌云的那露出的下巴露出了一丝难以察觉的神秘微笑，虽然凌云隐藏的很好，但是仍就被近距离观察他的金发男子发现。金发男子不知道眼前的神秘玩家此时露出这样一个微笑究竟代表着什么，但是自己的直觉告诉他那一定不是什么好事。

　　凌云的目光不断在司徒林和司徒云两人之间交替着，随后低下头，伸出右手抚摸着白皙的下巴，表现出一副深思的样子。

　　对于凌云的举动，司徒云很是不解，虽然司徒云不太相信凌云在这个时候背叛自己，但是如果因为这次而在凌云心里埋下一颗不良的种子，那么对司徒云来说也是难以接受的，因为在母亲离开以后，凌云是唯一一个能让司徒云在其身上感受到真心关怀自己的人，所以司徒云还是很看重他和凌云之间这份友情的，不想因为这件事而让这份友情过早的夭折，因此尽管司徒云难以理解凌云这么做的动机，但是他还是选择相信凌云，平静的继续的关着事情的发展。

　　看到凌云的举动，司徒林的眼中不禁露出了一丝喜悦的光芒，不禁向旁边的金发男子投去一个胜利的眼神。在司徒林看来，眼前这位神秘人最明智的选择就是投靠自己，在司徒家内部，谁不清楚自己一方的实力啊！不但有家族内部几位长老的支持，还有来自五大世家之一的爱德华家族的支持。有了这些支持，有时候就连老族长都要看着自己一方的脸色行事，不敢将事情弄得过于激化，司徒云母亲的事就是最好的证明，更可况那时候爱德华世家还没有参与进来呢！现在只要有点头脑的人都开始巴结父亲和自己了，只要这次无聊的游戏一结束，自己父亲成为新的族长继承人，那么在司徒家族里还有谁能与自己抗坑呢？就算是族长也要低调行事了，一想到这里，司徒林就极度兴奋，可惜也只能兴奋一下，毕竟自己一方还没有获得最后的胜利，这都要怪这些老古董，非要遵照先辈的祖训，搞个什么公平竞争，还非要在这个破游戏里，其实就是老族长变相的对司徒云父子的偏向，谁都知道，如果比拼现实中的实力，司徒云父子绝对要逊色于自己一方，可是在游戏里大家都是没有任何依靠可言，都是从一个起跑线出发的，只能靠自己的能力去发展自己的势力。只可惜老族长的用意是好的，却没有想到半路上会杀出一个外援——爱德华家族。有了爱德华家族的强力支持，即使是部分支持也不是司徒云父子能应付的。所以这次本该充满激烈竞争，充满悬念的争斗基本上已经有了定局，自己的父亲成为族长继承人也是十拿九稳，投靠一个未来的族长无疑是最明智的选择。可惜司徒林千算万算就是没有想如果眼前这位神秘人不是司徒家族的人呢？那么司徒林之前所有的算计将会完全失效。

　　看到司徒林投来的眼神，金发男子越来越发觉和司徒林父子的合作本身就是错误。事情还没办成，就开始得意起来，难道他真的以为自己是小说里的男主角吗？随随便便说一句话，对方就会被自己的“王八之气”所折服？就会心甘情愿的投入到你的麾下，任你驱使？天啊！这家伙怎么会这么天真！金发男子的心中不断呐喊着。但是金发男子还是保持着优雅的举止并回以微笑，只不过对司徒林的失望是越来越深了。

　　片刻之后，深思的凌云突然打了一个指响，然后笑着说道：“我想过了，这位大哥说的的确有些道理！”

　　对于凌云的回答，三个人的表现各不相同。

　　司徒云虽然惊讶，但是仍然保持沉默，只是目光里的闪烁不定的光芒出卖了他内心的真实想法。

　　司徒林听到凌云的回答，显然是大为高兴，脸上已经挂起了胜利的笑容。

　　而金发男子则是皱着眉头反复琢磨着凌云刚才说的话，他总觉得哪里有些别扭。

　　将三人的神态尽收眼底，凌云接着说道：“这位大哥说的很对，投靠他不仅能获得很多好处，还能在司徒一族里得到很高的地位，又没有后顾之忧，真是最佳的选择。”

　　听到这句话后，司徒云的脸上不禁露出了一丝笑容，因为他已经能确定凌云并没有背叛自己，只是还不能明白他到底要做什么。

　　司徒林已经被得意冲昏了头脑，跟没有注意到眼前这个神秘人的话中的几处不合适的用语，已经上前准备和凌云好好亲近一下。

　　金发男子听到这句话后，更是一愣，随后便惊讶的张开了嘴，刚要说话却被凌云抢先了。

　　看到司徒林向自己走来，凌云不禁露出了嘲讽的笑容，很是认真的说了一句话，一句让所有人都楞在当场的话，一句让人摸不着头脑的话。

　　“可惜我讨厌鹰钩鼻！”

　　最先反应过来的是司徒云，因为他太了解凌云了，也明白了他的意思，于是司徒云装作很遗憾的神情走到不知所以的司徒林面前，轻轻拍了一下他的肩膀以示安慰，然后黯然的叹气道：“表哥，我知道你不想这样，但是……我不得不遗憾的告诉你，长着鹰钩鼻不是你的错！希望从此以后你不要跟自己的鼻子过不去，哎～～～～”玩说就转身回去了，但是他那忍不住抖动的双肩却是出卖了他此时的心情。

　　听到司徒云的话后，其他几人才有反应过来，尤其是司徒林更是脸色阴沉的能滴出墨水来了。小时候自己的鹰钩鼻不知道被多少人称赞过，长大以后自己也深以为傲，可是今天却被人拿来当作戏弄自己的借口，真是让人怒不可加。只见司徒林用杀人般的眼神盯住凌云，咬牙着说道：“你敢如此戏弄与我，就不怕在族里再也没有立足之地吗？”

　　不过回答他的并不是凌云，而是旁边的金发男子。

　　“如果他不是你们司徒家族的族人呢？那他还需要担心什么吗？”金发男子一脸苦笑的说道。

　　听到金发男子的话后，司徒林也发觉了有些不对劲，可是体内积压的怒火让他不肯面对自己的判断失误，更让他无法控制自己开始暴躁的情绪，他开始咆哮道：“不可能的，我明明看见他施展了‘随风飘柳’，而且他也亲口承认了，难道还不能证明他是我司徒家族的人吗？”

　　面对司徒林的质问，金发男子无奈的摇了摇头，转身向门外走去，身后的小比尔见状也跟了上去，临走时还对凌云做了一个鬼脸，很是可爱！不过他们这一走，却把司徒林一个人扔在了这里。

　　孤零零的司徒林这时候才清醒过来，意识到自己犯了多么大的错误啊，那位金发男子只是爱德华家族派来和自己合作的负责人，并不是自己的属下，而且这位金发男子在爱德华家族的地位也不是现在的自己能相比的，刚才自己的举动的确过分了一些，顾不上再理会凌云两人，只是恨恨的留下一句话：“你们会为今天的愚蠢行为付出代价的！”然后头都不回便向门外追去。

　　看到司徒林那狼狈的身影，凌云和司徒云都忍不住笑了出来，而司徒云更是放声大笑，将之前积压在胸中的怨气一泄而光。笑过之后，司徒云来到凌云身边就是一拳，轻轻的打在了凌云的肩上，笑骂道：“你小子还真会戏弄人，刚刚还真把我吓了一跳呢！”

　　凌云也笑着回答道：“放心吧，我说过咱们永远是兄弟，无论什么时候，只要我存在一天，你的背后永远不会出现敌人！”

　　听到凌云的话，司徒云激动的浑身颤动着，双手握住了凌云的肩膀，千言万语只汇聚成一句话：“好兄弟！”

　　有了司徒云这句话，凌云知道自己和司徒云之间的情意更加深厚了！

　　“好了，我们还是先把东西鉴定出来吧！”然后凌云将那块黑色铁牌交易给了司徒云，司徒云也没有推辞，现在他们之间已经不需要说那些感谢的话了，一起尽在不言中。

　　接过黑色铁牌之后，司徒云便向那个猥琐的鉴定大师走去，看到司徒云的到来，大师依旧是一幅不理不睬的样子，看看司徒云手中的牌子，不耐烦的说了一句：“100金币，谢谢惠顾！”看到鉴定大师的样子，司徒云乖乖的奉上100金币，然后将那块黑色铁牌递了过去。

　　鉴定大师接过铁牌，然后双手冒出一阵白光，完事之后就将铁牌子递了回来。

　　拿回黑色铁牌的司徒云脸上再次露出了兴奋的笑容，喃喃自语道：“没错，真的是它！”

　　看到司徒云的神色，凌云也好奇的走了过来，看到了司徒云分享的物品属性。

　　“建帮令牌”

　　凭借此物品，玩家可以向三级主城内的专职NPC申请建立帮会。

　　限制：持有者必须完成三转职业。

　　真的是建立帮会所需要的令牌，看到司徒云离自己的目标又进了一步，凌云也为司徒云感到高兴。

　　想起自己身上还有两件需要鉴定的物品，凌云转向鉴定师打起了招呼：“好久不见了，糟老头！”

　　听到凌云的声音，鉴定大师马上来了精神，一副咬牙切齿的样子，好像凌云欠了他几百金币。

　　“你来这干什么，这里不欢迎小气鬼！”鉴定大师愤愤的说道。

　　“糟老头，看样子你才是小气鬼，都过去这么长时间了，你怎么还是忘不了那件事啊！”凌云好笑道。

　　“呸！你才是小气鬼呐！哼！说吧，这次来有什么东西要我鉴定啊，要是不够水准，就不要拿出来丢人了，我可没有闲工夫！”鉴定大师傲气的说道。

　　想想这些NPC如此的人性化，凌云还真是觉得不可思议，看着背包里的两件需要鉴定的物品，凌云决定拿出那个法杖做鉴定，这个比较保准，至少也是紫色物品。于是凌云便将那个单手法杖递给了鉴定大师。

　　看到凌云递来的法杖，鉴定大师也是双眼一亮，然后嘴里不断的自语着：“啧，啧～～还真是一件好东西啊，你小子的运气怎么就那么好呢？都暴出两件紫色物品了，哎～～～好了，这次的品质要比上次好一些，1500金币，这回可不能打折了！”

　　听到鉴定大师的话，凌云直翻白眼，刚准备要回法杖，就被旁边的司徒云阻止了，然后司徒云笑着向鉴定大师递过一袋金币。

　　看到司徒云的举动，鉴定大师露出得意的表情对凌云说道：“看吧，有比你识货的，小气鬼！”

　　凌云和司徒云对视一下，都耸耸肩膀，作出无奈的微笑。

　　一阵白光过后，那根普通的单手法杖立即露出了真实的面目，一颗火红色的超大宝石镶嵌在法杖的顶端，时而冒出微弱的红光。密密麻麻的魔法符文刻满了法杖的周身，闪烁着金属般的光泽。看着眼前的法杖，即便鉴定大师也是爱不释手，在手中不断把玩着，不过看到凌云和司徒云那不善的目光后，不得不忍痛割爱般将法杖递还给凌云。

　　看到鉴定师那副痛苦的表情，凌云忍不住笑了，不过他还是接过了法杖，和司徒云一起查看起法杖的属性。

　　硫磺法杖（紫色）

　　需要等级：60

　　+25智力

　　+10体力

　　装备：增加20％火系法术所造成的伤害

　　装备：减少15％释放法术所需要的时间

　　看到硫磺法杖的属性，凌云和司徒云不禁倒吸一口冷气。要知道火系法术以所有法术里破坏力最强的一系，不过相反释放时间也是最长的，而眼前这个硫磺法杖不仅对火系法术伤害增强20％，还能减少释放法术所需要的时间，这个法杖绝对是现阶段火系魔法师梦寐以求的极品武器，只可惜凌云和司徒云都不是火系法师，要不然这个硫磺法杖可就有用武之地了。想到这里，凌云和司徒云都有些郁闷。

　　看到两人的表情，鉴定大师恨得直咬牙，气愤的说道：“这么好的东西，你们还不满意啊，还真是贪心，快走！快走！没事就赶紧离开，看到你们那副样子，我就心烦！”

　　听到鉴定大师的话，凌云面露一丝苦笑，准备转身离去，可是司徒云一把拉住他，不解的问道：“你怎么要走了？你是还有一件需要鉴定的物品吗？赶快拿出来鉴定一下，让我看看到底是什么东西！”

　　听到凌云还有需要鉴定的东西，想起刚才自己说的话，鉴定大师马上接道：“还有需要鉴定的东西？赶紧拿出来啊，没关系！我现在心情好的很，就算品质太差，我也帮你鉴定了！”然后就露出一副笑脸看向凌云。

　　听到他们的话后，凌云很不情愿的拿出了那块毫不起眼的青色石头，说实话凌云不太希望拿出那块青色石头，因为之前暴出的两件物品都是价值连城，并不是简单的数字就能计算的，按照凌云从网络上学到的游戏经验来看。最后一个基本上就是垃圾了，如果真要鉴定出一个垃圾出来，那可真是太丢人了。按理说凌云的想法也对，可惜他忽略的一点，那就是他的运气，凌云从来就没在小怪身上爆出过东西，普通人可以吗？所以绝对不要拿普通人身上的经验来衡量凌云这个怪胎了！

　　看到凌云手中的青色石头，司徒云都十分好奇的盯着，可是鉴定大师看到那块青色石头的第一眼就惊讶万分，微张开的嘴里说不出一个字。

　　好久之后，鉴定大师才甚甚回过神来，用微微颤动的声音问道：“你确信想要鉴定这块石头吗？”


第42章 风灵石

　　看到眼前疑惑的凌云，鉴定大师不得不再次重复刚才的问话：“你确定要鉴定这件物品吗？”

　　在鉴定大师重复一次问话之后，两人才明白刚才自己并没有听错，彼此都吃惊的看着对方。别说是凌云，就算司徒云这个游戏老鸟也没有经历过眼前所发生的事，一个系统的鉴定NPC会主动拒绝玩家的鉴定要求，而是反复确认是否需要鉴定。

　　司徒云毕竟是阅历多一些，马上意识到其中的关键，于是他马上问道：“请问大师，如果鉴定之后，会发生什么事吗？”鉴定大师没有回答，而是继续看着凌云。

　　随后反应过来的凌云也明白了司徒云的意图，所以他也问了同样的问题。

　　这次大师却很认真的开口回答道：“如果我没有看错，这位小兄弟本身就是被星梦女神所眷顾的成功转职隐藏职业的幸运玩家，我说的没错吧？”

　　听到鉴定大师的话，凌云和司徒云已经惊讶的闭不上嘴了，然而鉴定大师接下来的话，却让两人一时摸不到头脑。

　　“既然你已经是获得隐藏职业的玩家，那么这件物品对于你就没有任何意义了，由你来鉴定反而是有些浪费了，恩……我看你的这位朋友倒是和这件物品很合适，你不如交给他来鉴定，这样结果会更好！”然后鉴定大师便露出了神秘的微笑。

　　听到鉴定大师的建议，凌云果断的从鉴定大师手中收回了青色石头，然后交易给了司徒云。

　　看着握在手中的青色石头，司徒云感觉到一股非常亲切气息，就像自己体内的风元素一样。司徒云有一种预感，如果他的预感是正确的话，那么他手中这块青色的石头的价值，未必会低于之前鉴定的两件物品。

　　司徒云并没有马上将石头拿给鉴定大师，而是看着凌云，非常镇定的对他说：“凌云，我有一种预感，这块石头应该和某个隐藏职业的任务有关，你的小紫……”

　　听到司徒云的前半句话，凌云就猜到了他要什么，于是便伸手阻止司徒云继续说下去，对于司徒云的坦诚，凌云很高兴，但是并不会改变他已经决定的事情。

　　“司徒云，我知道你的意思，虽然小紫已经不能继续帮助我，但是我一样能完成自己的梦想，你手中的这块石头就是最好的证明，最起码我已经能够独立击杀高级BOSS，不是吗？就算你肯将这块石头还给我，我也不会用它改变现在的一切，况且……我想身在他方的小紫也不会同意我这么做的，而且我坚信小紫一定会再次回到我的身边，与我并肩战斗！你说呢？”凌云也弄不清自己最后一句话究竟是问谁的？虽然面对着司徒云，但是凌云知道自己发问的对象绝不是司徒云，可如果不是司徒云，那又会是谁呢？不知不觉中凌云抬起头呆呆的望向大厅屋顶的一个角落。

　　在那个古怪的空间里，身披紫色暗金魔纹斗篷的神秘人仍旧站在那里，仿佛从来都没有移动过，通过身前的魔法镜子关注着发生在凌云身上的一切。

　　也许是冥冥之中的天意，魔法镜子中凌云抬头望向屋顶的那道目光正好迎上了神秘人的注视他的目光，神秘人被斗篷覆盖的身躯不由得一颤。

　　就在这个时候，那个神秘的苍老声音再度出现了。

　　“看来这个小子也没有想象中那么差，你的眼光还不错。不过现在他才刚刚达到接受考验的标准，能不能完成考验，现在还言之过早，希望他不会让你失望……”随即苍老的声音渐渐消失了。

　　看着凌云的表情，司徒云知道他想起小紫了，于是轻声劝慰道：“放心吧，小紫一定会回来的！”

　　听到司徒云的安慰，凌云笑了笑，然后重重的点了一下头。

　　在凌云的支持下，司徒云将青色石头交给了鉴定大师，并没有任何提示，鉴定大师只是索要了2000金币的手续费，然后就开始鉴定起那块青色的石头。

　　随着鉴定大师双手的白光冒出，一股强大的青色气流从那块石头中急速爆发出来，让整个大厅充溢着绿色的波纹。

　　感受到这股强烈的风元素的气息，司徒云如同沐浴在风的海洋中，全身的每个细胞都充满了风的力量，这种感觉和当年能力觉醒时的感受一模一样，所以司徒云闭上了双眼，一副十分享受的样子。

　　这种青色的气流只维持了短短的十几秒，就逐渐消散在空中。

　　片刻之后，司徒云慢慢睁开了双眼，他能感觉得到身体里已经发生了某种变化，就像是有一种力量凭空出现一样，那是一种很奇妙的感觉！

　　此时，那个青色的石头已经发生了天翻地覆的变化，原本光秃秃的表面已经布满了金黄色的神秘符文，在它的周围环绕着青色的烟雾，充满了神秘的感觉。

　　从鉴定大师手中接过这块神秘之石，司徒云露出了笑容，转头对凌云说道：“果然不出我所料，这个石头真的是和隐藏职业的任务有关。”

　　说罢，司徒云便将这个神秘之石的属性与凌云一起共享。

　　风灵石（特殊物品）

　　此物传说是风神希莱斯所做，并赐予其在凡间的信徒，持有者可以凭借此物寻找到希莱斯在凡间的代言人，并通过风灵石转化为风之操控者。

　　限制：鉴定后即绑定，无法掉落，无法交易。

　　看到风灵石的属性之后，凌云也开心的笑了，然后敲打司徒云的肩膀说：“你也不用羡慕我这个亡灵法师了，等你找到风神的那个代言人，就能转成风之操控者了，凭借隐藏职业的强大实力，我想今后对你完成目标会有很大的帮助。”

　　司徒云也笑着说道：“这还在感谢你，如果没有你的这块风灵石，我也没有机会转成风之操控者，多谢的话我就不多说了，你的这份情谊，司徒云永远会记在心中。”

　　凌云笑了笑，接着说道：“好了，先不说这些了，你拿到那块建帮令牌，是不是要建立帮会啊，如果让刚才那个家伙抢了先，可是件让人很不爽的事情啊！”

　　司徒云露出不屑的神情说道：“就凭那个家伙还早得很，对了，你现在已经60级了，三转完成了吗？要不等你完成了以后，咱们再去三级主城申请建立帮会吧！”

　　听到司徒云的建议之后，凌云思索了一会儿说道：“我的确还没有完成三转，说实话，我现在也不能确定完成三转的过程中是否会发生一些意想不到的事情，我这次回来本打算让你帮我在旁边守护着，现在看来还是等你建立帮会之后再帮我完成三转吧！”

　　司徒云想了想，觉得凌云说的也有些道理，便同意了凌云的想法。于是，两人便与鉴定大师作了告别，离开了鉴定大厅，向新开通的传送阵走去。

　　来到传送阵之后，发现这里的人并不多，看来达到三转的人还是占少数，在支付了传送费用之后，司徒云和凌云便开启了向已经选好的三级主城——艾菲拉主城的传送。

　　随着传送阵亮起的光芒，司徒云和凌云的身影消失在传送阵的中央。

　　在两人离开之后，从旁边的阴暗角落里走出一个陌生的身影，看着司徒云和凌云离开的地方，接通了通讯器，开始报告两人离去的消息。

　　此时，身在恶狼草原中的司徒林挂掉了通讯器，脸上布满了阴森的表情，回头对金发男子客气的说道：“真的被你说中了，司徒云他们已经离开了雷霆之城，估计正在寻找建立帮会的那位NPC，哎～～！白白忙活了这么之天，没想到还是被司徒云抢了先，只可惜还不知道他们要去哪一个三级主城，要不然一定要给他们点颜色看看。”

　　听到司徒林的话，金发男子露出不悦的神情说道：“难道你还没有被他们戏弄够吗？就算你现在能找到他们，凭你现在的实力，即使有我们的援助，也未必能占着什么便宜，还不如老老实实把自己的实力提升上去，日后再寻找机会报仇，这才是上策，你明白吗？”

　　司徒林表面上一副恭敬的样子，心里却是不以为然，他已经将凌云列入了黑名单中，一旦查出凌云的现实身份，司徒林一定会千方百计的让凌云从这个世界上消失，以解心头之恨。

　　走出传送阵之后，司徒云和凌云虽然预料到艾菲拉主城会比雷霆之城更加雄伟壮观，可是当他们真正来到艾菲拉主城的时候才发现，自己所预料的远远不够，艾菲拉主城的雄伟已经超出雷霆之城很多很多，看到眼前的艾菲拉主城凌云不禁想到三级主城已经如此，那五级主城究竟会什么样子呢，这也让凌云更加充满了五级主城的向往。

　　司徒云凭借着老道的经验，迅速打听到了申请建立帮会的那位NPC的位置，然后拉着凌云快步向那位NPC所在的地方行去。


第43章 霜云阁

　　穿过几个街道后，凌云和司徒云终于找到了能够申请建立帮会的那个NPC所在的位置。

　　眼前这座高大的建筑物周围刻满了许多逼真的人物的浮雕以及一些远古的传说，显得十分庄严，正门上方还标注了几个大字——公会办事处。

　　看到这明晃晃的五个大字，凌云有些搞不清了，不是要建立吗？这个公会是干什么的？

　　司徒云一看凌云的表情就知道他没有查看有关帮会的详细资料，一边拉着凌云往里走，一边为他讲解着两者的关系，原来帮会可以说是公会的前身，只有达到5级帮会的时候，才能回到这里申请成立公会，只有公会才有资格拥有驻地。而且两者的所能容纳的帮众和成员数量也有着很大的差距。1级帮会只能容纳1000人，2级帮会能容纳3000人，3级能容纳5000人，4级能容纳7000人，5级帮会能容纳10000人，但是1级公会就能容纳50000人，以后每提升1级公会的等级，所能容纳的成员数量就会增加1倍，因此公会是比帮会更加高级的存在，但是只有五转的帮会首领才可以申请成立公会，所以公会的功能并未开启，只是在介绍帮会的时候提到一点相关的信息。

　　经过司徒云的解释后，凌云才明白过来，看来以后要多留意一下梦幻论坛上的消息了，凌云暗自想着。

　　进入建筑物后，两人在第一层便找到了可以申请建立帮会的那位NPC，递交了那块黑色的建帮令牌，交纳了一定量的金币后，NPC向司徒云询问帮会的名称。

　　司徒云露出神秘的微笑，语气坚决的说道：“双云阁！”

　　NPC再次确定道：“霜云阁！是否确定？”

　　“确定！”也许是司徒云太着急成立帮会了，居然没有仔细去查看NPC递过来的帮会登记表，而是直接点击的确定。

　　NPC再次询问道：“由于玩家‘司徒云’是梦幻史上第二位建立帮会的玩家，星梦女神赋予了玩家‘司徒云’两次免费公告，公告范围将覆盖梦幻大陆的每个角落，是否现在启用？”

　　“当然是现在启用了，马上！”听到还有意外的奖励，司徒云乐得嘴都合不上了。这种奖励当然不能放过，有系统为自己免费打广告，这可不是每个人都能遇到的好事。可惜系统公告响起以后，看到凭空出现的那一段文字，司徒云的脸当时就绿了……

　　“恭喜玩家司徒云建立梦幻世界中第二个帮会‘霜云阁’！”

　　“恭喜玩家司徒云建立梦幻世界中第二个帮会‘霜云阁’！”

　　“恭喜玩家司徒云建立梦幻世界中第二个帮会‘霜云阁’！”

　　“霜云阁！？这个名字不错嘛！就是有点怪怪的！呵呵～～”看到系统的公告，凌云笑着说道。

　　可是一旁的司徒云的脸却更加的绿了！竟然激动的对着那个NPC大喊：“我刚才说的‘双云阁’是单双的‘双’，不是冰霜的‘霜’！你马上给我改回来！”看到司徒云异常的表现，凌云微微皱起了眉头，这可不是司徒云的风格啊！

　　可是NPC却以一副公式化的回答应付了事，“对不起，帮会名称一经确定，就不能改变，只能解散帮会，重新成立之后才能更改名称，是否需要解散帮会？”

　　听到NPC的回答后，司徒云傻了，还要解散以后才能重新确立帮会名称，这个代价可是太大了。

　　这时，凌云来到了司徒云的身后，拍着他的肩膀说道：“司徒云，我知道的你想法，只要你的心里能想到我这个兄弟就够了，那些虚浮的外物不用太在意。”

　　“但是，那块建帮令牌可是你……”司徒云转过身抢着说道，却再次被凌云打断。

　　“不要说‘但是’，我们是兄弟，就不要分得那么清楚，你说呢？再说这个‘霜云阁’还蛮好听的，比你那个什么‘双云阁’要文雅多了，看来你文化水平还不如人家NPC的高呢，呵呵～～”凌云不禁开始取笑起司徒云了，把司徒云弄了个大红脸。

　　笑过以后，凌云露出一副认真的表情继续说道：“也许这就是天意，如果你事先征求我的意见，我也不会同意你使用之前那个‘双云阁’的！”

　　司徒云有些疑惑，他这么做完全是希望让所有知道在这个帮会中不光有一个司徒云，还有一个凌云的存在，司徒云要把凌云推到身前，让凌云能够真正踏入这个世界上层的圈子，尽快被这个圈子里的人所接受。

　　“我知道你的用意是好的，虽然我不能猜出全部，但是我能肯定你是想让我正式出现在其他人的视线里，让他们知道我的存在。你能这么想，我真么的敢高兴，但是我还是要说现在还不是时候，难道你忘记那个表哥临走时留下的话吗？如果你用之前那个名称，其他人很容易就能联想到在这个帮会中还有另一个‘云’的存在，那么也就很容易查到我的身上，以你那个表哥的为人，我不认为他会正大光明的在游戏中和我们较量，现实中他还不敢动你，但是并不能代表他不敢对我下手，就算你能保护我一时，却不能防止那些无耻的偷袭和暗杀。”

　　听到凌云的分析，司徒云头上的冷汗“唰”的流了下来，自从遭受司徒林的百般凌辱，又看到司徒林得到了建帮令牌，司徒云的心情已经糟糕到了极点。但是凌云的手中却奇迹般出现一块建帮令牌，这仿佛让身在地狱的司徒云重新见到天堂的大门一样，两种完全相反的心境变化也让司徒云那颗平静的心开始亢奋起来。在凌云将这块建帮令牌送给自己后，司徒云就想到了要将这个帮会的名字改成“双云阁”，却没有想到这样做尽然会带来如此的后果。如果真的因为自己这个缺乏考虑的举动而让凌云受到伤害，哪怕是一点点伤害，也是司徒云不能接受的。想到这里，司徒云用充满歉意的眼神看向凌云，经过凌云的提醒，司徒云已经完全从那种亢奋状态里解脱出来，再次变成那个冷静的司徒云。

　　看到司徒云的变化，凌云也笑了，看来司徒云已经恢复如从前了。

　　“虽然系统帮助我们暂时脱离了那些威胁，可那毕竟不是长久之计，只是希望能够拖延的时间长一点，只要能争取到越长的时间，让我熟练了‘随风飘柳’之后，就不用在担心了。”凌云思考一会继续说道。

　　司徒云却笑着摇摇头说道：“凌云啊～！你还是太小看自己，也太低估‘随风飘柳’和‘无限连击’的实力了！也许你不会相信，即使是司徒林亲自来，哦！对了，司徒林就是刚才那个讨厌的鹰钩鼻，也就是司徒雨的儿子，以前觉他这个人除了嚣张一点，没有别的恶习，这么现在变成这样了！从前我还在犹豫在解决和他父亲的深仇之后，怎么来面对他，毕竟他还是无辜的。可是今天他的所作所为却让我下了决心，正所谓除恶务尽！留下他迟早是个祸害！哼！”说道这里，司徒云眼里又现出阴森的神色。

　　不过司徒云很好调整了情绪，继续讲解道。看到司徒云如此快的就能调整自己的情绪，凌云也是暗暗佩服。

　　“刚才说到哪了？对了！就算司徒林亲自来也拿你没有办法，只要不是我这个级别的特殊能力者，没有人伤害到你一根头发的！但是如果你真的碰到想要对你不利的年纪超过50岁的能力者，那么就有多快跑多快吧！”说道这里，司徒云也露出一脸苦笑。

　　凌云却是一脸疑惑的看着司徒云，为什么碰到50岁以上的能力者就要逃跑呢？

　　一看凌云的表情就知道他在想什么，于是司徒云继续解释道：“我们特殊能力者也是分等级的，我现在就是4级能力觉醒者，只要觉醒者的能力达到5级以上，就能发出大范围的攻击招术，以你的速度根本逃不出攻击范围，所以最好的办法就是在他还没有发招之前就离开他的攻击范围。一般的能力觉醒者到了50岁都会进入5级觉醒者的领域，所以如果真的遇到那种情况，就尽全力跑吧，只能听天由命了！也许这就是普通人的命运吧，不过你放心，我一定会尽全力保护你的，凌云！”司徒云的表情坚定毅然。

　　也许这就是普通人的命运？！凌云在心里嗤之以鼻，从他生下来开始就不断的和命运斗争着，以后也会一直如此，既然已经走上了这条道路，再多一个也无所谓。

　　不过从司徒云的话里，凌云还是得到了有用很多的信息。

　　第一，司徒林个人对自己暂时不能产生威胁，但是不排除他请到帮手。

　　第二，自己在普通人中应该是没有什么危险。

　　第三，以现在的实力，自己无法对抗5级的能力觉醒者。

　　想到这里，凌云又微微皱起眉头问道：“那为什么你刚才说遇到你这个级别的觉醒者，我也会受到威胁，你不是4级觉醒者吗？”

　　司徒云得意的笑道：“我就猜到你会问这个问题，我不是说过自己是族里百年不遇的天才吗？嘿嘿～～天才当然与众不同了！哈哈哈～！”

　　看到脸色逐渐变黑的凌云，司徒云果断的打住，然后认真的说道：“好了，我不开玩笑了，不过我刚才说的也是真的，你还记得我曾经去过风之谷接受试炼吗？”

　　凌云点点头说道；“恩，两者之间有什么关系吗？”

　　司徒云笑道：“当然有关系了，风之谷就是5级觉醒者必须去的试炼之地，不过我的试炼和他们不一样罢了，但是本质是一样的，那就是对元素的操控能力的精确度要达到一定标准。而大范围攻击的基本要求就是对元素操控的精确控制，所以我才能以4级的觉醒者勉强发出大范围的攻击招术。虽然在我这个年龄能够发出大范围攻击招术的人屈指可数，但是也有不少人在50岁之前就达到5级觉醒者，所以你还是要多加小心啊！”

　　听到这些话后，凌云默默在心里加上了一条。

　　第四，在不了解对方底细之前，不要忽视任何一个特殊能力觉醒者。

　　“那司徒林是多少级的觉醒者？”凌云随意的问道。

　　“只不过达到3级而以！哼！”司徒云不屑的说道。

　　“对了，现在帮会已经建立了，一会我还要回去将手下的那些人都加进帮会，现在先找个安静的地方，我帮你护法，你先完成三转，看看有什么变化。”司徒云突然说道。

　　听到司徒云说起三转，凌云也觉得应该尽快完成三转，说不定会有小紫的消息。于是两人经过商量之后，便向城里的旅馆走去。


第44章 迟来的幸福！

　　在艾菲拉主城西侧城区有个一个家小旅店里，司徒云和旅店的老板互相争执着，双方都面红耳赤不肯退步，在赔偿的价钱的争执不休，寻遍了每一个角落却始终不见凌云的身影！

　　这都要从一个小时前说起，从工会办事处出来以后，司徒云领着凌云找到了这家小旅店，并不是艾菲拉主城没有大的旅店，而是这家小旅店正好是两人第一个见到的，所以就决定在这家小旅店开间房，准备完成凌云的三转。

　　两人来到房间后便准好了准备，司徒云守在房间的门旁边，凌云则打开了亡灵圣典，缓缓闭上眼睛等待三转的开始。就像第二转一样，紫色的火焰从亡灵圣典中爆发，再度笼罩了凌云的全身。一股庞大的信息再次传入了凌云的大脑中，仍然产了少许的头痛感觉，不过对凌云来说已经微不足道了，一切进行的都很顺利，凌云的转职过程也开始进入了尾声。

　　同一时间，在那个古怪的空间里，身披紫色暗金披风的神秘人同样关注着凌云三转的过程。这个时候，周围突然响起了苍老威严的声音。

　　“看来他很快就能完成晋级了，真不知道你当初为什么非要让他在游戏中晋级觉醒者等级，难道你不知道那样会让现实中的能力变得很不稳定吗？”

　　神秘人只是微微抬起了头，片刻之后又重新注视着身前魔法镜子。

　　“嗯～～原来是这么回事！那我就帮你一点小忙，让那小子彻底摆脱身上的隐患，使他在现实中的能力得到稳固，如何？哈哈～～！”

　　没有理会那苍老的声音，神秘人只是专注的盯着凌云的一举一动。随着笑声的消散，魔法镜子下面浮现出一个小型的魔法阵，开始慢慢的转动起来。

　　与此同时，身在旅店中的凌云正准备完成三转的最后阶段，一股恐怖的力量突然从他的脚下暴发！一个小型的魔法阵浮现在他的脚下，也开始转动起来，随着魔法阵转动速度的加快，从中释放出来的力量也越来越多。而凌云身上的紫色火焰早就爆发了，将整个房间变成了一片紫色的海洋。

　　早就注意到凌云身上有些异样的司徒云，直接闪到了门外，经历过凌云第一次转职，司徒云至今不会忘记那次爆发后的紫色火焰的恐怖威力。发现自己已经安全之后，司徒云一边拍着胸口，一边愤愤的说道：“不就是三转嘛！至于弄出这么大场面吗？难道隐藏职业都是如此吗？天啊！那我今后岂不是也……”想象到自己也可能有这样一番经历，司徒云不禁冒出了一头冷汗，呆滞的说道：“难怪隐藏职业厉害的有些离谱，就这转职需要经历的痛苦就不是一般人能承受的，现在看来隐藏职业果然不是白给的……”

　　房间里的凌云此刻也是哑巴吃黄连，有苦不能言！由于开始的时候非常顺利，凌云以为三转会和二转的时候一样，很容易就能通过。直到体外的紫色火焰的火势开始减弱，凌云都认为三转即将结束的时候，脚下突然冒出的魔法阵让这次三转完全脱离了凌云的掌控，也让其结果变得扑朔迷离！

　　凌云紧闭着双眼，斗大的汗珠不断从他的脸颊滑过，整个衣衫都以被汗水浸透。不停颤抖的身躯和那已经扭曲的面容无不显示出凌云此刻承受着多么大的痛苦，自从转职亡灵法师之后，凌云再也没有感受过这样的痛苦。越到后来，凌云所承受的痛苦也就越大，甚至超过了第一次转职时候所受到的痛苦。

　　现在的凌云所承受的痛苦已经远远超过了他所能承受的极限，本来应该晕过去的凌云却异常的清醒，没有人解释清楚这是因为什么？凌云不愿意去像这个问题，也没有多于的精力去想了，他只能尽自己的最大的能力集中所有的精力去忍受着前所未有的痛苦！

　　昏迷，是一件多么简单的事啊，只要对着自己的脑袋狠狠来上一闷棍，事情就解决了！可就是这么简单的事，对于凌云来说却是难以触及的奢望，因为他已经瘫倒在地上，无法控制自己的身体了！

　　嘴角已经流出了细细的血流，但是凌云却仍旧狠狠地咬着牙，现在的他已经无法感知身体的一切，只能凭借自己的意志去坚持。

　　“让我昏过去吧！求求你了！”面对这样的痛苦，即使经历过两次这样痛苦的已经将毅力磨练到很高地步的凌云也无法直面它的存在！

　　时间一分一秒的过去，凌云卷曲的身躯颤抖的幅度也越来越大，口中流出的血柱也越来越粗，身体的表面已渗出点点血珠！

　　此时，身在游戏仓中的凌云本人，也经历着同样的遭遇。只不过现实中的他比游戏中更惨，他的身体表面已经被鲜血染红，许多血管都承受不住压力而爆裂开来，细小的血柱直喷出来，流出的血液已经积满了游戏仓的底层，而游戏仓中也响起了急促的警报声。

　　随着警报声的响起，游戏里也响起系统提示退出游戏的紧急警报，可惜无论是现实中还是游戏里，凌云都无法听见了，就算他能听见，也没有办法控制自己退出游戏。现在的凌云已经到了毁灭的边缘。

　　在那个古怪的空间里，那个神秘人仍然像石头一样站魔法镜子前注视着凌云，看到凌云即将被痛苦所吞噬，神秘人的身体也开始微微抖动，表现出他内心的焦急。

　　“看来是我高估了他的潜力，没想到他会如此不济！也罢！如果他连这点小测试都无法通过，那么也就没有资格接受我赋予的真正考验，哼！”苍老的声音突然响起，不过与以往的冷酷相比，不同之处就是夹杂少许失望的情绪。

　　“算了，不要再看了，如果你还处在巅峰时期或许还能救他一命，可惜你现在已经……哎～！”这一次苍老的声音却多了几分关怀之意。

　　神秘人依然置之不理，始终在关注了凌云的情况。

　　看到神秘人无视自己的举动，苍老的声音并未有任何的暴躁情绪，而是更加温柔的说道：“好了，再看下去也阻止不了悲剧的发生，也许这就是他的命运吧！哎～～～这样吧，你主动接触灵魂契约，我就出手救他一次怎么样？如果他真的出了什么事，你的灵魂也会受损，这不是我希望得到的结果！怎么样？你就答应吧！”最后，苍老的声音几乎是哀求的说道。

　　“难道你非要亲自了断那件事吗？只要你说一声，我一定会帮你讨回一个公道的，你为什么就这么执着呢？如果你不答应我的要求，我是不会出手救那小子的，你再不答应就来不及了，他马上就要……咦！！怎么会这样？！！”苍老的声音先是有些恼怒，最后变的惊讶异常！因为一件预料不到的事情发生了！

　　现实中的凌云因为失血过多，脸色已经变得惨白，扭曲的面容已经无法分得清五官了。那颗跳动的心脏也变得越来越衰弱，几乎快要停止跳动了。也许是生命的流失刺激了凌云体内那股神秘的力量，在久经沉默之后，那股神秘力量终于爆发了。

　　金灿灿的神秘符文突显在凌云的额头，一股庞大的能量从他体内爆发出来，顺着凌云的经脉延伸到身体的每个角落，不断修复着那破烂不堪的身躯，紧接着这股无名的能量强行切断了凌云的痛感，使它得到一丝喘息的机会。然后开始不断冲击着那颗几乎停止跳动的心脏，经过一番冲击，那颗受损严重的心脏慢慢恢复了活力，再次开始了强有力的跳动，感受到心脏的剧烈跳动，凌云第一次露出了一丝轻松的神态。

　　现实中的凌云在经过神秘能量的突然爆发后，终于脱离了被毁灭的厄运。但是游戏中的凌云就没有那么幸运了，那股神秘能量终究是现实中存在的，无法解除凌云在游戏中所承受的痛苦！不过现实中已经逐渐恢复的凌云却能为游戏中的自己提供强大的精神力量，使得游戏中的自己在最危险的时候能够保持一丝清明，并且继续坚持下去。

　　看到凌云身上出现的转机，神秘人的身躯颤抖的更加厉害，不过这显然是由于过分激动造成的！

　　“没想到那小子体内竟然残留着那家伙的血脉！看来他有资格接受我的考验了，如果他能通过我的考验，或许他真的能陪你一起走过最后那道门！希望我能早点看到那一天的到来！哈哈～～！”带着无比的欣喜，苍老的声音渐渐消失了。

　　感受到那种难以抗拒的疼痛慢慢变弱，凌云已经扭曲的脸上却露出了胜利的笑容，随着疼痛的减弱，一股无穷的能量充斥着凌云的全身，逐步修复着凌云已经麻木的神经。

　　一会的功夫，凌云已经能感知到房间里的一切，周围的紫色火焰已经随着疼痛的消失而缓缓退回到亡灵圣典之中，露出了狼藉的残骸，所有的家具和房间的用品全部化为乌有，剩下的只有漆黑的残渣。

　　重新恢复全身知觉的一瞬间，强烈的疲惫感席卷了凌云身体里每一个细胞，随着时间的流逝，凌云感知里的所有事物都变得模糊起来，除了脚下的神秘魔法阵依然存在外，周围一切变成了一片漆黑。

　　躺在魔法阵中的凌云已经开始化为光点飘散在空中，这是系统将玩家强制踢出游戏的前兆，而他脚下的魔法阵也开始消失。

　　就凌云的意识彻底丧失前，那份迟来的系统提示终于来临了。

　　“恭喜玩家‘小骨头’成功完成三转亡灵法师！”

　　“恭喜玩家‘小骨头’触发了隐藏任务：寻找失去的力量！……任务奖励：解除召唤骷髅技能封印！”

　　虽然之听到断断续续的提示，但是最后一句却被凌云听得清清楚楚，在意识彻底丧失的一刹那，凌云的脸上露出了幸福的笑容！


第45章 欧阳若兰的烦恼

　　幽静的夜空，无数的星星的都汇聚在壮阔的银河之中，一轮残缺的明月高高挂在那里，像是被千万颗星星追捧一般伫立在星空的中央，发出点点的银光洒落在寂静的华大校园之中。

　　此刻，在人文校区女生寝室楼顶的围栏旁边依偎着一个娇美的身影。一头天蓝色的长发在月光的映衬下显得格外美丽，她双手托着下巴，支在围栏上仰望着无尽的星空，迎着朦胧的月光两道清晰地泪痕挂在她那张绝美的面庞上，不但没有破坏那种绝世的美感，还增添了少许让人怜爱的楚楚动人。

　　望着那皎洁的月光，欧阳若兰那双诱人的大眼睛早已没有了往日的神色，流露出来的只有不甘与失望。

　　她从来都没有想到过自己也会有被拒绝的时候，从小到大，无论什么事，只要自己希望的，家人都会满足自己的愿望，哪怕是这次独自跑出来体验平凡的大学生活，被那么多长辈反对，最后还是能够得偿所愿。所以欧阳若兰一直都认为自己的意愿就能够代表家里的意思。可是今天发生的事却让欧阳若兰受到了前所未有的打击。

　　不久之前，司徒云曾来找过欧阳若兰，向她寻求帮助。从小就和司徒云关系很好的欧阳若兰想都没有想，直接就答应司徒云的请求，并且保证为司徒云拉来一批援军，当时司徒云只是微笑着感谢欧阳若兰，并没有表现出欧阳若兰想象中的兴奋，这让欧阳若兰的情绪有些低落。

　　直到现在，欧阳若兰才明白司徒云当时为什么没有表现出任何的兴奋，那是因为司徒云早就预料到欧阳若兰不会得到家族的援助，所以才会如此淡定。

　　想到家里没有一个人肯在自己的一边，欧阳若兰的那双大眼睛就不争气的浸满了泪水，曾几何时，自己的说的话就是欧阳家族里所有人都要遵从的圣旨，就算是太爷爷也不会例外。随着自己慢慢长大，欧阳若兰开始发现自己和族里其他兄弟姐妹之间的不同，因为没有人会像她一样扰乱了议事厅之后还会毫发无损，也没有人会像她一样恶作剧捉弄了太爷爷之后得到的却是一句和蔼的“下不为例”，更没有人会像她一样擅自涂改了族里的顶级功法之后受到的“惩罚”只是短短几天的闭门思过。

　　欧阳若兰不知道为什么这样，她只知道做了错事之后，每个人都会原谅自己，无论是多大的错事，即便是令人厌恶的恶作剧，也没有人会责怪她半句话，留给她的只有那颇显无奈的善意微笑。久而久之，欧阳若兰的恶作剧对象不再是族里那些长辈，因为捉弄他们之后，得到的只有微笑与宽容，根本无法满足她微薄的成就感。于是欧阳若兰开始捉弄起与族里的同辈，每次看到他们惊恐的表情，听到他们凄惨的鬼叫，欧阳若兰都特别的开心，很是享受那种成功捉弄他人的成就感。

　　在那段最黑暗的时期，孩子们总是胆颤心惊的躲在家里不敢出门，生怕自己倒霉碰见那个小魔女，有几个曾多次被欧阳若兰捉弄的家伙甚至患上了“恐兰症”，只要听见“欧阳若兰”四个字，都会吓的鸡飞狗跳！就连正常的修炼都无法维持下去，最后还是长辈们再也看不下去了，才出面制止并结束了欧阳家族史上这段黑暗的恶作剧时代！

　　虽然欧阳若兰获得了很大的成就感，可是她很快发现在她得到的同时，也失去了很多很多东西，那就是友情！许多幼时的朋友都不再亲近自己，只要是碰见了欧阳若兰都会躲得远远地，看到自己的眼神不再是欣喜之情，而是充满了深深地恐惧。

　　那段黑暗时代过后，所有的孩子们终于迎来了曙光，没有了欧阳若兰的恶作剧，使他们得以重新恢复了正常的生活，但是欧阳若兰也被迫开始体验了漫长的孤独。不过好在还有一个人愿意接近欧阳若兰，也是欧阳若兰非常敬重的人——欧阳无痕，一个外表冷漠，性格孤僻的大男孩。很久以前，欧阳若兰发现了欧阳无痕的存在，于是这个整天就知道修炼的冰冷男孩就成为欧阳若兰的黑名单上的重点人物，记得第一次见到欧阳若兰，欧阳无痕那万年冰封的脸上竟然出现了笑容，只是僵硬的有点恐怖。可惜这份笑容却让这位小魔女差点哭了鼻子。于是深记此仇的欧阳若兰很快就展开了报复，可是让欧阳若兰很不爽的是这个冰冷男孩遭遇到恶作剧之后，只是一笑置之，这也是那张冰冷的脸上露出过为数不多的第二次微笑。以后无论欧阳若兰如何捉弄他，得到的总是他那有些僵硬的冰冷微笑，几次过后，欧阳若兰在他身上再也无法提起兴致，便放弃了对欧阳无痕捉弄。时间一长，欧阳无痕也在欧阳若兰的印象里慢慢消失，直到有一次被欧阳若兰捉弄的对象因为极度气愤，失去理智后突然对欧阳若兰出手。当时的欧阳若兰只是一个十岁的小姑娘，根本没有过交战的经验，吓的小脸当时就白了。而那人已经觉醒了能力，两者根本不在一个层次，如果欧阳若兰被击中，那么后果不堪设想。就在欧阳若兰将要被击中的时候，她的身后突然冲出了一个人影，毅然的挡在了欧阳若兰的身前，甚甚挡住了那一击。恢复理智以后，那人终于意识到自己做了傻事，扭头就跑掉了。那人跑掉以后，欧阳若兰才惊吓中清醒过来，看着眼前那异常高大的身影，欧阳若兰的眼中充满了感动，就在夕阳的余晖中，那个身影慢慢的转过身来，竟然是欧阳无痕！他露出那副依然僵硬的笑容说道：“放心吧，无论什么时候，我都会在你身边保护你！”然后便喷出一片血雾，到在了地上。看到欧阳无痕缓缓倒下的身躯，嘴里喃喃的重复了欧阳无痕的那句话，欧阳若兰的泪水如破堤的洪水，整个人趴在欧阳无痕的身上痛哭起来。

　　从那以后，欧阳无痕开始走进了欧阳若兰的世界里，最后成为了她最为亲近的几个人之一，而司徒云也是其中之一。

　　可惜不久之后，欧阳无痕就被家族派去参加试炼，而欧阳若兰又开始了孤独的生活，虽然家人和族里的长辈对自己依然宠爱有加，但是欧阳若兰还是觉得缺少一些东西。

　　就是在这段时间里，欧阳若兰开始变得自我为中心，不理会其他人的想法，总是独断专行，依仗自己在家族的宠信，确是做了几件惊天动地的大事，引起了许多人的关注。其实她这样做也只是为了吸引其他同龄人的注意，在家族中无法交到朋友，欧阳若兰只能想办法争取在外边交到朋友，可惜朋友没有交到几个，却惹来一群仰慕她美色的豪门子弟。从此，欧阳若兰的生活中有增加了一种磨难——那就是应付那些爱慕者各种各样的追求。

　　“他们都不肯帮我，爸爸是这样，妈妈也是这样……哎～！如果无痕哥哥在的话就好了，他一定会在站我这边的……”欧阳若兰慢慢擦干泪痕，回想不久之前自己向家族提及司徒云的事情，并且希望能得到家族的帮助，没想到却受到了强烈的反对，就连母亲也是一样，还责怪自己不懂事！那么轻易就答应别人的请求，把欧阳若兰好生教训一顿。欧阳若兰气的直接挂断了通讯，一个人哭着跑到了楼顶。

　　就这样，痛苦了一阵之后，欧阳若兰开始仰望星空，不知道过了多久，欧阳无痕那张僵硬的笑脸慢慢浮现在眼前。

　　看着那张笑脸，欧阳若兰的心情好了许多，可是过了一会，欧阳若兰就发现那张笑脸竟然变的模糊起来，而另一张笑脸却开始清晰的浮现出来——竟然是凌云！

　　看着那有些不羁的笑容，欧阳若兰不禁想起第一次与凌云见面时的情景……

　　片刻之后，欧阳若兰突然闭起眼睛，双手抱头狠狠的摇了几下脑袋，脸色微红的啐道：“该死的臭凌云！不就是害的你进了一次医院吗？都过去这么长时间了，也不说来看看我，哼！恨死你啦～～～～！”

　　“呦～～这不是我们的兰兰大小姐吗？这么一个人跑到这里来了，难不成独自一人在这里思春呢？哎～～！不知道是哪个好命之人，让我们兰兰这么牵肠挂肚，真是羡慕死旁人啊！”一个美好的身影慢慢从暗处走来。

　　看清楚来人之后，欧阳若兰的脸“唰”红了，也幸亏是晚上，在月光的照射下不是很明显，要不然欧阳若兰又要被他人笑话一番了。

　　“凤姐姐，你就知道欺负人家！哼！”欧阳若兰撅起小嘴，转向一边故意不去看纳兰凤，其实就是为了不让纳兰凤看到自己的窘样。

　　“好啦！不要闹啦！我来这里是有重要的事情要告诉你的！”纳兰凤笑着说道。

　　“什么事情啊？，非要现在说吗？”欧阳若兰转过头，盯着纳兰凤狐疑的问道。

　　“还不是你自己惹的风流债！”纳兰凤调笑道。

　　“凤姐姐，你再说，我就走了！”说完，欧阳若兰就向楼下走去。看到欧阳若兰往回走，纳兰凤也不阻拦，只是悠哉游哉的说道：“哎～不知道是谁有那么大的魅力，让菲克斯家的那个小子偷跑出来，而且还跑到咱们华大来了！”

　　听到纳兰凤的话，欧阳若兰停下了脚步，转回身微皱柳眉问道：“他真的来了？”

　　纳兰凤微微一笑，说道：“我刚刚得到的消息，他最近几天就会转到华大的军事学院，看来你的好日子到头了！呵呵～！”

　　根本没有精力理会纳兰凤的捉弄，此刻欧阳若兰却是轻轻按动着太阳穴，想起那家伙的为人，她就开始头痛，如果要是被他知道自己与凌云之间的那次误会，天知道他会做出来什么鲁莽的举动。

　　“哎～我该怎么办呢？”欧阳若兰一脸苦笑，望着星空再次浮现的那张让她越恨越想的笑脸……

　　翌日清晨，明媚的阳光投射到微微绽放的花朵之上，激起一片新的生机！

　　在司徒云的房间里，游戏仓慢慢打开，而司徒云却没等仓门完全打开就迫不及待的冲了出去，风一般来到凌云的房间，看到那仍未开启的仓门，司徒云本来就焦急的脸色变得阴沉起来，然后毫不犹豫按动了外部强行开启的开关。当他看到身处血泊之中的凌云，一股恐怖的愤怒气息开始散发出来，马上就要进入暴走状态，不过戏剧化的一幕就在下一刻发生了。

　　看到凌云的样子，司徒云不禁暴怒起来，他现在想到的只有报复，找到设计那个狗屁转职任务的人，为凌云报仇。就在司徒云几乎失去理智的时候，一声香甜的鼾声彻底将司徒云拉出了暴走的边缘，看着如此模样还能睡得这般香甜的凌云，司徒云这次真的被打败了。经过司徒云的亲自检查，他也彻底放心了，不过凌云的身体不但没有事，反而比以前能加坚韧，甚至不比司徒云自己的身体差，这让司徒云百思不解。不过凌云身上的不解之谜也不止这一个，司徒云已经开始习惯了，拿出通讯器，简单的吩咐几句，然后就安静的坐在凌云的旁边，呆呆的看着他，不知道在想些什么。

　　在华大的校门前，一位服饰前卫的红发青年，背着一个背囊，看着眼前校门，露出了放荡不羁的笑容，不顾别人的差异眼神，大声的喊道：“华大！我来啦！兰兰！我来啦～～～！！”


第46章 来自黑暗中的报复！

　　慢慢的睁开眼睛，模糊的视线开始渐渐清晰，看到熟悉的屋顶，凌云轻轻呼出一口气，喃喃的自语道：“还好这次没有进医院……”

　　抬起右手轻轻的按向额头，虽然已经清醒，但是凌云总是觉得脑袋有些不适，逐渐回想起在游戏中每一个片段，凌云的身上不由得冒出了冷汗，那种痛苦绝对能令人刻骨铭心，只要经历过一次，这辈子是忘不了。

　　不过想想这次能够意外得到小紫的消息，凌云还是觉得很值！

　　微闭上双眼，躺了一会之后，凌云缓缓直起上身，舒服的伸展开有些麻木的双臂，不断发出“噼里啪啦”响声。

　　“啊～～～～～好舒服！～～咦！？”凌云嘴里发出慵懒的呻吟。

　　再次睁开眼睛，凌云才发现自己并不是在游戏仓中，而是躺在床上，最后发现就连身上的衣服也被人换过了。

　　想到自己的身体被别人看过，凌云的身上就不由得发冷，条件反射性的搓着身上泛起的鸡皮，然后快速的走到窗户前，拉开遮挡的窗帘。

　　“唰～～”没有了窗帘的阻碍，一缕午后温暖的阳光直射到凌云的脸上，那种暖洋洋的感觉让凌云舒服了一些。随即打开窗户，贪婪的深吸着外面新鲜的空气，凌云身体里那种怪异的感觉总算消失了。

　　露出满意的微笑，凌云竟然驻足在窗前，开始活动起全身的各个关节，当全身的关节都活动一边以后，凌云却露出了怪异的神色，因为他感觉到了自己身体的变化，那是一种无法言语的感觉，就像是一次彻底的脱胎换骨。凌云甚至能感觉到每一个细胞里都充满了旺盛的活力，每一块肌肉里都充满了强烈的爆发力。如果施展‘随风飘柳’，凌云甚至认为自己能躲过司徒云的范围攻击。当然这只是凌云自己的想法，究竟能否实现还是一个未知数。

　　“要是能像游戏里那样随意使用‘无限连击’，那岂不是单挑无敌了！到时候先找那个欧阳振东，好好和他‘谈谈心’！”凌云不禁开始幻想着，可惜他自己也知道那是幻想，如果他能随意进入感知状态，或许还能让这个幻想成真，可是天知道那种奇妙的状态什么时候能降临自己的头上，凌云可不会拿这种未知的东西当做自己的筹码。

　　再次深吸了一口气，凌云转身向屋子里走去，然后打开了网络连接器，一看时间，凌云真是吓了一跳，他竟然昏睡了一天一夜！不过凌云很快就释然了，想想自己体验了那种深入骨髓的痛苦，消耗的心神根本无法计算，就算昏睡一周也说得过去，更何况只是一天一夜！

　　登入到梦幻世界的论坛，十几个帖子直接蹦了出来。仔细一看，凌云大吃一惊，这些帖子都是一些已经建立的帮会用来为自己打造声势。

　　没想到自己昏迷的这段时间里竟然成立了那么多帮会，估计每个帮会的背后都不会缺少高手，看来梦幻中的强人并不是想象中的那么少，想要在这些高手之中脱颖而出，也不是一件容易的事情，凌云微皱眉头沉思到。

　　随意浏览了一下最新的帖子，只有两个引起了凌云的注意，第一个帖子是关于佣兵系统和声望系统，上面详细介绍了佣兵的等级和声望的几大用处，仔细阅读之后，凌云心里也有了打算。第二个帖子是一个玩家发布的，那个玩家声称自己开游戏中遇到了卡机时间，时间大概是0.5秒钟，并且把详细的时间贴在了上面。对于这个帖子，许多人都认为他是在哗众取宠，谁会无聊到去注意0.5秒钟的时间，再说一般人就是注意也不会有什么感觉的。不过还是有不少人回帖说自己也有同样的感觉，而且时间也是完全相同。凌云按照帖子上的时间大概推算了一下，正是自己三转开始突变的时候，难道两者有什么关系？凌云不禁产生这样的疑问，不过他又马上摇摇头给予否定，这也许只是个巧合，最后凌云做出了自己能接受的定论。

　　浏览完毕之后，凌云关闭了网络连接器向游戏仓走去，准备看看那个和小紫有关的任务。

　　刚走到游戏仓旁边，就看到了游戏仓门上贴着的一张小小的留言条，凌云一把撕了下来，读了起来。

　　几秒钟后，凌云将留言信条成一团随意的扔在一边，然后躺进了游戏仓，嘴里还嘀咕道：“该死的司徒云，居然拿我当傻瓜耍，就算我昏睡了一天一夜，也不至于像他说的那样恐怖吧！明摆着是在拿我寻开心呢！如果我真的全身是血早就因为失血过多死掉了，那还会这么精神！不过司徒云还算不笨，最起码还知道给我换身衣服，要不然肯定穿帮！可惜了他这份苦心啊，只是他一个大男人也好意思给我换衣服……”

　　再次进入游戏，凌云发现自己竟然没有出现在那间旅馆，而是出现在偌大的传送阵上，看着身边不断传送进来的玩家，为了不占据其他人传送的位置，凌云赶紧离开了传送阵，向一旁的空地走去。

　　一边走着，凌云一边暗自发着牢骚：“不就是没交一天的房租吗？竟然把我扔到这里，哼！吝啬的系统！”凌云哪里知道，因为他的关系，司徒云差点就成为梦幻世界里第一个被NPC卖掉用以抵债的玩家。

　　来到空地以后，凌云马上打开的任务日志，查看那个有关小紫的任务。

　　寻找失去的力量（隐藏任务）

　　1，完成亡灵法师五转。

　　2，？？？（需要完成第一步才可见！）

　　3，？？？（需要完成第二步才可见！）

　　任务奖励：解除召唤骷髅技能封印。

　　看到这个任务提示，凌云哭的心思都有，这算哪门子任务啊？还要五转才能看到下一步，天知道自己什么时候能升到150级，就算有无限连击，也不是短时间能达到的。

　　“哎～～有了希望总比没有强！”最后，凌云只能如此安慰自己，随后他又查看自己的三转属性，终于让他的心情好了起来，也看到了希望！

　　人物：小骨头

　　职业：亡灵法师（中级）

　　职业注解：亡灵法师来自地狱，是冥神的宠儿，拥有着不为人知的神奇力量。

　　等级：60

　　物力攻击：2+98

　　魔法攻击：150+225

　　防御：53+40+10+45+32+36

　　血量：785（亡灵法师2转每级奖励20点血量）

　　魔力：1079+50（亡灵法师2转每级奖励25点魔力）

　　力量：1

　　敏捷：1

　　体力：1

　　智力：1+5

　　精神：69+10（每10点精神可以增加10％魔法攻击和召唤生物属性）

　　包色的布鞋（蓝色）20级防御45

　　亡语者之袍（蓝色）25级防御53

　　破旧的短裤（绿色）20级防御32

　　死亡斗篷（蓝色）10级防御10

　　血纹手套（绿色）需要等级：30防御：40

　　血纹护腕（绿色）需要等级：30防御：36

　　紫莲神炎（中级）：召唤地狱中的火焰，焚烧半径5米内的所有敌人，造成150点魔法伤害，50％几率产生灼烧状态，效果造成伤害5点/秒，持续10秒，施法时间3秒，需要魔力50。

　　召唤骷髅（封印中）：可以召唤1个骷髅战士为玩家战斗，需要魔力30。

　　骷髅之盾（中级）：可以在身体外侧释放一个魔法盾，吸收200点伤害，需要魔力40。

　　伤害诅咒（中级）：可以额外增加玩家和召唤生物对目标的30％伤害值，需要魔力15。

　　剩余属性点：75

　　看到那个魔法攻击技能，凌云知道自己终于能弥补不能群攻的缺憾了，高达150的魔法伤害足以满足群刷怪物的要求了，再加上自己精神上的加成，绝对是一个恐怖的数字，想到这里凌云不禁为自己没有浪费那些属性点而感到高兴，随后凌云将所有的属性点全部加到了精神上，精神值达到了154点，魔法攻击的加成也达到了150％，而凌云的实际魔法攻击竟然达到了375点，看到这个令人恐怖的数字，凌云总觉的好少点什么，对了！就是硫磺法杖！本打算换一把好的紫色长剑，现在看来也用不着了，一想到紫莲神炎加上硫磺法杖的超级组合，凌云就忍不住兴奋起来，恨不得马上飞到一个怪物的刷新点好好试验一下这个组合的威力。

　　再三考虑之后，凌云决定还是去恶狼草原试试新技能加上新武器的真实威力，一是因为自己对那里比较熟悉，而是因为那里的狼群的数量多，适合练习群刷手法。所以凌云转身走回传送阵，回到了雷霆之城，准备了一些魔力药水之后，兴致勃勃的向恶狼草原出发了。

　　就在凌云刚走出城门不久，一个长相猥琐的小个子盗贼出现在城门边上，看着离开的凌云，小个子盗贼接通了通讯器。

　　“少爷，属下发现了一个可疑之人，和您要找的人相似度达到90％以上，而且他是从传送阵里出来的，估计很可能是你要找的那个人……好的！我会跟踪下去，明白了！”然后挂断通讯，小心翼翼的向凌云的方向追去。

　　远在一片山谷中的司徒林露出凶残的冷笑，望着雷霆之城的方向咬着牙说道：“希望你是我要找的那个人，我还要好好回报你对我的羞辱！如果你不是，对不起，那算你倒霉！谁让你和‘他’的装扮那么像呢！呵呵～～哈哈～～！！”一阵阵刺耳的狂笑声在山谷间回荡着，久久才消散在风中……

　　此时正在路上的凌云怎么也想不到自己已经被一只藏在暗处的野兽那双猩红的眼睛盯住了！


第47章 不召唤，照样弄死你！

　　在一处60级怪物的刷新区里，近千人的练级队伍正热火朝天的砍杀着周围刷新出来的怪物，一眼望去表面杂乱无章的阵型却隐隐形成若干个方阵，虽然各自为战却又时刻注意着邻近方阵的情况，一旦哪个方阵因为开始刷新过于密集的怪物而陷入危机，周围相邻的方阵都会及时分出一些人赶去援助，以最快的速度消灭怪物。当危机解除以后，所有前去援助的人又会迅速赶回自己的方阵继续砍杀刷新地怪物。

　　远处的山顶之上，站立着两个人，一个剑士装扮的年轻人站在靠前的位置，看着眼前千人的练级大军熟练地配合，不禁露出了满意的笑容。

　　这位年轻剑士不是别人，正是司徒云！

　　看着父亲派来的这批人，司徒云顿时豪气大生，有了这批训练有序的帮众，在前期的帮会之争，自己将立于不败之地。

　　“龙叔，父亲那边其他的几路人马训练的怎么样了？和下面这批相比又如何？”想到这里，司徒云便担心起后备力量的进度，于是开口问道。

　　“少爷，老爷那边一切顺利，还吩咐属下转告少爷，只要您这边专心发展帮会就可以了！”站在司徒云身后的龙叔从容的回答道，刚说完话，他身上的通讯器就响了。

　　“那就好……”听到龙叔的回话后，司徒云轻声自语道。

　　“好，我知道了，有新情况马上通知我！”龙叔挂断了通讯器，脸上却是愁容满面。这时，司徒云转过身恰巧看到龙叔的表情，疑惑的问道：“出了什么事吗？”

　　“恩，探子回报司徒林那边出了点情况，司徒林和爱德华家族那两人在几个小时前突然消失，现在的位置尚不明确，不知道他们又要搞什么鬼！”龙叔皱着眉头说道。

　　“恩，的确有点蹊跷，尤其是司徒林身边那个金发男子，没想到他竟然是上届盟会的五杰之首，看来他现在的面容应该是设定的时候就调整过了，谁能想到他也会这么低调，难怪上次在鉴定所没有认出他来，要不是事后查出他身边那个小孩的现实身份，还真不能确定他的身份，真不知道司徒雨到底用了什么方法，能让爱德华家族投入这么大的手笔！一个司徒林不足为惧，如果再加上那个人就另当别论了，好了，这件事一定要查清楚！”

　　就在这时，龙叔的通讯器又响了，接通之后，龙叔脸上的疑云更加密集了。挂断之后，龙叔向司徒云汇报道：“看来司徒林那边真的有大动作了，刚刚来的消息，他手下所有练级的人马全部被召回了，只是原因还不明确，会不会他们想要对我们不利呢？”最后龙叔疑惑的说出了自己的推测。

　　思索了一会之后，司徒云冷静的说道：“应该不会，不到最后的关头，他不会和我们撕破脸面的，应该是其他的原因！可是会是什么原因呢？……”

　　就在两人都在思考的时候，通讯器提示声再次响起，龙叔只好先接起通讯器，可是听到里面传来的消息，龙叔的脸上留下的之后震惊的表情！

　　挂断通讯器之后，龙叔的震惊表情还没有消去，显然是这个消息让他不能相信，龙叔稳定了一下自己的情绪，转向司徒云慢慢的说道：“少爷，我们查到他们这次大动作的原因了，刚才雷霆之城的兄弟传来一个消息，司徒林刚刚在出现在复活点，脸色阴沉得很！”

　　“原来是被挂回来了，可能是他们想击杀哪个超级大BOSS，没想到自己反倒被挂回来了，呵呵～～真是老天有眼啊！龙叔你真是大惊小怪，看你刚才的样子，我还以为发生什么大事了，呵呵，不过司徒林是越来越没出息了，只不过是被一个BOSS搞死了，至于弄得那么大动静吗？”听到龙叔的话，司徒云一副原来如此的样子笑道。

　　看到司徒云不以为然的样子，龙叔咽了一抹口水，然后苦笑道：“可是雷霆之城的那位兄弟还说到，司徒林复活之后，还提及到一个玩家的名字，并且调集了手下所有的人马，准备集合到一起再去找那人的麻烦！”

　　“和玩家产生冲突了？如果是自由玩家的话，看到对方身上的帮会标志也不太可能出手的，一定是哪个帮会的首脑人物，可是现在这几个帮会的实力都在伯仲之间，在实力没有拉开之前应该不会提前发生冲突，难道是‘紫色玫瑰’？恩～～也只有她有这个能力和实力稳压司徒林一头了！没想到司徒林竟然敢招惹这样难缠的人物，真是……”司徒云思考了一会，最后肯定的说道。

　　可是旁边的龙叔却变成了苦瓜脸，最后不得不打断司徒云，一脸苦相的说道：“少爷，他痛声咒骂的人并不是‘紫色玫瑰’，而是‘小骨头’，也就是您的那位好兄弟，现在调集手下的所有人马也是为了围剿您的好兄弟——凌云！”

　　“不可能，我进游戏之前还探查过他的身体情况，根据最保守的估计，他还需要继续昏睡一天的时间才能清醒！”司徒云马上反驳道，不过想到凌云身上那些无法解释得清的神秘之处，司徒云的语气变得不再强硬，最后他竟然拉出好友栏，然后瞪大了眼睛看着发亮的‘小骨头’这个名字，愣在那里久久不能恢复。

　　几秒之后，反应过来的司徒云突然暴怒道：“集合所有人，跟着司徒林的后面，我倒要看看他敢把凌云怎么样！”看到司徒云的样子，龙叔也是有苦难言，他最不希望看到的事情终于发生了……

　　而此刻，恶狼草原的深处上却出现了一道奇异的景观，近千平方米的空地上竟然没有一只怪物，而周围为围满了刚刚刷新出来的恶狼，尽管它们成群结队的不断移动，却始终不敢靠近那片空地，因为只要接近那里，就会被不远处那个看起来十分无害的可爱的小男孩无情的斩杀，况且空地中间偶尔释放出来的恐怖气势也让狼群不敢妄动。可是一些新刷出来的恶狼对边上那位小男孩却有些非分之想，露出了嗜血的眼神望着那个全神贯注看向场地中央的小男孩。

　　毫不在意周围那些恶狼的威胁，小比尔认真的看着场地中央对战的两人，眼中流露出来的却是深深地震撼！

　　又是一阵爆破声，场地里激起了一团灰尘，看着那团灰尘，小比尔不禁皱起眉头。

　　不久之后，灰尘开始慢慢散去，露出了场地里的两个人，竟然是凌云和那个金发男子，两人都是不断地喘着粗气。

　　金发男子的身上的衣服早就变成了焦黑一片，金色的头发也微微卷起，脸上没有了以前那份从容，留下的只有前所未有的凝重神色，只有手上那把微微发出紫光的长剑依然显露着逼人的寒意！

　　再看凌云却要比金发男子更加狼狈不堪，一只手中那把蓝色等级的长剑已经少了一截，而另一只手上却附着一层紫色的火焰。笼罩在身上的斗篷早就破烂不堪，原本隐藏在斗篷下的面容也完全暴露在其他两人的眼前，嘴角早已流出血红的液体。

　　望着前方那位金发男子，凌云眼中迸发出强烈的战意，收起紫色火焰，慢慢擦净嘴角的鲜血，露出一抹诡异的微笑。

　　看到凌云手上消失的紫色火焰，金发男子的眼角不由得跳动一下，心中暗想以前虽然很高估眼前这位神秘玩家，却没有想到他竟然还藏着底牌，一想到那紫色火焰恐怖的杀伤力，金发男子就是一头冷汗，不过这还不是他最在意的，因为金发男子发现眼前这位神秘人在对战的时候并不能熟练地使用这种紫色的火焰，如果他能熟练地使用紫色火焰的话，那么这场比试将会是另一个局面，更何况神秘人连自己本职业的特色召唤都没有使用……想到这里金发男子不禁露出了苦笑，要是他知道这是凌云第一次使用紫色火焰，不知道他又会做何感想呢？

　　虽然畏惧紫色火焰的威力，却不能动摇金发男子战胜凌云的信心，因为他发现了凌云身上一个最大的弱点，那就是凌云无法跟上自己的动作，只要自己完全解放实力，就算对方用出召唤技能，最起码平局应该不是问题，可惜金发男子却忽略了一个小动作，那就是凌云嘴角挂起的诡异微笑和慢慢闭起的双眼！

　　几个小时之前……

　　凌云到达了恶狼草原的边缘，打算进入感知状态，却意外发现自己已经处在感知状态了，他甚至已经发现了不远处草丛下正在休息的几只恶狼。于是凌云闭上眼睛，睁开眼睛，再闭上眼睛，再睁开眼睛，反复几次之后，凌云再次睁开了眼睛，嘴角露出了一次怪异的笑容，没想到三转之后，就连感知能力也升级了，以后再也不用闭上眼睛装瞎子了，可惜在感知视角和真实视角之间来回切换，的确让凌云有些不适应，不过对付眼前这些恶狼却是不成问题。

　　就在他冲向最近的几只恶狼的时候，却意外的发现身后很远处的小个子盗贼，看到他的透明状态，凌云就知道他已经开启了隐身技能，扫过他臂膀上的帮会徽章，凌云心里有了一丝惊讶，隐约记得是个成立时间靠前的帮会，具体是哪一个帮会就不知道了。

　　如果凌云能认真的阅读那十几个帮会发出的帖子，就能知道那个徽章代表了哪一个帮会。如果知道那个帮会的情况，也就能猜到身后那个家伙跟着自己绝对不怀好意。如果凌云考虑到那些因素，甚至可能为了避免不必要的麻烦而快速离开。可惜这些都只是假设，“如果”真的存在，那么这个世界怎么会有激情？怎么会有热血？怎么会有那些流传千古的史诗传说呢？……

　　看着那个跟踪自己的盗贼，凌云认为一定是自己不小心露出“高人风范”，被那小子发现，才跟踪自己到此，权当是为了探查自己实力，准备拉自己加入帮会，凌云不禁开始YY起来。可是看到自己臂膀上空空如也，凌云也是十分郁闷，早知道就让司徒云先加自己入会了，现在也不会被外人“惦记”了。

　　考虑到有外人在场，凌云也没有直接用处紫莲神炎，而是准备使用‘随风飘柳’加‘无限连击’与恶狼搏斗，等到了恶狼草原的深处，甩掉那个盗贼之后再试验新技能的威力。

　　看到凌云使用的身法之后，小个子盗贼眼睛一亮，迅速拿连接了通讯器。

　　“少爷，属下发现那名可疑之人使用身法的也是‘随风飘柳’……知道了……属下不敢，这都是属下应该做的……多谢少爷赏赐，属下一定完成任务！”挂断通讯器，小个子盗贼露出了开心的笑容，更加用心的跟着凌云向草原深处行去。

　　挂断通讯器后，司徒林那阴沉的脸上意外的露出了得意的笑容，转头看向金发男子和他身边的小男孩说道：“两位有没有情趣看一场好戏？”

　　小比尔抬头望向金发男子，发现后者根本无动于衷，只好努努嘴说道：“无所谓啦～只是在这里练级也很无聊，哎～～要不～～我们去看看吧！哥哥～～好不好啊？嘿嘿～～！”最后小比尔竟然摇起了金发男子的手臂，装出一副可爱的表情。

　　看到小比尔的样子，金发男子无奈的摇摇头，叹气道：“好吧～～”然后露出一丝溺爱的笑容，摸着小比尔的头。

　　说罢，两人跟着司徒林一起离去。

　　“呼～～呼～～！”凌云坐在地上不停地喘着气。长达三个小时的不间断使用‘随风飘柳’和‘无限连击’，凌云不但没有一点疲惫的感觉，精力反倒更加充沛了，好像身体里有使不完的力量一样，而且与恶狼交手之初，凌云就感觉到恶狼变弱了好多，可是后来凌云才发现是自己错了，并不是恶狼变弱了，而是自己变强了。

　　现在即使只用普通的物理攻击，杀一只恶狼所用的时间也要比原来竭尽所有技能杀一只狼所用的时间少了一半，也就是说凌云现在的攻击速度已经是原来的两倍还多。不过考虑到身后还有一条尾巴，凌云并没有施展全力，而是保留了大部分实力。最后为了不让人起疑，凌云还特意坐在地上假装一副劳累不堪的样子。可惜凌云并不知道身后的那条尾巴的想法跟他预计的完全不一样。

　　“天哪！这家伙到底是不是人啊，那么大的活动量竟然坚持了三个小时……”小个子盗贼一副怪物的眼神盯着凌云，希望能找出一点他与正常人不同的地方，否则小个子盗贼就真要怀疑自己的体力是否低于常人的标准了。

　　这时，小个子盗贼身上的通讯器响了起来，接通以后，他连忙答应几声，挂断之后就匆匆向后跑去。

　　看到小个子盗贼离去，凌云以为他完成探查任务，就站起身拍拍身上的灰土，打算继续深入，可是还没有转过身，凌云就停住了，因为他发现那个盗贼并不是离开，而是去接引三个人的到来，起初还以为是那个帮会的重要人物为了拉拢自己而来到此地。

　　可是拉近视角一看，凌云的心一下就凉了下来，露出了无奈的苦笑，看来对方的确是为了自己而来，只不过不是为了自己想象中的拉拢而来，而是为了曾经给与对方的羞辱前来报仇的！

　　凌云甚至能清晰的看到司徒林脸上那残忍的微笑和杀意正浓的眼神。

　　是福不是祸，是祸躲不过！凌云已经抛开了所有的顾虑，既然对方都已经找上门来了，那自己就没有理由退缩，而且在游戏中自己未必就弱于他！想到这里，凌云的浑身的气势一变，神情自若的站在那里等待着几个人的到来。

　　看到凌云似乎早就知道几人的到来，站在那里等候多时的样子，司徒林和金发男子的想法完全不同。

　　司徒林认为对站在面的凌云完全是在装腔作势，虽然不知道他是怎么发现自己几人的到来，但是司徒林绝对不相信这个神秘人能活着离开。而那位金发男子看到凌云表现出来的若无其事，却是相当在意，因为他看得出那种气势浑然天成，根本做不得假，所以他不认为凌云是在故弄玄虚，而是真的有所依仗。

　　金发男子甚至怀疑他们已经走进了一个圈套，还不断用余光扫视周围的草丛，看看是否有埋伏的可能。

　　直到几人停下脚步直面凌云的时候，金发男子仍没有发现任何蛛丝马迹，最后，金发男子只能将凌云的那种自信归纳为对自己实力的绝对信赖。

　　“阁下别来无恙啊，上次一别，司徒林甚是想念阁下，不过想到当时自己的一时鲁莽，可能阁下留下了不好的印象，司徒林的心里实在是难以安宁，时时期盼着早日能与阁下再见，好当面解释一番。今天能与阁下在此偶遇，实在是你我的缘分啊！阁下以为如何呢？呵呵～～”司徒林露出无害的笑容十分真诚的说道。

　　如果不熟悉他的人真的会被他精湛的演技所欺骗，可惜司徒林面对的是凌云，一个曾经见过他真实面目的人，所以司徒林的麻痹对手的用意必定要破产！

　　看到司徒林令人作呕的表演，凌云真想马上揭开他的虚伪面具，可是看到那个一直处于隐身状态的小个子盗贼慢慢向自己的背后靠近，凌云马上猜到了司徒林的用意，短暂之后，凌云嘴角露出了一丝诡异的笑容。

　　看到凌云不为所动，司徒林脸色先是微微一沉，可是看到隐身的盗贼马上就要接近凌云的背后，随即又恢复常态，笑着说道：“想必阁下还对司徒林上次的行为心存介怀，这样吧，为了表示对上次鲁莽的歉意，在下有个提议，不知阁下可否接受呢？”

　　“什么提议？说来听听！”凌云不以为然的问道。

　　“说起来这个提议还需要阁下的帮忙呢！那就是……”看到小个子盗贼已经举起的匕首，司徒林终于露出了本来面目，因为报复心切已经让面庞变得略微扭曲，眯起的双眼却挡不住那那残暴的杀意，微微翘起的嘴角带出的却是一抹残忍的微笑。

　　“……那就是让阁下尝尝被人虐死的滋味，哈哈～～！！”司徒云先是咬牙切齿的说道，看到小个子盗贼击中目标后冒出的伤害值，还有系统提示进入战斗状态的提示之后，司徒林发出嚣张的狂笑。

　　可是身旁的金发男子的眉头却皱的更紧了，原因无他，只是凌云在被攻击的一刹那做出的一个细微的躲闪动作，如果不是一直暗中观察着凌云的一举一动，金发男子根本发现不了。

　　根据金发男子的判断，正是因为这个细微的动作，才让这次攻击被系统判定为强制性的“－1”点伤害。如果换做自己，金发男子相信也能做到同样的地步，可是前提必须是知道有人会在自己背后偷袭，但是对面的神秘人根本不知道到处于隐身的盗贼要对他进行偷袭，即便这样最后还是被他轻松化解，那么它的料敌先机和瞬间反应的能力真的是太恐怖了！

　　想到这里，金发男子便将凌云摆在和自己同等的位置看待，这种重视程度只在一个人身上发生过，那个人就是等级榜第一的“紫色玫瑰”！

　　“现在你想下线都来不及了，哈哈～～！让我想想怎么弄死你呢？一刀刀磨死你，还是隔断你全身的经脉之后，把你扔到恶狼群里让它们活活咬死呢？哈哈～！”

　　司徒林慢慢走向对面的神秘人，他把速度放得很慢，因为他已经看到了神秘人微微颤抖的下巴。司徒林很享受这种感觉，这种让他人在生死边缘挣扎却没有丝毫生还可能的感觉让司徒云体内的血液沸腾，让他有一种高高在上的感觉，仿佛自己能随意掌控别人生死，此时的司徒林很是期待看到神秘人那张被面罩遮盖下的恐惧的面容。

　　就在司徒林还沉浸在自己那美妙的意淫中时，一个突然发出笑声打断了司徒林。

　　看到司徒林竟然开始自我陶醉的样子，凌云再也装不下去了，“噗嗤”一声笑了出来，然后竟然开始捧腹大笑道：“难道你真的以为……以为……能把我……哈哈～～！”。

　　看到凌云的突变行为，金发男子先是沉思，然后又是一副凝重的表情。而司徒林则是愤怒之极，他认为这是对自己的挑衅，上一次就被羞辱了一次，这次更是变本加厉，当着自己属下的面嘲笑自己，再也顾不得原先的计划，司徒林现在只想马上杀掉凌云。

　　拿出长剑，司徒林恨声的喊道：“我让你死！”然后挥剑冲了过去。

　　看着冲向自己的司徒林，凌云并没有丝毫的紧张，而是挥剑迎上，片刻之间，两人就交起手来。

　　几个回合下来，司徒林的脸色变了又变，刚一交手的时候，凭借爆发的气势司徒林还真是略占上风，可是几下之后，司徒林的因愤怒而涨红的脸色马上恢复常态，他意识到对手并不是自己想象中那样弱，反倒是超出自己想象很多。

　　不过短暂的三个回合之后，司徒林的面色惨白，满头的大汗，手中的长剑也是毫无章法可言，因为他已经没有任何还击的余地，如狂风暴雨般的攻击压得他透不过气，甚至连向金发男子求救的机会都没有。

　　看到毫无还击之力的司徒林，凌云心里不禁有些失望，可是看到旁边那个已经呆滞在那里的小个子盗贼，凌云心中一动便有了一个更具挑战性的主意，于是混杂着“粘”字诀，凌云顺利的将战团拉向了小个子盗贼，在他还未反应过来之前把它一并拉近的战团，同时在两人之间任意穿梭，不时的调动两人的位置，为他最后的一击做着准备。

　　战团里的两个人根本不知道凌云打算做什么，尤其是后被拉进来的小个子盗贼只能胡乱挥舞着匕首，之前看到帮主和那人之间的对决，感受到的只有双方凌厉的攻击，不！更多的是那人发出的凌厉攻势。可如今身在其中才体会到那种如暴风骤雨般的攻势根本就不是简简单单一个“凌厉”能够形容的！那种源源不断，生生不息的攻势简直就是无限的代名词。

　　而同样身处其中的司徒林却更能体会到这种攻势的恐怖，这不禁让他想起那个曾经被族人引为笑谈的传说——‘随风飘柳’之‘无限连击’！

　　想到这里，司徒林眼中露出了深深的恐惧之意，如果眼前之人真的是自己的族人，而且还站在司徒云那一方，那么自己一方将陷入巨大的危机，这个危机并不是因为一个人造成的，而是因为这个‘无限连击’背后的秘史，如果有族人练成‘无限连击’这件事曝光，那么族里绝对会经历一次12级的大地震！

　　而自己一方也会失去所有长老的支持，无论他们收过多少好处，一旦这个族人现身，他们都会归顺到那位族人的麾下，虽然司徒林也不知道其中缘由，但是这个结果是毋庸置疑的！想到这里，司徒林担心的不是自己现在的安危，而是今后现实中的危机。

　　在旁边观望的金发男子和小比尔的眼里都充满的震惊，难道这就是‘随风飘柳’最终奥义——‘无限连击’？

　　看着眼前不断穿梭的灰色身影，还有那把经常诡异出现的剑影，金发男子眼里不只是震惊，还藏着几分恐惧。

　　不过拉开伤害数据栏之后，金发男子微微皱起眉头，看着伤害数据统计发呆，过了一会之后，金发男子脸上的神情放松下来，露出了神秘的微笑，因为他发现面前的神秘人未必不能战胜！

　　就在金发男子重新关注起战况的时候，司徒林和小个子盗贼的位置已经快要连在一起了，看到两人的位置，金发男子的心中冒出一种不祥的预感！正当他准备开口提醒场内两人的时候，却发现已经晚了，因为凌云嘴角勾起的笑容已经说明这一切已经到了结束的时候了。

　　当司徒林和小个子盗贼所处的位置完美的相接，凌云迅速的解放了百分之百的速度，之间一道道残影来回在司徒林两人的身前穿梭，每一次都带出一团血雾，每一次都会冒出一组伤害值，看着两人头上连续冒出的伤害值，金发男子再次肯定了自己的推断，虽然眼前这个神秘人的速度与攻击连续性达到了让人恐惧的地步，但是在他身上却存在一处最大的弱点，那就是——低伤害！

　　虽然神秘人的攻击速度很快，眨眼间就能打出几个伤害值，一般人都会被那连续冒出伤害值的假象所蒙蔽，其实只要仔细查看一下伤害记录就能发现神秘人每次的攻击伤害值都不是很高，大概三次的总伤害值才能和金发男子一次攻击伤害值相当，只要抓住这个弱点，金发男子就有办法对付眼前的神秘人，想到这些，金发男子也露出一丝轻松的微笑。

　　通过感知，凌云很清楚这位金发男子的一举一动，凌云知道自己的攻击力低是一个不可能掩盖的弱点，只要稍微细心点都会发现，所以凌云从开始就打算遮掩这个弱点，相反他还刻意的将这个弱点放大，只有这样，凌云手里的紫莲神炎才会起到出其不意的阴人效果。

　　看到金发男子露出了微笑，凌云知道自己的目的已经达到了，既然墓地已经达到，就没有必要在浪费时间了，开动最大马力，一道连续闪动的残影挥出长剑抹过司徒林两人的脖子。

　　“嗤！嗤！”随着两声轻响，司徒林和小个子盗贼的脖子上都喷出了一道血柱，面对如此结果，两人却是不约而同的露出了笑容。小个子盗贼是因为终于得到解脱，不用再受到这种非人的虐待而高兴。而司徒林高兴的则是那个神秘人不是自己家族的人，因为他的名字就是最好的证明——‘小骨头’！

　　族里的人都必须用自己的本名进入游戏，所以他一定不是家族里的人。带着这个值得高兴的信息，司徒林的身影慢慢消失，虽然他离开时带着笑容，并不能说明他此刻的心情是好的，凌云的信息只是让他那颗担忧的心恢复正常，但是司徒林对凌云的恨却是越来越深了。

　　出现在复活点以后，看着系统给出的提示，司徒林的脸就一直阴沉着，想想以后再次面对金发男子两人，司徒林心里就会觉得低人一等，只因为这个‘小骨头’是当着两人的面把自己挂掉的！此仇不报，他这辈子都很难在金发男子两人面前抬起头了！

　　“小骨头，我不会放过你的！啊～！！”带着无尽的愤怒，司徒林对着天空咆哮道。发泄完满腔的怒火与不甘，司徒林急促的喘着气，咬着牙恨恨的说道：“反正你不是我族之人，那我也用不着顾虑什么了，既然我一个人搞不定你，那么一千个人能不能搞定你呢？”司徒林露出了残忍的表情，接通了通讯器。

　　“您的队友被玩家‘小骨头’击杀，属于正当防卫！”

　　看着系统的提示，小比尔皱着眉头自言自语的说道：“好熟悉的名字啊，好像在哪听说过！那地在哪听过呢？……”

　　听到小比尔的话后，金发男子先是一愣，随即想起来在哪里听过这个名字了。

　　作为第二个被世人所知的亡灵法师，‘小骨头’曾经被许多势力作为拉拢的首要目标，可惜这个玩家只是昙花一现，随后便没有了踪迹，没想到竟然是司徒云这边的。

　　既然知道了对方的职业，金发男子也没有什么后顾之忧了，就算对方召唤出骷髅，自己也能有把握胜出。

　　“想够了吗？如果可以就开始吧！”看着对面两人没有任何的动作，凌云只好笑着说道。

　　“你似乎对自己的实力很有信心啊！”金发男子也是笑着回道。

　　“没什么，我一向如此！”凌云不在意的说道。

　　“如果我没有猜错，你依仗的就是召唤骷髅吧！”金发男子很是随意的说道。

　　“你怎么知道的？”凌云露出了诡异的笑容。

　　“亡灵法师最得意的技能当然就是召唤骷髅了，除此之外还有什么能拿出手呢？呵呵”金发男子甚是得意的说道。

　　听到金发男子的话，凌云也是一愣，随即露出了更加诡异的笑容说道：“是吗？不过我本来就不打算使用它，我只想告诉你一件事！那就是……”

　　听到凌云诡异的语气，金发男子也是微微皱起了眉头，认真的盯着凌云一举一动。

　　看到金发男子凝重的样子，在诡异微笑中，凌云慢慢吐出了最后几个字。

　　“不召唤，照样弄死你！”


第48章 一诺退千军（上）

　　听到凌云的话后，金发男子也是一脸的郁闷，心道自己也没有得罪过这位‘小骨头’啊！就算是要对战沙场，也不用一上来就要来一句“弄死自己”之类的豪言壮语啊？

　　“貌似第一次正式交谈，你就要‘弄死我’，好像不太好吧？”金发男子摸摸鼻子，无奈的说道。

　　听到男子的话，凌云也觉得自己刚才的话有些不妥，刚才连续击杀两人，的确让凌云有些翘尾巴了，看来以后还要注意自己心性，千万不能被小小的成功冲昏了头脑。现在想想就算对方和司徒林在一起，也未必就是一类人。

　　看着对面的金发男子，凌云微微低了一下头，很真诚的说道：“抱歉，刚才是我考虑不周，不过我想以我们此时的关系还称不上友好，用敌对一词更加适合一些，既然面对的是敌人，我刚才说得话就算不上过分，你说呢？”

　　听到凌云说出的话，金发男子也是心里发苦，本想通过这次短暂的交谈改善一下这里的气氛，顺便套出一些对方的信息，可是对方根本不给机会，抓住现在的敌对关系不放，即使自己划清与司徒林的界线，也未必会改变对方的态度，甚至可能会让对方更加不屑，所以金发男子决定用最简单的方法试试。

　　“既然你这么说，那我们就不要再废话了，这次我们以敌人的身份较量一次，希望下回能以朋友的身份切磋一下，菲尔请教！”说罢，拿出一把发出微微紫光的长剑优雅的耍出一路剑花，最后剑尖指地，尽显一副轻松姿态，略带笑意的看向凌云。

　　“小骨头！领教！”而凌云只是短短的两个词回答的十分简练，同样剑尖指地，也是一副举重若轻之势看着金发的菲尔。

　　看到两人的架势，小比尔悠闲的走到一边，然后站在那里看着场地中央的两个人，脸上还挂着轻松的笑容，他知道自己哥哥的真正实力，自从进入游戏之后，还没有真正发挥过，平时只拿出一半的实力，小比尔相信只要哥哥认真起来，这场比试的结果不会有悬念的。

　　场中两个就这样你看着我，我看着你，谁都不肯先攻击。

　　菲尔将凌云看做和自己同级的高手，当然是压缩实力之后，所以相当谨慎，等着凌云露出破绽。而凌云是不知道怎么攻击，以前都是别人先来打自己，除了怪物自己根本没有过主动攻击过其他人，只好等着菲尔先攻击。

　　时间一分一秒的过去，两人仍然站那里，最后还是孩子心性的小比尔等不及了，大喊道：“你们还打不打了！刚才不是打得挺好吗？哼！”

　　听到小比尔的话，双方都是一脸无奈的笑容，不知不觉中场上的气氛变得缓和了一些，最后还是菲尔叹了一口气，迫不得已发起的攻势。

　　只见菲尔提起长剑冲向凌云，右手将长剑慢慢甩在身后。

　　看到菲尔这个熟悉的动作，小比尔双眉紧皱，喃喃的说道：“连棘突刺都用出来了，看来哥哥已经开始认真了……”

　　进入战斗状态的菲尔就像变了一个人似的，刚才还面带笑容，现在已经变的很严肃，一双有神的眼睛里充满的是凝重，看到已经冲上来的凌云，菲尔心里默默计算着两人之间的距离，突然菲尔的眼睛一亮，猛然拉回右手的同时，左手也握住剑柄，利用惯性瞬间掉转剑尖的方向，朝着凌云的面门刺去，而菲尔的双脚也突然发力，将整个身体顺着长剑所刺的方向送出。

　　面对突然袭来的长剑，凌云双目暴睁，瞳孔瞬间缩小，脸上露出了无比震惊的表情，看着那即将刺来的长剑，凌云的大脑一片空白，本能般的将自己的长剑架在突袭来的长剑之上，瞬间使用了“卸”，“粘”，“巧”字诀，先利用“卸”字诀卸掉了长剑上的几分力道，然后利用“粘”字诀让长剑袭来的方向产生微小的改变，最后利用“巧”字诀将长剑顺势带到自己的身后，而菲尔也随即与凌云擦肩而过，整个人冲出几米远后才稳稳站住。

　　正是这简单的三个动作，却让凌云避免了被长剑穿透的危险，也让凌云也从那种极度震惊中恢复过来，回想那一剑的威势，刚才的整个过程就像慢动作一样在眼前回放，而菲尔的那一剑却深深的印在了凌云的心中，现在想来凌云都觉得相当恐怖。此时的凌云额头上已经布满的汗珠，身上的衣衫也已经湿透，望着前方空无一人的虚空，眼神了不仅充斥着恐惧，更多的则是彷徨和失落……

　　“那才那一招应该不是游戏中的技能，难道这就是现实中高手的真正实力？这个菲尔并非是游戏中有名的高手，连这样一个人都能将自己逼到这种地步，真是……哎～～！原来我真是坐井观天了，本以为胜了司徒林，在高手中就能有一席之地，现在看来还差得远呢！今后要走的路还很长啊！哎……”凌云心里想到这些，不禁有些灰心，脸上也透露出深深的失望。

　　菲尔慢慢转过身，看着凌云的背影，眼神里惊讶的神情并不次于刚才的凌云。“棘突刺”虽然不是自己最厉害的绝招，却是自己赖以成名的招式，即便老一辈的高手，在这招上吃亏的也不占少数，可是这个‘小骨头’竟能如此简单的化解掉，足以见其深厚的武学修养，就是与自己相比也是难分高下，现实中应该是成名高手。

　　根据菲尔的判断，这位‘小骨头’现实中的年龄应该和自己差不多，或者更小一些。可是现实中已知的年轻高手被没有能和这位‘小骨头’画等号的，看来这个玩家的身份很神秘，需要调配查一下，菲尔这样想到。

　　而旁边的小比尔则是一副见鬼的表情，看着情绪有些低沉的凌云。

　　片刻之后，菲尔调整了一下情绪，很认真的说道：“你很厉害，能够轻易的化解我的‘棘突刺’。能告诉我你现实中年龄吗？或者你的年纪还不到25岁，如果你沉默我就当你默认了。”

　　看到毫无动静的凌云，菲尔接着说道：“在同龄人中能如此轻易化解这招的人，你还是第一个！你有资格让我解放隐藏的实力，接下来我会用更多的力量和你对战的！”

　　听到菲尔的话，凌云并没有往心里去，毕竟他不知道菲尔的底细，没必要将这样的“吹捧”当回事，虽然凌云承认菲尔的那一剑绝对是自己见过最快的攻击，但是并不能说明菲尔就是当世的高手。

　　退一步讲，即使菲尔是一位隐世的高手，刚才那一击就让凌云清楚的认识到自己与高手之间的差距。想想刚才自己看到突然刺过来的长剑，脑袋里竟然是一片空白，究竟如何破解那一剑，凌云也是糊涂的很，根本说不出个所以然来。

　　这些并不是最重要的，最重要的是菲尔的那一剑彻底的摧毁了凌云刚刚建立的信心和已经看到的希望，如果凌云清楚的知道菲尔的底细或者听说过“棘突刺”这个招式，凌云也许不会这般失落，甚至可能会有一些沾沾自喜。可惜凌云不是这个圈子里的人，所以他不清楚菲尔和“棘突刺”所代表的含义，这也难怪了……

　　想到自己一路走过来，不知道受了多少苦，费了多少心神，才有了今天的成就，最初以为司徒林已经是一个高手了，击败他以后，自己还有一些小小的骄傲。

　　虽然知道世界这么大，隐世的高手有很多，也预料到了自己将来会有败北的时候，可是却没有想到会来的这么快，来的这么突然！

　　谁能想到跟在司徒林身边的人都能让自己如此狼狈，如果换做那些被世人公认的高手，自己会不会直接被秒杀呢？自己千辛万苦走到这一步，难道就换来一个被秒杀的结局？难道自己真的选择错了吗？当初就应该老老实实的呆在教室了好好学习，为什么要参与到这场根本不属于自己的游戏中去呢？难道这就是自己的想到得到的吗？难道这里就是自己终点吗？？

　　此时，凌云再一次陷入到一个误区中，仿佛被困到一个狭小的迷局里，到处都是墙壁，无论走到哪里都会碰壁！就这样，凌云在里边不停的转圈……

　　看到凌云毫无反应，菲尔也略微察觉到他身上的变化，不过他并没有趁机攻过去，而是静静的站在那里等着，就连一旁的小比尔也是安静的站在一旁，没有发出一点声音。

　　在那个狭小的迷局里，凌云再也无法提起力气寻找出口，他茫然的看着四周完全一样的墙壁，就在他快要绝望的时候，一个熟悉的声音从他的内心深处穿了出来。

　　“尽头，就是新的开始！”

　　渐渐的一段尘封的回忆浮现了凌云的眼前……

　　最后，一道亮光穿过墙壁，指引了凌云的方向，当他踏上白光的时候，眼前的一切再次变得清晰起来，看着那些被清风吹动的草丛，凌云眼神里不再是彷徨，而是一种坚毅，绝不服输的坚毅。

　　“谢谢你！婷姐！”望向遥远的天空，凌云喃喃的说道。

　　突然转过身，凌云脸上露出的是谈定，而眼神中则是无畏与坚毅。既然已经明确了自己的位置，也重新摆正了心态，凌云需要做到的就是继续努力向自己的梦想迈进，不过首先要超过的第一道障碍就是眼前的菲尔。

　　脸上露出自信的笑容，菲尔望着凌云说道：“怎么样？刚才你已经领教了我的攻击！这次该我领教了”

　　凌云也带着笑容回复道：“好啊，没问题！请指教！”说罢，就持剑冲了去。

　　经过了这次心智上再次磨练，凌云感觉控制全身的力道更加精准了，以前需要用三分劲力才能完成的动作，现在只需要两分就能完成，这让‘随风飘柳’身法和‘无限连击’的攻势变得更加诡异多变。贴近菲尔之后，凌云直接用上了‘无限连击’随着那一道道神出鬼没的剑影，菲尔身上已经被划出了几道痕迹。几个回合之后，看到毫无还手之力的菲尔，凌云觉得有些不对劲，切断了攻势，迅速后退的几步，看着处于防御状态的菲尔。

　　感觉到了攻势停止，菲尔轻轻呼出一口气，笑道：“你的攻击真的很变态，几乎可以称得上无解了，只可惜你忽略了最主要的因素……”带着神秘的微笑，菲尔突然冲向了凌云。

　　发现菲尔的移动，凌云也施展起‘随风飘柳’，可是菲尔的速度太快了，想轻易躲开他的攻击十分困难，而菲尔在攻击的同时还要时刻注意那突然出现的长剑。就这样，渐渐两人都开始熟悉了对方的速度，斗得旗鼓相当。

　　持续了一段时间后，菲尔突然露出了神秘的笑容，攻击的速度瞬间提升了一个档次，让凌云顿时落了下风，而且更加奇怪的是有时候菲尔明明可以躲开，却非要撞向凌云的长剑，然后拼着自己被砍伤，也要还击给凌云一剑，这完全是一剑换一剑的拼命打法，看着菲尔莫名的举动，旁边的小比尔露出了疑惑的神色。

　　凌云看到菲尔的奇怪举动，不但没有任何反应，还加大的攻势的强度，虽然击中菲尔的次数增加了，但是自己被击中的次数同样增加了。

　　这个结果是菲尔最希望看到的，的确！菲尔必须承认这个‘小骨头’的攻势绝对是无解的，至少自己还想不什么办法解决，不过正像自己所说的那样，‘小骨头’忽略的一样，那就是这里是游戏，不是现实中。既然是游戏，就会遵循一定的规则，在游戏中‘小骨头’的伤害很低，这就是无法改变的事实，无论他的招式多么精妙，只要没有超高的伤害相匹配，也是不行的。

　　看着凌云不断加强的攻势，菲尔的脸上除了更加凝重以外，还带着少许的失望，心中暗叹：‘小骨头’，难道你还有没自己最致命的缺点吗？可惜菲尔光注重凌云逐渐加强的攻势，却没有注意到，此时的凌云嘴边已经翘起的诡异微笑和有些微微变化的左手。

　　“快结束了！哎～！”菲尔暗道，算算两人这段时间损失的血量，菲尔觉得决斗已经差不多要结束了，慢慢的菲尔收回了一切力量，突然发出系统赋予剑士的职业技能“半月斩”，其中还加入了他个人对这个技能的感悟。

　　看到菲尔使出了技能，凌云知道自己要等的时候也到了，这次凌云没有丝毫的躲闪，而是借助了“卸”字诀和“粘”字诀，将菲尔的长剑架出了一丝缝隙，迅速施展‘随风飘柳’穿到了菲尔的身边，伸出了突然冒出一团紫色火焰的左手，按在了菲尔的胸前，就在菲尔吃惊的表情中，凌云露出了诡异的笑容，瞬间启动了“紫莲神炎”。

　　“轰隆……”随着一声巨响，场中卷起一阵剧烈的气流，无数的石子和土渣飞溅出来，旁边的小比尔连忙遮住面部，退后一段距离。等到一切平静下来，小比尔放下手臂，迅速看向场地中央的烟尘，眼中充满了震惊与难以置信！


第49章 一诺退千军（下）

　　场地中间，缭绕的烟尘慢慢消退，两个身影逐渐清晰。

　　场地外的小比尔正难以置信的盯着对面那个身披斗篷的神秘家伙，他很难相信在这个游戏中除了那个女人，竟然还有人能和哥哥战到如此地步，这绝对是小比尔做梦也想不到的，因为在他的心中，哥哥就是战无不胜的！

　　如果在今天之前有人对小比尔说，有人能和自己的哥哥战成平局，小比尔会毫不在意的说道：“很正常啊！哥哥自己的都说了，在游戏中有个叫‘紫色玫瑰’的姐姐很厉害，他们之间如果决斗的话，胜负各占一半！”

　　如果那人说的不是紫色玫瑰而是一个默默无闻的家伙，小比尔一定很不屑的说道：“你还没睡醒吧！？”

　　正是小比尔最不能相信的事，今天却在他自己的面前真实的发生了！

　　那个人到底是何方神圣！？

　　这个问题不仅困扰着小比尔，更深深的困扰着场内的菲尔。

　　看着自己胸前一大块焦黑的烧痕，菲尔不禁觉得后怕！

　　就在刚才，对方突然改变战术，利用一种奇怪的劲力将自己的长剑引开一点距离，就跟当初破解自己的成名绝技“棘突刺”时一模一样。然后，突然加速，竟然凭借长剑偏离的一点点距离，不可思议的闪进了自己的身边。

　　看着对方露出的诡异笑容，菲尔顿时有了一种不祥的预感，刚要向后退去，却发现自己的前胸已经被对方突然冒出紫色火焰的手按住。

　　就在这个关键的时候，菲尔作为一位顶尖的年轻高手自身所具备的瞬间应变能力，将这次致命攻击所能造成的伤害减到了最低，就在紫色火焰爆发的前一刻，出现了极为短暂的停滞，于是菲尔使劲浑身解数，硬是将身体整个平移了十几公分的距离，勉强错开对方手中爆发出来的大部分火焰。

　　即便只受到了少量火焰造成的伤害，但是看到自己猛降一截的血条，菲尔此刻心中的震撼是无法用语言表达的！

　　再联想之前对方突然加强攻势吸引自己的注意力和最后时刻突然冒出的紫色火焰的左手，菲尔才明白自己早就陷入了对方的圈套里了，想来对方早就知道本身存在的弱点，还利用那个弱点让自己慢慢陷入他设计的圈套。

　　菲尔暗自在心中苦笑，没想到自己算计对方的同时亦被对方算计着，这真是一朝被雁啄瞎了眼。

　　想到这菲尔暗自在心中苦笑，却是对这个‘小骨头’的心机更加忌惮了。

　　抬头望向不远处的‘小骨头’，后者依旧是一副波澜不惊的样子，虽然无看看见对方的面容，但是从那气定神闲的气势，菲尔就能猜出对方肯本没有在意这次攻击的效果，也许还有隐藏的底牌没有掀开。

　　想到这里，一种强烈的斗志慢慢滋生，菲尔的眼中重新恢复了光彩，嘴角也露出了颇有深意的笑容，他已经决定再次释放15％的战斗力。

　　“好久没有这种感觉了，希望不要让我失望啊！”菲尔望着‘小骨头’暗自说道。

　　看着左手燃烧着的紫莲神炎，凌云也是无奈。虽然施展紫莲神炎能显著的提高伤害能力，但是第一次施展出来，还是很生涩。

　　“如果能再熟练一些，刚才那一击就应该结束了吧？”凌云喃喃的自语道。

　　缓缓抬起头，望着眼前斗志高昂的菲尔，凌云不禁暗自苦笑道：“看来那家伙没有受到大的伤害，斗志反而是越来越强了，哎～～～不好办啊！”

　　这个时候，菲尔竟然做出了出人意料的举动，他席地而坐，取出一个血瓶自顾的喝了起来。

　　看到菲尔的举动，凌云立刻反映了过来，急忙坐下来喝起了血瓶，心中暗骂狡猾！

　　余光扫过对面的凌云，菲尔也是一笑，然后转头对着小比尔喊道：“比尔，把周围的场地清理一下，我不想一会战斗的时候受到影响，恩……这样吧！为了尽快解决，你可以解放一点实力，这样清理起来会快一些！”

　　听到菲尔的话，小比尔眼睛一亮，高兴的问道：“真的吗？”

　　看到菲尔轻轻点头之后，小比尔大叫一声：“耶，太棒了！”

　　拿出一把长剑，转身就向刚刚刷新的狼群冲了过去，一路血雨腥风，狼嚎不断。一会的功夫，小比尔就回到了场地边上，撅个小嘴嘀咕道：“这些笨狼真是没意思，几下就解决了！真没劲！……”周围一些侥因为幸没有进入小比尔目光之内而没有化为一堆数据的恶狼们看着小比尔的目光就像见到恶魔一样恐惧，没有一只敢靠近的。

　　这时，菲尔也是一副苦笑，只是叫他解放一点，他倒是好，解放的一点都不剩！

　　“哎～这个小家伙！”菲尔无奈的叹气道。

　　再次将视线转到凌云的身上，菲尔露出了微笑，因为他看见对面的凌云已经停止喝血瓶了，然后悠然的站起了身，活动了几下，冲着凌云说道：“怎么样？休息够了吗？我可要动真格了！”

　　此时，凌云也已经站了起来，听到菲尔的话，凌云心中很是无奈，自己没有猜错，对方真的还有保留，就是不知道着是不是他的底线，不过自己也有保留，只是不知道谁会笑到最后。

　　“随时奉陪！”凌云沉声回答道。

　　“那我可就不客气了！小心！”菲尔的笑容消失，取代的是凝重神情，说罢就向凌云冲去。

　　而凌云也聚起左手的紫莲神炎，挥剑迎上菲尔的攻势。

　　两人一遇即散，不停的改变着身形，场地中充斥了不断闪现的人影。

　　几个回合之后，凌云心中暗暗发苦，这个菲尔真的是还有余地，看他那神情自若的表情就能知道。不过对方似乎很是忌惮自己的左手，每次闪躲都会避开自己左手的方向，看来刚才的那次攻击给他留下了很深的印象，看来想要保持不败，还要看着紫莲神炎的运用是否得当了！

　　而一副泰然之势的菲尔并不像表面所表现的那样轻松，最起码对方手上那道古怪的紫色火焰就让他束手无策，不过几个回合之后，菲尔还是感觉到了对方操控紫色火焰的时候表现出来的生涩，基于这个新发现，菲尔开始思考起对策。

　　“呯……”到后来，长剑之间的碰击声越来越密集，两道人影互相交错的身影也越来越模糊，周围的草丛早就被那紫色的火焰烧成了灰烬，露出了干燥的沙土。

　　“你的队友受到－3点伤害！”

　　“队友的攻击造成－1点伤害！”

　　“你的队友受到－150点伤害！”

　　“队友的攻击造成－20点伤害！”

　　“你的队友受到－5点伤害”

　　“队友的攻击造成－47点伤害！”

　　……

　　看到两人之间的伤害数据，小比尔张开小嘴惊讶望向场地中间已经渐渐被烟尘包围的两个身影，他很难想象两个人是如此无视系统的规定，硬是将每次对方攻击造成的伤害都减到最低。究竟是怎样的细致入微的操控才能让两个人达到这般地步！为此，小比尔更加的崇拜自己的哥哥，同时也更加深刻的了解到了另一方的恐怖！

　　此时，双方的战场已经被一片烟尘笼罩，不断爆发的气流，偶尔闪现的紫色亮光以及那震耳欲聋的爆炸声都向外界转述着内部那惊天动地的激烈战斗！

　　毫不在意飞过自己脸颊的石子，任由狂暴的气流吹乱自己的头发，小比尔依旧全神贯注的看着场地中央的烟尘。

　　在一声夹杂着金属断裂声的爆炸之后，场中的战局再次陷入了沉静，狂暴的气流慢慢变弱，最后化成轻风吹散了周围的烟尘……

　　凌云擦拭着嘴角的流血，喘着粗气，微微的笑着看向对面，没想到这个菲尔竟然也学会自己刚才所用的计谋。

　　就在刚才被烟尘笼罩的战场上，菲尔的攻击竟然慢慢变弱，速度也开始慢了下来，起初凌云也怀疑对方在使诈，开始后来发现菲尔的气息变得混乱起来，上气不接下气，甚至连躲闪的动作都开始变形，而且脸色也变得苍白起来。

　　接下来的几个回合，凌云的长剑都成功的击中了菲尔，而菲尔的攻击却毫无建树，全部落空。

　　几次之后，凌云开始相信菲尔真的出了什么问题，于是趁机加强了攻势，压的菲尔立即乱了阵脚，在一次身位交错之后，步伐有些凌乱，没有来得及转身。

　　抓准这个来之不易的机会，凌云冲了上去，举起左手向菲尔的背后贴近。

　　就在左手贴近菲尔后背的一刹那，凌云逐渐露出的笑容瞬间僵在脸上，因为他看到了菲尔长剑上反射的面容——菲尔竟然在笑！

　　暗道一声：不好！

　　凌云马上收回了伸出的左手，顺势递出右手的长剑。

　　只见原本处在颓废之势的菲尔突然爆发出惊人的速度和力量，瞬间转身挥起长剑扫了过来，直接将凌云手中的长剑击断！

　　可惜菲尔脸上的笑容也没有持续很久，因为他一直以为凌云的紫色火焰只能依附在手上，就是这个失误让菲尔尝到了一个大苦头。

　　被打的措手不及的凌云只能匆忙中放出了“紫莲神炎”以求自保，也让菲尔逃过一劫，不过皮肉之苦是免不了的。

　　看着旁边已经一片漆黑的焦土，再看看自己身上同样被烧焦的衣服，菲尔也是苦笑不已，算计别人最后还是把自己给算计进去了，菲尔从来没有像今天这样郁闷了，被人算计了两次，一次是别人算计自己，另外一次是自己“算计”自己……

　　而旁边的小比尔已经说不出话来了，尤其看到自己哥哥的狼狈样子之后，小比尔开始陷入了深深的震惊之中……

　　最后还是远处逐渐靠近的喧闹声打破了死一般的安静！

　　望着远处滚滚而起的烟尘，凌云露出了一丝苦笑，没想到最后还是要挂在这里，早知道挂掉司徒林之后溜掉就好了。不过看看对面的菲尔，凌云知道有这个家伙存在，这个想法不太可能实现。

　　回头看着远处的烟尘，菲尔也不禁皱起的眉头。

　　说实话，菲尔很是佩服眼前这位年轻人，自从刚才的战斗无意中将他头上的帽罩掀开，自己才得以见到这个‘小骨头’的“真容”，但也仅仅是游戏中的真容，谁知道他会不会像自己一样进入游戏前就调整了自己的面貌。

　　不过就算调整了面貌，但是年纪却不会改变，菲尔敢肯定这个‘小骨头’真实年龄要低于25岁，甚至低于20岁！如果真是那样的话，那菲尔也不得不佩服了，因为他自问自己在他这个年龄绝对达不到他现在的修为。

　　再次看向面前的‘小骨头’，菲尔不禁起了爱才之心，虽然他也不想这样的青年俊才死在“宵小之辈”的手上，但是看现在的结果基本上成定局了。

　　想了想之后，菲尔突然笑着开口说道：“如果你对自己的实力有信心的话，就不担心其他的事情，只要你能在那些人来之前打败我，我就做主放你一次！怎么样？”

　　听到菲尔的话，凌云眼睛一亮，确认道：“真的？”

　　菲尔自信的说道：“当然，不过我倒是担心你没有这个能力，我没猜错的话，你的实力已经到底了。而我还有余地，相信你没有机会在这么短的时间里击败我的！或许你的召唤技能这个时候会有些用处的！呵呵～～”

　　虽然菲尔肯定凌云的天赋与成就，但是他同样觉察到凌云身上的一些不足，那就是无法熟练使用紫色火焰，还有最重要的就是凌云根本无法跟上自己的速度，如果不是太顾忌那古怪的紫色火焰，菲尔相信早就解决战斗了！如果解放全部实力的话，即使对方使用召唤也能保持平局。

　　为什么菲尔那么说呢？只是希望给凌云一个台阶，让他对自己有个好印象，以后再见的时候也不用那么尴尬，至于凌云能获胜，菲尔也不是没想过，但是凌云获胜的几率太小太小，小到菲尔直接忽视了。

　　可惜菲尔不仅忽视了凌云获胜的几率，更忽视凌云了那诡异的微笑和慢慢闭合的眼睛……


第50章 那个家伙还不错！

　　在恶狼草原的深处，凌云和菲尔依旧在那里对峙着，虽然远处的烟尘越来越近，但是却无法干扰两个人之间的沉静。

　　就在刚才，菲尔向凌云承诺了一个自己认为不可能实现的诺言，本以为很轻松的就能坚持到大军的到来，可是重新进入战斗状态之后，菲尔才发现周围的气氛开始变得有些诡异，总感觉有一双看不见的眼睛时刻的盯着自己，就像一个猎物被一个隐藏在暗处的猎人盯住一样，这种感觉菲尔只有面对家族中一些老家伙的时候才能感受得到，难道……

　　菲尔露出惊恐的表情，迅速的转身向四周望去，环视一圈之后，才呼出一口气，看来刚才应该是自己的错觉，如果真是那种级别的老家伙进入游戏，自己应该会得到消息的，一定是自己多虑了！

　　就在菲尔感慨的时候，小比尔的一声大喊惊醒了他。

　　“哥哥！小心！！”

　　听到小比尔的喊声，菲尔才反应过来，自己还处于战斗状态，竟然会分身顾虑其他不相干的事情，看来这次的比斗无论结果如何，回去后自己都要闭关一段时间，好好磨练一下心性，连续出现不应该出现的失误，让菲尔心中有些黯然……

　　不管怎么说，菲尔还是现实中顶尖的高手，惊醒后的菲尔立即捕捉到左侧传来的一丝动静。

　　这时候，长年累积的战斗经验再一次帮到了菲尔，可惜也正是理智的判断，让菲尔陷入了一个不复的境地！菲尔认为对方如果想在这么短的时间击败自己，那种低伤害的物理攻击显然不合适，只有那种古怪的紫色火焰的恐怖杀伤力才可能在短时间击败自己。

　　所以，菲尔果断的向左侧躲闪，想避开对方左手上的火焰攻击。

　　菲尔的想法是正常的，对于正常人的思维来说，菲尔的判断无疑是最正确的，只不过判断的时候也要看清对方是不是正常人！如果你有一个正常人的思维去判断一个不正常的人，结果就可想而知了……

　　躲闪之余，看到对方的左手与自己的距离越来越大，还没有来得及高兴的菲尔就感觉到自己的左侧袭来的一股劲风。

　　“你受到－37点伤害！”

　　紧接着，如暴风骤雨般的攻击无一遗漏的全部击中了菲尔。

　　“你受到－33点伤害！”

　　“你受到－29点伤害！”

　　“你受到－47点伤害！”

　　……

　　看着眼前不断冒出的伤害提示，菲尔的大脑陷入了一片空白！

　　不是菲尔不想躲避，而是他发现自己根本没有办法躲避，每一次他想逃脱对方的攻击时，总会被一股奇怪的力量拉回来，让自己根本没有办法逃脱。

　　至于使用武器格挡，菲尔也试过，但是每一次还没等自己的动作完成，对方的剑影已经划过他的身体。有几次，菲尔眼睁睁看着马上就要撞上自己长剑的剑影划出一道诡异的残影再次击中自己。

　　就这样，菲尔陷入了一个进退两难的境地。也让菲尔想起了司徒林当初说过的话。

　　“既然你那么想知道，我就告诉你，你刚才说的不错，‘随风飘柳’的确是顶级身法，而且曾经被许多人认为是最接近神级的功法！……”

　　想到这句话，菲尔不再理会自己狂掉的血量，而是双眼变得更加迷茫！

　　难道这就是接近神级的技能真正的威力吗？

　　那真正的神级技能呢？……

　　看自己的哥哥被人打的毫无还手之力，小比尔紧紧的攥紧拳头，脸上的愤怒已到了极点，咬牙切齿的看着身形飘忽不定的凌云，眼睛里透出了嗜血的光芒。

　　即便这样，可是小比尔仍然没有参与到两人之间的战斗，因为他知道这是男人之间的约定，即使哥哥在自己的眼前被击杀，自己也不能违逆哥哥的承诺！不过小比尔此时已经暗暗在心中下了一个决心！

　　不知道这个在天赋上能与纳兰雪比肩的小男孩未来会做出什么惊人的举动呢？

　　不断穿梭的凌云已经能清晰看到奔袭而来的司徒林那张带着残忍微笑的面容，看到后面跟来的一片手下，凌云的眉头微微皱起，虽然有菲尔的承诺，可是万一司徒林不理会呢？凌云考虑应该给司徒林来一个难忘的回忆，也好让他有所顾忌。

　　看看还在呆滞中的菲尔，凌云心中暗自说了一声：抱歉了！

　　从雷霆之城一路狂奔而来，司徒林一直没有停下来过，唯恐那个‘小骨头’跑掉，虽然有菲尔在场，那个‘小骨头’逃掉的希望不大，但是如果被菲尔杀掉，那么自己就没有泄愤的机会了，那可不是司徒林希望看到的，所以司徒林一路急行，根本不理会下面人的抱怨。

　　一路上都没有看到返回的菲尔兄弟，司徒林就心知自己能首刃仇人的希望越来越大，直到恶狼草原的深处，分出一些人清理路上刷新的恶狼，司徒林带着其他人继续赶路。

　　接近那片场地的时候，司徒林依稀能看见三个身影，一个在旁边观战，另外两个正在交战中，说是“交战”倒不如说是“虐杀”更加贴切一些，因为交战中一人根本就没有还手的余地。

　　“没想到这个菲尔也喜欢来这套，以前倒是没有发现啊！呵呵～～”司徒林暗自奸笑道，连忙再次加速，生怕那个‘小骨头’被“菲尔”虐死。

　　看到里那片场地越来越近，司徒林的脸上也露出了残忍的笑容。可是随着三人的身影越来越清晰的进入司徒林的视线，他脸的笑容被震惊所取代。

　　“怎么可能？……连菲尔都不是对手吗？……”司徒林不敢相信眼前所见的到一切。

　　越是接近那片场地，司徒林的速度反而慢下来了，最后竟然就一步一步的走着，身后的手下只有知情的几个人惊恐的看着场中人就处在战斗状态的两个人。

　　司徒林瞪大眼睛，张着大嘴，一副难以置信的表情，呆滞的站在场地旁边。

　　旁边的小比尔只是扫了他一眼，就继续盯着场中的两个人。

　　而司徒林此时茫然的看着前方的两个人，喃喃的自语道：“不可能……不可能的……”

　　看着震惊过度的司徒林和停在外围的人群，凌云心道差不多了，然后突然加速，让身影不停的出现在菲尔的周围，每次攻击只留下一些残影。

　　看到凌云的攻势在突然间爆发，周围的一些行家也是深深吸了一口冷气，看着场中那个不停晃动的身影，心中充满了震惊！

　　扫过了周围人脸上的表情，凌云露出了微笑，他知道已经差不多了，现在只需要最后这次让人难忘的一击了……

　　菲尔的身体就像一片可怜的叶子，在狂风暴雨般的攻击中随风逐流，就在菲尔的身体在经受一次攻击之后，要向前方倾斜的时候，一个身影突然出现在他的前面，深处左手轻轻顶住了他的胸口。

　　凌云的身形清晰的出现在众人的视线中，看着那张还有些稚嫩的年轻面容，除了小比尔之外，每个人的心脏都不禁紧紧一缩。

　　“天啊！刚才那些让人透不过气的攻击就是这个年轻人发出的吗？？”

　　“我从没有见过这样毫无破绽的攻势！”

　　“这个小子是哪里冒出来的？没有印象啊！”

　　“难道也是那个世家的子弟吗？太厉害了！”

　　……

　　周围的人群看是慢慢议论起来，那几个知道一些内幕的人却是冒出了冷汗，看来这次围捕的目标并不是好对付的角色，才这般年纪就有如此成就，若是再过些时日，那还了得！

　　而司徒林此刻的心中更是苦不堪言，树立如此一个强敌，真不知道以后对自己的计划会有多大的影响，不过现在也顾不了那么多了，已是上弦之箭不得不发了，正打算带人上去将凌云乱刀砍死，就算他再厉害，也挡不住千人的围杀。

　　可是还没踏到场地边上，就被一道剑气挡住了去路。

　　看看脚下一条深深的痕迹，在看看旁边挥出剑气的小比尔，司徒林满脸阴沉的说道：“小比尔，你这是干什么？”

　　小比尔没有看向司徒林，而是继续望着场地中央，毫不理会司徒林。

　　就在这时，伸出的左手刚好扶住菲尔有些倾斜的身体，凌云的嘴角露出了一丝神秘的微笑，之间他左手突然爆出一团紫色的火焰，紧接着一声剧烈的爆破声响起，烟尘滚滚而起，一个身影突然穿出烟尘，倒飞向人群的方向，最后在地上划出一道长长的痕迹，停在了小比尔身前不远的地方。

　　看到躺在地上的人影，小比尔冲了上去，扑在那个身影的旁边，大声的哭道：“哥哥！”

　　这时，司徒林才看清楚那个飞出来的人影竟然是菲尔。

　　听到小比尔的声音，菲尔只是带着不甘的微笑着看了他一眼，然后消失在空气中。

　　站在复活点上的菲尔露出了苦笑，望着远处湛蓝的天空自语道：“看来一直都是我错了，总以为现实的一切都能带到梦幻中来，却忽略了这里的规则存在，如果能使用现实中的任何一种法术，也不会有现在的结果了，也许真的应该把那个转职任务做了……闭关之后，找个时间去做了吧～哎～～～”轻叹一声之后，发了一个信息之后就下线了。

　　所有人的目光再次望向那片翻滚的烟尘，每个人的眼中都充满了惊恐，刚才那一招很明显不是物理攻击，只有魔法才能造成那样强势的攻击效果，如果真是这样，那么里边那个年轻人就是一个魔武双修的隐藏职业者！

　　一想到这里，所有的脑皮都发麻，和一个剑士PK不怕，一千个人累也累死他了，但是一个会大范围魔法攻击的隐藏职业者就不是那么容易对付的了。

　　看着逐渐退散的烟尘，里边的身影已经开始显现出来，看到有些晃动的身影，正处在杀与不杀的矛盾之中的司徒林眼睛一亮，大声喊道：“兄弟们！那小子快不行了！谁杀了他帮会就奖励一件蓝色装备！杀啊！”

　　听到司徒林的话，所有人眼睛里的恐惧都不存在了，取代的是深深的贪婪，马上就有人不顾一切的冲了出去，可是没有冲进烟尘中，就被一道剑气轰了回去。

　　看到这个突发的情况，不知所以的帮众茫然的看着突然挡在他们面前的小比尔，他们都知道这个小孩是帮助请回来的，所以没有人敢轻举妄动，都回头看向司徒林。

　　看着小比尔冷漠的仗剑挡在前面，司徒林气急败坏的吼道：“小比尔，你这是干什么？那家伙刚刚杀掉了你哥哥，你为什么挡住我们，你疯了吗？！”

　　小比尔毫不畏惧的慢慢说道：“我哥哥承诺过，如果他击败哥哥，就放过他这次！为此哥哥还发了信息给我。”

　　看着小比尔身后散去的烟尘，此时凌云的身体晃动的更加厉害，司徒林当然不想放弃这次机会，如果错过这次，下次在遇见的时候就不知道自己有没有能力杀掉这个实力超强的‘小骨头’了。

　　于是，司徒林咬咬牙说道：“那是菲尔自己的承诺，跟我们没有关系！兄弟们，从侧面冲过去！”

　　看到司徒林的任意妄为，小比尔眼中露出深深的寒意，冷冷的说道：“你这是在无视爱德华。菲尔的决定吗？如果你已经考虑过这样做的后果，那么请便吧！”

　　听到小比尔的话，司徒林猛然一惊！急忙喊道：“停下！”

　　此时司徒林已是一头冷汗，刚才报仇心切却忽略了菲尔的身份，想想因为自己上次在鉴定所的行为，就被父亲一顿臭骂。如果在因为这次而无视菲尔的存在，那么自己的下场绝对好不了，但是这样轻易放过那个‘小骨头’，司徒林实在是不甘心！

　　就在司徒林两难的时候，一个突来的通讯打断了司徒林，脾气大发的司徒林接通之后，脸色变得更加阴沉，嗜血的眼神扫过凌云那晃动的身影，带着极度不甘咬牙道：“算你走运！我们走！”说罢，头都不回朝着另一个方向走去。

　　带着不解，几个手下互相对视了一下，然后领着大队人马跟着司徒林的方向慢慢离去。

　　看着已经开始撤退的大队人马，小比尔突然回头看向凌云，然后郑重其事的说道：“终有一天，我会将你击败的！”然后就在凌云那无奈的注视下退出了游戏。

　　“现在的小孩子真是……哎～～”凌云终于体力不支，坐在了地上，就刚才发出最后一击之后，一种无力感突然而至，看来是使用两种攻击手段的极限程度了。

　　看着那些远去的大队人马，凌云的脑海里浮出一个金发男子的身影，随即凌云眼神里充满了异样的色彩，不禁露出了神秘的笑容自语道：“那个家伙……还不错嘛！……”


第51章 回归平淡

　　在一片安静的小树林，凌云斜靠着一颗茂密的大树，屈膝坐在柔软的草地上，手中捧着一本厚厚的课本，正在提前预习着这个月的课程。

　　半个小时之后，凌云合上了课。

　　“总算把这个月的课程复习完了！坐了1个多小时，还真是累啊，咦～～啊～～～！”美美的伸了一个懒腰，嘴里发出慵懒的呻吟，然后凌云闭上了双眼，脑袋抵在树上打算休息一会。

　　可是没一会的功夫，眼前就再次浮现出那场惊心动魄的战斗……

　　那一日，凌云击败了菲尔，致使司徒林不得不按照约定心有不甘的放弃了围杀凌云的机会，可是后来凌云才明白，那个约定只是让司徒林放弃围杀自己的一部分原因，而另外一部分就是司徒云的原因了。

　　当时，凌云正坐在地上休息，依靠异于常人的超强恢复能力，刚能勉强站立起来，就见远处冒起一片烟尘，依稀可见玩家的身影。

　　凌云皱起的眉头，苦笑道：“难道是司徒林有回来了？看他们的方向应该是绕了一个圈子从这个方向重新杀回来的，看来司徒林是铁了心的要杀我，竟然玩起了文字游戏，哎～～”

　　看看自己已经不处在战斗状态，而且现在的体力也不能再次迎战对方那么多人，所以凌云果断的退出了游戏。

　　退出游戏后，凌云也是一副疲惫不堪的样子，就好像是他本人的身体经历过一次更加激烈的战斗一样，这种感觉是凌云从没有感受过的，以前最多是精神有些疲劳，没想到这次连带身体都是一样，如果每一次都像今天这样，弄得自己连走出游戏仓的力气都没有，那么凌云就要考虑适当的减少在游戏里的时间了。

　　“看来要多用一些时间把身体素质提升上去了！”毫无力气的凌云不禁这样想到。

　　“硄”门被猛然的推开，司徒云急匆匆的跑进来，看到凌云毫发无伤的躺在游戏仓里，才松了一口气，说道：“我收到消息，听说司徒林带人要去找你麻烦，我就急忙带人赶去了，可是到那里却不见你的踪影，而探子却说司徒林已经打道回城了，我查看好友状态之后，才发现你不在游戏中了，这就退出游戏看看你怎么样了？”

　　听到司徒云的话，凌云先是恍然大悟，而后又是露出了笑容。他心里已经明白了为什么那时司徒林在犹豫不绝的时候突然下令离开了，那个约定固然起了一些作用，但是司徒云亲帅大队人马赶来才是促使司徒林作出最终决定的重要因素。

　　“刚才到底发生什么事了？难道你被司徒林挂掉了？”看到凌云笑容，司徒云有些不解，不过他还是想知道之前到底发生了什么事情。

　　凌云劲力聚起一些力气，开口道：“没什么，只是和……咳！咳……”

　　听到凌云的声音有些不对劲，司徒云才注意到凌云有些发白的面容，露出了焦急的神色，马上伸出了手把到凌云的脉搏上，片刻之后才松了一口气道：“呼！吓我一跳，没什么事，就是体力透支了！休息一下就没事了，你啊！！进游戏前是不是又去健身馆了！我都说过多少次了，要注意节制，你怎么就是不听呢？哎～～！”

　　然后司徒云扶起凌云，架着他走到了床边，慢慢把他放到床上。

　　“下回不要那么卖命了，刚刚出了那么多血，你竟然还敢去健身，真服了你！你好好休息吧，今天先不要进入游戏了，睡一觉再说吧！哎～！”摇摇头看了一眼凌云，便离开了房间。

　　凌云有些委屈的看着司徒云离开的背影，心中暗自苦笑道：我真的没有去健身馆！！

　　不过凌云并不打算将这件事说出去，他不想让其他人知道自己进入游戏后，身体还会受到牵连，如果有人知道这件事，说不准自己会被送去某实验室当作小白鼠了，所以凌云准备将自己这个秘密隐藏下去。

　　轻松的呼出一口气，凌云慢慢闭上眼睛，不久之后，房间里就响起了鼾声，进入梦乡的凌云睡得十分安详，嘴角还挂着一丝幸福的笑意……

　　就在凌云熟睡的时候，发生了两件不为人知的事情。

　　在世界五大世家之一的爱德华家族的府邸中，一位白发苍苍的老者坐在首位上，此时他脸色严肃的望着下边站立的一位长相与他有几分相似的中年人。

　　如果有人看到这位中年人的话一定吃惊的，因为他正是爱德华家族的现任家主——爱德华。纳西。

　　纳西一脸从容，恭敬的站在那里，不过头上隐隐冒出了几滴汗珠，却显示出他此刻心情的不平静。

　　这时，首座上的老者沉声问道：“菲尔和比尔是怎么回事？为什么一生不知就去闭关了？还是没有时间限制的无期关！我需要你给我一个合理的解释！哼！”最后一声竟然让周围的气场为之一颤！

　　听到老者的问话，纳西头上的冷汗越来越多了，紧忙回答道：“父亲，菲尔和比尔刚刚退出游戏就同时闭关了，什么信息都没有留下，我也不是很清楚……”

　　“放屁！”老者一声巨吼打断了纳西的话语。

　　“不清楚？那你是干什么吃的！难道你就没有向你那个司徒雨询问一下吗？”老者喷怒的质问道。

　　“父亲，这个……这个事情发生的太突然，我还没有来得及去问呢……”纳西的头上的冷汗已经成股往下流了，他现在都不知道该怎么回答才好。

　　“那还不快去问！愣在这里干什么！要是他们两人中有一个人除了问题，你就不用坐在那个位置上了！滚～～～！”老者再次愤怒的咆哮道。

　　听到老者的话后，纳西就像得到赦免一样，急忙离开了。

　　久久之后，老者叹了一口气，自语道：“希望两个孩子不会出什么事，他们可是家族的未来的希望啊！……”

　　一段时间之后，在一处豪华的别墅里，一个高级的游戏仓门慢慢打开，司徒林脸色的阴沉的走了出来，因为那个‘小骨头’的事情，司徒林的心情本就很不爽，就在刚才得到父亲的通知，要他立即退出游戏，说有事要问他，无缘无故的被人突然叫出来，司徒林更加不爽。

　　虽然很不爽，但是来到父亲的房间外，司徒林还是调整了一下自己的情绪，然后推门进了房间。

　　进了房间后，司徒林恭敬的走到一个坐在靠椅上的中年人身旁。

　　这个中年人正是司徒林的父亲——司徒雨。

　　此时，司徒雨正闭目养神的坐在那里，然后突然开口问道：“爱德华家的那两个小子是怎么回事？刚才在游戏中发生什么事了？”

　　听到父亲的问话，司徒林的心里“咯噔”跳了一下，紧忙回复道：“父亲，刚才菲尔和一个玩家切磋技艺，后来两人打的兴起，不过最后菲尔被那个玩家失手挂掉了！”司徒林可不敢说是因为自己引起的冲突，最后把菲尔牵连进去了，如果那样说，那就不知道自己会受到什么样惩罚。

　　“你当我是三岁的孩子吗？！”司徒雨突然睁开眼睛说道，眼中一丝阴霾一闪而过。

　　“你当菲尔是那么好对付的吗？还用这种谎话骗我！嗯～～？！”司徒雨的语气越来越阴沉的说道。

　　听到这里，司徒林的小腿已经开始发抖了，他深知父亲的为人，就算自己是他的亲生儿子，如果欺骗了他一样没有什么好下场！此时的司徒林已经吓的语无伦次了。

　　“真……的，父亲，你一定……要相信。我啊！菲尔……他真……的是……对了！”已经冷汗直流正愁没法解释的时候，司徒林突然想到自己属下偶然提到的一件事。

　　“父亲！那个和菲尔对战的玩家也不是普通人，他就是那个曾销声匿迹的亡灵法师——‘小骨头’！好像投在了司徒云手下，而且司徒云建立帮会所用的令牌就是那个‘小骨头’给的。这些都是真的！小比尔他们都能作证！”司徒林满头大汗的说道。

　　“亡灵法师！‘小骨头’？……原来是他的手下……”听到司徒林的话后，司徒雨脸色松了下来，开始沉思起来。

　　看的父亲的样子，司徒林知道自己可能躲过这次了，不禁松了一口气，擦拭起头上的冷汗。

　　突然，司徒雨眼神变得凌厉起来，盯着司徒林，慢声问道：“你真的没有骗我！？”

　　看到司徒雨的那阴森的眼神，已经止住的冷汗“唰”的流了下来，司徒林几乎带着哭腔说道：“父亲！我真的没有骗你！是真的！”

　　收起凌人的气势，司徒雨微笑着站了起来，拍着司徒林的肩膀说道：“很好！如果以后再有人问起，你就推到司徒云的身上，至于怎么说，你应该明白的，好了！把所有知道实情的人全部解决掉！去吧！”

　　听到司徒雨的话，司徒林呆滞了一下，还是忍不住问了一下：“父亲！那个……知道实情的人中有几个是我的心腹，能不能……”

　　“难道我说得不够明白吗？”司徒雨的眼神再次变得凌厉起来。

　　“我知道了！”说完，司徒林露出惊恐的表情，马上转身走出了房间。

　　看到司徒林离开后，司徒雨露出了残忍的笑容说道：“那两个当事人都闭了无期关，那么就随便我怎么说了！司徒雷！不要怪我太无耻哦～嘿嘿～～～！只要让我查到那个‘小骨头’，然后再……那可就天衣无缝了！哈哈哈～！”房间里充满了阴森恐怖的笑声。

　　第二天，凌云才从熟睡中醒来，就像他预料的一样，浑身的疲劳和酸痛完全不见了。活动了一会之后，凌云并没有直接进入游戏，而是想放松一会，虽然现实中没有多长时间，但是因为经常进入游戏的缘故，凌云觉得好久都没有复习功课了，很多以前看过的知识已经有些模糊了，所以凌云决定找个环境优雅的地方好好看看书，这样他的心会感觉踏实一些。

　　于是，凌云带着课本，来到了校园的绿化区，找了一颗大树，坐在树荫下，看起了课本。

　　过了很久之后，复习完课程后，眼睛有些疲倦的凌云决定休息一会，于是靠在大树上闭目想起了菲尔和那场苦战！

　　其实，凌云还是应该感到庆幸，这场战斗的真相和经过如果流传出来，那么凌云绝对不可能这么悠闲的躺在这里休息，等待他的将是各方势力抛出了橄榄枝和无数隐藏在暗处的危机。可惜因为两个当事人的突然闭关和司徒雨那自己以为高明的决定，将凌云这个平静的生活延续了好久……

　　正当凌云回忆的时候，身边响起了轻盈的脚步声，紧接着传来了熟悉的声音。

　　“好久不见了！凌云！”


第52章 命运的安排！

　　听到这熟悉的声音，凌云露出了笑容，因为他已经猜到了来人是谁了。

　　睁开眼睛刚想喊出她的名字，可是到了嗓子眼的话硬是没有说出来，脸上的笑容也慢慢消失了，取而代之的是一丝惊讶。

　　“晓晓姐，发生什么事了？”凌云的语气有些阴沉。

　　来人正是刘晓晓，不过此刻他脸上充满了忧愁，往日的挂在脸上的可爱笑容早已消失不见，更增添了几许憔悴，在脸颊的两侧隐约能看出哭过的痕迹，眼睛里还存留着一些血丝。

　　刘晓晓先是坐了下来，靠在了大树的另一侧，发出一声无奈的笑，然后说道：“没什么，只不过和丽丽吵了一架！哎～～”

　　“丽丽姐？怎么会这样呢？你们不是很好的朋友吗？”听到刘晓晓的话，凌云的脸色稍微缓解了一下，不解的继续问道。

　　“算了，这个误会早晚会解释清楚的……”刘晓晓呆滞着目光，显然是自言自语道。

　　然后强打起精神，露出微笑道：“倒是你为什么会在这里呢？现在不是上课的时间吗？难道你也开始学会逃课了？还是在等女朋友啊？！……”说完，刘晓晓还很有深意的笑了起来。

　　听到刘晓晓的取笑，凌云眼睛竟然有些呆滞，脸上竟然没由来的红了起来，因为他的脑海里正浮现出一个蓝发美女的身影。

　　看到凌云的样子，刘晓晓眼睛一亮，笑得更加大声，本就低沉的情绪开始恢复了一些，心里高兴的感慨道：这个小子总算开窍了！想来应该是有了心仪的对象了！

　　听到刘晓晓的笑声，凌云才发觉自己的失态，脑海里那道蓝色的靓影也“噗”的一下消失了，连忙转开头，不敢对视刘晓晓的双眼，只觉得脸上越来越烫！

　　“看来我们的小云还有害羞的时候呢！哈哈～！”刘晓晓笑得更加夸张了，吸引了许多树林周围小径上的行人目光。

　　笑了好一会，刘晓晓感觉心里的郁闷已经被一扫而空了，整个人都轻松了好多，看到仍旧转过头去的凌云，刘晓晓止住的笑声，不过脸上还挂着富有深意的笑容。

　　伸手拍了一下凌云的肩膀，刘晓晓笑骂道：“臭小子，是哪个系的女孩？说给晓晓姐听听！”

　　凌云无奈的转过头，脸上的还遗留着淡淡的微红，一脸苦笑的说道：“晓晓姐，你误会了！我没有……”

　　听到凌云打算“狡辩”，刘晓晓急忙伸手打住凌云继续说下去。

　　“行啦！还跟晓晓姐来这套！你不想说就算了！不过要是对方是个好女孩，你一定要把握住啊！知道吗？”刘晓晓一副大姐的姿态教育到。

　　听到刘晓晓的话后，凌云只能无奈的点头，因为他知道有些事情是越解释越麻烦的。

　　看到凌云点头答应，刘晓晓很是有一番成就感，抬手看看手上的时间，站起身看着凌云说道：“走吧，今天姐姐高兴，请你吃午饭！”

　　说完就拉起了凌云，也不问后者愿不愿意，就一直拉着凌云向学校的食堂走去，被刘晓晓拉着的凌云也是一脸无奈，虽然不习惯被一个女生当众拉着手，但是也不忍心破坏刘晓晓好不容易恢复的好心情，只好任由刘晓晓肆无忌惮的拉着自己的手了。

　　一路走来，看到那些路人用异样的眼神大量自己与刘晓晓两人，凌云的就觉得浑身不自在，最后只管把脑袋一低，来个眼不见心不烦！

　　可惜凌云只顾低着脑袋，却没有发现远处一双蓝色的美眸正注视着他！

　　从游戏里退出来以后，欧阳若兰的眼皮就一直在跳，总觉得会有事情发生，果不其然，就在欧阳若兰走出寝室楼的时候，旁边突然冲出一人挡在了她的面前。

　　此人有着一头如火一般的红发，高挺的鼻子，白皙的皮肤，还有着一双勾人心魄的暗红色眼睛，在搭配一身时尚的休闲服，真是一位充满阳光气息的美少年！

　　“兰兰！好久不见了！”看到面前的欧阳若兰，红发青年显得十分激动。

　　可是欧阳若兰却是一脸无奈的表情，抬起一只手轻轻的按着额头，随后撩起天蓝色的秀发，她终于明白自己的眼皮为什么会不停地跳了。

　　看着面带微笑的红发青年，欧阳若兰微微叹气道：“没想到你还是追到这来了！卡德！”

　　听到欧阳若兰的话，这位叫卡德的青年还是一脸微笑的说道：“兰兰，我们都这么久不见了，刚一见面，你就是这种态度吗？怎么说我们都是老朋友了，不是吗？”

　　“好了！你来这里到底要干什么？”欧阳若兰有不耐烦的说道。

　　“没什么啊！就是觉得华大比较好，所以就转到这里继续深造了！随便来看看你！嘿嘿～！”卡德一脸无所谓的说道。

　　“你忘记自己说过的话吗？你说过不会打扰我的生活的！”欧阳若兰微皱眉头的说道。

　　“我怎么会忘记呢？不过我这样做并没有违反当初的话，今天我只是以一个朋友的身份来看望你的，难道有什么不对吗？嘿嘿！”卡德有些无赖的说道。

　　“你……算了，现在看都看过了，你可回去了吧？”欧阳若兰气呼呼的说道。

　　“天哪！兰兰你太绝情了！好歹我也是刚刚转到华大的，对这里人生地不熟的，作为一个老朋友难道不应该领我到处参观一下吗？你知道吗？为了你我牺牲了好多好多！我真可怜啊！”说罢，卡德装出一副夸张的悲痛表情，引得往来的几个女生频频投来目光，更有甚者双眼都变成桃花状，盯着卡德不放。

　　“喂，这个帅哥是哪个校区的，怎么没见过啊？”

　　“是啊是啊，我也没见过，不过你们看他现在样子多可怜啊！”

　　“就是啊！那个女生好无情啊，不就是仗着自己有几分姿色吗？”

　　“对啊！本小姐我虽然比她差那么一小点，但是我可是很有爱心的，小帅哥！来找我吧，姐姐一定好好待你！”

　　“大妈！麻烦你去照照镜子后再说话，好吗？”

　　“竟敢取笑本小姐！去死！”

　　……

　　无视周围那些花痴，卡德只是装出一副可怜的表情，委屈的看着欧阳若兰。

　　看着卡德那夸大的表演，欧阳若兰翻起了白眼，干脆转过身独自叹了一口气，然后向寝室楼里走去。

　　看到欧阳若兰毫不理会自己，卡德停下了自己的表演，嘴角露出一丝邪邪的笑容对着已经走上楼梯的欧阳若兰喊道：“兰兰！你要想清楚这样做的后果，你是很了解我的！这样吧，我也不难为你，今天就算为我接风，只要你陪我在校园里逛逛，然后我请你吃一顿饭，以后在学校里，我绝不会主动来打扰你的，OK？”

　　听到卡德的话，欧阳若兰停下了脚步，的确！她很清楚卡德的性格，如果她真的一走了之，天知道卡德会做出什么疯事来！可是欧阳若兰又不愿意与卡德独处，对于卡德身上那种痞子气，她是打心里厌恶！

　　就在她为难的时候，突然眼睛一亮，然后带着神秘的微笑，转头说道：“等我几分钟！”说完就急匆匆的跑上楼去了。

　　听到欧阳若兰的妥协，卡德的脸上露出了得意的神情，可是随即变得十分冷谈，对着周围驻足的几个女生说道：“各位看够了吗？如果看够了，那就请便吧！”

　　听到卡德变相的驱逐之意，有的脸色一红便快速离开了，有的却一脸不悦的嘀咕了几句，之后也离开了。

　　看着那些离开的女生，卡德嘴角露出不屑的冷笑。

　　不过想到一会就要和欧阳若兰一起畅游华大校园，卡德的脸上就露出了惬意的笑容！

　　几分钟以后，欧阳若兰手挽另一位绝色美女一起漫步在华大校园小路上，而卡德则是戴着一脸郁闷，双手抱着后脑跟在两位美女的后边。

　　这位绝色美女不是别人，正是纳兰凤！

　　此时的纳兰凤虽然表面上和欧阳若兰有说有笑，但是背地里也是无奈万分。

　　不久之前，纳兰凤还在游戏中奋力冲级，却被欧阳若兰活活拉了出来，最后败于欧阳若兰的撒娇攻势下，只好硬着头皮充当电灯泡了！

　　欧阳若兰此时一脸开心的笑容，时不时用余光扫过卡德那张郁闷的脸，看到卡德失落的神色，欧阳若兰笑得就更加灿烂。

　　两人身后的卡德表面上是郁闷不假，但是心里却是恨纳兰凤恨的痒痒的！如果换个人，说不准卡德就会千方百计的逼迫对方走人，甚至不惜用武力威胁！只可惜对方是纳兰凤！论家世两人差不多，可是论武力卡德还要稍稍逊色一点，弄得卡德只好趁两人不注意露出杀人般的目光盯着纳兰凤好好出出气，一旦被两人察觉，卡德马上装作一副没事的样子，吹着口哨四处张望，卡德的这番举动让两位美女笑声不断。

　　走着走着，卡德突然发现前面的说笑声消失了，欧阳若兰停在了哪里不动了。

　　一双蓝色美目盯着前方，欧阳若兰微微张开小嘴，想说些什么，但是却没有发出任何声音。

　　“凌云……你一直都不肯找我……原来是……”欧阳若兰心中不断的呻吟道。

　　绝望与失落逐渐布满了欧阳若兰那张绝色面容上。

　　旁边的纳兰凤也发觉了欧阳若兰的不对劲，好奇的顺着她的视线望去，竟然是凌云！

　　此时的凌云正低着头被刘晓晓牵着手，两人一前一后走着。

　　看到这里，纳兰凤终于明白怎么回事了，不过她心里却暗暗叹气，因为她知道欧阳若兰这少女初开的情窦不可能有任何结果的……

　　看了看后边若有所思的卡德，纳兰凤心中暗道一声糟糕！

　　纳兰凤装作一副随意的样子，牵着欧阳若兰的手，走向与凌云相反的方向，不经意间扫过跟在身后的卡德，并未发现后者有什么异常，心中才松了一口气。

　　装作说悄悄话，纳兰凤贴近了双眼已经茫然的欧阳若兰的脸颊，轻声说道：“别再想‘他’了！你们是不可能有结果的！你不要忘记后边跟着的是谁！不要在给‘他’增加更多的麻烦了！如果你真的喜欢‘他’的话，真的希望‘他’能幸福的话，就不要让你心中的感情表现出来，这就是你唯一能为‘他’做的了！”

　　就在纳兰凤劝说的时候，卡德却鬼使神差的回过头深深望了一眼，然后迅速的转了回来，仍旧是刚才那一副郁闷的样子，只是眼神的深处却多了一分骇人的阴森！

　　听了纳兰凤的话，欧阳若兰也明白刚才他的异常举动很可能给凌云带来意想不到的危险！偷偷回头扫了一眼身后的卡德，迎接她的却是卡德一脸嬉笑。

　　转过头，欧阳若兰的心里总算了松了一口气，可是心中那种酸酸的感觉仍然挥之不去，从小到大，欧阳若兰还是第一次有这种感觉，现在的她只想自己找个没人的地方好好哭一场。

　　可是越到后来，心中的想哭的冲动就越强烈！最后，欧阳若兰的眼中竟然生出一层水雾，他突然停住脚步，深深吸了一口气，就这样背对着卡德，带着微微发颤的声音说道：“卡德！抱歉了，我有点不舒服！只能下次再陪你了，我要回去了，失陪了！”最后的一句话，竟然带出了哭腔！然后头都不回就快速离开了。

　　看到欧阳若兰的异常举动，纳兰凤也是无奈的叹了一口气，对着卡德露出了一个歉意的微笑，然后追着欧阳若兰而去了。

　　对纳兰凤的微笑，卡德也会以一个了解的神情，随后也露出了一个无奈的微笑，看着两人依次离去。

　　随着两人的身影消失在小道的尽头，卡德脸上的无奈的微笑突然变的阴森恐怖，然后他猛然后头望向凌云离去的方向，眼中闪过一丝阴霾。

　　一路忍不住哭着跑回寝室的欧阳若兰终于找到了发泄之所，一个人扑在床上痛哭起来，心中所有的委屈与失落犹如冲破大坝的洪水一般一泄而出。

　　随后赶到的纳兰凤，轻轻的走到了床边，缓缓坐在欧阳若兰的身旁，慢慢抚摸着他的秀发，一脸心痛的轻声说道：“哭吧！哭出来就会好的！哎～～”

　　欧阳若兰的痛哭声更加剧烈了……

　　带着一脸满足的笑容，凌云告别刘晓晓之后便回到了寝室，看到司徒云仍在游戏中，凌云也进入了游戏。

　　刚进入游戏，凌云就发现自己周围充满了许多双不怀好意的眼睛，这才想起来自己下线时所处的地方，脸上就露出了无奈的笑容，不过随即无奈的微笑就变成了富有深意的笑容。

　　凌云拿出“硫磺法杖”，望着对他狼视眈眈的群狼，翘起嘴角轻声说道：“来吧！让我好好试试‘紫莲神炎’的群攻效果！”


第53章 平淡与危机

　　在一片茫茫的草原中，落日的余晖散落下来，为这青青的草原镀上一层金色的光芒，微风轻轻拂过草丛，吹出一片接着一片的浪纹，让人置身于一片金色的海洋之中。

　　本该是一副难得的夕阳美景，佳人的相约之地，如今却成了一片搏杀激烈的战场。

　　只见远处冒着阵阵浓烟，空气中充满了的泥土烧焦的味道，偶尔还会传来几声悲惨的狼嚎。

　　此时，凌云手持硫磺法杖，飞速的向前奔跑着，身后被无数的狼群追赶着，可是面对如此的危险的局面，凌云不但没有丝毫的害怕，反而显得兴致勃勃。

　　凌云时不时回头看着身后的狼群，只要群狼开始变得密集，凌云就会毫不犹豫的向最密集的地方扔出一朵紫莲神炎，然后就见一片紫色的火焰迅速焚烧那里的群狼，系统的伤害提示就开始不停地刷屏，那叫一个爽！

　　这便是凌云赖以快速升级的“放风筝”引怪法！其实，凌云能想到这个方法并不是偶然，这个被大多数法师熟知的刷怪方法是凌云以前学习网游知识的时候看到的，没想到被凌云用上了。

　　不过凌云的刷怪方法看似简单，却不是一般人能使用的。

　　首先必须拥有过人的运动能力和迅速的反应能力，其次必须有强大的群体杀伤能力，最后必须能详细知道周围怪物的分布，以免跑进了怪物的包围圈。

　　只有具备了这三点，才能像凌云一样肆无忌惮的在这危机四伏的大草原中疯狂刷怪。

　　两天之后，凌云仍然乐此不疲的狂奔着，等级也由60级提升至63级，至于收获，猜都能猜到——基本没有！

　　要不是休息的时候偶然打开通讯提示记录，凌云还不知道自己有那么多的通讯请求，全是司徒云发出的，有几天以前的，还有几分钟之前的刚刚发来的申请，看到右上角的战斗屏蔽提示，凌云才明白过来。

　　结束了最后几只狼的小命后，凌云连接了司徒云的通讯器。

　　“凌云！你干什么呢？怎么才回话啊？”司徒云那边传来了嘈杂的声音。

　　“我的通讯是战斗中屏蔽提示，所以没有听见，对了，你干什么呢？那边怎么那么乱啊！”凌云解释道。

　　“晕了，我说你怎么一直不回话呢？我带着帮里的兄弟们练级呢！对了，你就不能像我一样调成无限制状态？”

　　“算了，我觉得这样挺好，呵呵，你找我什么事啊？”

　　“差点忘了正事！那天你和司徒林之间到底发生什么事了？司徒林为什么要拼命调查你现实中的身份呢？”司徒云的语气变得严肃起来。

　　凌云听到这个消息，脸色也不禁冷了下来，沉默了片刻回答道：“没什么，只不过挂了他一次！”

　　“哼！司徒林是越来越堕落了，被人挂掉，难道他还敢在现实中找茬？我越来越鄙视他了！……凌云！你放心，这件事我已经和父亲提过了，父亲说不用担心你的安全，司徒林还不敢动你，至于为什么我也不知道。不过为了以防万一，父亲还是派了人过来保护你，这几天就能到。所以这几天你自己要多小心！知道了吗？”

　　“好了，我知道了，你不用担心我，再说你不是说过只要不遇见5级的能力者，以我的实力保命还是可以的吗？呵呵～”为了不让司徒云担心，凌云笑道。

　　“凌云，我的确那样说过，但那是单对单的情况下，如果对方人多，即使3级的能力者也能致你于死地，我希望你能重视这件事！”司徒云认真的说道。

　　“明白了，我会注意的！”凌云微微一笑，回复道。

　　“哎～算了，这几天我会叫我的人先保护你，好了，我先挂了，等等～！还有一件事，上会你挂掉司徒林的时候，有没有和那个金发男……什么！前面发现BOSS了？太好了！凌云！记住以后遇见司徒林身边那个金发男子一定要小心啊！兄弟们，冲……”司徒云急急忙忙的挂断了通讯。

　　听到司徒云最后的嘱咐，凌云有些哭笑不得，看来那个菲尔还真是很有名气，最起码能让司徒云重视的人肯定不是平凡之辈，只不过凌云自己没有听说过而已。可惜最后还是饮恨在凌云的剑下，但菲尔的确是凌云至今遇到的最棘手的对手。

　　虽然战胜了菲尔，可凌云并没有任何得意的情绪，因为凌云很清楚他与菲尔之间的差距，如果不是因为自己的隐藏职业占了很大便宜，最后的结果还很难说，而且凌云还有一种预感，下次再见到菲尔的时候，将会是一场难以预料的苦战！

　　不过凌云还是露出了自信的笑容，只要自己变得更强，那么最终的胜利还会握在他的手中。

　　“周围的狼群已经开始刷新了，呵呵～看来我又要开工了！”感知了一下周围的情况，凌云戴着邪邪的微笑向最近的狼群冲去。

　　在一座豪华别墅中，司徒雨正坐在书房里听着一个中年汉子的汇报。

　　“现在仍然没有确定目标的身份，但是已经锁定在一个人的身上，那个人的可能性在八层以上。”中年汉子说道。

　　“八层？那就是基本确定了？那个人现在怎么样了？”司徒雨眉头微微皱起，不悦的问道。

　　“回主人的话，那人现在还在华大上学，和司徒云同寝，他们之间的关系很好。”

　　“哼！司徒云？一个走了狗屎运的毛头小子！难道就因为他没有动手？你们是干什么吃的？嗯？！”司徒雨的语气变得凌厉起来，脸色也沉了下来。

　　“主人，并不是因为司徒云的关系，而是……”中年汉子的话语变得忧郁起来。

　　“只是什么？说！”司徒雨厉声的问道。

　　“主人，那人……是从刘老的孤儿院出来的。”中年汉子轻声说道。

　　“该死！怎么会这么巧！？……好了，这件事不用你们插手了，马上停止所有的调查，包括林儿那边的调查同样要马上停止，记住不要向其他人提起这件事，否则后果你也清楚！下去吧。”司徒雨咒骂的一声，然后想了想之后说道。

　　中年汉子满头冷汗的急忙退出书房。

　　片刻之后，司徒雨站起身来，面向房间的一个阴暗的角落，恭敬的说道：“五叔，这件事还要麻烦您老人家走一趟，等这次调查的余波停息之后，还望您老能出手解决那个人。”

　　不久之后，一声有些沙哑的低沉声音传来。

　　“好吧，老夫的这身筋骨也该活动一下了，就替你走一趟，你放心吧，不会留下任何痕迹的，想那刘老头也不会察觉到什么的！呵呵～～”声音渐渐远去。

　　“那就多谢五叔了！”司徒雨恭敬的行了一个礼，再次抬起头，司徒雨露出了满意的笑容。

　　转眼间一个月过去了，在一个月时间里凌云和他的身边都发生了一些变化。

　　首先是司徒雷派的人到了，那是一个年约四十多岁的中年人，看上去很老实，平时都不说上一句话，每天只是呆在寝室的客厅里，只有在凌云外出的时候才会暗中跟随。不过据司徒云说，那个中年人也算是司徒雷手下的一个高手，应该达到了6级的水平。知道了中年人的实力后，凌云也是刮目相看。

　　其次，在游戏中，凌云也抽空找到了司徒云，在凌云的强烈要求下顺利的成为了霜云阁中最普通的一名帮众，然后就前往了另一个怪物的刷新区，开始新一轮的冲级。虽然凌云刷怪的速度很快，可是越到后来，升级所需的经验就越多，最近的一段时间，凌云每4天游戏时间才能升一级。不过经过一个月的努力，凌云还是冲到了96级，位于等级榜的第二位，而原本排名第二的菲*卡德被挤到了第三位，为此后者没少在论坛上留下挑战凌云的帖子，不过凌云可没有学紫色玫瑰一样接受挑战，根本无视论坛上的挑战贴，每天仍旧是寻找一个没有人迹的怪物密集区开始刷怪，还有一个收获就是对感知的应用，即使不闭眼，凌云也能清晰感知周围的一切，基本上已经适应了视觉与感知的切换，只可惜凌云还是无法在睁眼的情况下将无限连击运用到极致，这也算是小小的遗憾吧。

　　最后，凌云的生活习惯也发生了一些变化，每次退出游戏之后，凌云都会莫名其妙感到身体的过度疲乏，就好像刚刚做过一次大运动量的训练一样，所以每次退出游戏后，凌云都需要很多的时间休息。可是很奇怪的是每次凌云恢复以后，都会感受到身体各方面的能力都大大提高了，甚至比到健身馆训练还要有效的多！为此，凌云便取消了每天都去健身馆的计划，而是改成每周末去一次健身馆，利用其中的器材训练‘随风飘柳’的熟练性。虽然练习‘随风飘柳’的次数少了，但是令人惊喜的是凌云使用‘随风飘柳’的熟练度像坐火箭一样飞速提高。据他自己估计，只要对方不使用群攻招术，五个人以下基本上都不能对他产生威胁。

　　在凌云的生活之外，同样发生了许多事。

　　由于凌云的突然崛起，以一路横扫之势在短短一个月之内占据了等级榜第二的席位，紧紧咬住98级的紫色玫瑰，再次让人见识到了亡灵法师升级的恐怖速度。不少人都预言这个突然冒出的‘小骨头’不久之后，就会取代紫色玫瑰，成为等级榜的第一人。

　　对于这种说法，紫色玫瑰只是一笑置之，难道等级能代表一切吗？更何况这个‘小骨头’也许还是她的“同胞”呢！

　　面对凌云的迅速崛起，许多势力都在调查这个‘小骨头’究竟是何方神圣！更有几家公开发表声明，许下优厚的待续期待‘小骨头’的加盟。这其中就包括紫色玫瑰和纳兰家族。

　　而知晓‘小骨头’身份的司徒雨却保持了沉默，因为他不想让别人知道‘小骨头’现实中身份，一旦他的身份曝光，势必引来很多人的关注，以后要除掉这个‘小骨头’就更加困难了。

　　至于司徒云就更加不会说出去了，凌云隐蔽的越好，最关键的时候起的作用才会越大，而且帮会正处于初期建设中，根本用不到凌云的名头。如果以后成立公会，说不定还要借用凌云的名气引起一些会员呢，但前提是凌云要有足够的声望，这一点司徒云倒是很放心，虽然不清楚凌云现在实力有多少，但是他觉得在普通人中“应该”是无敌的存在，看来司徒云还真是很“高估”凌云的实力。

　　最后，在有心人刻意的隐瞒下，凌云现实中的身份并没有曝光，依然过着“充实”而又“幸苦”的平淡生活。

　　而经过长期的寻找，司徒云终于找到了一条转职的线索，在一番努力之后，已经到了最后一步，可惜这最后一步只能靠司徒云自己，至于为什么司徒云没有告诉任何人，不过之后，他看凌云的眼神就变得古怪起来，只要现实中和凌云在一起，总是不经意的打探凌云的身世，可惜一无所获，这都要归功于凌云很认真的回答——“有本事自己查去！对了，有结果顺便告诉我一声！谢谢！”

　　随着各大势力调查的无功而返，凌云爆发所引发出来的余热也快要消散殆尽，就在这个时候，另一件大事将所有人的目光吸引了过去，那就是紫色玫瑰再一次以第一人身份完成四转。

　　而这一次，系统也给所有人带来了几份惊喜。

　　第一，开放副本功能，在每一个怪物的刷新区，都会随机刷出一个副本，副本会刷出精英级别的怪物，最后还会有BOSS守在出口。玩家必须组满5人才能进入该副本，如果玩家全部死亡或者成功击杀BOSS闯出副本，那么该副本消失，现实时间一天以后，重新随机刷出。

　　第二，开放坐骑功能，只要声望足够，可以去专职NPC处购买。如果佣兵等级达到一定程度，可以购买更高等级的坐骑，那些是骑士职业的首选。

　　第三，开放试炼功能，在每一座四级主城里都会有一座试炼之塔，每个玩家都只能选择自己职业的试炼，试炼的级别可以低于自己的职业级别，每次成功通过试炼，都可以增加万分之该级别数的职业技能效果，即完成三转试炼，可以增加所有职业技能万分之三的伤害或其他的效果，该试炼可以累计，但是通过低于自己两个级别以上的试炼没有任何奖励，即四转玩家通过两级试炼没有会有任何奖励，该试炼每现实中一天开放一次，玩家失败或通过，该次试炼都会结束。

　　对于系统开启的三个功能，玩家的反应很强烈，在功能开启的第一天，就有玩家去尝试了副本与试炼，不过很可惜都是以失败告终，于是很快就有了许多关于副本和试炼的帖子，这也让那些没有经历过副本和试炼的玩家得以借鉴。

　　仔细看过了几个关于副本介绍的帖子之后，凌云又潦草的看了几个帖子，然后就关上了网络连接器，躺在床上叹气道：“看来真的要找几个好帮手才有希望通过那个高级副本！”

　　刚才，准备冲击四转的凌云正在一片平原上带着一大群怪物跑圈，刷着刷着，凌云突然发现在一棵树下冒起了亮光，于是好奇之下，凌云迅速的灭杀了身后的怪物，然后跑到那棵树下，紧接着就接到了提示。

　　“玩家不符合要求，无法进入该副本！”

　　听说副本里的怪物经验值超高，正愁升级太慢的凌云终于看到了四转再向自己招手。

　　为了不浪费这次难得的机会，凌云马上退出了游戏，登入到论坛上好好了解一下副本的情况。

　　看了几个帖子以后，凌云心里便对副本有了一个大概的认知，然后躺在床上开始谋划对策。

　　因为必须组满五个人才能进入副本，所以凌云第一个想到的就是司徒云，可是随后他又放弃了，因为司徒云忙于帮会的事务，很少有空余时间，即便有时间，赶到这里也需要很长时间，而在这段时间很可能被其它玩家抢先进入副本。

　　凌云第二个想到的就是雪兰娜，可是他这个妹妹已经很久没上过线，凌云只好再次放弃。

　　最后，凌云只好先进入游戏，打算在周围寻觅一下，看能否找到合适的玩家。

　　进入游戏后，凌云便向这片平原的边缘地带走去，看看在怪物分布比较分散的区域能否碰到玩家。

　　刚刚走到边缘地带，就听远处传来了一阵打斗声，微微皱起眉头，凌云就循着声音传来的方向慢慢行去。


第54章 凯文小队

　　逐渐接近了平原的边缘地带，刚才传来的打斗声却平息了下来，不过远处已经能看见一些晃动的人影，看着明显处于对峙状态的两方，凌云双手环抱，歪歪着脑袋，微微皱眉想了一会，最后还是决定去看看发生了什么事。

　　对峙的两方，一方只剩下三个人，但是每个人脸上露出了坚定与愤怒的目光，而另一方大概十几个人，则是一脸的嬉笑与肆虐，其中领头的人还口出脏语调戏对面的一位女玩家，还引起身后人群中许多淫笑声和口哨声！

　　听到那些侮辱的话，女性玩家小脸气的通红，浑身开始发抖，洁白的牙齿在下嘴唇上咬出一道清晰的痕迹，带着杀人般的眼神看向口出脏言之人。

　　看到女玩家投来的杀人目光，领头男子更加得意的笑道：“怎么啦？美人儿！想哥哥想得都站不稳啦！啊？兄弟们！快看这小妞脸红的样子，也是别有一番情趣啊！哈哈～！”

　　后边的那群小弟也是随声附和，各种侮辱的话语开始传了出来。

　　听了之后，女玩家竟然气的有些站不稳，身体已经开始摇晃起来。

　　这时，她身旁的骑士伸出一只手扶住了女玩家，面对后者递来的感激神情，骑士回以微笑，然后踏前一步，冷着脸望向对面的那些人突然吼道：“够了！”

　　在这一声怒吼之下，那些闲言碎语俨然停止了。

　　领头之人先是一愣，马上回头看向自己的身后，发现那些小弟们全部呆呆的看着对面的骑士，说不出一句话，显然是被骑士那充满气势的吼声吓住了。

　　看到这种情况，领头之人当然是挂不住脸面了，再加上对面传来了那位女玩家的嬉笑声，这领头之人当时就怒了！

　　找了一个呆滞最严重的倒霉鬼，冲上前就是两个大耳光！

　　“啪！啪！”

　　“笨蛋！全他娘的是废物！！给老子滚呆一边去！”

　　那个倒霉鬼被打醒以后，才反应过来，看到老大那怒视的神情，没有任何怨言，低着头灰溜溜的跑到队伍的后面。

　　其他人则是给这位替他们受苦的兄弟送去同情的目光。

　　就在这位领头之人还是怒气匆匆的时候，旁边一位机灵的小弟来到了他身边，轻声说了几句，听完之后，他突然转头看向远处正走来的凌云，眉头紧皱的思考了一下，低声吩咐了几句，然后再次扫了一眼凌云，便转回到了刚才的位置，不过此时人群中的三个瘦小身影却消失不见了。

　　在这些发现凌云的同时，骑士三人也发现了凌云的到来。

　　三人中的一个青年剑士眼中恢复了一些神采，低声向骑士说道：“凯文大哥，那个人能只身一人在这里，想必不是寻常之人，是否请他帮……”

　　听到这里，凯文心中也是暗暗一叹，他并不是没有想过，可是他现在却不能这么做，因为他发现了对面突然少了几个人，在这种场合下，退出游戏当然是不可能了，那么只有盗贼的隐身技能才会让人突然消失，回想自己那个被瞬间击杀的队友，凯文就能预想到如果自己出声请求这个突然而至的玩家帮助，而这个玩家又恰巧答应的话，那么迎接他的将是几个盗贼隐身在暗处的强袭！

　　凯文可不认为一个貌似法师职业的玩家能逃过几个高级盗贼的联手暗袭！

　　所以，凯文只是微微摇头，打断了青年剑士的话。

　　看到凯文的动作，青年剑士只好无奈的耸耸肩，继续戒备着可能来自暗处的袭击。

　　看着慢慢走向这边的凌云，领头之人也是深有估计，根据凌云身上笼罩的斗篷上推测，他认为凌云十有八九会是个法师，而法师本身就是一个烧钱职业，一般人根本无法承受，而且法师本身的防御很低，基本上都是有固定的队伍练级，很少有单练的法师，可是一旦遇到单练的法师，那么一定要小心，因为每一个单练的法师无疑不是技术流中的高手，无论是练级还是PK都是难逢敌手！

　　看到凌云独自一人，领头之人也是顾忌颇多。

　　看到凌云已经接近了两方人马，而且隐藏在暗处的盗贼也已经就绪了，领头之人露出一副笑脸说道：“这位兄弟，在下是灭云阁熊四……”

　　“朋友！这里是是非之地，并不安全，还是快点离开吧！”凯文抢先说道。

　　不顾对面熊四阴沉的脸色，凯文还对凌云使了一个眼色，瞄向他身边的空地上。

　　听到凯文的提示，凌云不禁对此人生出好感，能在自己处于逆境的时候，还为他人着想，凭这人品凌云就决定帮他一次，如果他们在理，凌云不介意帮他脱出困境，区区十几个人还有三个隐藏在身边的盗贼，凌云还不会太在意，只要没有菲尔那种级别的高手，带上三个人离开还是很轻松的事！

　　看着自己身边三道透明的身影，凌云露出一个神秘的笑容，慢慢说道：“多谢这位朋友相告！只是我与几位队友失散，一个人在这里出入比较危险，所以才来打扰诸位了，希望诸位能容许我跟随，只要我的队友回来之后，就不会继续打扰诸位了！可以吗？”说罢，露在外面的下巴上装出一副天真的笑容。

　　听到这里，凯文眼神中露出了可怜的神色，心道：这个家伙怎么会那么白痴啊？难道看不清现在的局面吗？明摆着熊四那帮人就不是什么好人，还把自己的底细全都交代出来，生怕别人不知道自己是个组队练级的法师，他们不知道你的底细还会收敛一点，一旦知道了你的底细，还会有什么好脸色吗？哎～～！

　　正如凯文心想的那样，熊四在听了凌云的话后，脸色也是一变，马上从微笑变成了凶残。

　　“他娘的！还以为是个硬茬子，没想到竟是个什么都不懂的菜鸟，滚！大爷没工夫搭理你！趁大爷没改变主意，有多远滚多远！”熊四嚣张的骂道。

　　面对熊四的恐吓，凌云只是耸耸肩，然后转身面向凯文问道：“这位朋友，你们愿意收留我吗？”

　　凯文身后的青年剑士也是暗骂一声白痴！不过他还是好心的提醒道：“你还是快走吧，一会这里就会成为战场的！回去找你的队友吧，这里很危险的！”

　　就连旁边的那位女玩家也是露出焦急的表情催促道：“对啊！你快走吧！再不走就来不及了！”

　　凌云没有任何反应，只是嘴角的翘起的弧度越来越大了，然后再次重复道：“你们愿意收留我吗？”

　　青年剑士和女玩家又急又气，最后气的都乐了出来，心道这个玩家还真是“傻”的可爱！

　　此时凯文却是微微皱眉开始上下打量起凌云，随后他眼睛突然一亮，之前脸上的凝重已经消失了一半，换上的是感激之情，笑着说道：“那就多谢这位朋友了！”紧接着向凌云发出了组队申请。

　　凌云注意到了凯文打量自己之后的变化，也猜到了他此举的原因，不禁深深看了一眼凯文，然后迅速同意加入了凯文的小队。

　　这一连串的事情让所有人摸不着头脑，尤其是凯文说的那句话，让人百思不解。

　　凯文身边的青年剑士和女玩家更是疑惑万分，很难理解凯文为什么将这个玩家拉近火坑，在他们的印象里这不是凯文的作风啊？

　　可是当两人看见小队栏里出现的那个ID名字之后，全部张大了嘴，惊讶的看着凌云。

　　就连凯文知道凌云的身份之后，也是震惊不已。

　　‘小骨头’！一个神秘的玩家，以迅雷之势占据了等级榜第二的宝座，成为了所有梦幻玩家心中的一个梦！也是前一段时间的风头最盛的玩家之一！

　　看着全身笼罩在斗篷之下的凌云，青年剑士不由得掐了一下自己的脸，轻微的疼痛让他清醒了一些，慢慢靠近凯文的身边，带着不可思议的表情轻声问道：“凯文大哥，真的是那个人吗？”

　　凯文笑了笑说道：“没错！就是你整日念叨的那个人！”

　　听到凯文的话，青年剑士的眼睛冒出了点点星光！

　　此时凯文心中也是松了一口气，有这个等级榜第二的亡灵法师在，自己三人的安全应该不会有什么问题了，只要这个‘小骨头’亮出真正身份，估计对面的熊四也会给些面子，放过自己三人一次，可惜凯文没有想到对面的熊四竟是一个脾气暴躁的混人。

　　看到凌云无视自己的话，还跟对面的三人扯到一起去了，熊四那个恼怒啊！

　　“他娘的！那老子的话当屁听！动手！”熊四怒声吼道。

　　听到熊四一喊，凯文才意识到周围还有几个隐藏的盗贼，刚想提醒凌云，可是喊出的话却生生停住了。

　　“小心……呃！”

　　看着已经现身的三个盗贼和系统的提示，所有人都呆住了！

　　“你的队友受到－1点伤害”

　　“你的队友受到－1点伤害”

　　“你的队友受到－1点伤害”

　　“你的队友攻击造成－1点伤害”

　　“你的队友攻击造成－1点伤害”

　　“你的队友攻击造成－1点伤害”

　　两边的人看着三条一模一样的系统提示，全都惊讶的望着被三名盗贼包围的凌云，而三个盗贼完全进入石化状态，难以置信的看着他们攻击过的目标。

　　瞬间躲避三次致命伤害后，凌云没有丝毫停顿的高高跃起，左手上也冒出来炙热的紫色火焰。

　　望着没有任何反应的三个盗贼，凌云露出一丝神秘的笑容。


第55章 进军！副本失落洞穴

　　高高跃起之后，在达到最高点的时候，让自己的伸出左手，瞄准三个盗贼所在位置的中心点，释放出了紫莲神炎，一团紫色的火焰瞬间砸到了那个中心点上，激起一圈紫色的火浪，立即将三个盗贼吞没。

　　利用紫莲神炎发出是产生的反冲力，凌云顺利的在空中停滞了半秒钟的时间，在落地的瞬间让时间差刚好再次达到紫莲神炎的释放时间，凌云保持着半蹲的姿势从天而降，很从容的将左手按在地面上，随着他脸上坏坏的笑容，又是一道紫莲神炎发出。

　　这次激起的不单是一圈紫色的火焰，还有许多被击飞的碎石和沙土，不巧的是那些沙土和碎石全部朝向熊四一群人飞去，随后就听到那边发出的阵阵咒骂声。

　　由于凌云的有意为之，凯文三人没有受到什么波及，不过他们现在的心里却受到了不小的打击。

　　就在刚才凌云发出第一次攻击的时候，系统就提示三个盗贼全部挂掉了，这需要多么强大的魔法伤害啊！？三人就这样呆呆的站在那里看着凌云，心中充满了震惊。

　　而凯文的震惊无疑是最多那个人，据他所知亡灵法师主力的杀伤技能就是召唤，而魔法攻击技能只是辅助而已，这些消息都是一些见识过紫色玫瑰的玩家传出来的，应该不会有太多的水份。如果亡灵法师的魔法攻击技能真的只是辅助，根据这个‘小骨头’表现出来的魔法伤害推测，那召唤技能绝对是恐怖的存在！

　　以凯文的阅历，有一件事是他没有想明白的，就算召唤技能是亡灵法师的主战技能，但是从‘小骨头’身上看，魔法攻击技能无论如何也不会沦为“辅助”的存在，不过貌似紫色玫瑰以前使用的并不是眼前这种火焰系的攻击，难道……紫色玫瑰一直都在隐藏实力？

　　想到这个可能，凯文心里畏惧这个恐惧职业的同时，更多的则是深深的好奇！

　　“‘他们’的背后到底还有多少隐藏没有浮出水面呢？”凯文眼中露出异样的光芒，喃喃自语道。

　　这个时候，三人对面的熊四一群人也有了反应。

　　“咳！咳！他娘的，咳咳～！你找死！”熊四先是不幸被飞来的几块碎石击中，而后又被激起的烟尘呛的厉害，根本没有仔细查看刚刚系统的提示，一声怒吼就要上来与凌云激战。

　　可是还没跑起来，就被身后几个小弟连拉带拽弄回了人群中，熊四不想要命，他身后的小弟可不想体验那种免费回城的感觉。

　　“你们还反了啊！敢妨碍老子办事！活得不耐烦了吗？”被拉到后面的熊四怒斥那几个小弟。

　　几位小弟心中暗骂：活得不耐烦的是你！

　　不过他们可不敢说出来，其中一个小弟，低声说了几句话，原本叫嚣的熊四马上就噶住了，像见鬼一样看着凌云，脸色“唰”的一下就变得惨白，然后露出一个比哭还难看的笑容，缓缓来到凌云的近处，牙齿打着颤的说道：“大……大……大……哥，刚才……是……是……误。误会！这……这个……我……我们……”

　　看着熊四狼狈的样子，凌云实在是提不起再次出手的心情，更何况还有一个副本等着他呢，凌云可没有时间浪费在这几个垃圾身上，于是不耐烦的说道：“原话奉还！趁我没改变主意，快滚吧！”

　　听到凌云的话，熊四好像傻了一样，呆呆站在那里，一句话也不说，直直的看着凌云。

　　熊四有些不敢相信自己的耳朵，看了看凌云，有回头看向自己的小弟们。

　　几个实在看不下去的小弟，急忙上前，一边低头哈腰做着陪笑，一边将熊四拖走。

　　直到离开了一段距离之后，熊四才反应过来，头都不回抬腿就跑。

　　看着远去的熊四，凌云也不禁露出了笑容，然后转身向三人走去。

　　看着凌云想自己的方向走来，青年剑士兴奋的手足无措，不知道该怎么办才好！

　　这个青年剑士叫小剑闯天下，现实中是一个普通的学生，平时除了进入游戏没有什么活动了，最近一个多月的时间里，由于凌云的突然爆发，创造了一个梦幻世界中的神话，而且外界关于凌云的消息也知之甚少，这就使得凌云的身份之谜在普通玩家眼里充满了魔幻色彩，而且除了凌云之外，其他等级榜的高手都有公开的势力归属，只有凌云到现在依然是一个迷，也没有势力承认前者归属于自己麾下。所以还有很多平民玩家都认为凌云是一个没有任何背景的自由玩家，也就将凌云塑造成了平民玩家眼中的英雄偶像，在没有任何势力的支持下，闪电般的登上了等级榜的第二位，现在依旧稳稳坐在那个宝座上。

　　这种充满神奇色彩的传奇正是平民玩家所希望看到的，因为凌云的强势出现，使得在梦幻中占到7层的平民玩家看到了自己一丝光亮的未来！

　　虽然凌云当初没有考虑过自己的举动会带来这个结果，但正是这样无意的举动，却给广大的平民玩家带来了信心，让他们知道自己的未来并不是黯淡无光，只要努力，梦幻世界就是一个能创造奇迹的地方，而凌云也在无形中慢慢成为了平民玩家心中的一股精神支柱。

　　小剑闯天下就是疯狂崇拜凌云的平民玩家中的一员，正值青春期的他偶尔也会幻想一下自己有朝一日会像偶像一样成为世界的瞩目的焦点，带着一腔热血和满身正气打造一个又一个属于自己的奇迹！可是却从没有想过自己能遇到崇拜的偶像，而且还见证了偶像的“侠骨傲气”和“恐怖实力”，在激动之余，他决定退出游戏后，一定要把今天的发生的一切发到论坛上，让所有和他一样的“骨迷”们第一时间分享自己零距离接触偶像的感受！

　　首先恢复正常的是凯文，他上前一步微笑道：“久仰大名！没想到第一次遇见你，会是这种情况，谢谢你出手相助！”

　　“没关系！反正是他们先出手的，我只是正当防卫而已！”凌云耸耸肩，轻松的说道。

　　听到凌云的话，凯文有些无语了，自己的同伴就是被三个盗贼联手偷袭成功而挂掉的，况且自己的那个同伴还是防御和血量都不错的剑士职业，可见那三个盗贼联手偷袭的威力了。而凌云轻松的化解三人的偷袭，随后瞬间秒杀三人给凯文留下了深深的印象，让凯文感慨的同时不得不暗骂一声变态！

　　凯文只能会以尴尬的微笑，总不能当着别人的面说对方是变态吧！

　　突然，凯文伸出了手说道：“都忘记了还没有正式介绍呢，我是凯文，骑士职业。”

　　凌云握住了凯文的手，简单回复道：“小骨头，亡灵法师。”

　　这时，凯文身后的女玩家也走了上来，微笑着说道：“感谢你救了我们，我是茉莉，火系法师。很高兴认识你！”说罢，开始打量起凌云，说实话，凌云被斗篷遮盖的面容对于好奇心重的女人来说是最具有诱惑力的。

　　无视茉莉的好奇眼神，凌云微微点头说道：“我也很高兴认识你们！”

　　最后，小剑走了过来，微微颤抖的伸出了手，口齿不清的说道：“我……我是。小。小剑闯天下，你……你好！”

　　看到小剑的窘样，凌云微笑着握了一下他的手，同样回复道：“你好！”

　　看着被凌云握过的那只手，小剑忍不住激动的喃喃自语道：“天啊，我摸到他了！”

　　面对小剑的莫名举动，凌云只是莞尔一笑，然后对着凯文问道：“你们为什么会和那些人冲突呢？我看到小队栏里还有一个人，怎么不见他人呢？”

　　听到凌云的问话，凯文和茉莉相视都露出了苦笑，然后凯文把刚才的经过和冲突的缘由大概叙述了一下，原来冲突起因是很久以前和熊四之间发生的一次矛盾，之后便被熊四记恨上了，可是没想到这次出来练级就被熊四带人偷袭了。

　　听完之后，凌云只是微微叹气道：“原来是这样啊！”

　　“对了！刚才那个熊四自称是什么‘灭云阁’的人，怎么不见他的徽章啊？”凌云想起那个有些印象的帮会，疑惑的问道。

　　“哼！他只不过是个候补，根本没有资格进入帮会，只是没事的时候抬出帮会打个幌子！”旁边茉莉不屑的说道。

　　“哦！”凌云随意的说道。

　　“我有件事情，需要你们的帮助，对了，你们那位队员还会赶回来吗？”凌云想了想之后，问道。

　　“你是说老牛？他正往这里赶呢，估计再有一会就能到了！你有什么需要我们帮忙就直说，只要我们能帮的一定帮你的！”凯文笑道。

　　“其实也没什么，我刚才发现了一个副本的入口，可是没有组满5人无法进入，所以我向请几位陪我一起进入，可以吗？”凌云笑着说道。

　　听到凌云的话，凯文和茉莉都露出了苦笑，就连一旁还在看着手傻笑的小剑也回过神来，脸色有些不自然的看着凌云。

　　看到三人的神情，凌云微微皱眉道：“有什么不方便吗？如果是那样的话，就算了！”

　　凯文叹了一口气，苦笑道：“实不相瞒，我们几人曾经经历过一次副本，那里的怪物虽然给的经验值很多，但是怪物属性很强悍，不但分布没有规律，还有巡逻的怪物，当时我们只杀掉了几只怪，就被巡逻的怪物发现，召集了一大群怪物把我们直接秒出了副本。”

　　“原来是这样啊！副本里的怪物真的那么可怕吗？”听了凯文的话，凌云微微皱眉自语道。

　　不过凯文马还是那个坚定的说道：“不过没关系，如果你想进入的话，我们可以陪你去一次，有你这样的高手，说不定我们还能成为第一个通过副本的队伍呢！”

　　茉莉和小剑也都点头同意。

　　“那另外一个队员会同意吗？”看到三人同意，凌云也是很高兴，不过还是有些担心的问道。

　　听到凌云的担忧，三人都笑了，还是凯文笑着说道：“要是别人还真说不准，但是那个老牛绝对会第一个冲进副本，上次要不是他跑得快，我说不定还不会进去呢！”

　　说着说着，几人就席地而坐聊了起来，顺便等着那个老牛的归来，通过三人，凌云知道了另一个队员叫做牛气冲天，也是一个剑士。四个人都是在同一个新手村出来的，觉得互相之间还算合得来，就组成了一个固定的队伍。

　　不久之后，一个高大汉子气喘吁吁的奔了回来，手持一把大剑，怒声吼道：“刚才偷袭老子的龟孙子呢？赶快滚出来！”

　　听到老牛的吼声，三人都露出一脸苦笑，然后很有默契的站起身来，各自站立在一个位置上，而凌云只是好奇的看着三人的奇怪举动。

　　赶到这里的老牛用猩红的双眼瞄了一圈，最后落到了凌云的身上，然后突然举剑袭来。

　　似乎对这个老牛很是熟悉，三人已经预料到老牛的举动，就在老牛还没袭来之前，凯文上去就是一脚，直接将老牛踹倒在地，然后三人压住老牛。

　　“凯文，你干什么？”老牛愤怒的喊道，还在不停挣扎着。

　　凯文几人也不生气，只是笑着摇头，对着凌云透出歉意的眼神，看到眼前倒在地上的高大汉子，凌云心中也是暗叹：好一个莽撞的汉子！

　　“老牛！你安静点，这不是偷袭你的人，而是救我们的人！你可别犯浑！”凯文高声呵斥道。

　　听到凯文的话，老牛果然停止反抗了，双眼的愤怒已经消失了，只是带着不信的目光打量着凌云。

　　看到老牛安静下来，凯文三人也是松了一口气，站起身后将老牛也扶了起来。

　　“凯文，你是在他开玩笑吗？那家伙怎么看也不像是个高手！”老牛不服气的说道。

　　“就你是高手！不到1秒就被人挂了！你有资格在这里评论别人吗？”小剑听到有人轻视自己的偶像，第一个就不干了！马上反击到。

　　“你……”听到小剑的话，老牛双眼一瞪，一句话没说完就被小剑堵了回来。

　　“我怎么了！最起码我现在还好好的在站这里等你回来！”小剑也是不服输的盯着老牛看。

　　看着这两个活宝，凯文也是无奈的拍着自己的额头。

　　最后，经过凯文的解释，老牛终于知道了事情的请过，当他知道对面那个被斗篷笼罩的神秘家伙就是前段时间被传得沸沸扬扬的‘小骨头’的时候，眼中也露出了惊讶，不过最后听说有副本要下，双眼“唰”的一下就亮了！急忙拉起了还坐在地上的凌云，露出了恐怖的笑容！

　　“咱们快走吧！要不然就要被其他人抢先了！”也不管自己和人家熟不熟，拉着人家就走。

　　可是老牛怎么拉，凌云都不走，看着老牛那急切的表情，凌云无奈伸出另一只手指着相反的方向，哭笑不得的说道：“在那边！……”

　　看到众人忍不住的笑意，老牛只是憨憨一笑道：“哦！搞错了！”然后傻傻的挠挠自己的脑袋。

　　就这样，带着欢笑声，凌云五人向着副本的入口行去。

　　到了那棵树下，凌云微微皱眉道：“看来已经有人来过了，这里有人刻意掩藏的入口！”

　　“恩，要不是有你领着，我们还真不能发现这个入口。不过既然掩藏没有被破坏，就证明这个副本还没有人进入，我们的运气还不错！”凯文想了想说道。

　　听到凯文的分析，凌云也同意他的看法，在检查了身上的配置后，凌云几人踏上了入口。

　　“玩家符合条件，是否确定要进入‘失落洞穴’！”

　　互相对视了一眼，五人同时选择确定，随即五道白光亮起，片刻之后，五人的身影消失的无影无踪，而那个发光的入口也随之消失了。

　　两个小时以后，六个风尘仆仆的身影赶到了这里，看着这棵没有任何异常的树，其中一个男子不悦的问道：“你不是说这里有个副本吗？在哪里？你是不是记错了！”

　　一个盗贼打扮的人深皱着眉头说道：“应该是这里啊！我不会记错的！”

　　这时，一个同样身披斗篷的玩家走到树下，缓缓蹲下查看着什么，然后起身轻声说道：“他没有记错！的确是这里，只不过被人提前发现并且进入了副本，好了！我们再去寻找下一个副本吧！”

　　那个男子有些怀疑的说道：“不是说这个入口被掩藏了吗？怎么还会被人发现！”然后冷冷的看向那个盗贼。

　　盗贼惊恐的说道：“我真的在入口做了掩藏，你们看现在还有掩藏的痕迹呢！真的！我说得都是真的！”

　　“哼！只是可惜这个副本了！”男子看着树下的残留痕迹，不屑的说道。

　　最后，身披斗篷的玩家叹气道：“斯诺！你要记住，在梦幻中被幸运之神眷顾并不是只有你我，梦幻之大不是我们能想象的，需要无名强者也是不为我们所知的，也许进入这个副本的就有一位强者呢？好了！寻找下一个目标吧，现在过了100级以后升级所需的经验实在是太多了，杀普通的怪升级速度不能满足族里的要求了，只能靠副本了！哎～～～斯诺你也要加油！大家都是一样的隐藏职业，我可不希望你落后太远，最起码你要追上那个‘小骨头’！”

　　“我明白了，圣女殿下！”男子恭敬的说道。

　　“走吧！”说吧，六个人便离去了，不久之后便慢慢消失在平原之上。

　　而此时，身在副本之中的凌云，也遇到了来自怪物的最大一次挑战！


第56章 喝吧！难道你很想死吗？

　　白光闪过，凌云五人出现在一个地下隧道中，隧道的宽大概能让五个人并肩通过，高有三人左右。

　　看着有些阴暗的洞穴隧道，凌云眯起眼睛思考了一会，转头向身旁的凯文问道：“你们上回进入的副本也是这个样子吗？”

　　凯文看着眼前的隧道也是微微皱眉，听到凌云的话，凯文摇摇头说道：“不是，我们上回进入的副本是一个沼泽地图，和这个副本根本不是同一个。”

　　“恩～～！”看着眼前有些狭小的隧道，凌云知道自己遇到了一点麻烦。

　　凌云之所以能如此快速的升级，就是因为自己使用了一种“放风筝”的练级方法，但是这种快速的升级方法也是需要一些条件的，其中最重要的条件就是需要一个广阔的地域，方便玩家引领怪物展开拉锯战，一边跑一边攻击身后的怪物，因为自身防御相对低的缘故，不能与怪物隐身作战，这也是一些法系职业或者远程攻击职业为了避免被怪物近身而经常用的战术。

　　凌云虽然也可以近身与怪物战斗，但是在如此狭小的空间里，很容易被怪物把空间挤满，一旦出现这样的结果，凌云的赖以保命的‘随风飘柳’根本无法施展，那么凌云的下场只有一个——被怪物活活虐死！

　　所以凌云无法用以往的方式来对付这个副本里的怪物，一时还没有想到更好的办法，凌云决定只引来少数几只怪，先摸清怪物的强弱再说。

　　“恩，是这样吧！……大家一会要小心一点，先跟在我的后边吧！”凌云说完就很自然的走到前面开路了。

　　看到凌云的举动，四人互相望着，眼神里露出了怪异的神色，最后凯文露出了一丝苦笑，摇摇头跟了上去。

　　三人你看看我，我看看你，都笑着跟了上去。

　　走在最后的小剑还摇着头轻声叹气道：“偶像就是偶像！果然和平常人不一样，一个法系职业尽然敢去骑士前面开路，真是太厉害了！”

　　可惜小剑的声音太小，而凌云光顾着感知隧道深处的情况，没有听到小剑的话，否则凌云还真会停下来问问清楚，难道走在前边有什么不对吗？

　　这也不怪凌云，自从救了三人之后，在凌云的潜意识里就认为三人很弱小，并没有仔细询问三人的实力，在他想来这次进入副本就是来感受一下，因为他理想中的队伍搭配是和司徒云一起，带上雪兰娜，再找两个高攻击的法师，应该差不多能通过一般的副本了。

　　这也只是理想中的，先不说司徒云，就说好久没有上线的雪兰娜，她的等级就是一个大问题！至于另外的两个人选，凌云根本没有任何目标。

　　再者由于时间的匆忙，凌云也只能就近寻找四个队友，至于队友的实力如何，凌云也没有考虑过，而选定凯文几人，是觉得几人的人品不错，值得结交才找他们帮忙的，至于他们在副本中能起到多大的帮助，凌云倒是没有过多的期望。

　　走在前面是因为凌云认为队伍中最厉害的人应该站在前面保护后面的队友，却根本不知道组队的一些小常识，其中一条就是在有队伍中有专业顶怪的骑士在的情况下，千万不要走在骑士前面，否则被突然冒出的怪物秒掉，人们绝对不会同情，只会无情的说一句：“小白！”

　　当然这也不是绝对的，有些时候可以不用遵守，比如说凌云现在的情况，作为一个他人眼中的能瞬间秒掉三个盗贼的超级高手，凌云可以随便选择在队伍中的位置，没有人会说什么的，即便是队伍的最前面。

　　虽然被一个法系职业走到身前，是对骑士职业最大的侮辱，但是凯文只能报以苦笑，在这个用实力说话的世界，凌云是有资格走在凯文的前面的。

　　如果换了一个人，凯文一定提醒对方走到自己的身后，可是面对凌云，凯文选择的是沉默，在他眼里凌云已经有足够的能力自保了。

　　凯文想的没有错，只可惜他不知道凌云还是个“游戏新手”。

　　凌云之前只组过两次队伍，第一次和司徒云组队，当时完全就是菜鸟一个，第二次和雪兰娜，也是依靠小紫恐怖的实力。根本没有正规的组过一次队伍，有些的规矩自然不知道。

　　前进了一会之后，凌云突然停下脚步说道：“你们在这里等一下，前边拐角有2个怪物，我去解决掉！”说完就向前慢慢走去。

　　剩下四人都是一脸疑惑的样子，每个人心里都冒出了同样的疑问：这还没有走到前面，他是怎么知道拐角有怪的？

　　就在他们疑惑的时候，凌云已经转进了拐角，紧接着就听到两声怪物的咆哮声和爆炸声。

　　当四人准备上前一看究竟，却发现拐角里的声音慢慢向这边靠近，不一会凌云和怪物的身影就出现在大家的视线中。

　　那是两只巨大的“地穴眼镜蛇”，大概四五米长，竖起身体能达到一人多高。

　　此时凌云在两只巨蛇的攻击下不停的闪躲着，每隔一秒多左手中的紫色火焰就会袭向两只巨蛇，带出两道超高的伤害值。

　　看着隧道里不断变换身形的凌云，四个人都是张大了嘴巴，几人何时见过这种练级的方式，尤其是凌云在躲闪的同时，那变幻莫测的身形犹如一个翩翩起舞的艺者，给人以视觉上的美感。

　　就在其他三人全部痴迷于那种美妙的意境中时，细心的茉莉却拉开了系统提示栏，看着上面不断冒出的提示，露出了难以置信的表情！

　　“你们快点看看他的受的伤害值！”茉莉轻声的对身边的三人说道。

　　听到茉莉的提示，凯文微微皱眉的拉开了提示栏，而小剑和老牛却是一边埋怨茉莉打扰他们欣赏，一边不情愿的拉开了提示栏。

　　“你的队友‘小骨头’受到－1点伤害”

　　“你的队友‘小骨头’受到－1点伤害”

　　“你的队友‘小骨头’受到－1点伤害”

　　……

　　看到提示后，三人的也是一副难以置信的样子，瞪大了眼睛看着还在闪躲的凌云。

　　“俺的娘啊！这还是人吗？”老牛像是见了鬼一般说道。

　　“偶像啊！我越来越崇拜你了！”小剑则是两眼星星状的看着凌云。

　　凯文则是深深皱起的眉头，看着凌云露出了深思的表情。

　　不一会儿，两只怪物不甘的倒在了地上，站在它们尸体旁边的凌云轻轻呼出一口气，看着得到的经验值露出了满意的笑容。

　　转头对凯文四人说道：“走面，前面没有怪了！”然后率先向拐角走去。

　　看到凌云轻松的样子，茉莉三人都是一副看怪物的眼神盯着凌云不放，直到凌云转身闪进了拐角，三人才反应过来，相视一眼之后紧忙跟了上去。

　　凯文也是随后跟了上去，只是嘴里模糊不清的嘀咕了一句：“难道是从那五家出来的人？！”

　　一路上每次遇到拐角总会出现两只“洞穴眼镜蛇”，每次都是凌云出手，四人根本没有出手的机会，看着越来越勇猛的凌云，茉莉三人彻底成为了观众，而凯文依旧一副深思的模样盯着凌云。

　　再次走到一个拐角处，凌云停住了，用感知探查之后，凌云脸上却露出了前所未有的凝重。

　　看到有些异常的凌云，茉莉三人都有些奇怪，之前遇到拐角，凌云只是留下一句：“在这里等！”就一个人冲过去了，怎么现在却迟迟不肯过去呢？

　　就在三人还在疑惑的时候，凌云转过身非常认真的说道：“我们有麻烦了！”

　　在华大军事校区的一个无人的角落里，地上的躺着几个不断发出呻吟的人，而在他们不远的地方，一个人影被人无情的按在墙上，被头部挤压的墙壁已经发出碎裂的声音。

　　如果有军事分院的人看到这个场景一定会大吃一惊的，因为那个被人按在墙上的人不是别人，正是很有名气的军事校区的高手——欧阳振东。而将他按到墙上的人却是刚刚转学到这里的卡德！

　　此时，欧阳振东脸上已经有了几块青色的伤痕，嘴角也流出了鲜血。

　　“卡德兄弟……咱们……有话好说！你先……放手！”欧阳振东虚喘着说道。

　　看着欧阳振东狼狈的模样，卡德露出了不屑的笑容，慢慢松开了手。

　　获得自由的欧阳振东靠在墙上大口喘着气，带着恐惧的眼神看着卡德。

　　“我最后问一遍，欧阳若兰是不是有男朋友了，或者是心仪的对象？我很不喜欢有人骗我！你应该知道的！”卡德轻声的说道，然后带着残忍的微笑拍着欧阳振东的脸颊。

　　“卡德兄弟，我说道的都是真的，我表妹真的没有男朋友，是真的！请相信我！至于她有没有心仪的对象我就不知道了！我真不知道啊！”欧阳振东极力解释道。

　　听到欧阳振东的回答，卡德一边摇着头，一边露出了失望的神色，嘴角挂起了阴森残忍的笑容，慢慢抬起了手。

　　看到卡德的神色，欧阳振东已经能预料自己的下场了，看着不断靠近自己的那只“恶魔之手”，欧阳振东的瞳孔不断的开始放大。

　　突然，欧阳振东好像想起了什么，一个瘦弱的身影在脑中一闪而过，一脸原本恐惧的神色马上变得兴奋起来，急忙喊道：“等等！我想到一个人了！”

　　听到欧阳振东的话，卡德伸出的手停了下来，就那样悬浮在空中，带着怪异的笑容，卡德说道：“说！”

　　于是，欧阳振东将凌云和欧阳若兰的那次约会原原本本的说了一遍，还把自己整治凌云的事情添油加醋的说了一遍。

　　听到欧阳若兰挽着凌云的手出现在众人面前，卡德眼中闪过一丝阴霾。

　　听完了欧阳震动的叙述，卡德露出了思考的神色。

　　突然，卡德猛然盯着欧阳振东问道：“没了？！”

　　欧阳振东顿时一头冷汗，吐字不清的说道：“真……真的没有了！”

　　卡德转为一脸笑意，收回了自己的手，说道：“我就相信你一次，那些人的医药费我会叫人送来的，下回见！”

　　深深的看了一眼欧阳振东，卡德带着一脸的笑意从容的离开了。

　　看到卡德离开，欧阳振东立即瘫坐在地上，大口喘着气。

　　不一会儿，欧阳振东恨恨的说道：“都是那个子把我害成这个样子的！我一定不会放过他的！”

　　在失落洞穴的深处，凌云正在和凯文四人描述自己感知到的情况。

　　原来在那个拐角的尽头就是一个宽阔的大厅，但是里面不但有几百只眼镜蛇，还有一个更加巨大的眼镜蛇王！

　　凌云自己打算利用大厅的地势，结合放风筝和身法的优势，慢慢磨死大厅里的怪物。

　　交代了几人在这里等候，凌云深吸一口气，进入了那个拐角。

　　“我有……”

　　后面的凯文刚想提出一个意见，却见凌云已经离开了自己的视线，最后只能无奈的叹气，最后看向了身边的三人。

　　凌云刚一进入大厅，所有的眼镜蛇全部向凌云冲来，看着眼前的眼镜蛇军团，凌云的头皮也是发麻。

　　瞄了一眼中间的蛇王，发现它没有任何举动，凌云心中松了一口气，于是贴着大厅的墙壁跑了起来，利用‘随风飘柳’闪过了几轮的攻击后，凌云已经初步把巨蛇大军拉在了身后，随手就向身后扔起了紫莲神炎。

　　可惜凌云还是对BOSS没有足够的重视，蛇王虽然没有任何举动，但是一双凶残的眼睛却始终注视着凌云。

　　果然好景不长，没等凌云杀掉几个蛇怪，中间的BOSS“洞穴蛇王”突然喷出一口毒液，凌云防备不急中个正着，瞬间变成一个绿人。

　　“你受到攻击造成－270伤害”

　　“你受到持续伤害－3伤害/秒，持续30秒”

　　“你受到毒素攻击，移动速度降低50％”

　　随着三个连续的提示，尤其是最后一个迟缓属性，让凌云彻底陷入危机之中。

　　巨蛇大军迅速赶上了凌云，直接将凌云瘦小的身躯淹没。

　　凌云身边的空间渐渐被巨蛇占据，最后根本没有空间使用‘随风飘柳’，只能拼命用手臂和法杖抵抗着，看着自己的血量慢慢减少，凌云眼中充满了不甘，开始不断的往自己嘴里灌着血瓶。

　　看着凌云被巨蛇大军吞噬，中间的BOSS竟然露出了一丝人性化的得意眼神。

　　躲在隧道里的凯文几人也注意到凌云伤害提示的异样，已经猜到了凌云可能陷入了危机之中。

　　每个人的脸上都露出了严肃的神情，看着队伍栏里凌云的血条慢慢的减少，这种情况在持续几分钟的话，凌云只有死亡的下场。

　　这个时候，凯文突然露出了一个神秘的笑容，拿出了单手剑和一面巨大的盾牌，看着身边的三人，略有深意的说道：“看来我们这位队友应该是刚从家里出来，身上还留着年少的轻狂啊！呵呵～～或许我们该给他好好上一课，让他知道什么叫标准化战斗！”

　　三人有些不明白凯文的话，但是已经有默契的三人还是明白了凯文的意图，迅速的取出了武器，每个人眼里都充满了浓浓的战意！一路走来，三人都没有机会出手，尤其是好战的老牛早就有些手痒了，如果不是为了欣赏凌云那堪称艺术的杀怪方式，三人早就动手了！

　　看着三人眼中浓浓的战意，凯文的双眼也迸发出高昂的战意，带着笑意说道：“我的伙伴们！上吧！”说完，向拐角走去。

　　三人相视而笑，按照一个熟练的队形跟了上去。

　　蛇！到处都是蛇！凌云的视线里唯一能看见的只有巨蛇！

　　“难道我要在这里倒下了吗？看来我还是很弱小！哎～～”凌云已经想尽了所有能想到的办法，却依然无法脱离现在的危机，最后一股莫名的念头突然出现在脑中。

　　现在的凌云已经彻底丧失了求生的意志，在他的认知里，现在的局面已经是一个死局了，他自己根本没有能力解开这盘必输的棋局！

　　可惜凌云现在的思考已经陷入一个误区，他确实需要一次失败，或许能让他想清楚自己究竟错在了哪里！

　　凌云开始停止喝血瓶了，血瓶虽然能减缓血条降低的速度，却是垂死的挣扎！与其这样的挣扎下去，不如快些挂掉好！

　　看着自己血条慢慢接近底线，凌云露出了一个解脱了笑容，就在他视线变得模糊的时候，一只拿着血瓶的大手伸到了自己的面前！

　　“喝吧！难道你很想死吗？”


第57章 成功四转！

　　看着眼前握着血瓶的这只手，凌云出现了短暂的呆滞，随即惊讶万分的转头看向手的主人。

　　看到凌云惊讶的眼神，凯文也是有些无奈，现在他的处境并不好，在巨蛇大军的不断冲击下，他根本无法坚持太久，而身后的三人更是苦苦支撑着才勉强杀出一条路线来到凌云身边，最后不理会凌云，凯文直接将血瓶扔在了地上，然后挡在凌云的身前。

　　此时，小剑，老牛和凯文完全把茉莉和凌云围在了中间，将所有的巨蛇挡在身前，而中间的茉莉则是不停的释放火系魔法。

　　看着凌云有些不解的神情，茉莉比谁都更了解凌云此刻的心思，毕竟她也是从那个时候一点一点走过来了的人！

　　一边释放火系魔法，茉莉一边退到了凌云的身边。

　　“作为一个火系魔法师，我没有高强的防御，没有超高的血量，也没有超高的闪避，但是我却可以成为一个队伍中的所有人保护的首要目标！因为我有超出其他职业的强大攻击力。”茉莉冲着小剑扔出了一个巨大火球，炸翻了几只狂攻的巨蛇，解除了小剑的危机，一边关注所有人的情况，一边对凌云说着。

　　“或许我们四个人中间没有任何一个能与你抗衡，没有你那怪异的闪躲能力，没有那恐惧的攻击能力，但是我们四个人却同样走到了这里，站在了你的身旁，做到了你没有做到的事情，你好好看看周围的蛇怪，虽然它们很强，强到能秒杀我，但是我现在仍然好好的站在这里，很从容的对它们释放法术，你知道为什么吗？”茉莉微笑着说道，但是额头上已经浸出了细密的汗珠，释放的法术也开始慢慢变弱。

　　“那是因为我身在一个优秀的队伍中，在这个队伍中每个人都有着其他人不具备的优势，同时也存在着一些致命的弱点，但是只要我们相互信任相互配合，我们会就成为一个整体，一个非常牢固的整体！在这里每个人都尽职做好自己的事情，就是对其他人最大的支持！这就是最重要的！”茉莉的气息有些紊乱了，开始喝魔力药水补充魔力了，凯文三人也是不停的灌着血瓶。

　　“人的天赋是有高低之分的，可是就算天赋极高之人也不能让自身的所有的能力达到一致，总会有一个或几个方面相对比较低一些，正是这些方面导致了这个人必然存在一些弱点。”说完，茉莉坐在了地上，她的魔力值已经用光了，疯狂地灌着魔力药水，没有茉莉的火力支援，凯文三人的局面变得危险起来。

　　“呼！呼！或许有一天你能将所有的弱点消除，但是在那一天来到之前，请你学会如何接受他人的支持和给与他人同样的支持！我想这些对你会有好处的！”带着微笑，茉莉重新站了起来开始新一轮的攻击。

　　听到茉莉的话，凌云茅塞顿开，他之所以陷入了这个危机中就是因为忽略了一件事，那就是他太依赖自己的能力了，既然系统规定要组满五个人才能进入副本，必然有一些道理，现在凌云终于明白了系统的用意，就是让玩家明白一个人和一个队伍的差别！

　　弯身捡起地上的血瓶，凌云仰头大口的喝了起来，然后一抹嘴边，露出了笑容说道：“没想到茉莉姐还是个细心的女孩子，竟然能说出那些话！谢谢了！”

　　然后凌云突然发出紫莲神炎，攻击着周围的蛇怪。

　　有了凌云的强力攻击加入，凯文几人也是松了一口气，每个人脸上都露出了会心的笑容，而茉莉更是多了一些得意。

　　看到被巨蛇大军久攻不下，中间的BOSS终于忍不住了，开始咆哮起来，向这边游来。

　　随着BOSS的咆哮，巨蛇大军的攻击更加猛烈了。

　　面对这种突然，凯文四人都是脸色一变，凌云则是深深皱起了眉头。

　　“快退回到隧道里去！”凯文突然喊道。

　　深有默契的三人马上明白了凯文的意图，马上调整位置向隧道口慢慢移去。

　　跟着队伍不断后退的凌云也明白了凯文的意图，心中也是暗暗对这个凯文的临危不乱称赞不已。

　　好在聚集的巨蛇挡住了BOSS的路线，在BOSS到来之前，凌云五人总算及时进入了隧道。

　　有了隧道的地势，凯文三人抵挡巨蛇的进攻轻松了许多，而凌云和茉莉则是疯狂的释放着魔法，伤害诅咒和紫莲神炎更是像不要钱似的被凌云随手扔出。

　　经过了小半天的疯狂攻击，巨蛇军团剩下的巨蛇已经是寥寥无几，这期间茉莉为了补充魔力值休息了三次，而凌云因为痛苦指环的缘故只是休息了一次，所以茉莉看着凌云的眼神总是怪怪的。

　　又是一把紫莲神炎扔出，在最后一片巨蛇的嘶叫声中，凌云终于迎来了100级的到来。

　　看着凌云身上冒起的白光，凯文四人都明白凌云升级了！奋力杀怪的同时纷纷向凌云祝贺，而小剑则是偷偷拉开了等级榜，一看之后倒吸了一口冷气。

　　自从紫色玫瑰顺利四转以后，她的等级就一直停留在100级，而现在‘小骨头’就在刚刚也升到了100级，可是紫色玫瑰的等级依然是100级。难道100级以后升级是那么困难吗？小剑心中惊讶万分。

　　就在凌云升到100级的第一时间，许多关注他的势力纷纷知道了这个消息，感叹凌云变态的升级速度的同时，都在考虑如可应付百级之后的升级，因为紫色玫瑰现在还没有丝毫动静！

　　享受了短暂的白光沐浴之后，凌云感到身上的疲乏消失了，对此凌云只是笑笑，他知道这只是因为升级的兴奋冲淡了疲劳的感觉。

　　看着隧道出口，因为庞大身躯无法进入隧道而正暴躁不已的BOSS蛇王，凌云露出了一丝冷笑，可是看到凯文四人疲惫的样子，凌云的眼中却露出了一种坚定的光芒。

　　上前一步走到凯文的身后，凌云很认真的说道：“BOSS就交给我吧！”

　　听到凌云的话，凯文一愣，转头看到了凌云坚定而又执着的眼神，随即露出了一丝含有深意的笑容，让开了一条路，看着通过身前的凌云，凯文轻声道：“多加小心！”

　　露在外面的下巴带出一丝笑意，背对着四人的凌云毅然走向出口的BOSS，突然伸出一只握紧拳头的手，拇指慢慢翘起！然后一个加速冲过了BOSS的身边，向大厅的中间奔去。

　　看着凌云的手势，凯文四人也是一脸欣然的笑容。

　　望着不断闪烁的身影，凯文心中默念道：加油吧！小骨头！去展现你的实力吧，现在只有靠你了！

　　凯文心中明白，面对BOSS的攻击，在没有牧师的支持下，就算是骑士职业也不能坚持很久的。正如茉莉刚才说的那样，有些事情是一个人无法解决的，必须通过团队的共同努力才能解决，同理有些事情一样是团队无法解决的，那么就需要一种人站出来为整个团队打开新的局面，而凌云无疑就是这样的人！

　　无论在哪个时代，无论在哪个地域，人们都会给予这种人同一个称号——“英雄”！

　　虽然现在的凌云还没有达到一个英雄的标准，但是他却具备了成为英雄的所有潜质！

　　超强的个人实力！不断进取，能够接受他人意见的胸怀！最重要的就是在危急时刻敢于挺身而出，拥有着一颗无畏的勇者之心！

　　“如果他不是来自五大世家……该有多好啊！”凯文的双眼有些迷惘，喃喃自语道。

　　面对身后追击的BOSS，凌云采取的方法很简单，就是不断的跑着“Z”字形，这是凌云现实中学到了常识，如果梦幻真的参照现实中的一些规则自定游戏的话，那么凌云的方法就应该有效！

　　结果正如凌云猜想的那样！BOSS在转身的时候真的有些迟缓，利用这个弱点，凌云开始带着BOSS乱跑，每当BOSS要追上的时候，凌云就是一个变向跑，将BOSS再次甩开，然后疯狂地释放技能攻击身后的BOSS。

　　虽然不必担心BOSS的物理攻击，但是远程的毒液攻击还是给凌云带来了不小的麻烦！为了躲避身后偶尔喷射来的毒液，凌云不得不进入感知，观察BOSS的一举一动。

　　就在BOSS要追近的时候，凌云一个变向跑，可是凌云只顾着注意BOSS的毒液攻击，却没有注意到脚下的巨蛇尸体，一个不小心被尸体绊倒了。

　　看到凌云倒地，BOSS张着血盆大口向凌云扑来。

　　倒地的凌云马上爬起来，拼命的向一侧闪去，处在感知状态的凌云发现自己的动作已经迟了，看到尽在咫尺的BOSS，它嘴里的每一根利齿都清晰可见，凌云不由得做出了拼命的想法，左手瞬间冒起了紫色火焰，准本在BOSS的嘴里来个同归于尽！

　　突然，一个巨大的火球从凌云的后方飞出，正中BOSS那颗硕大的头颅，硬是将BOSS扑出的方向向外推移了几个身位，与凌云甚甚擦肩而过。

　　看着隧道口平举着法杖的茉莉，凌云回以感激的微笑，马上向旁边跑去，还顺手扔出那朵紫莲神炎，炸得BOSS嘶叫不断，连续遭受两次重击的BOSS心有不甘的看了一眼隧道口的茉莉，然后继续追着凌云而去了。

　　看到BOSS离去，茉莉也是松了一口气，凯文三人也是微笑着走了过来，朝着茉莉伸出了大拇指！对此，茉莉也是得意的笑了。

　　有了这次遭遇，凌云开始小心脚下了，经过了几个小时的攻击，加上期间茉莉偶尔的偷袭，蛇王BOSS巨大的身躯在一声不甘心的嘶叫声倒在了地上，周围也多出了几件装备。

　　伴随BOSS的死亡，凯文和茉莉竟然升级了。

　　而小剑和老牛的经验值也到顶了，要不了多久他们也能升级了！

　　“恭喜玩家成功通过‘失落洞穴’，该副本将在5天重置！”

　　在系统提示后，一道蓝色的光门出现在了大厅的中央。

　　看到蓝色光门出现，凯文四人都露出了开心的笑容！凌云则是坐在地上开始恢复起体力来了。

　　看到凌云的举动，凯文几人有些不解，副本都结束了，还恢复体力干嘛？

　　走到BOSS暴出了装备旁边，凯文捡起了掉落的四件装备，一把古朴的短剑，一个金属头盔，一面盾牌，一双金属靴子，其中短剑和盾牌是需要鉴定的。

　　看到这四件装备，凯文心中也是一惊，尤其是那件需要鉴定的盾牌，凯文的双眼都开始放光了，作为一个骑士职业，一面好的盾牌是所有骑士梦寐以求的东西，不过凯文只是叹一口气，留恋的看了几眼，然后走到凌云的身前，将四件装备递给了凌云。

　　看到凯文的举动，凌云一副疑惑的样子。

　　凯文明白了凌云的想法，苦笑的说道：“这是组队的规矩，BOSS是你一人独立杀的，这些东西都归你所有！”

　　看到凯文的举动，茉莉三人也是无奈的很，他们都很了解凯文的为人，知道凯文会这样做的。

　　凌云先是一愣，随后笑着从中挑了那把需要鉴定的短剑，说道：“这是大家共同努力的结果，不是吗？没有你们的援救，我已经惨死在巨蛇大军的攻击下了，没有茉莉那漂亮的一击，说不定我们不会顺利的通过副本！所以我觉得这些东西应该是归大家所有！既然你都拿给我，那我就先挑这件短剑吧！可以吗？”

　　看着凌云的微笑，凯文先是呆滞一下，随后就反应过来，露出感激的笑容说道：“那就多谢了，剩下的三件我们正好能用到。”

　　“好了！不要谢我，这是大家应该得到的！”凌云笑道。

　　最后，只有茉莉没有分到装备，撅着小嘴一副怨妇的样子，盾牌给了凯文，头盔和靴子分别给了小剑和老牛。

　　分了装备，凯文四人也要离开了。

　　分手之际，小剑有些犹豫的说道：“骨头大哥！我们还能再见吗？”

　　“当然了！这样吧，不如我们加为好友吧，以后你们如果遇到危急情况可以找我！”凌云笑着说道。

　　“真的吗？”小剑不敢相信的问道。

　　在凌云得到凌云的肯定后，小剑兴奋的与凌云互加了好友，之后凌云也和凯文三人互加为了好友，一一道别之后，凯文四人走进了蓝色传送门。

　　在离开的前一刻，凯文突然后头说道：“你不走吗？”

　　凌云笑了笑说道：“我还有些事，要过一会才走！”

　　“有一件事情，我一直想不明白，你能告诉答案吗？”凯文犹豫了一下说道。

　　“什么事？”凌云笑道。

　　“为什么在那么危急的时候，你都不曾使用亡灵法师的召唤技能呢？你不想说就算了，我只是好奇而已！”凯文耸肩说道。

　　露出一丝苦笑，凌云半开玩笑的说道：“因为一个‘约定’，在没有完成‘约定’之前我暂时不会使用召唤！”

　　听到凌云的话，凯文低头沉思了一会，然后抬头看向凌云。

　　“哦～原来是这样！……希望你能记住今天，也希望你在获得帮助的同时，也多想想那些需要帮助的人们吧！”说了一句莫名其妙的话后，凯文深深看了一眼凌云便转身进入了传送门。

　　对于凯文临走之前的这句话，凌云很是费解，最后只好无奈的摇摇头不再去想了。

　　走到大厅的一角，凌云深吸一口气，拿出了那本燃烧着紫色火焰的亡灵圣典。

　　盯着那沸腾的火焰，凌云喃喃的说道：“小紫！你放心，我一定会让你重新回来的！我的伙伴！”

　　“玩家是否确定进行亡灵法师四转！转职无法预测，是否确定！”

　　一声坚定的回答从凌云的口中传出：“确定！”

　　手中的亡灵圣典爆发出剧烈的紫色火焰，瞬间将凌云和他周围一片地域吞噬！

　　在一所普通大学的一件寝室中，一位刚刚退出游戏的男孩满脸兴奋的登入了梦幻论坛，申请了一个新的帖子，写上了一个醒目的名字——我与小骨头的近距离接触！

　　在另一座城市里，一座极其普通的居民房里，一个中年人退出了游戏，随即点燃一根香烟，慢慢走到窗前，半响之后，中年好像做出了什么决定，突然掐灭了香烟，然后打开通讯器拨通了一连串的号码。

　　“编号*****特情员报告，今天我与玩家‘小骨头’一起……”

　　“很好！对了，他为什么没有时候召唤！”

　　“这个……报告，属下不知，也许是他不屑使用吧！”

　　“恩……知道了，继续潜伏，有新情况马上汇报！”

　　“属下明白！”

　　挂断通讯器，中年人露出一丝笑容，自语道：“真想知道究竟是什么‘约定’能让你这么认真！小骨头！”

　　身处紫色的火焰中，凌云并没有上次那种疼痛感，反而有一种被净化的感觉，使得凌云浑身都充满了新生的感觉，越到后来这种感觉越强烈，最后凌云竟然舒服到不自觉发出呻吟的地步，直到转职完成之后，凌云才缓缓从那种舒服的感觉中退出来。

　　看到如此顺利完成四转，凌云都有些不敢相信，但是属性栏里的明确标识着“亡灵法师（高级）”的字样，让凌云不得不相信眼神发生的一切。

　　翻看系统提示，竟然又多了一个任务：亡灵坐骑（高级）

　　亡灵坐骑（高级）

　　通过四级亡灵试炼，击杀BOSS取得亡灵之心，开启亡灵圣典中坐骑召唤技能！

　　看到这个任务，凌云心中有些郁闷，竟然要通过四级试炼，这个任务还真是变态！不过越困难的任务所给的奖励也是越好，而且凌云也早想尝试一下试炼的滋味，既然已经成功四转，那么凌云没有什么顾虑了。

　　“或许该去试炼之塔看看了！”看着大厅中央的蓝色传送门，凌云露出了一丝微笑。


第58章 帖子风波！意外的相遇！

　　踏入蓝色传送门，伴着一道光芒亮起，凌云眼前的景物发生了变化，看了一圈周围的环境，凌云知道了这里并不是他们进入副本的地方，而是接近另一个地图的边缘地带了。向远处望去还会看见一片茂密的丛林。

　　打开在司徒云那勒索的地图，凌云很快找到了自己所在的位置，在凌云所在的这个平原周围，只有一个丛林类的地图，那就是——遗忘森林！

　　这里也是一个高级的刷怪区，只可惜里面到处都是树木，很难找到一片可以引怪的空地，根本不适合凌云练级，很久以前就没凌云划入了不考虑的练级地图之一。

　　虽然如此，但是凌云还是大概了解过这片森林的情况，他还依稀记得在这片丛林的另一侧就有一座四级主城，叫什么凌云就记不清了。

　　凌云本来打算出了副本就按原路返回主城，在通过传送阵到达一个四级主城，可是现在凌云改变主意了，如果按照原计划，他不仅要穿过眼下这片平原，还要通过一片小型的刷怪区才能到达通往主城的大道，要是直接穿过对面的那片丛林到达另一侧的四级主城，那么凌云就能节约更多时间用来感受将要面对的试炼。

　　虽然没有进入过这片丛林，不知道其中会有多少危险，但是凌云却并没有担心，凭借感知能力和自己的实力，凌云相信自己能够安全的通过这片未知的丛林。

　　带着自信的笑容，凌云大步走向了远处的丛林！

　　就在凌云进入丛林的时候，整个梦幻论坛却再次掀起了一股狂潮，这股狂潮的中心正是凌云本人，而引起这场狂潮的却是一片名为“我与小骨头的近距离接触！”帖子和另一个跟随帖子“第一次死在小骨头手下！”。

　　这个帖子标出没有多久，点击数就超过了数十万，一跃至点每日点击量第一位！而现在还在以每秒几万的点击数增加着，参与留言谈论的更是不计其数！

　　发表此帖的玩家在帖子上讲述了自己和伙伴们遭遇仇家暗算，后被突然而至的凌云出手相救，随后同凌云一起进入副本并且通过副本的所有经过。

　　其中更是将突然出现的凌云描绘成了一个路见不平的侠义之士，还有凌云从容的秒杀三个盗贼的经过更是被这个玩家描绘的活灵活现！最后就是凌云独闯失落洞穴和单挑BOSS时所表现出来的高超实力，当然凌云被困的那一段也被这个玩家改写成凌云舍身引怪，最终成功将怪物引到隧道口，联合众人一起消灭了所有的怪物！

　　虽然这个帖子上所有描述并未有夸大的成分在内，但是还是有数以千计的玩家表示怀疑帖子的真实性，尤其是以一个法系职业抵挡能秒杀一个高级剑士的三个盗贼的完美合击，这很让人匪夷所思！

　　还有就是凌云所展现出来的闪躲，让是不少玩家嗤之以鼻，在普通的大众玩家眼里，能够闪避怪物攻击绝对是幻想中的事情，如果对象是一个以躲避著称的盗贼或弓手职业，玩家还会有接受的可能，可非要说一个以召唤为主的法系职业能闪躲怪物的攻击，大多数玩家根本不会接受的。

　　再就是许多玩家都有一个疑问！那就是‘小骨头’为什么从头到尾没有用过一次召唤术，难道副本中的怪物在他的眼中连用出召唤术的资格都没有？带着这个疑问，所有的玩家都保持了沉默！

　　最后就是凌云所使用的紫莲神炎！竟然被一些玩家认为是发表的玩家自己杜撰的，因为亡灵法师根本就没有这个技能，紫色玫瑰从没有用过紫色的火焰攻击魔法就是最好的证明！当然也有一部分玩家认为是紫色玫瑰一直隐藏实力，冷藏了这个恐怖的攻击技能，打算在以后的某个时刻作为杀手锏！

　　不管怎么说，有一点是被大多数参与留言谈论的玩家一致认同的，那就是这个帖子的楼主的确和‘小骨头’有过接触，不然不会如此轻易描绘出‘小骨头’的外貌特征，虽然‘小骨头’的外貌特征只是一个简单“灰色的破旧斗篷”！但是这个最简单的特征却完美的诠释出了‘小骨头’的神秘与低调！

　　就在许多玩家开始争论这个署名小剑发表的帖子中内容的可信度的时候，一个匿名帖子的点击量悄然升到了每日点击量第二位。

　　看过这篇名为“第一次死在小骨头手下”的帖子后，所有的玩家都是一笑而过，如果“我与小骨头的近距离接触”的可信度有三分，那么这篇“第一次死在小骨头手下”纯粹是在恶搞了！

　　谁都知道亡灵法师召唤的骷髅是白色的，根本不是紫色的骷髅！还有就是第二篇帖子里描述的骷髅竟然能捡起掉落的装备，更是许多玩家爆笑不已！纷纷佩服这位匿名作者的想象力，甚至有好多玩家劝这位老兄该行去写玄幻小说呢！

　　虽然这篇帖子在大众玩家里只是博得众人一笑，但是在那些关注小骨头的诸多势力中越引起了巨大的震动，尤其是亡灵一族！

　　看着这两个帖子的内容，所有势力都清楚了一点，那就是小骨头的背后一定和五大世家有着千丝万缕的关系，至于到底是哪一家，现在还不能确定。不过随着小骨头传出的消息越来越过，终究有一天，小骨头的神秘面纱会被揭开的！

　　虽然是阳光耀眼的白天，可是能透过浓密树叶的光线却是少的可怜，整个遗忘森林充满了阴沉和昏暗。

　　此时的凌云很是小心的感知着周围的一切，在这个充满了未知危险的丛林，凌云是不敢有一刻的放松。

　　就在刚刚进入丛林的时候，通过感知凌云并没发现任何的怪物，凌云正觉得奇怪的时候，身后突然冒出一个黑色的暗影猎豹直接扑向了凌云，要不是在暗影猎豹出现的一瞬间被凌云感知到，恐怕凌云就要被暗影猎豹偷袭成功了。

　　就在暗影猎豹扑来的时候，凌云迅速向一边侧移了一大步，这才勉强躲过了暗影猎豹的偷袭，一击未果的暗影猎豹并没有继续攻击，而是迅速向前跑了几步，突然消失在空气中。

　　暗影猎豹的突然消失，也让凌云一时不知所措，但是通过感知的仔细探查之后，凌云才揭开了暗影猎豹消失之谜！

　　原来暗影猎豹并不是真的消失，而是出于一种类似盗贼的隐身状态，由于遗忘森林的阴暗，让暗影猎豹的隐身效果更加完美，即便在感知下也只能看见一片淡淡的虚影，再加上同样阴暗的大背景，凌云在大意之下竟然没有发现着隐藏在阴暗里的杀机！

　　有了这次教训，凌云仔细感知了自己的周围，一看不要紧，却让凌云吓了一跳，原来不知不觉中已经他陷入了一群暗影猎豹的包围之中，每一只暗影猎豹都是静静的守在原地，像注视猎物一般注视着凌云的一举一动。

　　既然已经发现了隐藏在暗中的敌人，那么也就没有什么畏惧了！带着一丝冷笑，凌云伸出了布满紫色火焰的左手，向着最近一只暗影猎豹冲去！

　　花费了短暂的时间清理了所有埋伏的暗影猎豹，凌云继续向前行进，不过这回他可学乖了，为了不耽误时间，凌云总会仔细的探查出隐藏在暗处的暗影猎豹，然后寻找一条安全的路线绕过暗影猎豹驻足的位置。

　　可是还没有走到一半的路程，凌云就在感知中发现了在他前方不远处正四个人与近百只暗影猎豹激烈的战斗着。

　　看着其中的两个人和他们周围那白色的召唤骷髅，凌云露出了一丝玩味的笑容。

　　尤其是两人中那个身段修长，身披斗篷的玩家更是引起了凌云的注意，这不仅仅是因为她在战斗中使用的一些熟练的技巧，更是因为凌云已经猜出了她的身份！

　　“紫色玫瑰！没想到会在这里遇见你！”一边感知着身披斗篷的神秘玩家，凌云一边微微翘起嘴角喃喃自语道。

　　虽然被近百只暗影猎豹包围，但是身披斗篷的神秘玩家却是指挥着身边的骷髅有序不乱的排开阵型，将自己一方与暗影猎豹隔离开，自己却并没有施展任何攻击魔法。反倒是她指导着身边的一位紫发男子不停的释放骨矛技能和命令身前的骷髅排练攻击阵型。

　　看到这种情况，凌云也猜到了“紫色玫瑰”是为了锻炼身边的这位貌似刚刚转职成功的亡灵法师。

　　在“紫色玫瑰”指导队友的同时，凌云这位不速的“观摩者”确是学到了不少技巧，只不过凌云只是为了以后兵戎相见做些知己知彼的准备，并没有打算深入研究，毕竟小紫只有一个，如果小紫能带出一堆“小弟弟”，凌云或许会好好研究一下这些布阵的学问，可惜这只是凌云自己的YY而已！

　　随着“紫色玫瑰”出色的指导，更因为亡灵法师的强大实力以及那些强大无畏的骷髅，近百只的暗影猎豹在半个小时的时间里变成了一具具尸体。

　　早就预料到结果的凌云只是微微叹气道：“什么时候我能领上一大票小弟，那该多威风啊！”

　　不过凌云随即摇摇头，凌云知道着也许只能是一个梦而已，很早之前当他知道紫色玫瑰与他的不同，凌云就已经有了一些预感，再加上他那本亡灵圣典上“唯一”的字样，凌云已经能确定自己的与众不同，今天再次见到第三个成功转职亡灵法师的玩家，凌云彻底肯定了自己与他们的不同，因为这些不同使凌云走上了一条完全不同的道路，试问有谁见过会使用物理攻击的亡灵法师呢？

　　“既然走上这条路，就让我走到终点看看会有什么等着我呢？”凌云莞尔一笑，绕过“紫色玫瑰”等人，继续向四级主城的方向行进。

　　正在收拾战场的“紫色玫瑰”身体突然颤动一下，望着凌云方向疑惑的自语道：“奇怪！为什么会有种熟悉的感觉呢？”

　　再次望向那里，一无所获之后，“紫色玫瑰”摇摇头，皱起柳眉沉思了起来。


第59章 意外的战书！

　　狂风之城，一座刚开放的四级主城，位于整个梦幻大陆的北部。在狂风之城的中心位置伫立着一座高耸的巨大塔式建筑，敞开的大门迎接着络绎不绝的玩家前来挑战，这里就是被玩家誉为挑战自我的终极之地——试炼之塔！

　　站在试炼之塔的大门外，看着雄伟而华丽的塔身，凌云不禁赞叹不已，自从进入狂风之城，凌云第一眼注意到的就是远处的这座高大建筑物，在满是各类建筑的狂风之城里，这座塔式建筑宛如巨人一样俯视众生。

　　这就是试炼之塔，没错！凌云已经猜到了，没有任何迟疑，凌云直奔它而去了。

　　开放试炼之塔已经有几天的时间了，为了那飘渺的万分之几的技能加成，前来的挑战的人就没有停止过，但是挑战低于自身一个阶位的试炼，却没有一个人成功过！所有失败的玩家出来之后给出的评价只有两个字——变态！

　　就在两天前，第一个成功闯过试炼的玩家终于出现了！

　　这个名字叫易水寒的剑士在完成三转之后，在高兴之余玩心大起，兴致之下进入了一级试炼，结果却成功闯过了一级试炼，虽然没有任何的加成奖励，但是在他走出试炼之塔的时候，人们意外的发现他的胸前竟然挂着一颗小巧精致的银色星状徽章，不过仅仅一把装饰用途的徽章并未引起玩家们的性质。

　　可是不久之后一个惊人的消息传了出来，一些熟知易水寒的玩家惊讶的发现他的实力突然暴涨了好多，尤其是在战斗技巧上提高了不止一层，一时之间成为了当地小有名气的玩家高手！

　　在一些熟悉的玩家询问之下，易水寒才道出其中缘由，原来他的实力之所以能在转眼间提高了一截，全是在闯过试炼之后从中领悟的战斗技巧。

　　这个消息传出后，再次掀起了新一轮的试炼狂潮！

　　不过这次的试炼狂潮的目标不再是那飘渺虚无的技能加层，而是能够提高自身实力的更低一级阶位的一级试炼，当然前提是已经完成三转，只有完成三转的玩家高手才会相对轻松一些闯过一级试炼，如果以二转或一转的实力去接受一级试炼，通过的希望非常渺茫，不过一些变态的现实高手除外。

　　因为大部分三转玩家都去冲击一级试炼，使得大量佩戴银色单星的玩家出现，一时间胸前挂着银光闪闪的徽章成为了梦幻中的一种时尚，久而久之就变成了一种身份的象征！一种鉴别高手的途径！

　　不久之后，凌云终于来到了这座高大的巨塔面前，一路之上越是接近这座传闻已久的试炼之塔，凌云的内心深处就越是有一种莫名的激动与兴奋，仿佛是为了迎接那未知的挑战一样！

　　看着试炼之塔中不断涌出的胸前挂着银色单星徽章的玩家，他们脸上洋溢着的欣喜的表情和不停突显胸前那颗闪亮的徽章，凌云只是无奈的摇摇头，因为从那些人的表情和举动中他能看得出现在的玩家并不是为了提高自身的实力而去挑战试炼的，仅仅是为了一颗毫无价值的银星徽章，而真正为了提高实力而挑战试炼的玩家却是越来越少了，不得不说这真是一种本末倒置的讽刺！

　　无视这些向身边同伴炫耀银星徽章的玩家，凌云直奔试炼之塔内走去。

　　来到试炼之塔的内部，凌云开始认真的打量这座神奇的试炼之塔究竟有何奥妙。

　　挤入了人潮涌动的大厅之中，听着一些消息灵通的玩家讲述试炼之塔的种种神奇之处，一路穿行之后，凌云总算了解了一些关于试炼之塔的资料。

　　试炼之塔的内部是一座无限向上延伸的单独空间，他的顶层究竟有多少没有人能说得清楚，不过有人推测试炼之塔的顶层绝不仅仅是十层而已，否则就没有必要做成一个单独的无限向上延伸的空间，可惜这只是一种推测，对此没有人能给出正确的判断！

　　试炼之塔的所有楼层都是利用旋转楼梯相互连接，可惜现在只开放了五层，至于五层以上只能看得见，却没有任何的道路通向第六层。

　　试炼之塔的前五层每一层都有一个传送门，对应着相对等级的试炼之地。每一个等级的试炼都是一个单独的副本，可以同时容纳数百万人同时进行挑战，但是进入试炼必须要按顺序进入传送门才可以。

　　试炼之塔的大厅也有两座巨大的传送门，左边的一座大型是红色传送门，所有在这座试炼之塔挑战失败的玩家都会从这座传送门里出来，而在大厅的另一边又一座蓝色的巨大传送门与红色传送门相对而立，从这里走出的都是顺利通过试炼的玩家。

　　就在凌云走进来的短短时间里，两座传送门中不断有玩家出来，当然从红色传送门里走出来的玩家都是一脸的苦闷，而蓝色传送门走出的玩家都是兴高采烈的。

　　凌云大概估算了一下，现在能从蓝色传送门里出来的玩家只占红色那边的十分之一不到，可见现在的玩家实力还是普遍偏低的。

　　查看了一下剩余的游戏时间之后，凌云先是一惊，随后微微皱起了眉头，现在剩余的时间比他预计的还要少上一些，应该是穿越遗忘森林所需的时间大大超出了凌云的预计。如果按照凌云的计划这些剩余时间根本不够他挑战三级试炼。

　　凌云本打算先挑战一下三级试炼，感受一下试炼的真实难度，根据三级试炼的难度再推算一下四级试炼的程度，然后好好准备一番，在下一次游戏时间内争取一次通过，完成自己的坐骑任务。

　　可是现在的时间不允许凌云从容的挑战三级试炼，凌云的原计划只能取消了。

　　歪着嘴思考了片刻，凌云忽然露出了诡异的笑容，然后踏上了通往一层的平台。

　　既然没有时间挑战三级试炼，那就干脆尝试一下四级试炼的程度吧！凌云心里下了决定！

　　所以经过一级试炼传送门所在楼层的时候，凌云没有丝毫的停止，直奔二层而去，许多排队等待挑战一级试炼的玩家都看到凌云的举动。

　　“喂！看到没有，又一个不怕死的！”

　　“呵呵，现在的人真是不知天高地厚啊！”

　　“就是啊！白白浪费一次机会！”

　　“靠！弄了个斗篷就以为是‘小骨头’啊，我鄙视他！”

　　“这位大哥，你说到的斗篷是怎么回事啊？”

　　“你不知道吗？现在外面的论坛都闹翻天了！”

　　“这个……兄弟我还没下线呢！大哥你给我说说到底怎么回事啊？”

　　“哦～我说嘛，这么大的事你怎么会不知道！那我就说说，这都要从一个叫小剑的玩家发的帖子说起……”

　　于是这位兄弟开始绘声绘色的叙述者论坛上的那场帖子风波，周围一些消息闭塞的玩家听得一时兴起，最后连队都不排了，聚在那个玩家身旁津津有味的听着这位玩家评说现实中的此次风波。

　　就这样，在梦幻大陆的许多角落里，相似的情节不断重演着，‘小骨头’三个字再次成为梦幻玩家谈论最多的一个词，在一些人有意或无意的渲染下，‘小骨头’赫然成为了梦幻大陆里玩家谈论最多的一个人，而‘小骨头’的神秘和低调无疑赢得了众多青年人的争相追捧，最具代表性的灰色披风也被许多好事的玩家连连效仿！一场无形的“骨风”开始席卷了整个梦幻大陆！

　　来到试炼之塔的二层，这里已经看不到长长的队伍，只有几个好像在等人的玩家站在一旁闲聊着，看到凌云的到来只是有些诧异，随后仍然自顾自的聊着什么，只有一个中年法师盯着凌云的装束似乎想到了什么。

　　凌云随意的扫过几人，心中多了几分惊讶，因为他们每个人的除了胸前都挂着一颗闪亮的星状徽章，臂膀上都有着相同的帮会徽章，看来几人应该是同一个帮会的，而且还是一个实力不错的帮会，稍微留意之后，凌云直奔通往三层的楼梯。

　　就在几人惊讶的目光中，凌云再次踏上去往三层的楼梯。

　　望着凌云的背影，其中一位中年法师疑惑中带着几分惊讶，随即转头对着旁边的剑士说道：“小六，你跟上去看看！超过四层就不要跟下去了。”

　　那位剑士应了一声便跟上去了。

　　“二哥，那人有什么不对劲吗？”旁边的中年剑士问道。

　　“没什么，只是觉得那个玩家像一个人！”中年法师回应道。

　　“像一个人？到底是谁能让二哥如此上心啊？呵呵”中年剑士笑道。

　　“你们还没下线，不知道也不奇怪，只是那个玩家的装扮像极了那个人，所以才让小六跟上去看看，到底是不是等小六回来就知道了！呵呵，好了！大哥也上线了，等大哥来了再说吧！”中年法师笑了起来。

　　穿过毫无人影的三层，凌云直接来到了四层，身后的那个剑士也在惊讶中紧紧跟上了四层。

　　走到空无一人的四级试炼传送门的前面站定，凌云仔细打量着面前的散发蓝色幽光的传送门，久久之后凌云深吸一口气，双眼透露出了自信的光芒，嘴角挂起一丝若有若无的微笑，从容进入了四级试炼传送门。

　　看到凌云进入四级试炼的传送门，站立在楼梯口的小剑士瞪着一双大眼睛，满脸的惊讶不已。

　　在试炼之塔的二层，一个面相粗犷的剑士走了上来，见这粗犷剑士到来，等候多时的几人纷纷围了上来。

　　“大哥，你准备的怎么样了？霸王帮的那个王八蛋都已经叫嚣那么久了，帮里的兄弟们早就看不过去了！这次说什么都要抢在那个王八蛋的前面闯过二级试炼！”那个中年剑士愤愤的说道。

　　粗犷剑士苦笑着摇摇头回答道：“老三啊，你可真是看得起大哥我啊！哎～～，先不说霸王这个人怎么样，单说他的个人实力确实是高过我们几兄弟一筹，能不能抢他前面通过二级试炼，说实话我是没有任何把握！你们都刚刚完成三转，也是通过一级试炼的人，我也不妨告诉你们，二级试炼绝对不是你们想象的那么简单！想通过一级试炼的难度推测的二级试炼的难度，我告诉你们那绝对是异想天开！否则昨天我也不会只坚持了十几分钟就失败了，现在你们应该能够明白想闯过二级试炼到底有多困难了吧！虽然如此，不过我还是听到了一个好消息，听说昨天霸王比我也就多坚持了几分钟而已，我想只要努力我们还是有希望胜过他的！”

　　这时中年法师也插话道：“大哥说的不错，霸王再强也只是一个人，不足为惧！只要我们几兄弟一起努力，一定能让打掉霸王的嚣张气焰！”

　　“对！二哥说的太对了！我们大家一起努力！”身边的几人纷纷附和道，脸上都是振奋无疑！

　　看到兄弟们团结一心，粗犷剑士和中年法师相视一笑，彼此都是欣慰的很。

　　“二哥！那人竟然……大哥！你什么时候到的！”叫小六的剑士急匆匆的从上面跑了下来，看到粗狂剑士后一脸的震惊变为了喜悦。

　　看到小六，粗犷剑士露出了一丝关爱的笑容问道：“是啊，我刚到，对了，你去哪了，怎么会从上面跑下来？”

　　“哦，是二哥让我跟着一个人上去的！”小六老实的回答道。

　　带着疑惑的神情，粗犷剑士望向中年法师。

　　中年法师笑而不答，反而看着小六问道：“那人最后去哪了？你跟大家说一说。”

　　想到二哥交代他的事情，小六脸上马上露出了震撼的表情说道：“恩，我按照二哥的吩咐一直跟在那个人的后边，走到四层之后，就看到他站在四级试炼的传送门前站了很久，然后他突然迈进了传送门，整个人就消失了！”

　　听到小六的话，除了还在微笑的中年法师，所有人都惊讶万分。

　　这时中年法师微笑着说道：“大哥，你刚从外边回来，论坛上闹得沸沸扬扬的那两篇帖子你应该听说了吧！”

　　粗犷剑士疑惑着微皱眉头，点点头。

　　“刚才那个进入四级试炼的玩家身披一件灰色斗篷！大哥，你猜到他是谁了吗？”中年法师神秘的说道。

　　听到这里，粗犷剑士恍然大悟道：“难道是他？！”

　　中年法师微笑着点头说道：“第一眼见到他，我就怀疑是那个人，现在基本上已经能确定了，除了紫色玫瑰之外只有那个人有可能进入四级试炼。”

　　粗线条的老三迷糊的问道：“大哥，二哥，你们打了半天的哑谜，到底说的是谁啊？”

　　听完中年法师的话，所有人都是一脸笑意看着老三。

　　中年法师一脸微笑着望向通往上层的楼梯说道：“除了等级榜排名第二的小骨头，还会有谁呢？”

　　就在粗犷剑士几人猜出凌云身份的不久之后，一个身披灰色斗篷的玩家灰头土脸的从试炼之塔大厅中的那座红色的巨型传送门里走了出来，此人不是别人，正是刚刚挑战四级试炼失败的凌云！

　　此时的凌云脸上没有了豪情壮志般的微笑，取而代之的是紧锁的眉头与一脸不甘的怨气。

　　一路无语，凌云悄悄的离开了人满为患的大厅，来到了试炼之塔的正门。

　　这时，沉默的凌云才缓缓呼出一口闷气，但是一想到刚才铺天盖地冲向自己的骷髅大军，凌云身上就不断冒出寒气。

　　在那如潮水般骷髅大军的攻势下，凌云使尽浑身解数也只是仅仅坚持了3分钟便骷髅大军完全吞噬了。

　　就像在失落洞穴里的情况一样，凌云的周围挤满了骷髅，无法使用身法躲避，凌云只能被动挨打，最后只能接受失败的结果。

　　每每在这种无助的时候，凌云总会想起小紫，也就更加期盼小紫的归来，不知不觉就产生了一种强烈的思念。

　　“看来我要需要认真面对这道难题了！”想到那种自己无法破解的人海攻势，凌云喃喃自语道。

　　出走试炼之塔，凌云突然回首仰望，无奈的微微一叹，转身离去了。

　　在那个古怪的空间里，笼罩在紫色金边斗篷的神秘人依然看着面前的魔法镜子，看到凌云挑战试炼失败，也是微微一叹。

　　这时，苍老的声音再次响起。

　　“看来这小子还是很有潜力的，在这种程度的攻势下还能支持几分钟，比我预想的还要好很多，可是想要通过我的考验还是远远不够的。不过我很期待那一天的到来，呵呵～～”

　　由于提前结束试炼，剩余的游戏时间还有一些，凌云打算把把包里的那把没用的短剑存到个人仓库里，当初在选择物品的时候，凌云就是为了不让凯文四人为难才选了这个谁都用不到的短剑，至于是否需要鉴定凌云从来就没有想过。

　　找到一个仓库寄存点，凌云便将这把古朴的短剑扔在了仓库的一角，然后就关闭了仓库，让这把短剑孤零零的呆在这个暗淡无光的角落。

　　或许是抗议凌云这个无良的主人，短剑的表面竟然拂过一道彩色的光芒，随即就恢复成原样静静的躺在仓库的角落里。

　　离开了仓库，凌云就近退出了游戏，他需要好好思考一下如可解决自身的不足。

　　退出游戏后，凌云赫然发现司徒云正坐在床边笑吟吟的看着自己，看到司徒云的笑容，凌云的背后突然冒出了冷汗，他有一种不好的预感。

　　凌云勉强打趣道：“今天什么日子啊？怎么让你这个大忙人跑到这来了！”

　　司徒云笑嘻嘻的说道：“我是特意等你出来的，有些事情需要亲口向你求证一下。”

　　“求证？什么事情不能在游戏里说啊？”凌云脸上有些不自然的问道。

　　“是真的！还记得司徒林身边那个金发男子吗？”司徒云仍然嬉笑着问道。

　　“金发男子？你是说那个叫菲尔的人？”凌云想了想说道。

　　“看来你真的认识他啊！就是他！一个神话般的存在，至少在我们这一代人的心中是这样认为的！”司徒云笑得更加灿烂，然后继续说道：“可就是这样一个人，就在不久之前给我传来了一句话，一个月后，恶狼平原，再决高下！”

　　露出狼外婆一般的笑容，司徒云眯眯着眼看着凌云，和颜悦色的说道：“亲爱的兄弟，你是不是需要对我说些什么呢？”


第60章 危机临近！

　　看着司徒云坏坏的笑容，凌云不由得咽下一股口水，强作笑颜说道：“嘿嘿～这个……我和那个菲尔之间只是有过一场赌斗，结果他输了那场决斗，就是这么简单！”

　　“什么！？”司徒云脸上的笑容凝固了，难以置信的看着有些不以为意的凌云。

　　“你再说一遍！我刚才没有听清楚！”司徒云狠狠摇晃了几下脑袋，让自己更加清醒一些，然后站起身走到凌云的身边，一把抓住凌云的双肩，非常认真的问道。

　　对于司徒云的异常认真，凌云只是无奈的将刚才的话再次重复了一遍。

　　“我和菲尔之间进行了一次赌斗，最后菲尔输了！”凌云随意的说道。

　　经过凌云的再次重复，司徒云终于确定了不是自己的耳朵出了毛病，而是凌云真的打败了菲尔。

　　司徒云脸上的神色几经变幻，从最初的惊讶到最后的迷茫，司徒云就傻傻的站在那里，用一种既熟悉又陌生的眼神看着凌云。

　　此时，司徒云的内心也是同样激荡不已。

　　早些时候，一个陌生的通讯器号码不断出现在了司徒云的通讯器上，游戏中的司徒云总是接到提示，根本不能专心游戏，无奈之下司徒云只好退出游戏，接通了通讯器。

　　一个陌生的声音传了过来，简单的说了几句，回复了司徒云的疑问之后便挂断通讯器了。

　　一段简单明了的口信，是来自爱德华家族的菲尔之口，司徒云微皱着眉头思索着。

　　在他刚刚收到菲尔传来的口信时，司徒云真的有些莫名其妙，自己与菲尔毫无瓜葛，为什么菲尔会找上自己决斗呢？

　　虽说菲尔曾经是司徒云心中的偶像，但是接到这样含有浓浓挑战意味的口信，司徒云还是有些郁闷，而且口信也不是菲尔本人传来的，只是爱德华家族的一个族人替他传来的，口信中只说明了时间和地点，并未有说明对象是谁。那位传话的族人也不清楚，只是按照吩咐将话传给司徒云，也难怪司徒云开始会误以为菲尔是在向他挑战。

　　左思右想，司徒云始终没有想到菲尔为何要想自己挑战，按说以菲尔现在的身份来挑战一个后辈，也有些说不过去，人家毕竟是上次盟会中最后夺魁的年轻一代的第一人，不会来为难自己这个刚出道的后辈，可是他为什么要托人传话给自己呢？百思不得其解的司徒云只好反复嘀咕着菲尔的传话，想在其中找出答案。

　　“一个月后，恶狼平原……恶狼平原？这个名字怎么那么熟悉呢？是在哪里呢？”司徒云皱起眉头，在记忆中不断思索着。

　　“对了！是游戏里的一个地图名字，可是为什么要用游戏中的地点呢？记得上次为了救凌云我还去过呢！那里也没有什么……不对！难道……”司徒云一脸了然，他已经猜到了菲尔为何将话传给自己的一种可能，话中不带任何称呼，那是因为菲尔想要通知的人并不是司徒云自己，而是另有其人，传给司徒云只是让他做一个传话之人，将这句口信传给菲尔想要通知的人。

　　“可是为什么非要我去做这个传话之人呢？以爱德华家族的势力传个口信会有什么困难的，哎～！真是累人啊！到底是谁呢？……”突然一个面容在司徒云脑海里闪过，随即司徒云一脸震惊的喃喃说道：“难道是……凌云！？”

　　结合凌云的情况，菲尔所做的一切都能说通了！

　　之所以传话给司徒云，而不是直接找上凌云本人，那是因为菲尔不知道如何找到凌云本人，这都要归功于司徒云对凌云身份的暗中保护。而口信中没有对象的称呼，那是因为菲尔并不知道凌云现实中的真实身份。还有凌云在游戏中的身份‘小骨头’也是一个令人仰视的高手，再加上神秘的“亡灵法师”职业，完全有资格让菲尔重视了！挑战游戏中的凌云，也不是一件不可能的事情。

　　想到这里，司徒云思绪豁然清晰起来，一丝奇怪的笑容挂上了司徒云的脸颊。

　　虽然司徒云已经能确定了菲尔想要通知的人就是凌云，想必是凌云在击杀司徒林的时候，被在场的菲尔看到，起了一较高下的兴致。不过还是几处疑点是司徒云无法想通的，比如为何要将这次决斗放在一个月之后进行？

　　“先问问凌云，或许能有答案吧！”司徒云摇摇头，走出了房间。

　　来到凌云的房间后，司徒云先是查看了一下凌云的游戏时间，看到所剩的游戏时间也不多了，索性就坐在凌云的床边等着他退出游戏，心里开始猜测凌云与菲尔之间的是否发生过什么，或许凌云还有一些不为人知的糗事。

　　想到这里，司徒云心中便有了计划，想要套出凌云是否在菲尔面前出过糗事。

　　之后，看到凌云退出游戏，司徒云有意捉弄一下凌云，不由得就露出来一副奸诈的笑容，按照自己的计划询问了起来。

　　只可惜话是被司徒云套了出来，但是结果却是司徒云无论如何都无法想到的。

　　听到菲尔曾经在游戏中败于凌云手下，司徒云开始觉得这个世界变得疯狂起来了！

　　菲尔！一个传奇天才，一个让爱德华家族引以为傲的人物。

　　在菲尔很小的时候，他那无人能及的天赋就显露了出来，别的十多岁的孩子才能使用的功法，菲尔仅仅在8岁的时候就能使用了，从那时起，菲尔的头上就顶起一个天才之名，也开始得到了爱德华家族上层的关注，虽然菲尔的过人天赋已经让许多族人惊叹不已，但是菲尔多带来的惊喜却远远不止这些。

　　在菲尔12岁的时候，他体内的能力突然觉醒了，这件事震惊了整个爱德华家族，从那一刻开始，菲尔的大名便在整个五大世家内流传着，而菲尔也没有让自己的名字蒙羞，随着菲尔的不断成长，在他身上传出的惊人事迹就没有断过。

　　就在菲尔15岁的时候，从爱德华家族里突然暴出一件惊人的消息，菲尔竟然达到了5级能力者，也就是说菲尔仅仅以15岁的年龄就成就了一般人五十岁才能达到的目标，足足少用了三十多年，多出三十年的苦修，今后的菲尔究竟能达到哪个地步？可惜没有人敢预言菲尔在五十岁的时候能达到什么程度，那是对菲尔的一种束缚，谁又敢说菲尔不会超越那个预言呢？因为菲尔本身就是奇迹的代名词！从他身上人们能够看到一个又一个奇迹的诞生！

　　这个突如其来的消息再次震惊了其余的四大世家，为此四个家族族长不约而同的赶到了爱德华家族的府邸，得知这个消息属实之后，纷纷道贺，不过在恭喜同时，四个族长却是各怀鬼胎，当时的爱德华家族的族长还是现任族长的父亲——杰斯。爱德华。老谋深算的杰斯看出了四人的心思，心里暗中有了打算。

　　或许是因为深知木秀于林的含义，在这次风波之后，爱德华家族突然将菲尔雪藏，五年之间没有传出一条关于菲尔的消息，而在这五年之中，其他四大家族纷纷冒出一些后起之秀，其中以欧阳家族的欧阳无痕最为出色，甚至有人将他与菲尔相比较，随着欧阳无痕几人的名望越来越高，逐渐聚拢众人的视线，而被雪藏的菲尔却开始淡出人们的视线。

　　就在人们都要忘记菲尔这个人的时候，他却像流星一样光芒四射，以一种前所未有的姿态再次出现在人们的视线中，这一次，菲尔带给人们的不仅仅是惊喜，还有深深地震撼！

　　在上一次五大世家的盟会之上，按照惯例，所有不超过20岁的世家子弟都可以参加盟会中的比试，争夺象征无上荣誉的盟会五杰的一席之位。

　　在所有参加的世家子弟中，夺取五杰之首这个席位，呼声最高的无疑是风头正盛的欧阳无痕，此时的欧阳无痕已经突破到了6级能力者，是所有参加者中实力最强的！

　　就像所有人预料的那样，欧阳无痕一路过关斩将，轻松取得了所有比试的胜利，如果菲尔没有出现的话，欧阳无痕或许就是这一届盟会的五杰之首，但是菲尔的意外出现，却让这次盟会的五杰的位置重新发生了变动。

　　就在所有的比试进行到一半的时候，一头金色长发的菲尔突然出现在了会场上，经过5年的苦修，菲尔那张本就俊美的脸上更是增加了几分刚毅的棱角，不禁让在场的许多参加盟会的女孩子芳心大动。

　　虽然有5年的时间，菲尔不曾在众人的视线中露面，还是有人一眼就认出了菲尔，看到这个往日的风云人物，不少人都是震惊不已，坐在主席台上的几位族长也是小小的惊讶了一下，只有杰斯露出了颇有深意的笑容。

　　带着阳光般的微笑，菲尔从容的走上了比试台，竟然是打算参加这次盟会的比试，虽然菲尔来迟了，但是经过几位族长的商议之后，最终还是破例允许菲尔参加比试，但是前半程的成绩按失败计算。

　　没有表示出任何的质疑与不满，菲尔欣然接受，然后开始了后半程的比试，随着菲尔的比试开始，人们惊讶的发现所有与菲尔比试的人没有一个能顶住菲尔一击，看似平常的一击在菲尔手中却有些巨大的杀伤力，这也让很多人都暗暗猜测菲尔现在的真正实力！

　　所有的比试过后，欧阳无痕以全胜第一个出现，而菲尔因为前半程的零成绩只能以第五位勉强进入到五杰的席位。

　　但是，决出五杰之后，还有一段排位赛，这不仅仅关系到个人的荣誉，更关系到今后10年内五大世家将以那一个世家为首！

　　而这一届盟会的重头戏无疑就是菲尔与欧阳无痕之间的那一场比试！

　　等到两人比试的那一天，所有参与的世家子弟全部来观战了，这可是代表着他们这一代年轻人最高水平的对决！对他们日后的修炼有着很大的帮助。

　　面对菲尔，欧阳无痕脸上流露出的是前所未有的凝重。

　　而菲尔脸上依旧是往日那般轻松的笑容，只不过多了几分认真而已。

　　就像所有人预料的那样，两人之间的比试的确是龙争虎斗，精彩异常！

　　可是不久之后，就有人发现一些不对劲的地方，那就是两人比试时的神态，菲尔一副从容之势，反观欧阳无痕却是大汗临头苦苦支撑着。明眼人马上就能分出了两人的高下。

　　或许是菲尔有些厌倦了这样的比试，他突然停了下来，对着不断粗喘的欧阳无痕说了一番奇怪的话，就在后者露出难以置信的表情后，菲尔再次露出了阳光般的微笑，用出了一个从未使用过的武技，就在众人的震惊中将欧阳无痕击飞。

　　比试台的菲尔仍旧是一副从容的样子，而倒飞出去的欧阳无痕却是昏迷不醒了！

　　而主席台上除了杰斯以外的几位族长都是难以置信的看着站在场中的菲尔，刚刚就在菲尔全力使用那个武技的时候，几位族长都察觉到了菲尔流露出的真正实力，而观战的人群中也不乏有高明的人士道出了菲尔的隐藏的真正实力——7级能力者！

　　就这样，菲尔再次造就了一个传奇，一个20岁的7级能力者！一个没有过败绩的新一代的神话！

　　从那时起，也许是认为菲尔有了自保能力，菲尔不再被爱德华家族雪藏，而是变成了爱德华家族的代表人物！

　　也是从那次盟会开始，菲尔的事迹再次被人们广为流传，使得许多年轻的世家子弟都把菲尔当成偶像看待。

　　司徒云小的时候同样把菲尔当作自己的偶像，在很长一段时间里，菲尔一直都是司徒云为之努力的目标！

　　可是突然听到菲尔被人打败，司徒云真的是很难接受，即使菲尔是在游戏中被打败的，同样让司徒云难以释怀！

　　关于凌云与菲尔之间到底发生过什么，司徒云曾经有过无数种猜测，唯独没有想过菲尔会败在凌云的手中，并不是司徒云不认可凌云的实力，而是司徒云太相信菲尔的实力了！

　　但是深知凌云为人，司徒云知道凌云不会拿这种事情开玩笑的，所以菲尔败于凌云之手应该是真的！

　　可是就算凌云身兼恐怖的隐藏职业亡灵法师，但是熟知凌云的司徒云却知道凌云现在根本无法使用亡灵法师最具有杀伤力的召唤技能！也就说凌云是完全凭借个人的实力战胜菲尔，可惜司徒云还不知道凌云已经有了一个更为恐怖的攻击技能——紫莲神炎！

　　再联想自己在隐藏职业任务中的一些经历，和凌云身上一些难以解释的古怪，司徒云越发觉得凌云的真正身世不会那么简单！

　　片刻之后，司徒云深深吸了一口气，调整了一下情绪，非常郑重其事的说道：“凌云，或许你还不知道你赢过菲尔这件事有多么重要，虽说是在游戏中的事情，但是这件事一旦传了出去，肯定会引起不小的震动！因为它打破了一个不败的神话！能够让人们更加深刻的认识到游戏和现实的差别！”

　　听着司徒云的话，凌云只是疑惑的看着司徒云。

　　看到凌云的样子，司徒云无奈的叹气道：“凌云，现在你还无法理解我的话，但是你赢过菲尔这件事先别说出去，记住！别和任何人说起！这件事的影响远远不是你能想象的！我要回去和父亲商量一下对策，这段时间你先不要出去了！”说罢，司徒云就急匆匆离开了。

　　留下凌云一个人傻傻的站在那里，愣了一会，凌云不由得笑了起来。

　　“这个司徒云啊！至于这样吗？”凌云摇摇头笑道，完全没有把司徒云的话放在心上，看看时间，凌云开始收拾起几件衣物，因为今天是凌云去健身馆的日子，准备完毕之后，凌云便出发了。

　　也怪司徒云走的匆忙，没有嘱咐司徒雷派来的那个中年人阻止凌云的外出，所以看到凌云离开了寝室楼，那个中年人只是暗中跟了上去。

　　爱德华家族的府邸，族长纳西站立在大厅中，首座上坐着一个老人，正是纳西的父亲，爱德华家族上一代族长——爱德华。杰斯！

　　“听说菲尔出关了？”杰斯那苍老的声音询问道。

　　“父亲，今天菲尔的确是出关了，但是他在家族存放功法的密室取走了几本秘籍之后，又把自己关在房间里，不允许其他人打扰他！不过在他把自己关在房间之前，曾经让一个族人传过话。”纳西恭敬地说道。

　　“传话？……给谁！？传的什么话？”杰斯稍微沉思一下之后又问道。

　　“是传给司徒家的司徒云，只有一句话，一个月后，恶狼平原，一决高下！”纳西回复道。

　　“什么？！菲尔要挑战那个司徒云？”杰斯惊讶的问道。

　　“好像是这样的，具体为什么，菲尔没有交代，现在只有等菲尔从房间里出来才能弄清楚！”纳西想了想说道。

　　“哦……司徒云……司徒云？难道是司徒家那个天赋怪异的孩子吗？听说菲尔就是因为此人的关系才闭关的吗？”杰斯思索了片刻说道。

　　“正是此人！据司徒雨送来的情报，菲尔的突然闭关应该是与此人有些关系，至于究竟有多少关系就不好说了，毕竟司徒云和司徒雨之间的关系还是敌对的，所以司徒雨的话并不可信！这也是我迟迟没有找司徒云麻烦的原因！”纳西说道。

　　“嗯……你做的很对！……可是没有理由啊！就算那个孩子天赋异于常人，也不值得菲尔挑战啊！算了，一切等菲尔出现再说吧！哎～！”杰斯叹气道。

　　纳西一躬身之后便退了出去。

　　在司徒雨的书房里，司徒雨正通过视频通讯与一位老者通话。

　　“五叔，情况有些变化，还请你老人家尽快除掉那个人！”司徒雨恭敬说道。就在刚才司徒雨接到了菲尔突然出关的消息，而爱德华家族迟迟没有对司徒云下手，一旦纳西从菲尔那里知道了实情，更不可能对司徒云采取任何行动了，而司徒雨借刀杀人的计划也就彻底破产了！

　　司徒雨现在已经想清楚了，既然这个计划已经没有效果了，那就干脆点直接除掉凌云，既然凌云在游戏中能够击败菲尔，那么凌云的实力就不能小视，日后难免会成为自己击败司徒云一方的巨大阻碍，所以趁着凌云的羽翼还未丰满，先除掉这个人才是最好的办法！

　　“嘎嘎，老夫知道了，有机会的话，老夫会让这个小子无声无息的消失！”老者阴森的说道。

　　“那就恭祝五叔马到成功！”司徒雨恭敬地说道。

　　在通讯结束之后，司徒雨一脸残忍的笑容自语道：“司徒雷，只可惜这么好的一个苗子毁在了我的手上，可是有怪得了谁呢？只能怪他跟错了主人～哈哈哈～～！”

　　毫不知情的凌云却是如往日一样来到了健身馆，却没有发现自己的行踪早就落入他人的眼里。

　　三个小时后，在健身馆对面的一座高级酒店十几层的一个房间里，一位老者正透过落地玻璃窗注视着对面的健身馆。

　　“五长老，那小子已经离开健身馆了！”一个阴沉的音声从通讯器中传出。

　　“知道了！”说罢，老者挂断了通讯器。

　　“嘎嘎～真是天助我也，小子！你的死期到了！”老者一脸诡异笑容盯着远处街道上的一个身影，阴森的说道。


第61章 夜袭！

　　满身大汗，凌云疲惫的瘫坐在地上，今天又是周末，像往常一样，凌云在退出游戏之后来到了健身馆进行实战训练。

　　虽然不知道为什么每次退出游戏之后，自己都会异常的疲惫，但是现在凌云已经开始习惯了这种莫名的疲惫。尽管刚刚退出游戏，凌云还是拖着不是完全状态的身躯，来到了闹市区的健身馆。

　　经过3小时的超负荷训练，加上凌云的身体本就十分疲惫，结束训练之后，凌云只能瘫坐在地上恢复着体力。

　　虽然身体上的疲惫让凌云不堪重负，但是此时凌云的脸上还是挂着欣慰和满足的笑容。

　　过了一会，凌云慢慢站起身，走到了淋浴室简单冲洗了一下，然后换上干净的衣服，漫步走出了健身馆。

　　不知不觉天色已经黑了下来，一片巨大的乌云不巧遮住了幽美的月光，然而一片片的灯火辉明，却将这座繁华的大都市渲染的更加美丽夺目！经历了一天辛苦工作的人们也焕发出旺盛的活力，开始了绚丽多彩的夜生活。

　　走在路边上的凌云看着左右两侧挂满的发出五光十色的广告和霓虹灯，还有那些打扮异常耀眼的男男女女，凌云只能无奈的摇摇头，走过一个路口之后，凌云便向一个相对僻静的小路上走去。

　　虽然凌云来到海城市的时间也不短了，但是凌云还是没有办法完全融入到这个现代化的大都市，就拿被大多数人追捧的多彩的夜生活来说，凌云就是很难理解。

　　可能是他从小到大也没有见识过这样丰富多彩的夜生活，凌云第一次感受夜生活也是像今天一样，走出健身馆之后才发现也已经黑了，按照往常的路线凌云回到学校必须要穿过一条闹市街，就在那一次，凌云这个小地方来的孩子终于见识到了这个大都市的人们是如何打发无聊的漫漫长夜！

　　白天还没有多少行人的道路上，晚上却是人潮涌动，每一个出来的男男女女都是装扮一新，各式各样的主流与非主流的服饰，千奇百怪的造型让凌云看得眼花缭乱，甚至还有一些漂亮的MM穿着暴露的沙滩装在凌云面前一笑而过，不过在凌云的眼里那些MM穿与没穿根本没有两样！见到此景，凌云只觉得自己的脸上火辣辣的灼热，而身体的某个部位竟然有着一样的冲动，从未有过这般经历的凌云还以为自己的身上出了毛病，最后在周围众人不解的目光中，凌云吓得落荒而逃，跑了很久之后，凌云也是一身大汗，不过他却惊喜的发现自己身体里那种异常的冲动消失了，总算松了一口气的凌云从此再也不敢轻易接近那些喧闹的人群了，而眼下这条路就是凌云为了避免这种情况的发生，提前寻觅好的偏僻小道，虽然回到学校会有一些绕远，但是对于凌云来说已经是最好的选择了！

　　走了一会，凌云已经听不见远处喧闹的声音，这里开始变得像往常一样安静了起来，可是凌云的心里却有一种异样的感觉，给凌云带来一种深深的不安。

　　前行了一段之后，凌云突然停了下来，那种不安的感觉已经让凌云感到后背如遇针芒，原本干燥的新衣服已经被汗水打湿一大片。

　　突然一种熟悉的感觉涌入心头，就像在游戏中感觉一样，凌云习惯性的调整了眼前的视角，不可思议的事情发生了！

　　凌云眼前的景物突然变了，就像曾经感受过的那几次一样，凌云再次进入了感知状态，与以往不同的就是凌云这次进入感知完全和游戏中的感觉一模一样，竟然连眼睛都不用闭上了！

　　按理说，能够再次进入感知状态，凌云应该兴奋才对，但是凌云不但没有丝毫的异动，反而一副大敌当前的样子，头上的冷汗已经成骨流了下来！凌云慢慢躬起了身子，像一只蓄势待发的豹子，全身的开始聚集着蓄势待发的力量。

　　凌云这么做的原因只有一个，就是不远处的楼顶上站立的一位老者，虽然没有足够光亮，但是凌云还是清楚的看到老者那双充满阴霾的眼睛正注视着下方，顺着方向看去正是凌云所在的位置。

　　看着老者突然露出了残忍的笑容，凌云不敢有任何的举动，因为他无法确定这位老者到底有何目的，只能时刻准备着应付突发事件。

　　可是这个时间，一个素昧平生的老者，如此不还好意的看着自己，凌云也不会天真认为这个老者是偶尔出来欣赏月色的！

　　就在凌云观察老者的时候，他身后一处阴暗的角落突然吸引了凌云的注意，那是一只沾满鲜血的手臂，由于那里光线阴暗，无法看清是什么人，但是却大概看出是一个人靠坐在那里。

　　凌云的心脏不由得紧紧收缩了一下！因为他的心中产生了一个最不好的预感！

　　凌云不敢轻易就将视线从老者的身上移开，如果凌云刚刚的预感是真的，那么这样做的后果就是凌云不能想象的！

　　就在这时，天边的乌云缓缓飘动，明亮的月光透过乌云中的一丝缝隙缓缓飘洒下来，正是这点点的光芒，终于让凌云看清了老者身后不远处靠坐在角落里的那个人的面容！

　　没有丝毫犹豫！凌云迅速的向老者相反的方向奔去！

　　此时的凌云内心深处却是震惊不已！那个瘫坐地上的人不是别人，正是司徒雷派来保护凌云的那个中年人！

　　如果凌云没有猜错，那么此时的中年人已经惨死在那位老者的手下。

　　那可是6级的高手啊！就这样无声无息的死了！看他那副临死前惊讶的表情，胸前一片的血肉模糊，还有老者那份从容与镇定！凌云敢肯定这位老者最少是7级的能力者，甚至更高！

　　想到司徒云千叮万嘱，凌云总算没有自大到与一位至少7级的能力者直面相对，按照司徒云的话，凌云尽自己的最大努力拼命逃离着。

　　看着凌云突然逃离，老者也是一愣，随即又残忍的笑道：“好奇怪的小子！竟然能有如此强烈的危机感！可惜啦～！”人影一闪，便消失在空气中。

　　利用感知，凌云清晰地掌握着老者的一举一动，虽然老者突然在楼顶消失，但是凌云还是利用感知能放慢速度的特性捕捉到了一丝痕迹，顺着老者消失时的移动方向，凌云很快便找到了老者的位置，原来老者是准备守株待兔，提前达到了凌云必经之路，等着凌云自投罗网。

　　发现了老者的位置之后，凌云突然改变了方向，继续狂奔着。

　　虽然凌云可以利用感知，提前知道老者的位置，但是不代表凌云就能脱离老者的魔爪，想到刚才老者所施展出来的恐怖速度，凌云就知道了对方想要追上自己就是分秒间的事情！之所以没有马上追上凌云，估计是想玩什么花招，但是凌云也没有放弃最后一点希望，所以他在不停狂奔的同时，心中不断的计划着对策。

　　等了一会之后，老者不见凌云自己送上门，心里就觉得不对劲，当下一跃到了一座高楼之上，马上便发现了凌云的位置，看着凌云逃跑的方向，老者一时泛起了糊涂。

　　“难道他的危机感那么强？竟然能未卜先知？嘎嘎～我对这个小子越来越有兴趣了！”老者露出一抹怪异的微笑，身影再次消失，不过这次他没有提前堵在凌云的前进路线上，而是慢慢的吊在凌云的后边，打算弄明白凌云到底是怎么能预知危机的。

　　刚刚利用感知看到老者登到高处才能寻找到自己的时候，凌云就知道了对方没有自己这种感知能力，只能凭借眼睛去搜寻目标，早知道的话，凌云就应该在对方没有发现自己之前，找个角落藏起来，然后再计划如何逃出去。可是现在后悔也没有用了，不过即便能用这种方法藏得了一时，却还是在对方的击杀范围之内，如果对方真的放狠，不顾一切释放大范围的群体攻击招术，那时的凌云能不能躲过这一劫，可就真的是听天由命了！

　　看到那位老者不紧不慢的跟在自己身后，凌云微微皱了一下眉头，随即眼睛一亮，露出一丝怪异的笑容！

　　那老者已经赶在凌云的身后有一会了，但是没有丝毫的发现，正待老者不耐烦的时候，突然发现凌云逃跑的方向变了，看到这个变故，老者又来了精神，继续跟着凌云打算一探究竟。

　　可是跟了好长一段距离之后，凌云倒是换了好几次方向，可是老者却没有发现一点规律，有一次，凌云竟然是朝着老者的方向狂奔了好一会，而老者却要照顾凌云的速度不断向后退着。

　　最后，老者终于得到了一个结论，就是凌云根本没有预感的能力，只是凭感觉盲目的改变方向，而且从刚才到现在，凌云似乎一直领着老者在几个固定的地点周围绕圈子，想到自己跟着凌云傻傻的跑了这么久，老者也是恨得牙根发痒！

　　看着凌云逃跑的方向，再抬头看看头上的夜色，老者露出一丝残忍的笑容说道：“小子，你可不能再跑了！现在已经不早了，老夫还是早些送你上路吧～！嘎嘎～～！”说罢，提速向凌云所得位置冲去。

　　看到老者终于耐不住性子向自己冲来，凌云的计划也完成了一半，在收起满意的微笑之后，凌云露出了前所未有的凝重！加速向右前方冲去，那里是凌云刚才便注意到的几个地方之一，在那里有着一件在他的计划中至关重要的东西。

　　眼看就要到达那个地方，凌云甚至已经看到街角那个盛满垃圾的垃圾桶里，一根插在垃圾上面露出半截的金属棍。

　　就在凌云微笑着向那根金属棒奔去的时候，凌云的眉头突然紧皱，突然来了一个急刹车！就在他和那个垃圾桶之间的地方，一个身影突然出现在那里。

　　看着面露阴森笑容的老者，凌云一脸的凝重，而在内心深处却又有着一丝期待与兴奋！

　　有意无意的扫过老者身后的那根金属棒，凌云装出一副无害的笑容说道：“老人家，怎么晚了，怎么还不回家呢？”

　　老者听到凌云的话，只是微微一笑说道。

　　“嘎嘎～小子，你不觉得和老夫玩这样的游戏很幼稚吗？可惜老夫没有时间跟你玩下去了！放心吧！老夫会给你一个痛快的！嘎嘎～！”挥起一只手掌，就向凌云拍来！

　　看着拍来的那张阴红的手掌，凌云的瞳孔不由得放大了！


第62章 项坠！护身符？

　　看着不断在眼前慢慢放大的血色手掌，凌云集中全部的精神将这个看似简单的杀招完全锁定，在感知状态中，凌云可以清晰的看到老者攻击的轨迹，一边计算着躲开这次攻击的角度，一边积蓄着一股强大的爆发力，准备借助这次闪躲，直接冲到垃圾桶旁边那道那根金属棒。

　　在老者的眼中，凌云集中所有注意力的神情是一种因为死亡将近而惊吓过度之后的呆滞表情！看着自己的手掌越来越接近凌云，老者那张阴森的脸上再次露出了残忍的笑容！

　　就在手掌即将触到凌云的胸口时，老者却是目瞪口呆的站在那里，难以置信的看着身前空无一人的空地，猛然转身却看到凌云已经向老者的身后冲去。

　　想起凌云刚刚躲过自己攻击时所用的那套飘忽不定的身法，老者眼中出现了一种异样的神色，他没有继续追击还在狂奔的凌云，而是深深皱着眉头，那双疑惑的眼睛也是一直紧紧盯着凌云不放，似乎想在他身上找出一些什么来。

　　就老者的手掌袭来的一刹那，凌云迅速的向左侧平移半个身位，然后利用惯性完成了一个漂亮的后转身，像一片随风飞舞的柳叶一样贴住老者的那只伸出的手臂外侧转到了老者的身边，在转身的同时，凌云还压低了身体，两只腿也弯曲到了一个最适合发力的角度。

　　虽然凌云很想在如此接近老者的距离下给他沉重的一击，只可惜凌云根本不会什么攻击招式，唯一能想到的就是借助感知状态才能使用的‘无限连击’！至于“紫莲神炎”？说实话，凌云根本没有想过现实中能使用，他可不认为自己是司徒云那样的怪物，可以凭空施展一些超乎自然现象的能力！虽然凌云自己是这么想的，只可惜在司徒云的眼中，凌云才是一个彻彻底底的“怪物”！

　　闪到老者身边之后，凌云毫不犹豫的使尽浑身的气力登直双腿，只向眼前的垃圾桶冲去，凌云本想利用老者的短暂走神，赢得到达垃圾桶处并且取出金属棒的时间，可是还没等凌云的身体完全脱离老者的触手可及的范围，老者就回过神来，瞬间转过身看向凌云，这时的凌云正是旧力已发，新力未生之际，看到老者已经转过身，凌云的心脏不禁一滞。

　　出人意料的是老者并没有趁机再次击杀凌云，而是疑惑的打量着凌云。

　　虽然不知道老者为何没有趁机再次出手，但是凌云却是再次逃过了一劫，急奔几步之后，凌云终于来到了垃圾桶的旁边，顺势抽出了那根金属棒，这根金属棒到手之后，凌云心中也是稍微松了一口气，至少凌云面对老者的时候不再是毫无反击之力了，因此凌云的眼中不由得生出一种自信而坚定的神色，面向老者与之对峙着。

　　看着凌云拿了一根残破的金属棒，老者眼中露出了不屑，但是在眼底还是稍微流露出一丝赞赏的神色，至少眼前这个孩子在面对危机的时候，还能想到寻找一把适手的武器，这种战斗意识不应该出现在一个普通孩子的身上，还有他刚刚使用过的身法应该是族里独有的身法‘随风飘柳’，虽然修炼此身法不需要特殊能力的辅助，但是也不是普通人的体质可以承受的！他现在更加怀疑眼前这个小子到底是不是自己的目标，一个想法不由得冒了出来，这或许是有人设计将眼前之人假扮目标，吸引自己的注意力，以求更好的保护目标的安全！想到这里，老者更加肯定自己的猜测。

　　老者能有这样的猜测，全都要归功于那日司徒林的汇报，当时司徒林因为害怕司徒雨怪罪他找惹到凌云这么一个大麻烦，所以隐瞒了好多关于凌云的事情，后来亲身见识过凌云实力的人也都被司徒雨处死了，虽然司徒雨派人调查过凌云，但是凌云平时从没有在外人眼前使用过什么功法，所以司徒雨等人也不清楚凌云能够使用‘随风飘柳’，而前来追杀凌云的五长老才会误以为凌云是族内子弟。

　　在老者上下打量凌云的时候，凌云就发觉到了老者身上的杀气减少了许多，虽然如此，凌云还是全力戒备着，不敢有一丝的放松！

　　看到凌云依旧毫不懈怠的严防，老者不禁微微皱起眉头，心中有些不悦，其实老者看到凌云小小年龄就有如此胆识与心机，本想收为己用，毕竟凌云的外表看起来也不算大，此时心中不大可能有太坚定的护主忠心，只要日后多加教育，应该会改变心中的立场的！所以就收回了大部分释放在外的气势，可是面前这个小辈竟然还是不知好歹，仍旧摆出一副蓄势待发的样子，不过老者还是给凌云一次机会，他沉声说道：“小子，你到底是谁？我猜你应该是被他们派来的替死鬼吧！嘎嘎～～！”

　　听到老者的话，凌云先是一愣，随即眼睛一转，继续坚守阵势问道：“你是谁？怎么知道我是被派来的！”

　　看到凌云仍然不肯撤销防守阵势，老者的脸色变得阴沉起来，说道：“老夫乃是我司徒一族之中的五长老！嘎嘎～！你若是说出那个被你替代的人藏在那里，老夫不但饶你一命，还会将你收到身边伺候老夫，到时候你得到的好处会是你连做梦都想不到的！怎么样？说出来吧！嘎嘎～～！”

　　听到老者居然是司徒一族的五长老！凌云心中不禁冒出一股寒流！

　　如果老者说的话是真的，那么凌云面对的将是一个至少8级的能力者，现在凌云逃跑的机会已经变得十分渺茫了！不过眼前就有个活命的契机！就要看凌云能否把握得住！

　　现在凌云真有点后悔，早知道会有今天的遭遇，以前就应该多向司徒云打听打听他们家族的事情了，对于司徒家族的事情知之不深的凌云只好硬着头皮说道：“我凭什么相信你，我又没有见过你！万一我说了出来，你就地翻脸，我拿你也没有办法！除非……”

　　凌云刚那句话说完就后悔了！他才想起来司徒云曾经说过，在司徒一族每个孩子在15岁的时候要由长老们引发体内的特殊能力，在那个仪式上长老们都会出席的，可是自己却说没有见过他。这不是露馅了吗？本以为五长老会马上识破自己的谎言，对自己进行无情的击杀，却没有想到五长老摆出一脸十分难看笑容站在那里看着凌云。

　　“嘎嘎～！你这个小子没见过我正常！老夫从不在族里公开露面的，即便启发你们体内能力的仪式也没有参加过，就连族里一些掌权之人见过我的也不多，倒也不怪你！你说除非什么？说来听听！”五长老露出一副得意的表情说道。

　　听到五长老如此说，凌云心中松了一口气，可是外表不敢有丝毫的破绽，假装一副怀疑的样子看着五长老，片刻之后，似乎作出什么决定一般的样子，叹气道：“哎～也许你真的是五长老，凭借你的实力要击杀我应该轻而易举，想必也不会欺骗一个后辈，不过我还是那句话，除非你能答应我的要求，否则我就是死都不会说出那个人的位置！”

　　“嘎嘎～！你这小子心细还很细啊！老夫喜欢！你先说吧！”五长老一脸满意的说道。

　　凌云心下将感知发挥到极致，全力锁定五长老的一举一动，表面上却是放松了姿态，恭敬地对五长老微微躬身，缓缓低下面庞。

　　看到凌云的举动，五长老更是眉开眼笑，凌云的这一招显然博得了五长老的欢心，让他更加放下了对凌云的戒心。

　　利用感知，凌云将五长老的表情变化看得一清二楚，嘴角不由得露出一丝笑意。

　　“五长老，您是世间有名有姓的高手，而后辈只是刚刚出道而已，不会被五长老放在眼里，你要之后辈于死地，就像掐死一只蚂蚁那么简单！所以更加不屑做出欺骗后辈的事情！您说是不是，五长老？”凌云缓缓抬起头，神色从容的说道。

　　“嘎嘎～！你不用拿高帽子来压老夫，老夫尽然说了，就不会欺骗一个后辈！赶紧说正事要紧！”五长老微微皱眉，有些不悦的说道。

　　凌云笑了笑说道：“五长老，晚辈的意思是先让我赶回去，然后将那个人骗到这个地方，到时候，五长老再将此人一举击杀，如何？”

　　听到凌云的话，五长老的脸一下阴了下来，森然说道：“嘎嘎～！你拿老夫刷着玩呢？找死！”说罢，就要动手拿人！

　　这时，凌云突然大喊一声：“五长老！且慢动手，晚辈还有话说！”

　　“小子，你的要求老夫是不会答应的！既然你如此不知好歹！待老夫将你擒下，还怕你不说不成！嘎嘎～！”五长老带着阴森的笑意，向凌云扑来！

　　见到自己的计划没有成功，凌云也是后悔自己不该急于求成，而惹怒了五长老，为今之计只有硬拼五长老，然后随机应变。

　　锁定五长老的攻击轨迹，凌云迅速的挥起了手中的金属棒，只能勉强当作长剑使用了。

　　虽然凌云能清楚的锁定五长老的攻击，但无奈自身的速度还是与五长老有一些差距，这次五长老的速度完全不是刚才那一击可比的，可见现在的五长老发出的攻击才是他的真是水平，凌云手中的金属棒还没有提到预想的位置，五长老的攻击已经到了，如果凌云想用金属棒阻拦五长老的攻击无疑是太迟了！

　　看到自己成爪状的手指即将触到凌云的左肩膀，五长老脸上已经露出了一丝轻松的笑意。

　　就在这危急时刻，凌云做出了一个让五长老意想不到的动作！他竟然用自己的左肩膀主动迎向了五长老的手指，凌云现在在赌五长老没有下杀手，而是想将凌云生擒，如果是想生擒凌云的话，那么五长老在手指上就不会施加太多的力量。

　　五长老的手指如愿的抓住了凌云的左肩，就在那个瞬间，凌云就感到五只如钢铁般的手指牢牢抓住了自己的左肩，虽然五长老那凌厉的指劲让凌云的左肩痛入骨髓，但是凌云还是猜对了，至少五长老的这次攻击没有给凌云的左肩造成致命的伤害，那么凌云就还有机会逃离这次擒拿，凌云忍着剧痛，借着惯性，顺势抖动了一下左肩！

　　看到抓凌云左肩上的手，五长老满意的笑了，然而没等五长老笑出来就变得惊讶起来，因为一股奇怪的劲力突然从凌云的左肩传出，瞬间击溃了五长老的攻势，化解了五长老的这次擒拿。

　　没错！凌云正是利用太极的原理，在五长老五指落的瞬间先是卸掉一部分力道，后用寸劲挣脱了五长老的手指，虽然衣物被撕裂的左肩已经划出五条深深地血印，鲜血不禁浸湿了左边的衣袖，但是凌云却是毫不在意，挥动着金属棒向五长老冲去。

　　就在凌云左肩迎向五长老五指的时候，凌云手持金属棒的右手并没有闲着，仍然按照原有的轨迹移动着，就在凌云左肩挣脱五长老控制的同时，凌云的右手上的金属棒也到达的预想的位置，这个时候，凌云的脸上露出了一丝神秘的微笑说道。

　　“现在终于该轮到我表演了！”

　　就在五长老还没有从凌云挣脱自己五指的惊讶中解脱出来，一股如暴风骤雨的攻击赫然将他笼罩了进去，看着眼前不断纷飞的金属棒的残影和凌云诡异的身形变幻，五长老眼中先是茫然，然后就是一脸的不屑！

　　如果对方手中拿的不是一根破金属棒，而是一把绝世宝剑，或者在达到5级能力者后在武器外面释放一层剑气，那自己的下场真的是难以想象！可惜战场上不会有如果的！五长老很清楚的明白这一点。

　　虽然凌云的攻势不断，可是能给五长老造成伤势的攻击却没有几次，因为五长老身外自动形成的护体气流抵御了大部分攻击。

　　这样被一个小辈压着的打，五长老的脸上有些挂不住了，怒火上升的他准备出手了，这次他不准备手下留情了，可是就在他想反击的时候，却发现自己的反击已经没有什么用处，对方的攻势根本没有办法打断！无论五长老怎么还击，那如潮般的攻势依旧接连不断，快的能够让人窒息！就像生生不息，远无止境一般！

　　慢慢地，五长老放弃的所有的抵抗，并不是他准备放弃生命，而是他突然发现了一件事！

　　眼前这个小子使用的身法是‘随风飘柳’，而配合‘随风飘柳’施展的攻势就如那个传说中描述一模一样，难道真的是传说中的‘无限连击’？！

　　想到这里，五长老脸上流露出来的不再是惊讶，而是深深地震撼与恐惧，因为他已经想到了那个祖训！

　　如果眼前这个人真的是祖训里提到的那个人，那么自己击杀此人的事情一旦被族里知道，即便自己贵为至高无上的长老，一样逃不掉被长老团灭杀的厄运！

　　虽然祖训上记载着此人对司徒一族至关重要，但是人心有时候就是自私的，在全族的利益和自己的生命面前，五长老毫无犹豫的选择了后者。

　　既然没有了顾虑，五长老也恢复了以往的神色，只不过更加残忍和阴森！

　　毫无预兆，五长老体内突然爆发出一股猛烈的气势，强大的气流硬生生打破了凌云的攻势，将他吹到了一旁。

　　看到五长老爆发出来的惊人气势，凌云终于明白了自己和五长老之间着深渊一般的差距，这不是招式上可以弥补的差距，现在凌云总算理解了司徒云当初为什么那么嘱咐自己见到5级以上的高手立即逃走了，可惜现在凌云想逃都逃不掉了！只能是一脸的苦笑望着像野兽一样盯着自己的五长老。

　　在五长老突然爆发气势的同时，海城市许多角落里，一些或隐秘在暗处，或光明正大行走在明面的高手都感受到了五长老的强大气息。

　　正陪同纳兰雪的纳兰博正在华大的一座高级宾馆守护着纳兰雪修炼，这两天纳兰雪突然有了心魔侵袭的迹象，所以纳兰博找了一个安静的场所，让纳兰雪一直呆在这里，直到她成功突破心魔为止，感受到华大附近突然爆发的强大气息，纳兰博不禁皱起了眉头，从这股气息的强度上看，释放气息之人和纳兰博本人一样属于9级的强者，不过从控制气息上看应该是刚刚晋级9级不久，按理说能达到9级的人应该是这个世界上站在金字塔顶端的人了，不会轻易的释放全部实力，一般只有遇到同级的高手，才有可能释放全部实力。可如今释放的气息的只有一人，难道是被围攻了？纳兰博本想去一探究竟，可惜纳兰雪的心魔偏偏在这个时候降临了！无奈之下，纳兰博只能护在纳兰雪身边，帮她维持了一丝清醒。

　　此时，盘坐在床上的纳兰雪却是满头的汗水，脸色变幻不定，面容也开始变得扭曲起来，只是嘴里却发出了他人无法听见的声音：“哥哥……”

　　在华大校园里，卡德，纳兰凤，欧阳若兰等人纷纷等下里手中的事情，惊讶的望着远处！

　　还在密室中与司徒雷谈话的司徒云，感受到了这股强大的气息之后，马上有了一种不祥的预感，拿起通讯器就拨起了保护凌云那个中年人的号码，可是等来的却是不断的忙音，更加肯定了自己预感的司徒云，不顾司徒雷的叫喊，夺门而出，向那股强大气息爆发的方向奔去！

　　而在海城市的一处餐厅里，一身休闲装束的黑发黑眼的俊美青年微微皱着眉头看向远处，轻声说道：“难道不知道如此不遮掩的爆发气势，会扰乱普通人的生活吗？可惜饭还没有上来，真是伤脑筋！哎～！就算今天倒霉，还是先去看看吧！”说完，趁着周围人不注意，便消失了，片刻之后，前来送餐的服务员这位客人奇怪的消失了，桌子上却留下了几张钞票。

　　带着无尽的残忍和疯狂，五长老嚣张的叫着：“小子，不管你是谁！你都死定了！死吧～～！”说完，全身光芒大盛，青色的气流不断充斥着周围的地带，五长老此时没有丝毫的保留，他不想给凌云留哪怕是一丁点存活的可能，他要让凌云彻底的从这个世间消失，不留一点残渣！带着强大的能量，五长老整个人化作一道青光向凌云袭来！

　　望着眼前不断上升的气势，凌云已经能感觉到五长老聚集的那股能量的恐怖！在这股能量的面前，凌云第一次感觉到自己是如此的渺小！

　　看着即将撞向自己的那团光影，凌云笑了，连凌云自己也弄不清这个笑容到底有着什么含义，也许是未能达成心愿的深深不甘！也许是疲惫不堪之后得以的解脱！这些谁又能说得清楚呢？

　　就在那团青色光影撞在凌云胸前的一刹那，凌云的上身的衣服纷纷被强大的能量撕成了碎片，而那条凌云一直都带在胸前的项坠恰巧挡在了光影的前面，突然一股异常强大的能量爆发了！那股远远要强于五长老的能量瞬间挡住了他的攻击，在两股力量的撞击下，所产生的爆炸力完全超乎了五长老的预料，直接将五长老和凌云击飞的同时，一股异常强大的能量不断侵蚀着两人，这时，凌云胸前的项坠却放出一个能量罩保护着凌云不被侵蚀。可惜在这种强大能量的瞬间冲击之下，凌云首早就昏迷了过去。

　　虽然五长老身为9级强者，但是那两股突然爆发的能量不亚于两个9级能力者全力对战时产生的能量，而且就像纳兰博猜测的那样，五长老刚刚进入9级的时间并不长，所以在刚刚那次爆炸中，五长老也受了很重的伤！如果不及时救治，后果不堪设想！吐出一口鲜血之后，五长老开始调理自己的气息，此时的五长老已是强忍着身上伤势所带来的痛楚，强咬着牙不让自己昏迷，因为他很清楚刚才那一击并没有杀掉凌云，至于凌云为什么会爆发出如此大的能量，五长老还没有弄清楚，却能肯定和凌云身上的那条项链有关系！但是这次如果不能杀死凌云，一旦这件事传回族里，自己照样活不成！所以五长老没有着急寻找救治身上伤势的地方，而是起身缓缓寻找凌云的位置。

　　爆炸所产生的能量直接将周围的建筑物变成了废墟，一些还在梦中的人们纷纷惊醒，随即不断传出痛苦的惨叫。

　　毫不理会周围传来的凄惨叫声，五长老不断扫视周围，寻找凌云的下落。

　　再一次喷出一口鲜血之后，五长老露出了难看的笑容，因为他发现了躺在远处的凌云。

　　这时的凌云仍然处在深深的昏迷之中，身上的能量护罩也已经消失了，浑身已经被鲜血染尽，尤其是胸口的让人心惊的伤处更是不断涌出鲜血，被鲜血染红的项链却是静静的挂在凌云的胸前。

　　拖着随时都能倒下的身躯，五长老慢慢走到了凌云的身前，带着浓浓的恨意，五长老慢慢举起了手，可是看到凌云胸前微微闪着光芒的项链，五长老不由得皱起了眉头。

　　片刻之后，五长老露出了诡异的笑容，缓缓放下手，然后伸到凌云的胸前，拿起了那条项链，狠狠的扯了下来，离开凌云的身体之后，项链上的光芒也隐隐消逝了！

　　打量了一下手中的项链，五长老并未发现有何奇特之处，于是便收了起来，打算以后研究。重新看向凌云，然后举起一直手对准凌云的心脏，狠狠的插了下去！

　　“嘎嘎～！这回我看还有谁能救得了你！”五长老带着极度疯狂与残忍叫嚣道。

　　“老先生，我要是您就不会那么做！”一个清脆的声音突然在五长老背后传来。

　　闻言，五长老停住了已经触到凌云肌肤的那只手，难以置信的回头望去，这时，天上的月光再次透过乌云落了下来，待看清来人的面容之后，五长老眼中却充满了深深的震惊！


第63章 守护一族！惊现！

　　透过那有些朦胧的月色，五长老还是清楚的看见了站在他不远处的年轻人。

　　一头乌黑的短发，一双炯炯有神的黑色眼睛，还有些稚嫩的年轻面容带着一些随意的笑容，看着眼前的神秘的年轻人，五长老甚至敢肯定这个年轻人的年龄绝不会超过20岁，可是这样一个年轻人却能无声无息的来到自己的背后，就是说这个神秘的黑发年轻人起码有着和他同级的实力！这让五长老的内心震惊不已！

　　到底是这个世界太疯狂了？还是自己真的老了？五长老的心里反复环绕着这两个问题。

　　此时五长老面色反复无常的变换着，而黑发年轻人则是皱着眉头一脸阴沉的扫向四周已经变成废墟的建筑，尤其听到四周传来的撕心裂肺的惨叫声，脸上的阴沉更加深了一分。

　　扫视了一圈之后，黑发年轻人再次将目光定格在五长老的身上，因为在五长老的身上还残留着之前爆发气势时留下的微弱气息，所以黑发年轻人第一眼就肯定了五长老就是这次灾难的罪魁祸首！不过出于自己的职责，黑发年轻人还是打算确定这件事是否为五长老所做。

　　至于躺在地上昏迷不醒的凌云，黑发年轻人直接将其视为一个普通的受害者，因为在凌云身上没有任何特殊能力残留的气息，而且从凌云仅剩的装扮来看，完全一个普通人的打扮，然而被怒火吞噬理智的黑发年轻人完全没有注意到一件事，那就是为什么凌云受了如此重的伤势，竟然没有当场死掉！仅仅是这一件事就能说明凌云并不是他所想像的普通人！可惜这么明显的事情却被黑发年轻人忽略了！

　　带着一分怒意，年轻人凝视着五长老说道：“老先生，这些都是你做的吗？”

　　听到黑发年轻人的问话，五长老才回过神来，此时他一头的冷汗“唰”的流了下来！

　　“我这是怎么了？面对一个敌友不清的神秘人，竟然会分身想一些不相干的事情！”五长老一面凝神戒备着黑发年轻人，一面在心中自责道。

　　五长老的自责并不无道理，对于一个久经战斗的人来说，在不明身份的陌生人面前分神是一件很危险的事，好在黑发年轻人没有趁机偷袭他，否则五长老的下场就很难说了。

　　稍微稳定了一下心神之后，五长老不由得想到了一种可能，这个黑发年轻人之所以能能在五长老毫无防备之下接近他，就是因为五长老刚刚身受重伤，对于周围的警惕有所下降，再加上过于在意杀死凌云的事情，所以没有察觉到有人接近他，或许这个黑发年轻人并不是他想象中的高手。在回过头来想想，就算着年轻人在娘胎里开始修炼，也不可能在短短不到二十年的时间里修炼到9级，顶多就在6，7级上徘徊，况且其他四大家族里还听说过有黑发的少年高手，所以五长老断定面前的年轻人要么是不知道天高地厚的刚出道的世家子弟，要么就是政府里的秘密力量！无论哪个对五长老来说都构不成任何威胁，想到这里，五长老恢复了少许往日的嚣张气焰。

　　“小家伙，你是哪个世家出来的？难道你家长辈没有教过你不要随便管闲事吗？嘎嘎～！”五长老嚣张的说道。

　　黑发年轻人不由得皱了一下眉头，耐着性子说道：“我不是来自任何世家，现在你能告诉我这些都是你做的吗？”

　　一听到黑发年轻人不是世家子弟，五长老更加肆无忌惮，他已经决定不留下这个年轻人的活口，因为自己已经露了相貌，如果这件事传了出去，难免会找惹到一些麻烦，所以黑发年轻人绝对不能留下活口！即便是得罪政府也再所不辞。

　　有了打算，五长老露出了阴森的笑容：“嘎嘎～！老夫就告诉你，这里的一切都是老夫做的！你能拿老夫怎么样呢？嘎嘎～！不光这些人都要死，连你也一样要死！去死吧！”说罢，积攒最后几分能量，五长老带着残忍的笑声，冲向静静站立在那里的黑发年轻人。

　　看着想自己逼近的五长老，黑发年轻人露出了不屑的微笑，说道：“不自量力！”随手凭空挥出一道半月形的光影，迎向一路狂奔而来五长老。

　　看着迎来的半月形的光影，五长老流露出来的表情不仅仅是惊讶，更多的是深深的恐惧！此时，五长老已经无从躲闪，只好用双臂交叉挡在身前，将所有的能量附着在手臂上。

　　光影与五长老的碰撞只是发出耀眼的强光，并没有太大的声响，只不过随着五长老那撕心裂肺的惨叫，一个身影如出膛的子弹倒飞了回去，在地上划出一道深深地痕迹，最后撞到离凌云不远处的一片废墟之中，激起一阵烟雾！

　　黑发年轻人却是带着不屑的微笑，一步一步慢慢地走向五长老，越过凌云的位置，走到茫茫的烟尘之外，专注的盯着烟尘的中心。

　　片刻之后，烟尘缓缓散开，露出了惨不忍睹的五长老。

　　此时的五长老脸色苍白，一脸惊恐的望着他面前的黑发年轻人，左手臂上早已血流成河，一条深能露骨的伤痕清晰可见，右手臂的伤势相对左手臂要轻一些，只有一道翻开血肉的伤痕，而五长老正是用这只右臂勉强支撑着上身，不断往后退去。

　　看到五长老凄惨的样子，黑发年轻人却是没有丝毫的同情，他冷笑一声说道：“既然你已经承认这些事情都是你做的，那么你就该承担这么做的后果！”说罢，再次抬起右手，就要向五长老挥去！

　　就在这时，五长老那双惊恐的眼睛里闪过一次诡异的亮光，他大喊道：“等等，我还有话要说！”

　　听到五长老的话，黑发年轻人皱了皱眉头思索了一会，慢慢放下了手臂，不耐烦的说道：“不要打算拖延时间，这次谁都救不了你！有什么话快说！”

　　看到黑发年轻人收起了杀招，五长老心中也是深深松了一口气，然后摆出一副其人将死，其言也善的样子说道：“其实老夫这么做……也是逼不得已，咳咳～！但是……造成如此大的罪孽，老夫也……也是死而无怨！但是，老夫却是……死不瞑目啊！咳咳～！”说罢，吐出了一口鲜血，双眼带着一些迷茫却又显得真挚无比，残喘着看着黑发年轻人。

　　黑发年轻人微微皱眉，想了一会说道：“就算你现在悔悟，也不会改变你将死的命运！不过念你真心悔悟，你说吧，有什么遗愿我会尽量帮你完成的！”

　　听到黑发年轻人如此说道，五长老眼中充满了感激，脸色也因为激动而变得红润起来。

　　看到五长老的样子，黑发年轻人阴沉的脸色也恢复了少许，可惜着年轻人光注意到五长老的表情，却没有发现他那条快要残废的左臂缓缓的伸入了腰间。

　　“谢谢……你！想必你也能看得出，造成……如此大的灾难……不是……我一人能做到的！其实还有一个人，我希望……他也能受到……应有的惩罚！……他就在……就在……咳。咳。咳咳～～！”说到这里，五长老剧烈的咳嗽起来，一口口的鲜血不断从嘴里喷出，俨然一副将死的样子。

　　看到五长老快要不行了！黑发年轻人不由得将身体靠近了一些，希望在五长老死之前从他口中听到另一人的下落。

　　就在黑发年轻人接近五长老的时候，五长老的嘴角突然挂起了不被人察觉到的诡异的微笑，随即一边悄悄用右手摸出一块石子，一边含糊不行的说着话：“他就在……就在……”

　　听到五长老的声音越来越小，黑发年轻人不得不再次靠近五长老，就在这个时候，五长老大叫一声：“去死吧！”然后挥出右手中的石子，击向毫无防备的黑发年轻人。

　　面对突如其来的偷袭，黑发年轻人毫无一丝的恐慌，露出一丝不屑的微笑，从容的闪过了飞来的石子。

　　对于黑发年轻人轻易躲开自己的偷袭，五长老不但没有丝毫的惊讶，反而露出了诡异的笑容，望着石子飞去的方向。

　　看着五长老不正常的举动，黑发年轻人脸上不屑的笑容突然凝固，眼中充满了愤怒，因为他已经意识到了那颗石子并不是攻击他的，于是他瞬间转过身向石子追去，在转身的同时不忘给五长老挥手一击。

　　黑发年轻人猜得没错，那颗石子确是向着还在昏迷的凌云的脑袋飞去，一旦石子击中凌云的脑袋，在他看来必死无疑，他无法接受一个普通人在他的面前被人随意的杀掉，所以他选择了先行救下危在旦夕的凌云，但是他也没有打算放过那个奸诈的五长老，在他看来自己转身时发出的那一击足以了解五长老的性命，因为发出那一击之后，根本没有考虑五长老还会有能力抵挡。

　　可惜就在黑发年轻人赶到石子击中凌云之前将石子截住的时候，他之前挥出的那道光影恰好击中五长老。再次面对这道恐怖光影的五长老显然有了准备，只见他一脸决然，仿佛下了很大决心一般，伸出左手挡在光影的前面，而他手中竟然拿着凌云的项链！

　　当光影和项坠相碰的瞬间，一股巨大的能量突然从项坠里爆发出来，两种能量撞击所产生的能量波迅速向四周扩散！一圈恐怖的能量波将周围的残损的建筑彻底摧毁！

　　就在两种能量爆发的同时，黑发年轻人瞬间释放一个能量罩将自己很身后昏迷着的凌云罩在其中免受能量波的冲级，不过此时的他眼中却是深深的疑惑和难以置信，望着能量爆发的中心，轻声自语道：“怎么可能！他怎么会有那件东西？”

　　片刻之后，暴躁的能量波消失了，黑发年轻人马上收起能量罩，为了揭开他的疑惑，他迅速来到五长老刚才的位置，可这里哪还有五长老的踪影！

　　带着不甘与愤怒，黑发年轻人狠狠的说道：“想跑？没那么容易！”说罢，慢慢的恢复了平静，站立在那里一动不动，不一会儿，他露出了神秘的笑容说道：“你以为藏到那里就没事了？笑话！”然后整个人影消失不见了！

　　就在黑发年轻人走后，司徒云刚好来到了这片废墟，正因为他早人一步来到这里，才能够更加真切的再一次感受那种恐怖攻击所发出的气势！

　　再一次感受到这种恐怖的攻击之后，司徒云的心都要碎了，如果他的预感没有错，那么凌云的存活的希望基本上没有了，但是司徒云就像疯了一样开始在废墟中寻找着凌云的下落，在寻觅了一会之后，司徒云终于找到了战场的中心，在那里他发现了依旧昏迷不醒的凌云，发现凌云仍然活着，司徒云真的是喜极而泣，不过看着凌云胸前那片血肉模糊的伤痕，司徒云还是震惊不已。

　　可惜远处渐渐传来各种救援飞车的声音，司徒云知道如果留在这里一定会有很大麻烦，自己倒是没有什么，但是凌云一个普通人绝对会麻烦不断！确认了凌云的伤势之后，司徒云抱起凌云离开了这片废墟。

　　就在不远处的地下水道里，往日威风无比的五长老却像一只落难老鼠一样，在漆黑的水道里拖着残喘的身躯移动着。

　　就在他准备停下来，休息一下的时候，从他的四周传来了一个让他惊恐无比的声音！

　　“老先生，我真很佩服你的演技与心机！”

　　“你……你，你到底是谁？”五长老惊恐的巡视四周，嘶声喊叫着。

　　突然一团光亮出现，黑发年轻人手持一团亮光站立在五长老的不远处，微笑着看着他说道：“既然你那么想知道我是谁！那么我就告诉你好了！”

　　黑发年轻人慢慢走到五长老的身前，看着五长老惊恐的表情和不断颤抖的身躯，微笑着轻声说道：“守护一族，风灵子！”


第64章 风暴之初！

　　在距离华大不远的刚刚成为废墟的那片区域，周边已经被警方封锁，外围布满了各种前来采访的媒体和想一探究竟的人们，原本平静的边缘地带变得喧闹不止。

　　由于事情发生的很突然，所以警方赶来时，并没有发现引发这场灾难的任何线索，随后便将一些无关人士驱逐出这片废墟，并且向有关部门汇报了这个突发事件。至于那些无辜受难的人们，则是被随后赶到的救援队伍有序的解救出来。

　　就在废墟附近一座高楼上，三个人影正站在楼顶俯瞰下面的整个废墟，这三人正是从华大赶来的路途中相遇后结伴而来的欧阳若兰，纳兰凤和卡德。

　　第一眼看到已经被周围探照灯弄得如白昼似的废墟时，三人都是一副震惊的表情。

　　在三人中实力最高的纳兰凤更是惊讶的轻呼了一声！

　　“咦！”

　　欧阳若兰与卡德同时看向中间的纳兰凤，只见她深深皱着柳眉，一副百思不得其解的样子。

　　“凤姐，你怎么啦？”欧阳若兰疑惑的问道。

　　“你们不觉得奇怪吗？”纳兰凤盯着下面的废墟说道。

　　“奇怪？有什么奇怪的？”听到纳兰凤的回答，欧阳若兰有些茫然，但是旁边的卡德却是看向下面的废墟若有所思。

　　“想必你们和我一样在学校里只感觉到一股强烈的气息！是吗？”纳兰凤问道，但是眼睛始终没有离开下面的废墟的中心地带。

　　“对呀！我还在纳闷呢！到底是哪个前辈竟然如此不顾身份，在这个地方发动这么强悍的招术！”欧阳若兰转头看向废墟，愤愤的说道。

　　“就是这一点很奇怪！你们看下面废墟的中心地带，那里应该是能量爆发的中心位置，可是你们发现没有，那里却有两个爆炸中心，按照周围形成的废墟来看，能量波完全是以这两个中心点向周围扩散的，而且是均匀向四周扩散的，能形成这样的效果，只有一种可能！就是两股相差不多的能量相互碰撞才能产生如此均匀分散的能量波！”纳兰凤微皱着眉头，十分肯定的说道。

　　这时，一旁的卡德也若有所思的插嘴道：“那就是说那位释放气息的前辈应该在这里和其他人战斗了？”

　　“很可能！这位前辈是应该与另一位与他同级甚至等级超越他的敌人在这里战斗，所以才会造成这样的结果！”纳兰凤想了想之后说道。

　　“会不会是一群人围攻这个前辈呢？根据这个前辈释放的气息上判断，他至少是8级的能力者，但是要抵挡一位8级高手的全力一击，即便是9级的超级高手也不可能不露一丝气息的抵挡住这一击！可是我们在来这里的途中并没发觉任何的其他人的气息！”这时，欧阳若兰也提出了自己的见解，然后便看向另一边的卡德。

　　“恩～！也有些道理，卡德，你怎么看？五大世家里只有你们菲克斯家族擅长组合技能。”纳兰凤同样将目光移向旁边的卡德。

　　卡德皱着眉头看了两人一眼，便将目光再次放在了那片废墟之上，认真查看了一会，才慢慢开口说道：“应该不是组合技能，使用合击的时候，攻击时移动的区域是很大的，而下面的废墟大部分都是能量余波造成的，真正的战斗范围其实并不大。况且合击的优势主要是每个人之间的默契配合，使敌人没有躲闪的机会，即便能抵挡住对方的攻击，也绝不会是利用两股能量相撞这种方式的！”

　　听到卡德的解释，欧阳如兰和纳兰凤相视一眼，都是一脸无奈的表情，不由得重新望着下面的废墟，希望从中找到更多的线索。

　　就在这时，纳兰凤脑中灵光一现，突然露出了惊恐的表情！

　　不由得自语道：“难道是传说中的10级能力者！”

　　听到纳兰凤的话，欧阳若兰和卡德都是一脸的震惊！

　　10级能力者！有多少年没有听说过这个称呼了！自从那次与亡灵一族的大战之后，五大世家就再也没有出现过10级能力者，久而久之，这个称呼只能成为历史长河中一个令人向往的传说了！

　　就在这时，三人身后响起了掌声，紧接着传来了慵懒的声音：“凤丫头，你猜的没错！”

　　听到身后突然传来的声音，三人顿时大惊，不同的是欧阳若兰和纳兰凤都是惊喜，而卡德则是惊讶的同时，开始猜测对方的来历，因为对方能叫出纳兰凤的名字，显然是熟悉纳兰凤的人，甚至可能是紫金花家族的前辈！

　　纳兰凤率先转过身来，微笑着说道：“纳兰凤见过四爷爷！您什么时候来的？雪儿怎么样了？”

　　纳兰博笑着说道：“雪丫头已经顺利度过心魔劫了！现在正在休息，不方便过来，我已经安排人守护她了，自已闲来无事便来看看热闹，没想到在这里遇见你们了。”

　　这时，欧阳若兰与卡德也转过身来，欧阳若兰一脸微笑着躬身说道：“欧阳若兰见过纳兰博前辈！”

　　纳兰博笑道：“雪丫头最近没见到你，可是闷了好久，有时间你们一起出去走走，好好散散心！我们的雪丫头可是憋坏了！呵呵～！”

　　欧阳若兰欢喜的答应了纳兰博的请求。

　　“这位小友是？”看着卡德，纳兰博疑惑的问道。

　　卡德不等他人介绍，主动上前一步正式的鞠了一躬，说道：“晚辈卡德。菲克斯见过纳兰博前辈！”

　　“哦！原来是菲克斯家的小子啊！不错，不错！”纳兰博上下打量着卡德，然后笑道。

　　“前辈夸奖了！”卡德恭维道。

　　闲聊了几句之后，纳兰博也走到了边上，俯视着下面的废墟。

　　“四爷爷，你刚才说我猜的不错，您为何如此肯定？”纳兰凤问道。

　　“你们刚才说的我也听到了一些，可是有一点你们猜得不够准确，那个释放气势的人并不是8级能力者，而是9级能力者！所以我才会肯定与他对战之人一定是10级或者10级以上的能力者！”纳兰博微笑着说道。

　　听到纳兰博这番话之后，三人都是惊讶不已。

　　“难道10级能力者就能在不释放任何气息的情况下，轻松地抵挡9级能力者的全力一击吗？”纳兰凤疑惑的问道。

　　“你们都知道5级是我们能力者的一个分水岭，4级能力者和5级能力者之间的差别你们都应该感受得到，但是10级却是能力者的一个门槛，走过这道门槛就能进入一个新的境界，那种境界根本不是我们能想象的，我只能说一个10级能力者绝对能轻易地解决掉5个9级能力者，两者之间的差距就是这么明显！”纳兰博耐心解释道。

　　“纳兰博前辈，可是我们并没有听闻五大家族有哪位前辈成功修炼到10级啊？”欧阳若兰不甘心的问道。

　　“谁说10级能力者一定就是我们五大家族的？难道你们忘记亡灵一族和守护一族了吗？”纳兰博笑道。

　　“那纳兰博前辈的意思是……”欧阳若兰想了片刻之后恍然大悟！

　　“没错！从战场残留的痕迹上看只有一种可能，那就是守护一族再次出现了！”纳兰博认真的说道。

　　这个时候，在四人不远处的地下水道里，风灵子正注视着刚刚从五长老那里夺来的项链，查验了项链之后，风灵子露出了凌厉的眼神盯着五长老，十分严肃的问道：“说！这个项链是从哪里来的？”

　　本就伤势严重的五长老现在更是雪上加霜，刚才为了阻止风灵子抢夺唯一能保住他性命的项链，硬是挨了风灵子一击，可惜五长老拼了老命也是没有护住，最后还是被风灵子得到了项链。

　　遭受了风灵子一击之后，五长老的伤势已经是严重到了极点，他几乎已经看到了自己生命的尽头！

　　看到风灵子的神态，五长老不由得笑了起来，随即喷出一口鲜血，断断续续的说道：“这东西……对……你很重要？”

　　风灵子皱皱眉头说道：“快说！只要你说了，我就放过你这一次！”

　　得到了自己想要的答案，五长老满意的笑了起来，不过这笑容里却充满了疯狂与残忍。

　　“想……知道吗？到地……狱里问……我。吧！”说罢，五长老整个身体瞬间膨胀了起来，然后“嘭”的一声爆开了，炸的周围布满了血迹与碎肉。

　　早在五长老身体异变的时候，风灵子身外就出现了一个能量罩，在五长老的身体爆炸后，风灵子没有沾染上一点污垢。

　　看着地上残留下的一堆碎肉，再看了看手中的项链，风灵子紧皱着眉头自语道：“这件事关系重大，看来只有先回到族里将此事汇报给族长与长老们了！”然后整个人消失了。

　　不久之后，一队清一色军用飞车开进了废墟，从上面走下来大批的军人，他们接替了警方成为这里新的守护者，与他们同时走下飞车的还有几个黑衣人，在废墟的中心地带探查了一会之后，便乘坐一辆飞车离开了。

　　此时，昏迷不醒的凌云已经被司徒云安全的送到了司徒家族名下的那家高级会员酒店，利用家族的关系，司徒云特意将几位还在睡梦中的名医来请来为凌云诊治。

　　几位医生来到之后，看到凌云胸前那处伤口，顿时吓了一跳，迅速采取了急救措施，可是在他们救治之后，却是啧啧称奇，因为凌云身上的所有伤口看上去都是很严重的伤势，但是实际上并无大碍，几位医生不得不感叹凌云的好运！同时也为凌云处理了一下身上的伤口，然后向司徒云说明情况的同时还不忘感慨一下凌云的命大，之后便各自离开了，早已经习惯了凌云身上的稀奇古怪，司徒云只是看了一眼凌云，按照他的经验凌云明天一定会醒的，所以司徒云对着昏迷的凌云笑了笑之后便离开了，走之前特意派了一个人守在凌云的房间外，而司徒云自己则是住在了凌云的隔壁。

　　或许是凌云外表的伤势太吸引人们的眼球了，也至于所有接触过凌云的人都没有发现凌云额头被刘海遮住的淡金色的神秘符文，在那些令人惊讶的伤痕之下，那股神秘的力量正在不知不觉中修复着凌云受损的身躯，同时更是通过每一次身体受损不断改善身体的经脉和筋骨，使其更加完美。

　　与此同时，这个突发事件详细说明以及相关的图片资料通过各种渠道纷纷传到了各方势力手中，经过对现场图片的分析，再结合手中现有的情报，所有的势力几乎得出同样的结论，那就是传说中的守护一族终于再次出现在人们的视线中可。

　　在亡灵古堡的城墙上，大长老站在城墙的一角，仰望着无尽的星空，忽然黑夜中凝聚出一个身影，竟然是二长老！

　　“大哥，刚才收到的消息……”二长老刚要说，就被大长老打断了。

　　“我都知道了，现在去通知圣女殿下和其他长老们吧，让他们到议事厅，我们需要好好讨论一下了！”大长老低声说道。

　　“我知道了”二长老说罢，整个人再次消失在黑暗中。

　　“没想到守护一族再次现世！看来又要有事发生了……”大长老望着远处，喃喃自语道。

　　在司徒雨的别墅里，司徒雨的面前放着一份同样详细并且附带图片的这场突发事件的资料，此时，司徒雨脸色极其阴沉，盯着眼前的资料静静地思考着。

　　在看完这份刚刚传过来的资料后，司徒雨第一时间就开始联系在外的五长老，一直无法联系得上，随后他立即联系到了给五长老提供消息的属下，可是他得来的结果却是五长老竟然失踪了！

　　按照属下的描述，五长老选择猎杀目标的地点就在已经变成废墟的那片区域。而且根绝现场残留的战斗痕迹上看，这明显就是9级能力者造成的！再联想五长老的无故失踪和对守护一族现世的猜测，司徒雨内心冒出一种强烈的不祥之感！

　　希望这只是一个巧合！此时，司徒雨只有这样不断安慰自己了，虽然他也明白这样的安慰只不过是让自己的内心好受一点，因为失去五长老的支持，司徒雨在家族中的话语权就要少了很多，这些还不是最麻烦的！如果五长老真的像司徒雨预感的那样死在这次突发事件之中，一旦家族的长老团追问下来，事情可就真麻烦了！要知道每一位达到9级能力者的长老都是家族的终极武力了，是支撑一个家族牢固支柱，每一个9级的强者对于家族都是至关重要的！重要的程度甚至超过了司徒雨这种不被人看好的族长候选人，可是因为司徒雨的关系，导致五长老这样一个9级强者突然陨落，这样的后果绝不是司徒雨能够承担的！

　　司徒雨此时心乱如麻，正在绞尽脑汁想要找出一个合适的理由将自己与五长老的死划清关系！一旦被司徒雷抓住这个把柄，自己的下场也就可以想象得到了！

　　想了半天，司徒雨依旧没有丝毫的头绪，突然一个怪异的念头浮现在司徒雨的脑中，反复想了几遍之后，司徒雨嘴角挂起了诡异的笑容。

　　于是司徒雨按下了书桌一角的按钮说道：“去把司徒林叫来，还有那这次五长老前去击杀的目标资料一起给我送来！随便让所有眼线把目标的游戏和现实中身份泄露出去，越快越好！”

　　随后仰靠在舒服的豪华座椅上，不由得阴笑道：“既然你们想隐藏那小子的身份，我就偏偏要挑明他的身份，让所有的大势力都知道这小子，谁让这小子表面还是一个自由人呢？只有让这潭水更浑，我的事才不会被人注意！司徒雷啊！希望你们能为我争取更多的时间啊！好让我好好想想怎么将五长老的事情蒙混过去！哈哈哈～！”张狂的笑声在整个书房中不断回荡着……

　　不久之后，还在讨论这次突发事件的各大势力纷纷受到了一份意外的消息，隐匿这么长时间的‘小骨头’的身份终于曝光了，为了争取抢先一步将‘小骨头’收归麾下，许多势力连这条消息的真实性都没有调查，就急忙派遣人员去寻找现实中的‘小骨头’了，在他们看来就算这条消息是假的，就当是一次免费到大都市旅游了，可是一旦这条消息是真的，那么自己无疑是先人一步接触到‘小骨头’本人，将之收归麾下的希望也就更大，为了这点微弱的优势，即使白跑一趟又如何呢？可见凌云的吸引力是多么巨大！

　　亡灵古堡中，众人还在议事厅中谈论如何对待守护一族的突然现世，一条突然而至的消息打断了整个议事过程，在众人传阅了一张信件之后，大长老与众人商议之后，决定让圣女安娜与二长老连夜启程，去验证一下这个‘小骨头’究竟是不是亡灵一族的族人，如果是的话，尽力将其带回族里。

　　就这样，众多势力纷纷汇聚海城市，一场毫无预兆的风暴即将席卷这座平静已久的大都市！


第65章 齐聚龙凤阁！

　　看着五长老露出了阴森残忍的笑容，伸出一只血红的魔爪不断向自己逼近，凌云的眼中只有深深地恐惧，在恐惧的驱使之下，凌云只能选择逃跑，可是无论他怎么跑，总是躲不掉一直紧随其后的那只血红色的魔爪，就这样，凌云在极度的恐惧中不知疲倦的一直奔跑着，周围的景物已经变换无数，唯独不变只有身后慢慢逼近的那只魔爪！

　　此时已经接近中午时分，在司徒家族名下的这家豪华酒店的套房里，本来宽敞的房间，已经显得有些拥挤！此时房间里站满了身着专用服饰的医生，曾经参与救治凌云的那几个医生赫然在此之列，从每个人的脸上都看得出疲态，面对仍旧昏迷不醒的凌云，他们除了叹气之外只有深深的不解与疑惑。

　　司徒云在凌云的床边来回踱着步，内心的不安，焦急与无奈在他的脸上尽显无疑。

　　就在昨天早上，司徒云突然接到了父亲传来的消息，凌云在游戏中的身份已经被人曝光了！根据家族的信息网提供的最新消息，几个比较大的势力已经派人到达了海城市，剩下的一些势力也在筹备派人的计划，不久之后，凌云将成为这些人共同追逐的目标！所以司徒雷让司徒云早做打算，应付这场将近的风波！

　　听到这个消息，司徒云也是大惊，因为这个突然而至的消息完全破坏了他要雪藏凌云的计划，本打算让凌云充当手中最隐秘的杀手锏的想法已经成为了一个笑谈，一想到凌云即将成为其他势力争夺中的牺牲品，司徒云心中不禁焦虑不安，他很清楚如果凌云被其他势力掌控话，那么凌云将彻底沦为一个别人手中的玩偶，只能被别人控制，好不自由可言！这就是一个毫无背景的平凡人的悲哀！想到这里，为了避免凌云遭遇司徒云想象中的悲惨命运，司徒云决定让凌云做出公开声明他已经归属于司徒家族。

　　就在司徒云准备找凌云商谈这件事的时候，司徒雷却是悠闲地处理着其他的事务，他并不担心凌云会受到司徒云所猜想的不公待遇，因为他很清楚没有人有胆量这样对待从那所孤儿院出来的人，不过司徒雷并没有将这件事告诉司徒云，他就是想知道同时面对众多势力，司徒云究竟能做到什么地步，每次想到这里，司徒雷总会露出淡淡的微笑，他真的很期待看到司徒云在这次风波中的到底会有怎样的表现！

　　就在司徒云来到凌云的房间后，却发现凌云并没有醒来，司徒云才发现是自己来早了，没有打扰凌云，司徒云暗笑自己的鲁莽，然后就离开了，在傍晚的时候，司徒云再次来到了凌云的房间里，可是凌云依然没有苏醒的迹象，查看凌云体内的情况后，发现凌云一切正常，司徒云才松了一口气，无奈之下再次离开了。

　　深夜的时候，司徒云又来到了凌云的房间，看着仍旧没有醒来的凌云，司徒云不禁感觉到了不安，而凌云的脉象还是正常，可就是不醒，这让司徒云很是无奈，刚才接到手下的汇报，已经有陌生人找上华大了，可惜没有找到凌云，虽然司徒云相信凌云在这里的事情应该是很隐蔽的，但是一直躲在这里终究不是解决这件事的办法，况且自己带着凌云来这里的时候，并没有太过遮掩，所以其他的势力很可能会查到蛛丝马迹，从而追踪到这里，还有那几个曾经参与救治的医生全部见过凌云的面貌，一旦有人拿着凌云的照片请他们指认，那么凌云在这里的事情马上曝光了！这是司徒云最担心的事情，现在唯一能解决问题就是让凌云尽快从昏睡中醒来。

　　几个小时之后，司徒云再次接到手下的汇报，已经发现有身份不明的人在酒店周围询问凌云的下落，这时的司徒云真的坐不住了，冒着凌云住在这里的事情提前被发现的危险，司徒云召集了曾经救治过凌云的几个医生。

　　可是几个医生来了之后，给凌云做了全身检查，一切数据显示都是正常，根本无法解释凌云为何会一直昏睡不醒。

　　面对凌云毫无缘由的昏睡不醒，几个医生都是束手无策，最后一个医生提议说请几个脑部方面的专家来看看，也许会有帮助。

　　无奈之下，司徒云只好拿着死马当活马医了，请那几个医生分别联系自己熟悉的研究人体脑部的专家，请他们前来救治凌云。

　　结果来的人倒是不少，可是忙活了一夜，依旧是毫无进展。

　　到了中午时分，这些前来救治的医生竭尽所能依然没能让凌云苏醒过来。

　　看着每个医生脸上的疲态，司徒云只好让这些人先回去休息了，临走时还嘱咐了酒店的经理吴涛好好打点这些医生并且要他们不要将见过凌云这件事泄露出去。

　　所有人都离开了凌云的房间，只剩下司徒云一人。

　　司徒云闷闷的坐在凌云的床边，看着还在昏睡的凌云，不由得叹了一口气，他现在不知道该怎么做，刚才他曾经试想单方面公开凌云与司徒家的关系，可是很快他放弃了自己这种幼稚可笑的想法，先不说其他势力会不会相信司徒云的话，即便他们相信也不会因为司徒云简单的几句话就放弃对凌云的争夺，毕竟司徒云不能代表整个司徒家族，况且凌云现在的情况很特殊，偏偏他昏迷的地方又是在司徒家的，一旦凌云昏睡不醒的事情曝光，那么外界会如何猜测凌云昏迷的缘由，这些都是难以预料的，很难避免有用这件事情大做文章，给司徒云增加压力。

　　就在司徒云难以抉择的时候，为凌云救治的所有医生全部离开了酒店，而其中一个后来的医生回到自己的飞车后，马上拨通了一个通讯号码。

　　“长老，我已经知道了凌云的下落……”

　　“很好，时刻注意那里的情况，我和圣女很快就到了！”

　　“我知道了！”

　　与此同时，一个打扮讲究的中年人走到了龙凤阁的门前，皱着眉头犹豫了一下之后，走到了门口，拿出一张照片对着门口的一个服务员问道：“请问见过这个人吗？”

　　“啊～！没……没有，对不起！先生，我没有见过这个人！”服务员先是一惊，随后想起了什么，马上恢复了原本的礼仪姿态说道。

　　看到服务员忧郁不决的语气和变幻不定的眼神，中年人嘴角挂起神秘的微笑，贴近服务员轻声说道：“或许我们可以做一笔交易……”

　　就在不久之后，凌云身在龙凤阁的消息不翼而飞，各大势力纷纷将目光集中在了龙凤阁这座高级酒店，一时间许多外来的神秘人或是通过关系，或是通过金钱的威力全部顺利的入住到了这家酒店。

　　傍晚时候，一辆豪华的黑色飞车停在了这家酒店的前面，从中走下来两个身披斗篷的神秘人，看到两人出现，早已在门口等候多时的那个医生快速向两人走来，轻声在两人身边说了几句之后，交给两人一些东西之后就匆忙离开了，然后两人自顾进入了酒店。

　　在两人穿过酒店大厅的时候，周围几道凌厉的目光全部集中到了这两个身披斗篷的神秘人身上，这些人都是已经入住到酒店的各方势力代表派来收集情报的，一旦发现有可疑人入住酒店必须向上汇报，就在几人打算跟上去的时候。

　　“哼～！”随着一声苍老的冷笑从其中一个斗篷里传出，周围那些人心中立刻产生了抑制不住的恐惧，而且浑身发冷，仿佛深入冰窟一般，不久之后，这些人身上的不适才慢慢消失，此时他们身上已经被冷汗浸透，不由得长呼一口气，就在他们恢复过来的时候，才惊讶的发现自己打算跟踪的目标已经没有了踪影！

　　在酒店一个豪华的客房里，两个身披斗篷的神秘人已经脱下了帽子，正是前来寻找凌云的亡灵一族的圣女安娜和二长老！

　　此时，二长老盘坐在床上，闭着双眼，正集中精神做着什么事情。而安娜在他身旁守护着。

　　突然，二长老睁开了眼睛，眼中满是惊讶，嘴里还不自觉的喃喃道：“真像……他和莉亚长得真的好像！难道……”

　　看到二长老突然睁开眼，安娜以为二长老已经得到答案了，急忙问道：“二长老，怎么样，那个凌云到底是不是我们的族人？”

　　听到安娜的话，二长老才意识到自己的任务，尴尬的说道：“还没有呢，我已经找到他了，马上就能知道了！”说罢，再次闭上了眼睛进入了感知状态。

　　感知！是亡灵一族的天生的优势，传说是冥神赐给亡灵一族的礼物，不用达到10级能力者就能使用这个能力，所以在10级以下的战斗中，亡灵一族对战其他的对手有着很大的优势。而此时的二长老正是运用感知查探身处异地的凌云的身体。

　　“咦！怎么可能这样？！”二长老再次睁开了眼睛，脸上充满了震惊与难以置信！


第66章 暗潮涌动！

　　这是一片白茫茫的世界，在这里没有天地之分，没有时间之分，能看见的只有那永远看不到尽头的白色。

　　而在这个白色世界中，却存唯独存在着一个异类，那就是凌云！

　　不知道什么时候起，凌云就发现自己来到了这个地方，紧接着就有一个奇怪的声音不断的在他周围响起。不久之后，他就发现了一个很有意思的东西。

　　此时，凌云全身赤裸，很自然的坐在那里，单膝曲起，双手支撑在身后，仰起脸庞，一副慵懒的样子，偶尔还会微微翘起嘴角，那双深邃的目光不停的在头上呈现的各种幻境之间跳动。

　　当凌云看到其中一个幻境中的自己被五长老追杀时的狼狈样子，不由得歪了歪脖子，本就带有几分弧度的嘴角翘的更加厉害了！

　　看到二长老震惊的表情，安娜很是好奇二长老究竟发现了什么，虽然不知道因为什么会让二长老如此失态，但是安娜却知道二长老的发现一定很重要。

　　平息了一下激动的情绪之后，二长老却是微微皱起了眉头，独自思索了起来。

　　看到二长老的举动，安娜很是乖巧的静静呆在那里等待着。

　　许久之后，二长老转头看向安娜说道：“圣女殿下，这凌云还真是一个让人看不透的人啊！”

　　安娜却是一脸疑惑的问道：“二长老，你为什么会这么说？难道你发现什么了吗？”

　　二长老叹气道：“圣女殿下，你应该知道我族之人在觉醒之后，就能自由进入感知状态，随着能力等级的提升，感知能力也会不断加强！而且每个族人都可以根据其他人感知能力的强弱估计出他的实力。”

　　“难道这个凌云没有感知？恩……或许是因为他没有觉醒的缘故吧？”安娜想了想之后，说出了自己的想法。

　　可是二长老却是苦笑道：“恰恰相反，这个凌云体外不但存在感知，而且他的感知能力竟然达到了让人惊讶的4级能力者的程度！”

　　安娜听到这个消息，露出一副难以置信的表情！

　　“刚刚我也是因为这个才有些失态的，不过我反复验证多次，凌云的感知达到4级程度应该不会有错！”二长老肯定的说道。

　　“那就是说凌云真的是我族之人了？”震惊过后，安娜急忙问道。

　　“他究竟是不是我族之人，现在我还不能确定！”二长老认真的说道。

　　“为什么？”安娜疑惑的问道。

　　“因为我们来的匆忙，所以并没有看过凌云本人的任何图像资料，等你见到他的相貌就明白的话了，这样吧，圣女殿下，在这个凌云清醒之前，我们先将他的身世调查清楚，怎么样？”二长老问道。

　　“就按二长老说的办吧，时间不早了，我先回去休息了，你也早些休息吧，二长老。”告辞之后，安娜离开了二长老的房间。

　　再次回想凌云的面貌，二长老不由得陷入到那段遥远的回忆之中，嘴里喃喃的自语道：“真的是太像了……”

　　不久之后，二长老拿出通讯器，拨通了一个号码。

　　在凌云隔壁的房间里，司徒云闭目安然的坐在椅子上，但是他的内心却是焦虑难安，到现在为止，除了五大世家之外，其他几个势力派遣的人都已经入住到了龙凤阁，显然这些人已经知道了凌云住在这里，但是畏惧司徒家族的实力，所以没有明目张胆的直接寻找凌云，或许是在等着司徒家族的表态，或许为了收集更多关于凌云的资料，这些势力都是按兵不动，不过这倒让司徒云松了一口气，如果这些势力一起找上门的话，真的是一件让人伤脑筋的事情。

　　不过司徒云并未因此而放松，因为他最担心的不是这些在他眼中的二流势力，而是其他四大世家，根据情报，其他四大家族都有所动作，但是他们至今却没有丝毫动静，这让司徒云心里很没有底。

　　就在司徒云发愁的时候，身在华大的欧阳若兰却迎接到了意想不到的“客人”。

　　与此同时，在海城市的一家私人豪宅中，卡德恭敬站在一位中年人身边，不断讲述着关于凌云的一些事情。

　　身兼保护纳兰雪的纳兰博却意外的接到了来自家族的密信。

　　而在距离海城市还有一天路程的豪华飞车上，一位二十多岁的金发男子正遥望着窗外的夜色，此时的他眼中充满了期待，面对窗外毫无美景可言的夜色，金发男子竟然露出了浅浅的笑意，轻声的说道：“小骨头？凌云？我真的好期待与你的第一次见面！”

　　远在凌云从小长大的孤儿院里，老院长正在他的书桌前处理着孤儿院的一些琐碎杂事，突然书桌上的通讯器响了，老院长一边整理着那些琐事，一边接起了通讯器。

　　“哪位啊？我正忙着呢！”老院长心不在焉的说道。

　　“院长，是我！”通讯器中传出了一个女声。

　　“是小婷婷啊，有什么事吗？”一听是韩玉婷，老院长便放下了手头的事情。

　　“院长，是关于凌云的事情！”

　　“小云？他怎么了？难道出什么事情了？”听到与凌云有关，老院长的语气也不禁严肃了起来。

　　“院长，凌云似乎受到了伤害，现在依旧处于昏迷状态。”

　　“什么？他不是在华大上学吗？怎么会受伤？到底是怎么回事？”老院长的语气不由得变得凌厉起来。

　　“院长，凌云为什么会受伤，我还没有查到原因，不过凌云已经成为众多势力争夺的目标，说实话，我刚刚接到这个消息的时候，真的是吓了一跳，我怎么都不会想到，小云就是我们一直苦苦寻找的目标，不过既然已经知道了小云就是我们寻找的目标，我们也只能放弃以前的计划，不过五大世家似乎也在打小云的主意，而且已经采取行动了！”韩玉婷的语气尽显无奈。

　　“小云怎么会牵扯到五大世家呢？一个华大的普通学生不会有那么大吸引力的！究竟是怎么回事？”老院长的声音夹杂着一丝怒气。

　　“院长，这件事一言难尽，我已经把详细的资料传给了你的网络信箱，你看了以后就会明白的，还有一件事，我怀疑五大世家很可能是醉翁之意不在酒，他们真正想要的恐怕是利用小云作为一个桥梁来接近你的，虽然着只是我的个人猜测，但是根据我现在掌握的情报来看，这个猜测是极有可能的！现在的五大世家已经不是以前那个牢牢抱成一团的大铁板，随着他们各自的发展，利益上的冲突已经让这块大铁板出现了裂缝了，而且他们已经有了分成派系的前兆了！”韩玉婷的语气很是认真的说道。

　　“我知道了，小云的事情我会处理的，有什么消息尽快通知我。”老院长沉声说道。

　　“我知道了，院长，再见！”韩玉婷随即挂断了通讯。

　　老院长打开了网络连接器，将韩玉婷传来的资料看一遍之后，微微闭上眼睛，整个人靠在座椅上，眼前不禁浮现了自己救命恩人将凌云托付给自己时说的话。

　　“希望你能让这个孩子像一个普通人那样生活，这是他母亲最后的愿望，如果……如果有一天，他变得与众不同，想要寻找自己的家人时，你就告诉他一句话：‘成为10级强者之后，前往海天一线’，到时候，他就会知道自己的身世了！不过在那之前，希望你能给予他足够的支持。如果他一直像普通人一样过着平凡的生活，那么请不要打扰他，也不要给与他过多的关注，就让他安安静静的度过平凡的一生吧！”

　　想起自己救命恩人的嘱托，老院长露出了苦笑，没想到在自己的人生已经走入黄昏之后，还能有机会重拾往日的激情与回忆，老院长深吸了一口气之后，突然睁开了双眼，浑身上下的气息发生了翻天覆地的变化，整个人充满了精力，哪里还有半分衰老迟暮的样子！

　　拿起通讯器，老院长拨通了一个既熟悉有陌生的号码。

　　“谁啊？老子正忙着呢！有屁快放！”片刻之后，一个嚣张的大嗓门从通讯器中传来。

　　“是我，我回来了！派人接我去海城市。”说完，老院长就挂断了通讯，站起身来，走到了窗前，似乎在感受着这最后一个悠闲地安静……

　　就在一个豪华的别墅里，大厅里挤满了人，大多是上了年纪的老者，这些人一个个都是一副为老不尊的样子，围聚在几个赌桌前，叼着雪茄的嘴里不时说出一口流利的脏话，整个大厅被烟雾和喧闹声所充斥着。

　　此时一个玩的最欢的脸上有一道刀疤的老者被无故打扰了兴致，因为手下正拿着一个通讯器胆怯的看着他说道：“老板，您的私人通话器！”

　　听到是自己的私人通话器，老者只是皱了一下眉头接过通讯器，他没有训斥手下，而是叫手下退下了，毕竟他的私人通讯器没有人敢随意接听的。

　　看到老大没有大骂自己，这个手下心中也是暗叫侥幸，头上的冷汗也慢慢止住了，急忙向外走去，看着身边这些往日里在人前都是一副举止大度，处事沉稳的大佬，他很难理解为什么每次这些所谓的世界各地的教父级大佬来到这里聚会，总会表现出一副老无赖的样子，而且每个人之间那种偶尔才流露出来的深厚情谊简直让人难以理解，或许这就是生死与共的情意吧！这个手下这般猜测到，不过回想以前的一些事情，他总是会不禁想笑，记得第一次见到这些大佬们在赌桌上耍无赖的时候，他张开的嘴都能放进一个足球了！

　　老者十分扫兴的接起了通讯器，不悦的说道：“谁啊？老子正忙着呢！有屁快放！”

　　可是听见通讯器里传来的声音，老者先是一愣，随后惊讶的连嘴里的雪茄掉了都不管了，直到对方挂掉通讯器，老者才回过神来，急忙抓住通讯器大叫：“老大！是你吗？你真的要回来吗？老大！老大！”听见通讯器里传来“嘟嘟”的声音，不由得大骂道：“MD！我就是一个猪头！”。

　　就在老者不停大叫的时候，整个大厅瞬间变得鸦雀无声，所有人都停止手中的动作，一副带着期盼的惊讶表情盯着老者看。

　　看着周围人那一双双热忱的眼神，老者突然叫大声骂道：“MD！我说的还不清楚吗？老大回来了！都TMD给我回去准备好，小五跟我去接老大，其他人直接去海城市集合！”

　　听到老者的话，所有人都呆滞了几秒，然后整个大厅突然暴发出了巨大的欢呼声，随即纸牌，雪茄，酒杯等等凡是手中拿着东西通通飞上了天。

　　守在别墅外的两个黑衣手下对视了一眼，无奈的耸了耸肩，继续监视着周围的异动。

　　满是白色的世界里，凌云依旧坐在那里，带着从容的微笑看着头上一个个幻境。

　　这时，一个充满庄严和神圣的声音响起。

　　“怎么样？你考虑好了吗？只要你放弃眼前所有的负面情绪，你就能成为这个世界上神一样的存在！”

　　凌云只是笑了笑，并没有回答。

　　似乎是对凌云不屑一顾的态度十分不满，那个声音中竟然出现一丝愤怒。

　　“如果你不做出选择的话，就会永远呆在这个地方，在这里没有时间，没有生死，只有无尽的永恒，如果你能忍受这份孤独与寂寞，你可以不做任何选择。哈哈～！”

　　嘴角露出一丝不屑的微笑，凌云用手按了按自己有些僵硬的脖子，缓缓站起身来，慢慢伸出了自己的右手，指向了最上边那个被五长老疯狂追杀的自己。

　　看到凌云的举动，那个声音里似乎多了一丝兴奋。

　　“终于知道自己错了吧！快点选择吧，只要你选择了，你就能成为这个世界的神，获得永恒的生命！快点选择吧！哈哈～！”

　　“你似乎很希望我快点作出选择啊！”凌云微小的说道。

　　“那是当然，作为神的我当然是非常公正和无私的，只要你作出了选择，我就能让你成为和我一样拥有永恒生命的神了！哈哈～！”那个声音有些兴奋了。

　　“好吧～！如你所愿！”凌云嘴角挂起了诡异的微笑，伸出手指缓缓指了出去……


第67章 苏醒！

　　“根据本台最新消息，最近在海城市发生的爆炸事件已经被政府确定为恐怖事件，对于实施该次的组织，政府已经给予了毁灭性打击，请广大市民放心……”

　　欧阳若兰随手关闭了墙壁上的多媒体播放器，顺势躺在了床上，眼前不禁浮现出那片被摧毁的废墟，她很清楚这并不是什么恐怖组织的行为，只是政府为了安抚民众恐慌的心理而编排出的莫须有，一旦让民众知道在他们头上还存在着一个群体，这个群体中最顶级的存在可以在世界上任何地方进行破坏之后而不被法律所制裁，也许民众会集体暴动，因为任何一个人都不希望自己成为被人随意宰割的对象！如果那样的事情真的发生，那么整个社会将变得动荡不安，每个人都整天活在胆战心惊下，总会想着也许某一天自己就会在毫不知情中死去，这是政府决不希望见到的。

　　于是，在政府对这次事件的元凶无能为力的情况下，只好选择了安抚广大民众，让社会重新恢复往日的平稳。

　　欧阳若兰轻轻叹了一口气，抬起茫然的目光望向屋顶，自语道：“难道站在那里的人，就能突破世间的所有约束，想做什么就做什么吗？”

　　“傻女儿，世界上当然不会有那样的人，没有人能突破约束，除非他是神！”一个美妙的声音突然传到了欧阳若兰的耳边。

　　欧阳若兰一惊，转头望向门口，只见一位雍容华贵的美丽中年女子站立在那里，除了头发和眼睛的颜色，这位中年女子与欧阳若兰长的极为相似，只是欧阳若兰充满了青春的活力，而中年女子则是多了一些成熟的美艳。

　　“妈妈！你怎么来了！”欧阳若兰满脸惊喜的扑到了中年女子的怀中。

　　这位中年女子正是欧阳若兰的母亲——司徒月！

　　“傻女儿，你刚才在那里想什么呢？还说那些莫名奇妙的话！”司徒月轻轻抚摸着欧阳若兰的秀发，眼中透露出无比的关爱，微笑着说道。

　　“没什么，对了！你怎么突然来了？”欧阳若兰抬起藏在母亲怀中的头，而眼睛却不经意的往司徒月身后瞄了一眼，好奇的问道。

　　欧阳若兰的小动作怎么会逃过司徒月的眼睛呢？看到欧阳若兰寻觅的眼神，司徒月眼神里露出一丝笑意，伸出修长柔美的手指在欧阳若兰精巧的小鼻子上刮了一下，笑道：“因为一些家族的事情，你父亲也来了，不过要等一会才能来，他有事要耽搁一会。怎么样！有没有想我们啊？”

　　“有啊！”欧阳若兰欢喜的说道，不过随即又板起脸，撅着小嘴说道：“不过，我没有想爸爸！谁叫他那么坏！总是和兰兰作对，我讨厌爸爸！哼～！”

　　看到欧阳若兰的样子，司徒月只是露出了温馨的笑容，似乎早就知道欧阳若兰会这么说，身为母亲的司徒月怎么会不知道自己女儿的性子呢？

　　“你呀！要是你父亲听到你的话，说不定几天都吃不下饭，睡不着觉了！难得他在来的路上还不停提起你呢！”司徒月用手指轻轻在欧阳若兰头上戳了一下，笑骂道。

　　“妈妈！你就不要再编那些哄小孩的话了！要是爸爸真的想兰兰的话，就应该马上来看兰兰了！”欧阳若兰撅着嘴说道。

　　“谁说我没有马上来啊！我这不是来了吗？”一个沉稳的声音从两人身后响起。

　　听到这个声音，就连司徒月眼中也是闪过一丝惊讶，而欧阳若兰则是一脸惊喜的离开司徒月身边看着身后的那人。

　　此时，两人身后站着一个中年男子同样是蓝发蓝眼，虽然长相称不上俊美，但是却给人一种十足的男人气概。此人就是欧阳若兰的父亲欧阳华！

　　虽然有些想念欧阳华，但是偶阳若兰还是撅起小嘴牵强的说道：“谁稀罕你来啊！哼～！”然后拉着司徒月走进了自己的房间，没有理会欧阳华。

　　看着欧阳若兰没有理会自己，欧阳华还是一脸微笑说道：“我不是为了给我们的兰兰卖最喜欢吃的糕点，才耽误一点时间吗？呵呵～”

　　不过欧阳若兰对于欧阳华的解释显然没有任何回应，而司徒月却是趁着欧阳若兰走在前面的时候，回头疑惑着看向欧阳华，因为她知道这次来海城市的目的，按照计划欧阳华和司徒月此时应该出现在龙凤阁，不过因为太想念自己的女儿，司徒月才私自决定先来看看女儿，让欧阳华自己先去龙凤阁。

　　看到自己妻子投来疑惑的目光，欧阳华却是不经意间微微晃动了一下头，与之深有默契的司徒月也没有继续询问，只是微微皱起了柳眉。

　　欧阳若兰显然没有发现自己父母异常的举动，只是一脸欢喜拉着司徒月走到床边坐下聊起了学校里的生活，竟然没有打算理会欧阳华，把他一个人晾在门口，让欧阳华进也不是，走也不是。

　　最后，还是司徒月心痛自己的老公，招呼欧阳华进了房间。

　　带着一脸苦笑，欧阳华把手中的糕点放在了桌子上，然后坐在了欧阳若兰和司徒月对面的沙发上。

　　而欧阳若兰则是对着欧阳华做了一个大鬼脸，然后继续和司徒月欢喜的聊着。

　　面对自己女儿的鬼脸，欧阳华只能回以无奈的微笑，然后认真听着两人的聊天。

　　就在欧阳若兰和司徒月聊得正兴起的时候，欧阳华突然微笑着插嘴道：“兰兰，在学校里有没有交到几个好朋友啊？”

　　被人打断谈话，当然会很不爽，不过欧阳若兰还是愤愤回了一句：“要你管！哼～！”

　　而欧阳华却带着神秘的笑容问道：“兰兰，你们学校有个叫凌云的人，你认识吗？”

　　听到欧阳华的话，司徒月眼中再次闪过一丝疑惑，为什么欧阳华要问女儿关于这个人的事情？难道女儿和这个人有什么关系？要知道这次来海城市的目的就是和这个人有关系！

　　“凌云？你……你们怎么会知道他的呢……”听到自己父亲提到凌云，欧阳若兰的语气竟然变得不自然起来，虽然经过那次事情之后，欧阳若兰就刻意的不去关注与凌云有关的任何事情，在这段时间里，凌云这个人几乎已经从欧阳若兰的印象中消失了一般，可是今天突然再次听到这个名字，欧阳若兰不禁感觉有些不自在，然而被欧阳若兰刻意屏蔽的那段记忆和情感上枷锁却悄悄的出现了一丝裂痕。

　　对于欧阳若兰的变化，司徒月是疑惑万分，她能肯定自己的女儿和这个凌云认识，而且关系还不一般，而欧阳华看到自己女儿的异常，脸色变得有些怪异，眉宇间不禁露出一副愁容。

　　为了不让女儿发现自己的异常，欧阳华很快调整回了一脸笑容说道：“没什么，只是偶然听朋友说起过这个人，对了！你们来尝尝我买回来的糕点吧，听说很不错的，趁着刚出炉赶快吃吧，要不就错过了最佳品尝的时间了，快来吧！”然后迅速走到桌子旁，打开包装，顿时一股浓浓的香味充满了整个房间。

　　而欧阳若兰的注意力成功的被吸引到了糕点上，三个人就围聚在桌子旁。一起品尝着美味的糕点，一副其乐融融的样子。欧阳华和司徒月则是很有默契的维持着这份温馨，直到离开之前一直没有再次提到过“凌云”这个名字。

　　在寝室楼外，欧阳华夫妇挥手告别了欧阳若兰，但后踏进了一直等候的飞车。

　　直到离开了华大的校门，司徒月皱着眉头疑惑的轻声问道：“老公，难道兰兰和那个凌云有什么关系吗？”

　　此时的欧阳华也是愁容满面，叹了一口气道：“放心吧，我会解决一切的！”然后双眼露出了坚定的神情。

　　看到欧阳华的神情，司徒月露出了一丝温馨的笑容，缓缓依偎在欧阳华的怀中，她非常喜欢欧阳华身上发出的那种坚毅的男子汉的气概，每次遇到难题，欧阳华都会从容不迫的解决掉，只要在欧阳华身边，司徒月总会有着强烈的安全感，这也是当初她为什么选择当时并不出众的欧阳华的原因了。

　　在那个白色的世界中，凌云的手慢慢伸向那个自己最狼狈的环境，就在触摸到那个环境的时候，凌云突然停了下来。

　　这时，那个声音再次响了起来，其中竟然流露出一丝焦急的情绪。

　　“别再犹豫了！快点下去，只要轻轻地一点，这个幻境就会破碎，而它所承载了负面情绪也会从你的身上消失的，快点下去吧！只要一下，你就能成为和我一样的神了！你还在等什么呢？快点下去啊！”

　　凌云依旧保持了那个姿势，并没有因为那个声音的催促而向前行进一分。

　　带着不屑的笑容，凌云轻声的说道：“难道想你一样永远呆在这里吗？”

　　“你……你在说什么？我可是这个世界的主宰，至高无上的神！”

　　那个声音开始咆哮，但是凌云却能清晰地感受到咆哮之后夹杂的恐惧。

　　没有理会那个声音，凌云指着那个幻境沉声说道：“恐惧并不可怕，可怕的是没有勇气去战胜恐惧！我将给予你勇气战胜恐惧！”

　　不可思议的事情发生了！只见一道白光从凌云的手指尖亮起，然后融入到环境中，随即幻境中的凌云竟然转身冲向五长老，与其拼杀起来，片刻之后竟然将五长老击杀！然后露出了胜利的笑容，而整个幻境就像爆开的泡沫一样变成点点荧光，最后全部融入到凌云的体内。

　　“不！你不能这样做！”

　　那个声音变得暴躁起来，随即整个白色空间也随之一变，到处都是奔放的狂雷，咆哮的飓风，喷发的熔岩，整个空间也变成一片黑暗！

　　毫不理会身边发生的变化，任由狂雷在自己身边划过，任由狂风肆虐的摧残，任由岩浆无情的灼烧，这些凌云都不在意，他只是微笑着面对所有的一切，继续指向一个又一个幻境。

　　“怯懦并不可悲，可悲的是不懂得如何学会坚毅！我将给予你坚毅去开创未来！”

　　“绝望并不代表结束，有了信心才会看到新的希望！我将给予你信心去寻在希望！”

　　……

　　当最后一个幻境化为点点荧光融入到凌云的身体之后，整个世界再次恢复成原本的白色，所有的灾难化为乌有，那个声音再次出现在凌云的周围，只不过变得异常虚弱，其中带着深深地不甘。

　　“能告诉我你为什么这么做吗？……”

　　凌云的脸上露出了诡异的微笑说道：“如果一个‘神’不体会凡人的七情六欲，又如何值得凡人敬仰呢？”

　　对于凌云的回答，那个声音却是久久说不出话来。

　　整个白色世界沉静了好久之后，那个虚弱的声音再次响起。

　　“哎～～！无论如何我都要恭喜你完……成……”那个声音变得越来越小，最后消失了。

　　就在那个声音消失的时候，凌云突然有一种醍醐灌顶的感觉，仿佛整个人再次获得新生一样，就在那一刹那，整个白色世界就像一面被打破的镜子一样，从远处开始龟裂，然后整个空间都变成了点点荧光，全部向凌云的身体汇聚，当整个白色世界消失的瞬间，凌云也从昏睡中苏醒。

　　就在凌云睁开眼睛的时候，在他额头上那个神秘的黄金符文清晰地浮现出来！

　　仿佛做了一个好长好长的梦，醒来后的凌云茫然间看到这个陌生的环境，起初还以为自己又住进的医院，可是周围的摆设，以及整个房间里充满的芳香气味让凌云开始怀疑自己的猜测。

　　不管现在在哪里，最起码自己还没有死！想到这里凌云不由得呼出一口气，可是回想起五长老那惊人一击，凌云身上的汗毛不禁竖起，隐约中凌云还是记起来在他昏迷前，自己的项链竟然爆发出了惊人的能量，联想到项链的诡异之处，凌云不由得摸向自己的前，然而在他反复摸了几次之后，并没有触摸到那条熟悉的项坠，凌云的脸色猛然沉了下来，突然掀起身上的被子，看到的除了自己胸前被缠绕的绷带，根本没有项链的影子！

　　情急之下，凌云也顾不得其他的事情，翻身来到床下，将房间的所有角落全部寻觅了一遍，可是一无所获。

　　或许是凌云在房间里翻动的声音惊动了门外的守卫，守卫进门发现凌云苏醒之后，第一时间都通知了司徒云，接到通知的司徒云大喜过望，立刻跑到了凌云的房间。

　　见到凌云之后，一把就抓住了凌云的双肩，满脸激动的样子。

　　看到司徒云，凌云就像是抓住了一颗救命草一样，满怀着最后的希望，急不可待的问道：“司徒云，是你救了我吗？你有没有见到我胸前的那条项链！”

　　看到凌云急迫的样子，司徒云不知道他为何会如此，只好照实回答：“我找到你的时候，你已经昏迷了，不过我并没有看见什么项链。”

　　听到司徒云的回答，凌云只觉得天旋地转，茫然的呆坐在床上，傻傻的望着前方，一种不祥的预感随即出现——一个陪伴随着他成长，唯一能够找寻家人的线索，那个和他身世息息相关的项链丢失了！


第68章 五大世家的到来！

　　海城市，依旧如往常一样，为工作而忙碌的人们在街上不停穿梭着，正值下班时间，现在已是人潮涌动的高峰期。

　　此时，凌云站在窗前，俯瞰着下面如潮水般涌动的人们，然后抬起有些恍惚的双瞳，望着落下的夕阳。

　　找寻家人的唯一线索丢失了，这让凌云心灰意冷，以前的种种努力可能即将化为泡影。

　　虽然司徒云知道这件事情之后，已经派人去那片废墟寻找了，但是传回来的消息不得不让凌云内心最后的一点希望破灭了！

　　看到凌云如此的消沉，司徒云也是很心急，为了能让凌云从这次丢失项链的打击恢复过来，司徒云信誓旦旦的保证一定会将项链追回的。有了司徒云的保证，凌云总算恢复了一丝生气。不过眼神中的那份恍惚却怎么都无法消散。

　　即将消失的夕阳迸发出最后时刻异样丽的光彩，将凌云的脸笼罩在落日的余晖之中，虽然眼前是如此美景，但是凌云却是无心观赏，因为此时在他的眼中，整个世界都已经失去了色彩，变得昏暗无比。

　　这时，司徒云推门走了进来，走到凌云的身旁，司徒云神色不定的说道：“凌云，又一位自称是你曾经住过的孤儿院院长的老先生想见你。”

　　听到司徒云的话，凌云的眼神没由来的产生了一道波动，叹了一口气，流露出一丝勉强的微笑说道：“他在哪里？我去见他！”

　　“就在隔壁我的房间，我把他们安排在那里了。”司徒云说道。

　　对着司徒云微微一笑，凌云便向门外走去。

　　当凌云走到门口的时候，司徒云神色异常的突然问道：“凌云！你了解你们的院长吗？我的意思是你知道他真正的身份吗？”

　　走到门口的凌云身体一颤，突然站立那里，半响之后，慢慢转过身面对司徒云，一脸淡定的微笑说道：“在我眼里，他就是一个普普通通的老人，一个看着我长大并给予我关爱的长辈，不是吗？”随即凌云转身离开了房间。

　　看着凌云的平静与淡定，司徒云露出欣慰的笑容，他没想到在凌云背后竟然还有着如此大的力量，即便没有司徒云的维护，想必其他的四大世家也不会为难凌云的，现在他才明白父亲为什么没有给自己派来一个人，而让自己一个人面对四大世家，原来他早就知道凌云的背后会有人站出来的。不过想到那个老人的身份，司徒云还是十分在意的，毕竟那位老人能聚集的力量足够与任何一个世家对抗了！

　　凌云走到门外，深深吸了一口气，虽然不知道老院长为什么会来访，但是凌云知道应该是与自已有关。他知道刚刚司徒云是有意对自己提醒的，看来老院长也是一个能让司徒云重视的人物，无论老院长今天是以什么身份出现的，凌云还是打算用一颗平常心去面对老院长。

　　“咚，咚！”凌云礼貌的敲了两下门。

　　“进来！”一声粗大的嗓门从里面传出，听到这个的陌生声音，凌云不禁微微皱起了眉头，犹豫了一下还是推开门走了进去。

　　虽然凌云想到了几种可能，但是见到老院长，凌云还是小小吃了一惊！

　　就在凌云走进房间的时候，处于龙凤阁的众多势力全部撤出，只有几个最大的势力留了下来，不过留下来的势力也只是安分的住在酒店里。

　　在海城市的四个角落里，四辆豪华的飞车不约而同的向龙凤阁行进，而在四辆飞车最醒目的位置上，分别印着四个不同的徽章图案。

　　而在龙凤阁的一间客房里，经理吴涛匆匆忙忙的赶了过来，原因无他，只因为这个房间的客人刚刚叫人给自己送来一张金卡，看到这张金卡之后，吴涛的头马上就大了，这张金卡也是家族内部的人才能用的，所以只好亲自跑来接待了。

　　走进客房的吴涛满头大汗，见到房间里站着几个人，不过擅长察言观色的吴涛却是一脸笑容对着唯一背对着他的那位客人问道：“请问这张金卡是您送来的吗？”

　　“你的眼力还不错！是我让人送去的！”那位客人转过身来，微笑着说道。

　　如果司徒云在这里的话一定会吃惊的合不上嘴的，因为这位客人不是别人，正是他的父亲——司徒雷！

　　在一个山清水秀的世外桃源，这里到处都是具有古色古香的建筑物，仿佛让人置身于那个遥远的年代。在这个建筑群中间有一座最高的古代建筑，在这个建筑的大厅里站满了人，风云子站立在众人的前方，而首座上的一位老者正把玩着手中的项链。

　　将手中的项链把玩了一会，老者手中突然冒出一层光雾，他手中的项链也发生了变化，本来只有在月光照射下才会浮出的“凌”字却显现出来。

　　下方站立的许多年轻人看着老者手中的项链都露出了羡慕的眼神，因为这个项链在他们眼中就是一种荣誉的象征。

　　片刻之后，随着老者手中的光雾散去，项链也恢复了平常的样子。

　　看着项链，老者微微皱起眉头说道：“应该是我族的信物，这种制作手法不会是假的，可是此物为何会流落到他人之手呢？诸位有可看法？”说罢，转头看向大厅中其他坐着的几位老者。

　　无奈余下几人也是不得其解，纷纷摇头。最后，一位老者突然想到了什么，急忙向首座老者密语说着什么。

　　听到老者的谜语，首座的老者也是一副疑惑的样子，不过他还是将下面所有人遣散，只留下风云子和几位老者。

　　在众人离开之后，首座老者起身带着几人进入了后堂。

　　待几位老者坐定之后，风云子静静站立在末尾。

　　“六长老，你刚才说的可是真的？现在燕儿正在师门修行，我们无法想她求证！”首座老者皱眉说道。

　　“族长，是真的！十几年前，燕儿突然结束了在世俗间的历练，好像受了什么刺激似的，迫不及待的想去师门修行，临走前偷偷向我要了一个我族的信物，说是自己的信物送给一个故人了，然后嘱咐我如果日后有人拿着族内的信物来访，让我一定留住那个人，然后通知她这个消息。”六长老很严肃的说道。

　　“老六啊！不是我说你，将族内信物送给他人又岂是儿戏，燕儿她胡闹，你也跟着她闹？哎～！”族长不由得叹气道。

　　“这个……族长，我也是没办法啊，你们也知道燕儿的脾气，我真的是……哎～”六长老也是苦笑道。

　　站在末尾的风云子也是忍不住乐了出来，一提到“凌燕儿”的大名，只要是族里的人没有不知道的，即便是没有见过她本人的后辈，也会从其他长辈那里听到关于这位小魔女的传奇！

　　听到风云子忍不住的笑声，几位老者才意识到还有小辈在这里，这时，首座的族长沉声道：“凌浩！”

　　风云子急忙回应道：“在！”

　　“你这次突然回来，虽然没有结束历练，但是情况特殊，我们同意你即刻前往师门报道，记住，你是黄云子道友亲自挑选的弟子，还当众赐予你‘风云子’的师门道号，你此去师门便是黄道友的门下，一定要好好修行，莫要弱了我族的脸面，知道吗？”族长沉声说道。

　　“小子明白，请族长和各位长老放心，我一定不会给我守护一族丢脸的！”风云子应声回答道。

　　族长欣慰的说道：“好！不愧是我族中人，不过此番前往师门，你还有一件任务，就是将你取得项链的经过原原本本的告诉凌燕儿，知道吗？”说着说着，族长眼里闪过一丝戏谑。

　　“小子明白！”风云子回答道，可惜还不知道自己已经被人算计了。

　　“好吧，这件事很重要，你现在马上出发，所需物品我会叫人送来，你先到传送阵那等候吧！”族长继续说道。

　　“小子明白！”说罢，风云子转身离去。

　　等风云子离去，旁边一位长老疑惑的说道：“族长，不用那么急吧？”

　　族长却是脸神秘的说道：“他不急，我着急啊。要是他闲下来的时候，把刚才听到的事情说了出去，那我们不是很没有面子吗？”

　　几位长老想了想也是，不过想到凌燕儿，还是不由得浑身发冷！

　　这还是自己熟悉的老院长吗？凌云已经不敢肯定了！

　　此时的老院长早已没有了往日的沧桑，而是充满了精力，整个人就像年轻了十多岁一样，一身华贵庄重的老款白色中山装，戴着一副金丝眼睛，双眼不时闪烁着凌人的光芒！双手拄着一根雕刻龙纹的手杖，宛若泰山一样平稳的坐在正对门的沙发上，两边各自站立着一个身着华丽服饰的老者。

　　看到凌云无恙，老院长眼中多出了一分安慰，指着临近的一张座椅柔声说道：“听说你刚刚受过伤，别站着了，坐吧！”

　　凌云没说什么，平静的坐下，一双波澜不惊的眼睛注视了老院长。

　　看到凌云的淡定，两位站立的老者眼中不禁露出欣赏的神色，而老院长则是欣慰的笑了。

　　“或许你在猜测我为什么会变成这个样子，那么先听我讲讲我的故事吧……”于是，老院长开始讲述自己的故事。

　　通过老院长的讲述，凌云知道了很多以前不知道的事情。原来老院长叫刘天明，出生在一个世代黑道的家族，从生下来开始，刘天明一直生活在血雨腥风的环境中。不久之后，年轻的刘天明逐渐在黑道崭露头角，成为黑道之中一颗闪亮的新星，在经历两次大起大落之后，刘天明幡然醒悟，决定退出黑道，为了弥补自己曾经做下的错事，刘天明才独自建起了一座孤儿院，并且靠着自力更生一直管理着这所孤儿院。

　　不知道过了多久，老院长讲完了他的故事，而凌云依旧安静的坐在那里，整个房间的气氛变得很静，静得有些压抑。

　　“老刘头！”凌云突然说出一句毫无边际的话，不禁打破了整个房间的压抑气氛，也让这个房间里除了凌云之外的三个老人为之一愣！

　　带着浅浅的笑容，凌云慢声说道：“这可能是我最后一次怎样叫你了，也许从今天起，你就要变成另外一个人了！”

　　听到凌云的解释，刘天明却是会心的一笑，然后说道：“其实我还会变成那个整日为孤儿院忙碌的老刘头，不过能否变回原先的样子，决定权不在我，而是在你的手中，小云！”

　　凌云满脸疑惑，很是不解刘天明为何会这样说。

　　“小云，还记得我对你说过捡到你的经历吗？”刘天明盯着凌云说道。

　　“当然记得，你是在一天夜里在路上偶然发现我的！”凌云疑惑的说道。

　　“其实……”就在刘天明准备再次说话的时候，突然有人敲门打断了刘天明。

　　“咚咚！”响了两下，房门竟然被推开了，司徒云一脸无奈的苦笑走了进来。

　　看着司徒云在没经过允许的情况下走了进来，刘天明不悦的皱起了眉头，身旁的一位脸上有刀疤的老者更是暴躁的喝道：“谁叫你进来的！出去！”

　　司徒云哪里受到过这般待遇，不过知道自己不对在先，司徒云并没有理会那位老者，而是对着刘天明和凌云说道：“抱歉打扰各位了，刘老先生，凌云，有几位客人想见见两位！”

　　刀疤老者见司徒云不肯离开，刚要继续开口就被刘天明拦下。

　　“老四！不要在难为小辈了，好了，你让这些人进来吧！”刘天明沉声说道。

　　司徒云先是对着刘天明行了一个礼，然后对着凌云做了一个歉意的表情，最后转身让出门口的位置，随后先后走进了四个人，分别是一位老者，一位红发中年人，一位蓝发中年人，一位金发青年，待这四人走进房间之后，司徒云很麻利的指挥门外的手下摆放了四把高级座椅。自己却站在房间的一个角落里。

　　看到四人进来的时候，刘天明就皱起了眉头，并且示意凌云坐到自己的身边，看到刘天明的眼神，凌云很痛快的起身坐到了刘天明的身边，平淡的看着依次进入的四人，当凌云看到最后一个走进来的金发青年时，突然有一种似曾相见的感觉，而对方看到自己之后竟然对自己露出一丝怪异的微笑，这让凌云疑惑不已。

　　就在四人坐定之后，门口再次响起一个爽朗的声音：“难道几位不等我一起吗？哈哈～！”

　　只见又一个中年人走进了房间，扫视了一圈之后，很自然的坐在了凌云刚刚坐过的座椅，然后对着旁边的四人示以微笑，四人也是各自回应了中年人的微笑。

　　站立在旁边角落的司徒云则是张大嘴吃惊的看着最后进来的那个中年人，因为这人正是他的父亲司徒雷！

　　似乎是感受到司徒云的惊讶的目光，司徒雷转头给了司徒云一个安心的眼神，然后便不再理会司徒云。

　　这时，司徒云也平复了自己的情绪，安静的呆在角落里，置身事外看着坐在一起的几个人。

　　随着司徒雷的到来，五个人似乎巧合般的形成一个包围之势，将刘天明和凌云四人围在其中。刘天明则是冷眼看着眼前的五个人，而凌云依旧是平淡如常。

　　一场在这七个人之间产生的战争即将拉开序幕！


第69章 条件！

　　时间一分一秒的过去了，整个房间里异常安静，形成对立之势的七人早就分成了两个阵营，五大家族不用多说，至少在外人面前肯定会攻守相望处在一个阵营。而凌云和刘天明同为一个阵营。

　　或许是同为世家之人的默契，在五人不经意间作出的几个微小的动作之后，司徒雷五人突然释放出惊人的气势，打破了整个房间里的安静气氛，对此突然的变故，就连站在角落了的司徒云也因为反应不及而生生后退了一步。

　　作为承受五个人所释放出来的气势的主要目标，尽管刘天明身为一个普通人，在五个绝顶高手的气势威压下却如泰山之势稳稳坐定在那里，尽显一个曾经统领整个地下世界的王者风范。对于刘天明有这样的表现，五人并没有太多惊讶，毕竟人家经历过那么多的大风大浪，早就练出了过人的定力，这一点并不奇怪。可是对于坐在刘天明身边的凌云所表现出来的从容淡定，却让五人大大吃了一惊！

　　其实在进入房间之后，五人就利用五大世家之间的暗语沟通好了，这种暗语的隐秘之处就连刘天明这样久经江湖的老人都没有发现。本来五人今天来访的主要目标都是刘天明，所以都想给刘天明一个下马威。奈何凌云却在刘天明的示意下坐在了他的身边，而刘天明的本意却是想保护凌云的周全。虽然凌云不是五人此行的主要目标，但却是次要目标，在他们收集到情报里，凌云就是一个普普通通的大学生，当然凌云学会‘随风飘柳’甚至领悟‘无限连击’的事情，司徒云没有跟任何人说起过，包括他的父亲。

　　在别人的眼中，凌云的价值就在于他在游戏中的隐藏职业是亡灵法师，还有就是与刘天明有着一丝说不清的关系，到底是什么样的关系谁都不知道，反正是不一般，否则刘天明就不会为了凌云的事重新出山了。

　　对凌云持有这种印象的也只有纳兰家族，菲克斯家族和欧阳家族，而爱德华家族和司徒家族对凌云却有着更深的了解，司徒家族就不用多说了，因为司徒云的关系，司徒雷已经知道了凌云在游戏中击败过菲尔，至于凌云会‘随风飘柳’和‘无限连击’这件事，司徒云本来打算告诉司徒雷的，可是因为感知到五长老追杀凌云时放出的气息而前去救援，所以就没有来得及告诉司徒雷，不过仅仅是能在游戏中击败菲尔这件事，就值得司徒雷更加重视凌云了！而爱德华家族在菲尔出关之后，经过菲尔的描述更加意识到凌云的重要性，但是为了不打草惊蛇，引起其他家族的注意，所以才没有派出重量级的人物，只是派出了菲尔，但是却给了菲尔一个莫大的权利！

　　由于在凌云价值上认知的不同，在准备释放气势的时候，五人就起了争议。因为凌云就坐在刘天明的右手边，所以在五人释放气势之后，必然会被波及到，考虑到凌云还是一个凡人之身，而且自身的年龄还小，心智上未必能承受五个高手的威压，很容易在心中留下阴影，对于日后凌云的成长会有很多麻烦，所以司徒雷和菲尔反对直接对刘天明释放气势。但是其他三人却是认为凌云与刘天明的比起来，可利用的价值相差太远，而且凌云的价值只是在游戏中，只要现实中本人没有生命危险，就算受到一点伤害，也是能接受的，所以坚持对刘天明释放气势，而且对司徒雷两人为何反对提出了质疑。

　　对于其他三人提出的质疑，两人当然不能把内心的想法说出来，可是一时间又想不出什么更好的方法，只能按照三人的意思同时释放气势，先击溃对方的心理防线。

　　不过在释放气势的时候，司徒雷和菲尔却是不约而同的将释放的方向对准了刘天明的左边，尽量避开刘天明的右边，也算是最大程度上减轻了对凌云的威压。

　　尽管司徒雷和菲尔有意放水，但是凌云却是实实在在的承受了另外三个人释放的气势，但是凌云的表现却是完全出乎了所有人的意料。

　　如果说刘天明像泰山一般稳稳坐在那里，那么凌云给人的感觉就是像置身于狂风中的一片树叶，无论狂风怎样猛烈，树叶都不会被摧毁，只会随风逐流，在狂风中潇洒的舞动身姿，时而流露出一丝飘逸的气息。或许是对‘随风飘柳’有了更加深刻的领悟，此时的凌云身上竟然隐隐发出一种飘逸脱俗的儒士气质。

　　看到凌云能如此从容淡定的承受如此霸道的气势，五人大吃一惊，不由得彼此相望，都看到了对方眼中的难以置信，而菲尔在惊讶的同时，看着凌云的眼神不禁多出了一种异样的神色。

　　而凌云的眼神依旧是给人一种不问世事的平淡之极，虽然外边气势强烈异常，但是凌云内心却是平静如一滩死水，原因无他，只因为凌云并没有从项链丢失的打击中恢复过来，不过正是因为身处在这样的状态，凌云才会无视外物的肆虐，从而达到一个真正意义上心静如寂，完全由身体自由的发挥，才在五人共同释放的气势下从容而坐，如果换成是凌云本人控制身体承受这份气势，未必能像这般从容！

　　余光看到凌云毫无异样，刘天明心中暗暗赞叹，总算没有让他浪费这次出山的机会。

　　角落里的司徒云则是更加怪异的看着凌云，他很清楚身在气势中心的凌云会承受多么大的压力，但是凌云却表现的如此淡定自若，这让司徒云暗自庆幸的同时，不由得想起自己内心的那一个毫无根据的猜测。

　　就在众人惊讶于凌云的表现时，刘天明左边站立的那位老者的身形已经出现了晃动，只怪司徒雷和菲尔为了避过凌云而将气势全部释放到了刘天明的左边，所以站在刘天明左边的老者自然成为了一个无辜的受害者，虽然身为一方势力的头目，但是在两大高手气势的威压下还是出了一身的冷汗，一直咬着牙坚持到了现在，可能因为年老体弱的缘故，老者已经无法继续坚持下去了，所以本来直直挺立的身形开始出现了晃动。

　　发现了自己兄弟的异常，刘天明脸色一变，轻轻吸了一口气，突然喊道：“够了！”

　　随着刘天明的怒吼，一圈可视的声波从刘天明口中发出，在触及对面五人的时候被五人身上突然闪现的气流冲散，虽然没有造成什么伤害，却成功打断了五人释放的气势，因为五人气势突然消失，那位老者身体猛然的一晃，然后开始大口的喘着气。

　　刘天明关切回头看了老者一眼，看到刘天明眼中的关切之意，老者表现出感激的同时，还有一丝羞愧和自责，不过看到刘天明暖暖的微笑和微微摇动的脑袋，老者眼中重新焕发出坚定的意志，再次稳稳站立那里。

　　对于刘天明的举动，五人并没有任何惊讶，倒是司徒云吃了一惊。

　　刘天明转回头，冷笑一声开口说道：“几位来此，有什么要说的话，就请打开天窗直说吧，不用在这里欺负我们这些普通人！”

　　这时，身为东道主的司徒雷露出一丝从容的微笑，虽然是对着刘天明说话，不过目光却是不经意间扫过凌云。

　　“刘老先生说的哪里话，我们本来是要找凌云贤侄有些事情要谈，但是听闻刘老先生到此，特意来此拜访一下，只是我没想到刘老先生修炼的内家气功比传闻中还要厉害啊！呵呵～”

　　刘天明冷笑一声，说道：“不要在跟我绕圈子了，我这人喜欢直来直去，不喜欢拐弯抹角！有什么事情直说，你们不是有事情要找凌云谈吗？正好我在这里，还能帮他把把关，要谈什么事就说吧！”

　　对于刘天明的冷言冷语，司徒雷没有任何的异样，依旧一脸微笑，左右环顾了一下之后，似乎与其他四人传递着什么信息，缓缓说道：“凌云，或许你还不知道我们的身份，我就来给你介绍一下吧。”

　　随即从左到右将五人依次介绍一遍，最左边的老者便是纳兰博，而他身边的红发的中年人是来自菲克斯家族的科尔。菲克斯。

　　当司徒雷说道自己是司徒云的父亲时，凌云不由得多看了司徒雷一眼，眼神也友好了很多。之后听到他旁边那位蓝发中年人叫做欧阳华的时候，也是多看了一眼。

　　最后听到那位金发青年便是自己曾经在游戏中击败过的菲尔。爱德华的时候，凌云眼神第一次出现了一丝光彩，作为一个凌云遇到过的最难缠的对手，凌云对他的印象十分深刻，尤其是菲尔最后遵守诺言放过凌云之后，凌云更加期待能够结交此人，这次意外相见，凌云自是要好好看看这位让他记忆深刻的人。

　　一一将对面五人的面貌牢牢记在心中的同时，凌云也在心中暗暗好奇，他们究竟是如何知道自己的呢？

　　难道是司徒云？凌云不禁扫过站在角落里的司徒云，心道不可能的，如果司徒云真要将自己的身份公开，至少也会通知自己。

　　不是司徒云，又会是谁呢？凌云心中留下了一个未解的疑团。

　　听完了司徒雷的介绍，凌云便抛开那个疑团，开始暗自猜测着几人的来意。

　　其实他已经猜到了几人的到来可能和游戏有关，虽然他在游戏中确实有些实力，可是还不至于要五大世家同时出动。

　　不过从司徒雷之前的话中，凌云也看出了一些端倪，不禁用余光瞄了一眼坐在身旁的刘天明。

　　介绍完所有人之后，司徒雷先是看向刘天明，发现对方毫无不在意的神色，司徒雷只是微微一笑。

　　然后对凌云继续说道：“凌云，我们几位想找你都是为了一件事，就是希望你能够加入我们各自的家族，成为家族进军梦幻的主要力量。不过你放心，至于你和云儿之间的约定，我们不会在意的。”说完，司徒雷嘴角不着痕迹的微微翘起。

　　不过他身边的四个人都是微微皱起了眉头，显然是司徒雷所说的凌云与司徒云之间的约定引起了四人的注意，因为刘天明的缘故，对待凌云的手段不能有任何的强迫性，否则会起到完全相反的效果。

　　现在能加大凌云投向自己一方的筹码就变得非常少了，任何一个能拉拢凌云的筹码都变得至关重要，而司徒雷首先扔出的就是感情筹码。

　　一旦将凌云拉入自己一方，那就是变相与刘天明建立了某种联系，这才是几个人来的主要目的，以前从那个孤儿院里走出来的人并不少，但是多数人都是过着普通人的生活，不值得拉拢。

　　而极少数优秀的人却被各个政府拉拢走了，让五大世家无可奈可，毕竟当时五大世家和政府还没有撕破脸面，所以五大世家也不好明面上拉拢。不过这次对于凌云的拉拢，在座的五位却是下了很大决心，尤其是他们接到刘天明突然到来的消息，更是肯定了凌云与以往从孤儿院出去的人的不同，因为还没有一个人能让刘天明为之重新出山。

　　今天来到这里，看到刘天明那么在意凌云，五人心中更是打定主意要将凌云拉入自家阵营。看到司徒雷抢了头筹，其他人自然是不甘人后，首先是菲克斯家族的科尔说道：“司徒兄说得很对，凌云小兄弟，不知道你还有什么没有实现的愿望吗？我们菲克斯家族可以帮你实现，我想在这个世界上能让菲克斯家族无法实现的事情并不多！”说完之后，科尔露除了自信的笑容。

　　听到科尔的话，凌云眼睛不由得一亮，随即想到自己失散的亲人和那条丢失的项链，心中不由得开始蠢蠢欲动，开始计划着什么。

　　凌云眼神的变化完全落入了对面五人的眼中，科尔脸上的笑容更加灿烂，而其他四人则是微微皱起了眉头，尤其是菲尔看着凌云的眼神更是充满了深深的疑惑，因为在他的感觉中，‘小骨头’是一个深藏不露的人，不应该怎么简单就被打动了。

　　就在欧阳华正想开口的时候，凌云却是没有给他这个机会，因为凌云已经抢先说道：“诸位叔叔，还有这位老爷爷，我不知道你们为什么会突然跑到这里让我加入到你们的家族，也不清楚自己能为你们家族带来什么变化，但是就像司徒叔叔说的那样，我与司徒云有过约定，在我没有实现与他的约定之前，我是不会加入任何势力的，这点希望你们明白！”

　　说到这里，凌云不由得向站在角落里的司徒云投去一个放心的眼神，而司徒云看到凌云投来的眼神，心中已经是感动不已，他很清楚凌云是多么渴望能找回自己的家人，从他们最开始的约定，到后来项链丢失之后，凌云的表现，都能证明凌云是多么在意自己的家人。

　　可是为了司徒云，凌云竟然放弃了能找回家人的机会，毕竟司徒云只是一个家族的子弟，而科尔现在则是代表一个家族，动用一个家族的力量寻找凌云的亲人，那绝不是司徒云能做到的，尽管如此，凌云还是放弃了眼前这么好的机会，只是为了曾经的一个承诺！

　　听到凌云如此一说，菲尔眼睛也是一亮，或许是同样是守信之人，他开始喜欢上这个重情重义的‘小骨头’了。

　　司徒雷等三人除了眼中流露出少许赞赏，倒是没什么太大的反应，不过科尔脸上倒是沉下了几分。

　　坐在凌云身边的刘天明更是一脸欣慰和满意的笑容，就连身后站立的两位老人看凌云的目光也是充满了赞赏。

　　这时，凌云再次微笑道：“不过，如果各位真的有心的话，就请帮助凌云一个忙，想必各位也知道我的身世，只要哪位能找到我的亲人，那么在我完成与司徒云的约定之后，我就会加入到那个家族，并且尽自己最大努力去完成自己的任务！各位能接受这个提议吗？”

　　听到凌云的提议，对面的五人都是觉得不可思议，这个条件太过于简单了，对于五大世家来说，找几个人那是很轻松的事情。

　　就连刘天明身后站立的两位老者也是暗暗着急，这么简单的条件，不用五大世家，只要给他们足够的时间，他们也能在这个世界上找到想要找的人，为了这么容易的事情，何必把自己当作苦力卖掉呢！

　　房间里只有司徒云和刘天明两个人不为所动，司徒云是真心希望凌云能尽快找到自己的亲人并且和他们团聚，再则司徒云也是清楚寻找凌云的家人是多么困难的事情，尽管司徒云已经发动了很多人手去查办此事，可惜直到现在也没有一丝线索。

　　而刘天明则是隐约知道一些关于凌云的身世，虽然五大世家的实力确实庞大无比，但是一旦涉及到那个地方，纵使五大世家也不会那么轻易就查清凌云的身世。

　　或许是没有想到凌云会提出如此简单的条件，司徒雷等人都有些难以接受，都是愣愣的看着凌云。

　　就在这个时候，身在客房的安娜守候在二长老的身边，他们所在的客房门外有人正在敲门，听到了敲门声，二长老也从感知状态中脱离出来，带着神秘的微笑说道：“圣女殿下，咱们该出发了，我等的恭喜已经送到了！”

　　重新披上了斗篷，将自己完全笼罩起来，然后走到门口，打开了房门。

　　原来房门外等候的正是那个曾经为凌云诊治的医生，此时他从怀中取出一个古老的金属盒，尊敬的递给了二长老，在二长老交代几句之后，再次匆匆离开了。

　　看着手中的古老盒子，二长老露出了自信的笑容说道：“圣女殿下，该咱们出场了！是时候见见这个凌云了！”

　　就这样，身披斗篷的二长老和安娜缓步向通道行去。


第70章 约定！

　　不知不觉中，黑夜再次将整个海城市吞没，而随之点亮的灯火却将海城市装扮得异常美丽，随着人们不断涌入喧闹的街市，绚丽多彩的夜生活再次拉开的序幕。

　　此时，龙凤阁的会员餐厅正是宾朋满座，虽不像街边摊位那样热闹，却也充满了古典的乐符，将整个餐厅烘托出一种典雅的气氛。

　　而在那间豪华客房里，房间里气氛却是沉静的很。

　　或许是因为凌云提出的条件过于简单，以至于很容易让人怀疑凌云是不是有意拿几人开涮，可是看到凌云认真的表情又不像是在开玩笑，这可真是让五人一时间猜不透凌云到底在想什么！

　　这时，司徒云似乎猜到了五人的想法，可惜他现在不便插嘴，否则他一定会提醒父亲寻找凌云的亲人并不是一件轻松的事情。

　　似乎是为了确定凌云刚才的所说的条件，欧阳华微微皱眉问道：“凌云贤侄，你刚才所说的话是认真的吗？”

　　凌云微笑着反问道：“欧阳叔叔，你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　欧阳华也是回以微笑，然后继续问道：“那么我想知道，如果有两个家族同时找到你的亲人，比如说你的父母，或者在同一时间有两个家族分别找到你的父亲和母亲，这又如何是好？究竟算哪个家族完成你的要求的条件呢？”

　　听到欧阳华提出的疑问，众人也是眼睛一亮，不由得看向凌云。

　　凌云却是从容的回答道：“欧阳叔叔说的很对，刚才是我疏忽了，这样吧，诸位所在的家族中哪家能够第一个将我的亲人带到我的面前，就算这个家族首先完成我的要求，那么我也将投入这个家族为其效力，可是如果我在诸位前面找到我的亲人，那么咱们的约定就此作废，诸位看如何？”

　　司徒雷五人思索了片刻，都觉得没有问题，于是便同意了与凌云之间的约定。为了给刘天明留下好的印象，司徒雷五人都没有在这个约定上再做纠缠，很痛快的与凌云和刘天明告别，然后立即返回家族准备寻找凌云的亲人，只是欧阳华和菲尔在临走的时候，特意说了一些话。

　　菲尔的话很简单，只有三个字：我等你！显然是在提醒凌云一个月之后的约战，不过凌云对此却是不以为意，他满怀自信的说道：“结果都是一样！”

　　看着彼此眼中的自信与坚定，凌云和菲尔都露出了会心的微笑！

　　不过欧阳华临走前单独对凌云说的话，却让凌云很诧异，他将凌云单独叫到角落里竟然问道他和欧阳若兰之间的关系，虽然凌云自己都很难说得清自己对欧阳若兰究竟存在什么样的感情，但是凌云还是很直接的说道两人之间只是见过几次面而已。

　　尽管欧阳华没有得到自己想要的答案，不过走之前他还邀请了凌云在空闲的时候到欧阳家族做客，对此凌云欣然接受了。

　　等所有都走出了房间，司徒云也跟着走了出去，不过在他关上房门之前，偷偷的对着凌云伸出了大拇指。

　　现在司徒云真的是很佩服凌云，要知道五大家族全部派人到场，而且还是各自家族中很有分量的人，这是可等的架势啊！根据司徒云自己的猜测，五大家族此来一定都带着各自的底线，为了争夺凌云以及获取他身后的刘天明的支持，五大家族之间一定会有一番较量，本来应该是众人斗智斗勇的难得一见的会谈，却因为凌云一个看似简单的条件完全变成了一次轻松的会面，甚至除了刚开始之外，其余的时间里众人之间的气氛还是很融洽的。这让司徒云在感慨错失一次难得见识的机会同时，更加佩服凌云那种在从容淡定中将一次风波化为无形的魄力与智慧。

　　难得司徒云会给凌云如此高的评价，只可惜凌云并不知道司徒云心中所想，否则他一定会苦笑不已的，因为他提出那个条件的初衷真的是很单纯。

　　在司徒云重新将门关好之后，刘天明忍不住问道：“小云，难道你真的要去投靠其中一个家族？”

　　重新有了寻找亲人的希望，凌云又变回到原来的他了，听到刘天明的问话，凌云耸了耸肩说道：“当然了，不过前提他能够找到我的亲人，我现在唯一的愿望就是快点找到家人，为此付出再多，我也没有任何怨言！”

　　刘天明面色古怪的问道：“真的没有任何怨言？”

　　凌云十分坚定的说道：“对！”

　　刘天明轻轻叹了一口气说道：“小云，其实你并不是我捡回来的！”

　　“什么？！”凌云惊讶喊道，难以置信的望着刘天明。

　　似乎猜到了凌云的反应，刘天明看了一眼凌云之后，再次轻声叹了一口气，继续讲起了关于凌云的来历。

　　“你是我的一个救命恩人托付给我的，那个项链也是她留给你护身用的。”

　　还处于恍惚中凌云听到自己的来历，突然回过神，一把抓住刘天明的手，激动的问道：“那么你的救命恩人就是我的亲人吗？是这样吗？”

　　刘天明苦笑道：“据我所知我的救命恩人应该不是你的亲人，他也是受人所托！不过她应该知道你的身世！”

　　虽然听到刘天明的恩人不是自己的亲人，凌云免不了有些失落，但是得知刘天明的恩人有可能知道自己的身世，凌云的眼中再次焕发出希望的光芒。

　　看到凌云眼中的渴望，刘天明真的是不忍心再次打击凌云，但是恩人交代的事情，他又不得不按照恩人的话去做，无奈之下刘天明只好再次问道：“小云，你先不要高兴，虽然我的恩人可能知道你的身世，但是想要见到她并不容易！她还留给你一句话，不过首先我要先确定一件事之后才能告诉你！”

　　“什么事？”凌云焦急的问道。

　　“你有没有感觉到自己的与众不同，我的意思是你有没有感觉自己有着某种超乎常人的能力？”刘天明严肃的问道。

　　听到刘天明的话，凌云首先想到的就是被五长老追杀时进入的感知状态，现在想来这个能力一定是普通人不具有的，于是凌云十分肯定的点点头。

　　刘天明微笑道：“很好！现在我就将恩人说的那句话转告与你，她让你在成为10级强者之后，到海天一线去找她，到时候你就会知道自己的身世了！”

　　“10级强者？！”凌云简直不敢相信自己的耳朵，要知道一个普通的世家子弟在50岁才会达到5级程度，试想一下要成为10级强者，天知道要用去多少时间，况且凌云还不知道自己所谓的“能力”是否和那些人一样！可是不管怎么样，凌云还是看到了奋斗的方向，他相信只要努力，自己总会等到奇迹出现的那一天。

　　“那么在我达到10级并且前往海天一线之后，如何寻找你的恩人？难道没有什么凭证吗？”凌云想着刘天明转述那位恩人留下的话，再次发现一个疑惑，于是想刘天明求解道，可是在凌云问出这句后，他的心就“咯噔”一下收缩起来，因为他突然想到一件事，一件让他有着不详预感的事情。

　　“她不是留给你一条项链吗？当初我说过这条项链价值连城并且和你身世有关，就是怕你日后弄丢它。只要你拿着项链到海天一线，自然会找到我的恩人。”刘天明解释道。

　　听到刘天明的话，凌云的脸色就变得怪异，真的让他猜中了，那条项链真的是寻找刘天明那个恩人的唯一凭证！

　　现在凌云哭的心思都有了，眼前已经明摆着一条能够寻找到自己亲人的道路，不过需要满足两个条件。其中一个成为10级强者的条件现在看来已是遥遥无期，另一个条件中需要的项链则是刚刚从自己手中遗失。对于现在的状况，凌云真的是无语了，就算老天喜欢和自己开玩笑，也要有个分寸啊，这样还无止境的将自己玩弄于股掌之间，任谁都会受不了的！不禁让凌云想起曾经在网络中看过的一句经典台词，现在又在凌云身上正合适不过——“玩你不是目的，目的是玩死你！”

　　看到凌云脸色的异样，刘天明已经猜到了什么，他尝试着问道：“小云，难道那条项链……”

　　凌云一脸无奈的回答道：“院长，你猜的没错，那条项链不久前丢失了！”

　　虽然已经猜到这个最坏的结果，但是听到凌云亲自说出来，刘天明还是忍不住惊讶了一下，随即气急败坏的问道：“怎么会丢呢？小云，你告诉我在哪里丢的，只要是被人偷得，还没有我找不回来的东西！”

　　“院长，这件事说来话长，好了，先不说这些了，你从孤儿院赶来，应该没有好好休息过，你先休息一下，我现在也需要一个安静的地方自己一个人待一会，有时间我会把项链的事情告诉你，我先回去了。”

　　“哎～！那好吧，小云，你先回去吧，有事叫我，我会一直住在你的隔壁。”刘天明叹气道。

　　“我知道了。”说罢，向刘天明身后的两位老者微微点头以示告别之后，离开了这个房间。

　　“老四，老五，你们觉得这个孩子怎么样？”等到凌云离开之后，刘天明突然问道。

　　“这个小子很重情义，是条汉子，我喜欢！”刀疤老者说道。

　　“四哥说得没错，而且这个小子面对五大世家的人仍然是如若平常，光是这份心智就不是平常人能及的，我觉得这小子日后必成大器！”旁边老者说道。

　　“哎～！你们说得都对！只可惜……”刘天明一脸的不甘，叹气道。

　　“大哥，可惜什么啊？”刀疤老者问道。

　　“只可惜他注定不会成为我们一样的凡人，从他生下来的那天起，就注定了他一生要经受无数考验与挫折，不过这个可怜的孩子却是幸运的，因为他有机会见识到我们这些凡人永远无法见识的世界！”刘天明此时的眼中充满的是无限的向往！

　　来到自己的房门外，凌云不得已强打起精神，深深吸了一口气，为了不让自己的意志消沉下去，现在他必须要找一个安静的地方好好想想这条前景黯淡的道路要如何走下去！

　　或许太在意自己的心思，在进门的时候，凌云竟然没有注意到门口两个站立的护卫表现出来的异常！

　　直到凌云关上门，转身之后才发现不知道什么时候自己的房间里竟然多出了两个身披斗篷的神秘人！


第71章 母亲的线索？！

　　面对两个突然而至的陌生的神秘人，凌云有些浑浊的脑袋瞬间清醒了过来，联想到最近那一次被追杀的经历，原本意志有些消沉的凌云仿佛变了一个人似的，涣散的眼神立刻变得凌厉异常，脸上随之露出冷酷的表情，之后便无声无息的进入了感知状态，双脚也在不经意间分成了一前一后，左手则很随意的搭在了门把手上面。

　　看到凌云从进门时的情绪低沉，到看见自己两个陌生人后的所表现出来的机警，二长老的眼中不禁露出几分赞赏。

　　已经做好了逃脱准备的凌云，发现对面的两个神秘人并没有要攻击自己的意图，这才松了一口气，开始认真打量起两人，因为身披斗篷的缘故，凌云无法看清两人的面容，但是凌云还是很真切的感受到了两人气息上的差异，尤其是左边那人身上散发出来的气息竟然给人一种沧桑的感觉，更加怪异的就是凌云竟然对这种沧桑的气息有着一种莫名的亲切感，这让凌云觉得很不可思议。

　　对于右边那个神秘人身上所散发的气息，凌云倒是没有太多的感觉，不过两人都有着一丝让凌云很熟悉的独特气息，至于为什么会有这样的感觉，凌云也不清楚。

　　在凌云打量两人的同时，安娜也在上下打量着这位在游戏中一时间风头无人能及的‘小骨头’，虽然彼此从未在游戏中相逢过，但是安娜还是很佩服凌云，因为他在独自一人的情况下，竟然能在众多高手中，抢下等级榜上的次席，这就是一件很了不起的事情。虽然说亡灵法师是一个恐怖的隐藏职业，但是游戏毕竟是游戏，它终归有着一些局限性的设定，至少在五转之前，亡灵法师许多的优势都无法发挥，所以即使身为等级榜第一人的安娜也不敢说自己在相同情况下一定会比凌云做的更好。至少冲级的速度上说，即便是安娜也不得不对凌云说声佩服！

　　因为安娜现在只达到4级的程度，之前为了不被一些高手发觉，所以安娜才一直没有使用感知查探凌云，再加上二长老曾经说过的那句话，更加让安娜对凌云充满了好奇，如今仔细打量了凌云的长相之后，安娜才明白了二长老会说过的话，难怪他会说凌云身上有着一些不确定因素，现在看来这个凌云的相貌首先就是一个最大的问题。

　　亡灵一族，传说中是继承冥神血脉的神秘种族，每个人生下来都是紫色头发紫色眼睛，除了因为年纪的关系会让头发变白，亡灵族人的眼睛一直都会是紫色。而这两个能证明亡灵族人的最大特征，凌云竟然连一样都没有继承！

　　看着凌云那和黑夜一样颜色的头发，和蓝天一样颜色的眼睛，安娜也是苦笑不已，在这之前如果有人对安娜说凌云是亡灵一族的族人，安娜一定会杀了那个人，因为那是对亡灵族人最引以为豪的神圣血脉的玷污，而亡灵一族的每个人之所以都以自己头发和眼睛的颜色而自豪，因为那是传说中冥神留给亡灵一族的血脉象征，所以说如果有人拿亡灵族人头发和眼睛的颜色开玩笑，那绝对是对亡灵一族最大的挑衅！

　　可是安娜眼前的凌云完全打破了她此前的认知，因为二长老不可能撒谎，也就是说凌云身上具备了感知状态。在未达到10级之前，能使用感知状态，这便是传说中冥神赐予亡灵一族另一个血脉传承，与前两样不同的是，这个传承必须是能力觉醒之后的族人才具备的天赋能力！

　　如果说同时具备紫色头发和眼睛可以大概确认一个亡灵族人的身份，那么具备天赋感知能力无疑就是能肯定一个亡灵族人的身份。然而纵观整个亡灵一族的族史，具备天赋感知能力之人，必定是紫发紫眼。可是现在偏偏出现了凌云这么一个怪胎，要承认凌云是亡灵族人，可他偏偏张着黑发蓝眼，亡灵一族紫发紫眼的“唯一”性势必要被打破。要不承认凌云是亡灵族人，他却又具备感知的天赋能力，亡灵一族的感知天赋“唯一”性也就成为了无稽之谈。无论承认与不承认，亡灵一族都会丢失一个“唯一性”血脉传承。

　　一旦将凌云带回族里，必定会引发一场难以预计的风暴，而亡灵一族每个族人心中那份最执着的信念，将会受到一次前所未有的冲击！所以如何处理凌云这个矛盾的结合体，着实让安娜为难不已。

　　不过话说回来，安娜对于凌云拥有4级程度的感知还是深表怀疑，按照惯例，感知能力的级数会和本人的能力等级统一的，虽然二长老一口咬定凌云具有的感知肯定达到了4级的程度，也就是说凌云本身也应该达到了4级能力者，可是按照得到的情报，凌云现在应该刚满18岁，应该刚刚觉醒能力不久，可谁会相信一个刚刚觉醒不久的人竟然能达到4级能力者的程度呢？就连亡灵一族历史上天赋最高的上一任的王也无法达到这种地步，这也让安娜深表怀疑的同时更加好奇这个凌云是如何让感知能力达到4级的。

　　看到两个神秘人依旧保持沉默，凌云也只好硬着头皮问道：“两位到底是什么人？为什么会在我的房间里？”

　　“我们是什么人，你很快就会知道的，不过你要跟我们到一个地方！”二长老很淡然的说道。

　　凌云微微皱起眉头，虽然没有在两人身上感受到危险，但是凌云也没有傻到听了对方一句话就跟两人走，既然对方要带自己走，最起码也要知道对方为什么要这么做，于是凌云沉声的问道：“我凭什么要跟你们走？你们想带我去哪？”

　　“去哪里你现在不需要知道，至于凭什么，你马上就会知道了！”二长老神秘的笑道。

　　听到这话，凌云还以为对方会对自己不利，刚要转身逃跑，却发现自己动作变得比乌龟还要缓慢，而且浑身竟然异常的乏力，这样诡异的状况当真让凌云吃了一惊！

　　面对这种突然而至的诡异状态，再联想到门口两位护卫的诡异之处，凌云可以肯定所有的一切都是这两个神秘人弄出来的。虽然凌云猜的很对，可惜却无法改变任何一件事情。

　　看到两个神秘人依旧站在原地，一副从容不迫的架势，凌云心中不知不觉就产生了一种无力感，这可是以前从未有过的事情，即便当初面对五长老的时候，凌云依然能够鼓足勇气正面对抗五长老，可是今天的情况实在是太诡异了，面对这两个神秘人，确切地说是面对左边那个神秘人的时候，凌云竟然连一点反抗的信心都无法汇聚，纵使百般急迫，也提不起一丝反抗的勇气。

　　就在这时，隐藏在凌云头发下的黄金符文突然闪烁了一下，凌云只感觉到身上的那些负面状态有了轻微的减少，可惜这种减少的程度无疑是杯水车薪，并没有改变凌云苦苦支撑的局面。

　　看到凌云不断变化的脸色，二长老露出了满意的微笑，然后眼睛突然亮了一下。

　　内心苦苦挣扎的凌云突然感觉到自己身上的所有异常的状态全部消失，仿佛卸掉了沉重的枷锁一般，凌云的身形不由得剧烈晃动了一下，一只手支住身后的房门才稳住摇晃的身体，之后便开始大口的喘着粗气。

　　片刻之后，凌云呼吸变得平缓起来，只是脸色依然有些苍白。现在他已经不打算跑了，因为这种行为只会让自己吃到更多的苦头，经历过刚才那次诡异的感受，凌云很清楚对方并没有想到伤害自己的想法，否则自己早就不会站在这里了。

　　领教了神秘人诡异的实力之后，凌云不得不重新打量着眼前的神秘人，眼神也变得异常凝重，为了不会再次被人在不知不觉中对自己动手脚，凌云将感知全部锁定到两个神秘人身上。

　　感受到凌云的感知，二长老只是微微一笑。而亲身感受到凌云释放的感知，安娜彻底的震惊了，原来二长老说得都是真的，一个刚刚觉醒的人真的能释放4级程度的感知！

　　感受到安娜表现出来的异状之后，二长老嘴角才挂起一丝神秘的笑意，然后突然将自己的感知完全释放并将凌云牢牢锁定。

　　就在凌云被二长老感知锁定的瞬间，凌云突然感觉到那个神秘人身上释放出一种熟悉的气息，仿佛和自己的感知有一种相互交融的感觉，他甚至能清晰地感觉到一道道毫无敌意的无形目光将自己困在中间，无论自己有何举动，都难以逃脱对方的视线。

　　“这……怎么会这样！”凌云简直不敢相信，惊讶的望着那位神秘人。现在他总算明白了为什么那个神秘人身上会散发一种熟悉的气息，因为那位神秘人释放出来的竟然是和他完全一样的感知！

　　一直以来，凌云都认为感知状态是自己在游戏中意外得到的特殊能力，可是今天看来事实却不是凌云想象的那样，感知并不是他独有的特殊能力！

　　看到凌云的脸色，二长老隐藏在斗篷之下的苍老面容露出了欣慰的笑容，他之前所做的一切已经达到了目的。

　　“怎么样？就凭这个，你能跟我们走吗？”二长老满是自信的说道。

　　“你究竟是怎么做到的？”凌云深吸一口气，恢复镇静之后问道。

　　“呵呵，看来你也感觉到了你我之间有着相同能力，能告诉我你在什么时候发觉自己有这种能力的？”二长老不答反问。

　　凌云微微皱着眉头，犹豫了一下，最后还是照实说起第一次有过这种奇妙的感觉是在一个多月前，不过凌云并没有将游戏中的经历说出来。

　　“一个多月前？难道……”二长老听到凌云第一次进入感知状态的时间，不由得想到了那次召唤结界中的异变，虽然两者之间有些时间上的间隔，但是二长老却有一种预感，结合凌云身上种种的诡异，他觉得凌云和那次结界中的异变应该有着某种关系。

　　而站在一旁的安娜听到凌云的话，忽然有了一种从未有过的失落感，自从三年前觉醒之后，安娜一直都在拼命地修炼，再加上她本身极高的天赋终于在不久前突破了亡灵法师的第一个关卡，成功晋级4级能力者。因此，安娜才有机会成为了圣女的候选人。

　　说到这里，不得不说一下亡灵法师的等级晋升的三个关卡，跟其他能力者不同，10级之前的亡灵法师在晋升过程中有两个关卡，分别是4级和7级能力者。亡灵法师想突破这两个重要的关卡，只能靠自己不断修炼，磨练自己的精神力，才有希望成功晋级。这一点并不像五大家族那样，在50岁的时候自然能够突破到5级能力者这个分水岭，如果亡灵法师无法突破关卡，就会一直停留在原有的等级上，这也是安娜为什么觉醒了三年才修炼4级能力者的原因了，即便如此，安娜的修炼速度也是少有的，足以让她与被称为天才的上任圣女莉亚媲美了！

　　在族里，安娜总会迎来羡慕的眼神，成为别人崇拜的对象，虽然外表冷酷，不善言谈，却依旧是族里年轻人心中的偶像，无论走到哪里，都会成为大家目光的焦点，久而久之，在安娜的心中还是产生了一点点属于她自己的骄傲。可是当她站在凌云的面前时，那份一直伴随她的骄傲却被凌云不经意间摧毁了。一个18岁的4级亡灵法师？安娜真的不敢想下去了，尽管她到现在也不能肯定凌云到底是不是亡灵一族的族人，不过凌云具有4级感知却是一个不争的事实！面对这样一个在天赋上高于自己的族人，而且还是一个比自己更年轻的异性族人，就在某一瞬间安娜第一次有了自愧不如的想法，然而在这种想法的背后却悄悄的滋生了一种让安娜难以理解的异样情愫。

　　不知不觉中，安娜已经开始站在凌云的立场上去思考如何解决凌云身上解不开的矛盾。

　　“凌云，你没有没从其他空间召唤过什么，比如说骷髅？”二长老试探着问道。

　　召唤？骷髅？听到神秘人的话，凌云顿时有些发蒙，难道他们也知道自己在游戏中就职亡灵法师？用这话来试探我？凌云想了半天只有这个猜测能让他接受。

　　“你说的是在游戏中吗？如果是的话，我的确召唤过骷髅。”

　　凌云给出的答案并不是二长老所希望听到的，不过二长老很快就意识到自己疏忽了一件事，那就是凌云并没有接受过血池的洗礼，根本无法从结界中召唤骷髅，也就说明了凌云并不是之前的那个觉醒者。可是有一点让二长老想不明白，按说凌云既然能释放感知，就应该觉醒了，为什么在那一段时间里，除了那个神秘的觉醒者之外，二长老就没有发觉到有人再次觉醒。

　　想了一会之后，二长老依然毫无头绪，索性之下就不是想了，现在他的首要任务已经不是证明凌云的身份，而是将他带回族里。自从发现凌云具有感知能力后，二长老就已经认定凌云是亡灵一族的人，再加上凌云的面貌很与他杳无音讯的侄女莉亚极为相似，更加让二长老下定决心要带凌云返回族里，说不定凌云和莉亚真的有些关系，尤其是凌云的年龄与莉亚外出历练的时间能够吻合，这一个又一个的巧合让二长老深信凌云与莉亚之间有着必然的关系！为此他还特意从大长老那里取来一件东西来证明两人之间可能存在的关系。

　　或许是因为二长老太急于想在凌云身上找到莉亚的踪迹，他也明白如果将凌云带回族里，势必会引起一些争议，因为凌云头发和眼睛的颜色不是紫色，所以反对他重新回归亡灵一族的声音必然会出现，不过好在凌云已经拥有了感知能力，也就是说只要凌云完成了血池洗礼，他就会成为一个受人敬仰的亡灵法师。要知道每一个亡灵法师都是亡灵一族的重要财富，尤其是大长老提到亡灵一族即将面临的巨大困境，而现在正是用人之际，能多一个亡灵法师，就会让整个亡灵一族多出一份希望，尤其是得知凌云已经拥有4级程度的感知能力，在18岁就拥有4级感知能力，这在整个亡灵一族的历史上也是没有过的，可惜凌云没有经过血池洗礼，现在还不能知道他的亡灵法师的等级是多少，不过按照二长老的想法，即便凌云的亡灵法师等级低于感知等级，也不会相差太多。有了这些前提，让凌云重新回归亡灵一族就会顺利的多。

　　再者就是二长老身边的安娜，虽然安娜还是候补圣女，但是她现在的声望并不比手握大权的大长老低多少，尤其是在年轻人心里，安娜的地位更是无人可及。本来凭借二长老的实力，要擒下凌云并把他带回族里应该是一件很轻松的事情，不过为了让安娜能够在站自己的一边，对凌云回归亡灵一族投出赞叹的一票，二长老不得不尽量拖些时间，让凌云有机会在安娜面前留下一个好的印象，足可见二长老的用心良苦。

　　刚才感觉到安娜的惊讶，二长老便知道自己的目的已经达到了，最起码安娜已经感受到了凌云的感知能力，想必身为圣女候选人的安娜肯定会明白凌云的价值所在，为了让亡灵一族从预言中的困境解脱出来，安娜应该会作出一个正确的选择。

　　既然想做的都已经做了，二长老也就不打算浪费时间了，他已经准备拿出杀手锏了，他敢肯定这个杀手锏一定能让凌云和自己回去，因为他知道一个孤儿最想要的是什么。

　　从怀中摸出一个古老的金属盒，二长老就像当初大长老控制亡灵圣典那样操控着金属盒凌空飘向凌云。

　　看着眼前这不可思议的一幕，凌云再次觉得这个神秘人的越发的深不可测。

　　当金属盒漂到凌云面前的时候，二长老微笑着说道：“打开看看吧，里面或许是你一直期盼得到的东西。”

　　凌云皱了皱眉，暗自想道：他怎么会知道自己一直想要得到的东西？

　　摇了摇头，最后凌云还是好奇的接住了金属盒，然后慢慢打开，就在凌云看清里面存放的物件时，凌云的心猛然一震，双眼直直的呆望着金属盒里的东西，一团水雾弥漫在双眼之中，嘴唇不断颤动着自语道：“难道……她……”

　　望着那张陈旧的相片，那张与自己极为相似的面容，凌云心中有着一种说不出来的亲切感，虽然没有见过相片中那个美丽动人的女子，但是凌云却对这个面容有着难以说清的熟悉，尽管没有任何的肯定，可是凌云心中却一直有一个声音不停呼喊着一个让他期盼已久的两个字——妈妈！


第72章 决定！

　　妈妈！这是一个多么暖人心扉的两个字啊！

　　眼见这张相片里从未谋过面却又感觉亲切无比的陌生人，凌云再也抑制不住自己内心里的呼喊，堆积在眼睛里的泪水终于冲了最后一道屏障，顺着凌云的脸颊流淌不止。

　　看到凌云激动地落泪，二长老与安娜十分默契的保持了沉默，整个房间变得异常安静，除了凌云发出了抽泣声，再也没有任何的声响。

　　也许是被凌云那深切的思念之情所感染，二长老的眼角也渐渐湿润了，眼前慢慢浮现出莉亚的身影，从小时候的第一次学会走路，到最后一次分离前的送别，一幕幕往事的画面飞一般在眼前闪过，当画面最终定格在离别时莉亚的回眸一笑时，二长老埋藏在心中十数年的思念完全被宣泄了出来，已经爬满皱纹的眼角布满了泪水，干枯的鼻子再一次感受到久别重逢的酸涩。

　　注视着泪流不止的凌云，安娜的心似乎被什么东西牵引了一样，无名的酸楚由心而发，她不知道为什么会有这种感觉，只是在潜意识中模糊的觉得是因为凌云的缘故。如果这样下去，说不定她也会泪洒当场，毕竟女人都是水做的，即使安娜这种像冰一样的女人也不例外，为了不让自己在二长老与凌云失态，她强行控制住自己的情绪，不再任由它肆意发展下去，重新恢复了冷静，安娜开始在意起凌云手中的金属盒，她真的很好奇在那个金属盒子里到底是什么东西，为何能让一个如此出色的人痛哭流涕！

　　强忍住激动的泪水，凌云重新将涣散的目光凝聚到二长老的身上，颤声问道：“能告诉我……这个人……是谁吗？”

　　二长老深深吸了一口气，虽然他一再的想要控制，可是从他口中说出话语还是略微带有一些颤音。

　　“她就是我的侄女，莉亚！”

　　莉亚……凌云心中不断默念着这个名字，此刻他只有一个执着的信念，就是一定要见见这个叫莉亚的人，或许她就是凌云朝思暮想的那个人也说不定！

　　“请您告诉我，您的侄女莉亚现在究竟在那里？我很想见见她，还请您务必答应我的这个请求，无论什么代价我都愿意付出！请您告诉我吧！”凌云双眼放出坚定的光芒，万分诚恳的说道。

　　二长老轻轻的叹了口气，对于凌云的请求，他很想答应，从凌云的眼中，他看到的不光是坚毅，还有浓浓的思念与期盼，可惜二长老苦于并不知晓莉亚的下落，所以他只能苦笑着，缓缓的摇了摇头。

　　“为什么！为什么你不愿意告诉我呢？我说过任何代价我可以付出！这些都是真的，请相信我！求求你告诉我吧！”看到二长老摇头，凌云还以为对方不愿意告诉自己莉亚的下落，一想到莉亚有可能就是自己的母亲，凌云怎么能眼睁睁错过这次难得的机会，情急之下竟然不由自主的施展起随风飘柳，在二长老毫无知觉的情况下诡异的出现在他面前，一只手紧紧抓住了二长老的肩膀，充满焦急与迫切的眼神紧紧盯住隐藏在斗篷之下二长老的面孔喊道。

　　发现自己的肩膀被凌云抓住，二长老那茫然的眼神竟然出现短暂的呆滞，随后回过神来的二长老难以置信的看着自己面前的凌云，微微张开的嘴久久说不出一句话。

　　旁边的安娜更是惊讶的连美艳的双唇都合不上了，天啊！他究竟是怎么做到的？只是感觉到一阵清风拂过，他就像鬼魅一般出现在自己的身边，难道这才是他的真正实力？或许他还隐藏着更多不被人知的实力？想到这些的猜测，安娜的内心就如翻江倒海一般，难以平息，不过在她的内心深处那一丝异样的情愫切开始在毫无察觉中慢慢滋长着。

　　见二长老只是静静站在那里，任凭自己抓着肩膀，也不说一句话，凌云就越发的焦急，抓住二长老肩膀的手也在不知不觉中加大的力度。

　　也许是凌云在不自觉中加大了手中的劲力，使得二长老感受到肩膀上的异样而从惊讶中恢复归来，重新恢复清醒的二长老才发现自己被凌云抓住的肩膀已经毫无知觉了，这才知道凌云那只看上去柔嫩白皙的小手竟然有着让人吃惊的力量。

　　“不是我不想告诉你，而是我真的不知道莉亚在哪里，她外出历练已经有二十多年了，在这二十年的时间里，她没有传回来过任何的消息，我们也在一直寻找她的下落。哎～～”说罢，二长老露出了苦笑，其中透出了几分酸辛，几分无奈还有几分失落。

　　“什么？你们也不知道她在哪里？怎么会这样呢！”凌云如受雷击，整个人呆呆的站在那里，抓在二长老肩膀上的手瞬间失去了所有的劲力，不知不觉从他的肩膀上滑落下来。

　　看到凌云失落的呆立在那里，安娜的心忽然有一种种酸酸的感觉，她竟然有了一种想要安慰凌云的冲动，但是安娜忍住了，没有作出任何举动，因为她知道自己没有任何资格去安慰凌云，她和凌云之间此刻只是陌路人而已。

　　没一会儿，凌云就恢复了一些生气，经历了太多的挫折，太多的悲喜交加，凌云已经习惯了，最起码他现在又多了一条寻找自己亲人的线索，这已经是一件值得高兴的事了，又何必死抓住不放呢？想到自己刚才对别人的鲁莽举动，凌云就暗自苦笑不已。

　　虽然听到二长老的话，让凌云本来激动的心情一落万丈，再次沉寂下来，不过凌云还是很诚恳的为自己这次莽撞的行为向二长老道了歉。

　　“很抱歉，刚才是我太心急，所以误会你了！”

　　“哎～没事的，其实我也希望能从你的身上发现一些和莉亚有关的线索，毕竟她离家族的时间太久了，我们都希望她能早日回到族里。”二长老黯然的说道。

　　族里？难道……听到二长老最后那句话，本来情绪失落的凌云就像发现了新大陆一般，急忙问道：“你们都是一个家族的人吗？”

　　二长老诧异了一下，回道：“你可以那么认为，不过我们的家族要比你想象中大得多！”

　　“那么莉亚也具有感知的能力，是吗？”凌云的眼中充满了迫不及待。

　　“你猜的没错，莉亚的确具有感知能力！”提及莉亚，二长老的眼神总会变得柔和一些，看向凌云的目光中也是充满的关爱之情。

　　“那么感知能力是不是你们这个家族独有的特殊能力呢？”凌云的眼中透露着期待，他似乎找到了一个更能说明自己与莉亚之间关系的证据。

　　“感知能力并不是我族的独有的能力！”二长老很认真的说道，不过嘴角却闪过了诡异的笑意。

　　听到这句话，凌云那颗热切的心仿佛被浇上一桶冷水，整个人如同一个泄了气的皮球，茫然的站在那里，二长老的这句话让他满怀的期望再次破灭了。

　　“不过……只有达到10级的能力者才会拥有感知能力，而在10级之下的能力者中，只有我族才会有拥有这种感知的天赋能力，换句话说，在某种程度上感知能力就是我族特有的能力，你明白了吗？”随着二长老的这句大喘气的话，凌云对心中那个不再抱有幻想的猜测重新燃起了希望，因为二长老这句话，更加坚定了凌云要找到莉亚决心，只要找到莉亚，凌云说不定就找到了让他思念无数次的母亲。有了这个决心，凌云总算有了可以追寻的目标，不用在像一个迷途的孩子，在寻找亲人的道路上毫无头绪的行进着，也不用每次只靠着在梦中幻想自己父母的样子来缓解自己的思念。现在，凌云更加明确自己的目标，这无疑是让凌云最开心的事情，不顾二长老和安娜在自己身边，凌云竟然高兴的开始手舞足蹈起来。此刻的凌云终于暂时性的卸下了所有的包袱，敞开心扉尽情的欢笑，这一刻，才是凌云最真实的一面，也是他最淳朴的一面。

　　看到凌云毫不掩饰的高兴，二长老心中也是感慨万千，自从莉亚走了之后，他不止一次想念起那个让人喜爱的侄女，可以说他喜爱莉亚的程度丝毫不差于对自己孩子的喜爱。可是莉亚一走就是二十年，也让二长老饱受了二十年的思念之苦，当二长老第一眼见到凌云的时候，就有一种重新见到莉亚的感觉，这种感觉是很奇怪的，就像凌云看见莉亚的相片时一样，二长老觉得凌云和莉亚有着太多的相似之处，除了面貌相似之外，在凌云偶尔的言行中隐约能看到当年莉亚的影子。

　　所以，二长老很希望能将凌云带回到族里，不仅仅为了发掘寻找莉亚的线索，还为了能将所有对莉亚的思念依托在凌云的身上。

　　似乎将本应该属于莉亚的关怀提前投入到凌云的身上，此时在二长老的眼中，凌云已经被他默认为是莉亚的骨肉，至于事实是否如此，他现在已经不愿意去想了，至少此时此刻，凌云就是他外孙子，已经很久没有体会天伦之乐的二长老甚是珍惜眼前的时光，本来以严厉著称的他竟然也玩起了小孩子的把戏，为了报复凌云将自己肩膀抓麻，才出现了刚才那句大喘气。

　　狂笑了一阵之后，凌云停下了舞动的身姿，缓缓闭上了眼睛，深吸一口气之后逐渐进入到一种平和的沉静，仿佛整个人完全和房间里的一切融为一体。片刻之后，凌云睁开了双眼，一股凌人的光芒转瞬即逝，比起刚才，现在的凌云整个人精神了好多，脸上再次出现了往日从容自信的笑容。相比要达到10级能力者和找回作为信物的项链，寻找莉亚则显得更为容易，明确了自己要走的道路，知道了自己要做什么，凌云已经卸下了精神上负担，整个人也变得睿智了许多！

　　带着淡然的笑容，凌云重新走到了二长老和安娜的面前，说道：“现在能告诉我，你们的身份吗？”

　　感受到凌云气质上的变化，二长老很是欣慰。

　　“如果你愿意和我们走，我会在路上告诉你一切！”二长老笑道。

　　凌云耸耸肩膀，随意的说道：“好吧，那能告诉我要和你们离开多久吗？”

　　“这个……可能要很久，也许你会一直留在那里也说不定！”二长老犹豫的说道。

　　呼！凌云深吸一口气，很坦然的说道：“给我一点时间可以吗？明天早上我会和你们走！”

　　“可以，明天早上我会来接你，还有我们来找过你的事情不要对任何人说起，如果你要和你的朋友们告别，就尽快吧！还有门外那两人在我们走之后，就会恢复正常的！孩子！明天见！”二长老别有深意的说道。

　　听到二长老对自己称呼的改变，凌云也露出会心的笑容说道：“我知道了，虽然我还不知道该如何对您称呼，不过按照习惯，我叫您一声爷爷，也不为过吧？那么……明天见！……爷爷！”

　　“好！”二长老似乎很高兴凌云如此称呼他，一个简单的字就道出了他此刻心中无法掩饰的激动。

　　拍了一下凌云的肩膀，带着欣喜的笑容，二长老缓步向门口走去。

　　安娜看到二长老离去，也跟在他身后向外走去。

　　转身看着两人要离去，凌云才想到自己手还拿着那个放着相片的金属盒，不由得问道：“这个金属盒……”

　　却见二长老并未停下脚步，只是摆了摆手笑道：“那东西就留在你身边吧！你是最有资格保存它的人！”

　　对于二长老的善解人意，凌云是打心理面感激，低头看向那张陈旧的相片，凌云的眼中充满了觉得手中金属盒是如此的沉重。

　　就在凌云低头的时候，已经走到门口的安娜突然停在了那里，悄然转过了头望向凌云，见凌云却是款款深情望着手中的金属盒，安娜内心没由来的产生了一种淡淡的失落感，微微叹了一口气。

　　看着已经拉开几步远的二长老，安娜不着痕迹的追上几步，跟在了他的后边。看到二长老没有什么异常，安娜不由得松了一口气，想到凌云刚刚那副深情的样子，安娜那冰冷的脸上竟然罩上了一层红晕。

　　走在前面的二长老双眼有些失神，显然并不是看向前方，就在安娜快步追上他的时候，二长老却是不动声色的露出了神秘的笑容。


第73章 启程

　　就像二长老说的那样，在他们走之后不久，门口的两个守卫真的清醒过来了。

　　“咦？这么回事？我怎么感觉像做了一场梦呢？”其中一个守卫晃了晃脑袋，神情疑惑的说道。

　　“我也是，刚才还好好的，怎么一转眼脑袋就有些发胀呢？现在还有点昏昏沉沉呢！”另一个守卫也是附和道。

　　“不好！”两人意识到了什么，相互对视着，彼此都看到了对方眼中的不安！没有任何犹豫，两人同时推开身后的门，一起冲进了房间，一副攻守兼备的架势四处寻找着目标。当他们扫视了一圈之后，没有发现任何人影，房间里也没有变化，两人这才收起架势，彼此对视了一眼，看到对方眼中的庆幸，总算松了一口气。

　　这时，门口响起了两声敲门声。

　　“咚，咚！”

　　“请问出了什么事吗？”

　　两个守卫一惊，猛然回头看去，竟然是凌云！

　　在二长老走之后，为了不让两个守卫的造成记忆混乱，凌云妥善收起金属盒之后，便来到了隔壁的房间，记得司徒云曾经说起过最近他都会住在这里，所以凌云就想到他那里待一会，想起自己就要离开这里，也不知道什么时候能回来，凌云难免会舍不得司徒云，虽然两人在一起的时间并不长，但是彼此之间的感情却要比亲兄弟还要亲上几分。

　　来到司徒云的房间，却发现他并不是房间里。这下凌云可犯难了，想要找到行踪飘忽不定的司徒云可真不是一件容易的事，想来想去最好的办法就是找那两个不省人事的守卫询问了，于是凌云就在司徒云的房间里，利用感知关注了两人的变化。

　　不久之后，看到两人终于清醒，凌云高兴地像门口走去，可是还没等他走到门口，就看到两人慌张的冲进了自己的房间，这个突然的变化让凌云一愣，转瞬之间便明白了两人为什么会有如此举动。觉得两人好笑的同时，凌云不禁又想到了司徒云，看到两人这般尽职尽责，他更加体会到了司徒云对自己的在意，调整了一下表情，凌云快步走出房间，来到自己的门前，装出一副疑惑的样子，敲响了敞开的房门。

　　此刻，凌云一副好奇宝宝的样子，站在门口看着房间里的两个守卫，可是两个守卫因为心虚，一时竟忘了回凌云的问话。

　　看到两个守卫没有回答，凌云不得不再次问道：“两位，你们怎么会在我的房间里？发生了什么事吗？”

　　“呃……是这样的，刚才我们都……”一个守卫刚想回到道，却被另一个守卫拦住，急忙把话接了过来。

　　“凌云少爷，是这样的，刚才我们在门外突然听见里边有动静，为了防止有人从其他途径进入房间对您不利，我们这才进来查看一下，现在已经确认没有异常，您可以放心休息了，我们就不打扰您了，有事您可以叫我们，我就在门外守候。”说着便拉了一下旁边有些发愣的守卫，后者也是瞬间反应了过来，急忙说道：“那我们就不打扰您了，您请便吧！”

　　两人让出中间的空地，等着凌云进来之后，赶快离开这个尴尬的地方。

　　凌云歪了歪嘴，看了两个守卫一眼，然后缓步走了进来。

　　看到凌云让开门口的位置，两个守卫马上快步向门外走去，可是当两人与凌云擦肩而过的时候，凌云突然说道：“等等！”

　　听到这句，两个守卫心中不由得一紧，生怕凌云看出什么异常。

　　“那个……两位大哥，请问我怎么才能找到司徒云啊？我刚从他的房间出来，可是没见到他，你们知道他在那里吗？”凌云转向两人一边说道，一边不好意思的挠了挠头。

　　听到这句话，两个守卫心中同时松了一口气，那位比较机灵的守卫马上回复道：“司徒少爷临走前吩咐过我们，少爷说他和老爷有事要谈，可能要明天才能回来，如果您要是想见到他恐怕要等到明天了。”

　　“原来是这样啊……”凌云皱了皱眉头说道，随即有露出笑脸说道：“谢谢两位大哥，好了，你们可以走了。”

　　两个守卫对着凌云点了点头，急忙走出了房间并将门带上了。看到两人慌张的样子，凌云不由得露出了好笑的表情。

　　关上门之后，两个守卫同时长呼一口气，在一次互相看了一眼，其中一个守卫对另一个伸出了大拇指，后者只是笑了笑，随后两人便重新散发出凌人的气势守在门外。

　　身在房间里的凌云走到了床边，仰天躺在了上面，随后想到了什么，马上起身从衣服里取出那个古朴的金属盒，轻呼一口气，随后将盒子缓缓打开，看着那张陈旧的相片，一丝温馨的笑容不禁浮出，许久之后，凌云十分不舍的将盒子合上，双手将它捧在胸前，重新躺在了床上，盯着空白的天棚，久久不语……

　　第二天上午，司徒雷父子匆匆忙忙赶回了龙凤阁，来到凌云的房间外却发现两个守卫目光呆滞的站在门口一动不动，司徒云与司徒雷相视一眼，彼此都看到了对方眼中的震惊！

　　没有理会门口的守卫，两人直接推门进入了房间，可是里面却不见凌云的人影！

　　见此状况，司徒云心中猛地一跳，转身跑到门外，摇晃起门外的两个守卫。

　　“喂！你们两个醒醒！喂，喂！醒醒啊！”司徒云大声喊道。

　　可是任他如何摇动叫喊，两个人就是不醒，无奈之下再次回到了房间，却发现司徒雷手中拿着两张纸，微微皱着眉头沉思着。发现司徒云回来，才开口说道：“我们来晚了一步，看来已经有人把他带走了，或许就是我猜测的那个地方来的人，你先看看这个！”说罢，将两张纸递给了司徒云。

　　司徒云接过来一看才明白过来，这两张纸是凌云留给自己与刘天明的信。信中说自己要离开一段时间，去一个能找到自己家人线索的地方，请大家不要担心他。

　　看完了凌云留下来的信，司徒云疑惑的说道：“父亲，你为什么说凌云被那些带走，凌云不是在信上说是他自己走的吗？”

　　司徒雷微笑着解释道：“你想想如果真是凌云自己离开的话，门口的守卫会变成那个样子吗？还有如果没有告诉他，他如何会知道要去的地方会有寻找亲人的线索呢？”

　　司徒云想了想之后，露出了明白的笑容。

　　这个时候，门口的两个守卫也清醒了，醒来后却发现身后的房门不知道什么时候已经被人打开了，不由得脸色大变，急忙闪身冲进了房间，见到司徒雷父子已经站在那里，急忙单膝跪地叩首道：“见过老爷，见过少爷，我们……”

　　“好了，这不是你们的错，你们已经做的很好了，好了，这里不用再守下去了，你们先回去休息几天，下去吧！”司徒雷一摆手打算他们的话，语气温和的说道。

　　听到司徒雷的话，两人心里顿时生出一股暖流，感激之后便退出了房间。

　　而司徒云没有理会两人，只是一个人走到了窗户前，远望天上疾驰而过的飞车，回想起信上的最后一句话，不由得露出了温馨的笑容。

　　“我们永远都是兄弟！”

　　此时此刻，凌云已经坐在一辆豪华飞车里，向着目的地飞速行进着。

　　自从进入飞车之后，二长老和安娜就脱下了身上的斗篷，凌云这才见到了两人的庐山真面目。而二长老额头上那个六芒星印记更是引起了凌云的注意，他总是觉得这个印记很熟悉，却想不起在那里见过，想了一会之后还是毫无头绪，只好放弃了。

　　不过见到安娜的真容之后，凌云不由得发出了一声惊叹，可惜也仅仅是一声而已，之后便与二长老聊起一些关于目的地的事情，不再注意安娜了。凌云这种无意的举动在安娜眼中无疑就是一种赤裸裸的挑衅，虽然平时安娜并不以自己美貌吹嘘，但是心里还是很有自信的，现在被凌云这般无视，安娜表面上没有任何异样，心中却是憋着一股气，哎～～要怪就怪凌云本就对美色不太敏感！

　　与二长老聊了一会，凌云并没有得到太多关于这次目的地的消息，不过关于莉亚的事情，凌云倒是知道了不少，这让凌云更加希望能快些找到莉亚，见一见这位让他日夜思念的“亲人”。

　　不久之后，凌云被告知飞车已经离开了海城市的范围，转头望向窗外，此时窗外的景色已经从高楼林立的都市变为了树木茂密的丛林。

　　也许是年纪的关系，二长老与凌云聊完之后便靠在座椅上，闭目养神了，而闲来无事的凌云不知道该做些什么，只好也学着二长老闭上眼睛，打算小睡一会，可谁知还没睡着呢，就感觉一个东西扔在了自己的身上，睁开眼睛一看竟然是梦幻世界的游戏头盔，凌云疑惑的抬头望去，就见安娜一副冷冰冰的样子说道：“现在回到族里还需要一天的时间，就是说还有5天游戏时间，前几天你没有进游戏，已经快被拉出前10名了，现在你要尽力追赶回来，我会在游戏中等你的！”说完就自顾戴上了头盔，进入游戏了。

　　看到安娜冷冰冰的样子，凌云歪了歪嘴，无奈的戴上了头盔，也跟着进入了游戏。

　　就在两人都进入游戏之后，二长老却意外的睁开了眼睛，在凌云与安娜之间看了看，随后再次比上了眼睛，不过嘴角却是露出了神秘的笑容。


第74章 雪兰娜的回归

　　再次进入梦幻世界，凌云出现在狂风之城的一个角落里，看到周围来来往往的玩家明显比自己下线前多上不少，凌云便想起了进入游戏前安娜说过的话，拉出等级排行榜一看，果不其然，自己的名次已经跌到了第8名，除了第一位的紫色玫瑰和第二位的菲*卡德等级分别达到了102级和101级，其他排在凌云之前的玩家都是100级。

　　等级榜

　　1，紫色玫瑰 102级 亡灵法师

　　2，菲*卡德 101级 元素操控者

　　3，紫金凤 100级 元素操控者

　　4，无痕 100级 元素操控者

　　5，没钱买东东 100级 魔法师

　　6，风中物语 100级 剑士

　　7，魔力宝贝 100级 魔法师

　　8，小骨头 100级 亡灵法师

　　9，暴力至上 99级 魔法师

　　10，司徒云 99级 剑士

　　不过看到司徒云也冲到了榜上，凌云还是很高兴的，因为司徒云发展的越好，那他里实现他的愿望也就更近了一步，能帮助司徒云完成他的愿望也是凌云最大的心愿之一。

　　在心中暗暗祝福司徒云之后，凌云没有继续往下看，直接将等级榜关闭，然后抬头向狂风之城的中央看去，看到那座依然高高耸立与云端的试炼之塔，凌云眼中充满无限的期待，带着一抹从容的笑意，抬脚就向试炼之塔的方向走去。

　　凌云已经在心中有了打算，反正等级已经被拉下，想要追回来也不是一天两天能办到的事，还不如利用试炼已经刷新的机会，再去里面感受一下超越等级的挑战。

　　不过这次凌云不准备挑战三级试炼，而是打算从1级试炼开始挑战，直到在不凭借等级优势的条件下，能够轻而易举通过1级试炼并且积累一些通关经验之后，再去挑战下一级试炼。

　　这样循序渐进的挑战模式是凌云反复思考以后决定的，因为本身不能召唤和物理攻击低下的原因，凌云现在对于人海战术的围攻还是没有太有效的破解方法，所以凌云才打算从1级试炼开始挑战，希望从中找出破解围攻的方法。

　　穿过热闹繁华的街市，凌云再次来到试炼之塔的正门外，驻足于此仰望着高耸入云的塔尖，回想起上次来此的经历，心中不禁冒出一股冷气，如果在让凌云再次去面对那般如潮如洪的攻势，结果不会有任何改变，要是凌云能解决挡在面前的这道难题，那么他的实力无疑会再进一步，自身存在的弱点对他的威胁也会降到最低，可是究竟要到什么时候才能解决这道难题，凌云心里也没有底。

　　“哎～～！”带着无奈的苦笑，凌云打起精神，向着人潮如涌的正门走去。

　　还没有等凌云走进试炼之塔的大厅就听见旁边有人叫他。

　　“喂，朋友，你的斗篷哪里买的？挺像真的啊！你出个价吧，我买下来！怎么样？”一位身穿法师长袍的年轻人走了过来说道，他身后还跟着几个人，看装束应该是同一个帮会的标准配置。

　　又是斗篷！凌云听到那个年轻人的话，心中已是苦笑不已。

　　刚才走来的一路，向凌云询问货购买斗篷的人已经有好几个了，全部都是年龄不大的年轻人，看着那些年轻人眼中充满的迫切，似乎这件斗篷对他们很重要的样子，不过凌云并没有因为他们的迫切需求而卖掉这件早应该淘汰的斗篷，这件斗篷伴随凌云一直走到现在，要是卖掉它，凌云还真有些舍不得。

　　再则凌云现在还需要它来遮挡自己的容貌，经更加不能卖掉了，如果以后运气好的话，再暴出一件更好的斗篷一类的装备，凌云或许会考虑换掉这件深灰色的斗篷，可是也不会将旧的斗篷卖掉，只会是将它送给需要的人。

　　面对前来询问的玩家，凌云的回答全都是一句话：“打怪物暴的！”

　　而对那些来购买斗篷的玩家，凌云却之有两个字：“不卖！”

　　脾气好的玩家听了凌云的话，只好扫兴而归。而那些脾气不好的玩家却没有给凌云好脸色看，有的甚至是出言威胁，不过凌云却没有在意，这里毕竟是主城，没有敢在这里乱来，所以凌云干脆无视那些威胁的目光，强行穿过那些人，继续向试炼之塔走去。

　　对于凌云这种看似懦弱的行为，被他甩在身后的玩家拿凌云一点办法都没有，只好愤愤的咒骂几句了事。

　　这不！刚来到试炼之塔，还没等进门呢，就有碰到这种事了，凌云只好进行公式化的回答：“不卖！”

　　说完，连理都没有理会一下走过来的年轻人，凌云继续向试炼之塔正门走去。

　　然而凌云的举动无疑很不给那个年轻人面子，看着凌云无视自己，在自己面前一闪而过，年轻人眼中闪过一丝阴霾，可是马上有恢复一张笑脸，追上几步，一把拉住了凌云说道：“这位朋友，刚才是在下鲁莽了，还请你见谅！不过小弟真的是很需要你身上的这件斗篷，因为在下的一位挚友非常崇拜一位‘大人物’，而你身上的这件斗篷又和那位‘大人物’经常穿着的斗篷十分相似，所以我刚刚才会冒昧的向你购买这件斗篷，还希望朋友你能割爱，将这件斗篷卖给在下，在下一定会给你一个满意的价钱，如何？”年轻人在提及“大人物”这三字时，特意加重了字音。

　　年轻人一脸期待的等着凌云的回答，只是眼中却是隐藏着一丝狡猾与奸诈。

　　听到年轻人的话，凌云果然停了下来，静静的站在那里，貌似一副考虑的样子。

　　以为自己的话打动了凌云，年轻人已经露出了得意的笑容，可是凌云随后突然说出的话彻底让年轻人呆滞在原地。

　　“不卖！”依旧只是两个字，凌云说的却更加坚决。

　　没有理会愣在原地的年轻人，凌云转身向正门走去。

　　知道凌云进入试炼之塔的正门，年轻人才回过神来，望着凌云已经消失的背影，脸色阴沉了下来，咬着牙说道：“去一个人跟着他，不要把他看丢了，我们在这里等卡德大哥过来！”

　　年轻人说完这话，他身后一个矮小的盗贼快速跑进了试炼之塔的正门。

　　“少爷，你就那么肯定那个人就是卡德少爷要找的人吗？”年轻人身后一个剑士打扮的人恭敬的问道。

　　“哼！我才懒得管他是不是，刚才我想骗他摘掉斗篷，通过交易的方式，看看他是不是卡德大哥说的那个人，可惜没有成功，这个该死的家伙，怎么就那么难搞定呢！”年轻人脸色阴沉的说道。

　　“少爷，这……要是卡德少爷来了之后，发现不是他要找的人，恐怕……”剑士脸色犹豫不定的说道。

　　年轻人冷笑两声，有恃无恐的说道：“放心吧，这次是他低声下气求我们帮他这个忙，谁知道这小子吃错了什么药，竟然给我们每人发来一个人的消息，让我们帮他找到那个叫小骨头的玩家，还说那个小骨头穿着一件灰色的斗篷，会很好认的！我TMD就服了！现在是个人都去模仿小骨头，大街上穿斗篷的人多了，那么多人让我去哪找啊！不管了！反正那个人也穿着斗篷，就算了他运气不好！好了，你去通知卡德大哥，就告诉他这里有一个十分像小骨头的玩家，但是不能确定，至于他肯不肯来就是他的事了！”

　　“知道了，少爷，我这就联系卡德少爷！”剑士回复道，然后取出了通讯器，拨通了一个号码，与对方取得联系之后，便将他们找到目标的事情告诉了对方，并希望对方尽快将这个消息传递给卡德。

　　不久之后，剑士与对方通话完毕之后，恭敬的对着年轻人说道：“少爷，据说卡德少爷还不在游戏中，他的手下会尽快将这个消息传递给卡德少爷。”

　　“不再游戏中？这么会呢？这个家伙好不容易才冲到等级榜第二位，奇怪啊……”年轻人皱着眉头喃喃自语道。

　　过了一段时间后，被派出去的那个矮小的盗贼突然跑了回来，只不过脸上的表情却是有些怪异。

　　看到盗贼突然回来，年轻人十分不悦的说道：“不是让你跟着那个人吗？你跑回来干什么？”

　　“少爷，那个人……那个人他进入试炼之地了！”矮小盗贼委屈的说道。

　　“废话！来这里不去试炼之地，难道溜达来了！你给我滚回去，要是把人跟丢了，我有你好看！”年轻人厉声训斥道。

　　“少……少爷，可是那个人进的是……是1级试炼之地！”听到年轻人的训斥，矮小盗贼刚要转身跑回去，可是犹豫了一下又转回身弱弱的说道。

　　“什么？1级试炼之地！你是不是眼花看错了？怎么可能？”年轻人惊讶道。

　　“少爷，你应该知道的，每一级的试炼之地都在不同的楼层，而那个人刚才一直排在1层的队伍里，我一直跟在他的后边，刚刚才亲眼看到他进入1级试炼之地，我也是吃了一惊，后来我一想要真是我们要找的人，也不会去挑战最简单的1级试炼啊，我要是那个人，凭借自身的等级，最起码也要挑战2级试炼啊！我就猜测那个人可能不是我们要找的人，所以……所以我就回来向你报告这个情况！”矮小盗贼低声下气的解释道。

　　“难道我们真的找错人了？……”年轻人不由得自语道，忽然想起什么，马上慌张的说道：“赶快告诉卡德大哥手下，不要把刚才那个消息告诉他，快啊！”

　　剑士急忙拿出通讯器，拨通了号码，把照年轻人的意思告诉了对方并且解释了一番，然后焦急的等待着回音，不久之后，听到对方传回的信息，剑士总算松了一口气，连声感谢之后才挂掉通讯。

　　“少爷，还好那边没有找到卡德少爷，我已经和他们说刚刚那个消息不准确，要他们不要告诉卡德少爷了。”剑士擦了一把头上的汗水，说道。

　　听到剑士的话，年轻人心里也是松了一口气，虽然他和卡德之间有约在先，而且还是卡德相求，但是如果将这样一个不靠谱的消息告诉了卡德，一旦被卡德认为是自己拿两人之间的约定来捉弄他，后果也不是年轻人自己能承受的，想起卡德以前的所作所为，年轻人心中不禁毛骨悚然，头上的冷汗不禁留了下来，眼中露出的竟然是深深的恐惧！

　　1级试炼之地之中，此时的凌云双眼紧闭，正调解着全身的状态，等待着试炼的倒计时开始！

　　极其恶劣的环境，到处充满了阴森的感觉，缺少光线的阴暗，凹凸不平的地面布满了白森森的骨骸，这就是凌云的1级试炼之地。

　　“10”

　　“9”

　　……

　　“2”凌云睁开了双眼，那眼神是如此的平静！

　　“1”凌云的嘴角开始挂起一抹自信的笑容。

　　“试炼开始！”

　　看着地面开始缓缓站起的骷髅，凌云右手紧紧握住硫磺法杖，左手冒出紫色的炙热火焰，带着自信的笑容，凌云向慢慢逼近的骷髅们冲去……

　　在一片泥泞的草地里，三个纤细优美的身影正在怪物群中来回穿梭，远远看去其中一人手中不断发出耀眼的白光并将白光打进另外两人的身体里，而另外的两个人体外浮出金色的光晕，仿佛神话中的战神一般，在怪物群中所向无敌，如入无人之境将围攻的怪物杀的落花流水。

　　没有多久，看似凶猛的怪物全部倒在了三人的脚下，看到所有的怪物尽数被诛，手冒白光之人竟然大大咧咧的就坐在地上休息起来，全不顾另外两人的感受，无奈之下，两人只好开始在怪物的尸体下寻找可能掉落的物品。

　　看着两人非常仔细的将每一个怪物的尸体检查一遍，坐在地上那人似乎回忆起了什么似的，露出了一副呆呆的傻笑。

　　不久之后，恢复正常的那人习惯性的拉出了自己的好友栏，看到一个亮起的名字，那人不相信似的揉了揉眼睛，然后眼睛逐渐瞪大，欣喜的叫道：“大哥哥，你终于来！”

　　这人不是别人，正是纳兰雪！


第75章 挑战一级试炼！

　　在一个隐秘的房间里，此时，司徒云和司徒雷正坐在一起交谈着。

　　“父亲，你说带走凌云的人是‘那个地方’来的，‘那个地方’是哪里啊？”司徒云不解的问道。

　　“如果我没有猜错，应该就是守护一族的人！”司徒雷神秘的笑道。

　　“什么！守护一族？怎么可能？”司徒云万分惊讶的说道。

　　在司徒云的印象里，守护一族是一个神秘的存在，只有在世界陷入危机的时候，守护一族才会现身于世。

　　虽然凌云身上的有着太多让人难以理解的地方，可是突然把凌云与守护一族联系在一起，还是让司徒云有些接受不了。

　　“父亲，你为什么会怎么说？难道你已经知道了什么？”司徒云皱起眉头问道。

　　“其实我也是猜测而已，其中关系到咱们家族一个秘密，等你达到5级能力者的时候，就有权利知道了，现在我是不会告诉你的，呵呵！”

　　或许是因为凌云与司徒云之间有着深厚的情谊，而凌云与那守护一族也是有着不清不白的关系，一想到这些，司徒雷的心情就非常愉快，忍不着偷着乐。

　　想起家族里的那位先辈，只不过因为闲来无事的时候曾经学过一种小把戏，才有机会与守护一族行走于世俗间的族人结下了一段善缘。

　　后来在司徒家族走入低谷的时候，硬是凭借这段善缘稳固了司徒家族的地位，为日后家族的再次崛起打下了稳固的根基。

　　如果凌云真的像自己想象中的那样与守护一族有着某种关系，那么司徒云也就算是与守护一族有了间接的关系。

　　只要有了这层关系，无疑是在这次继承人争夺中，先行取得了一张立于不败之地的护身符！

　　就算退一万步讲，即便自己在与司徒雨争权中失败，家族也不敢拿自已怎么样。哪怕司徒雨最终坐上了那个宝座，也只能眼睁睁看着自己逍遥自在。

　　可是这张护身符的却有一个前提，那就是凌云与守护一族确实有着某种关系，不过种种迹象都表明凌云与守护一族有着一些关系，否则司徒雷也不会如此推测了。

　　“哼！不告诉就不告诉，早晚我都会知道，守护一族？我看说不定还是亡灵一族把凌云带走的呢！”

　　看到司徒雷一副得意的样子，司徒云就很是不爽，要不是为了母亲的仇，司徒云才不会如此客气的和司徒雷说话，所以司徒云很是不屑的嘀咕道。

　　司徒云的话虽然是气话，却是一语惊醒梦中人！

　　司徒雷恍然大悟，才发现自己忽略了很重要的一点，虽然从种种迹象中能推测出凌云与守护一族有关系，可是带走凌云的人未必就是守护一族啊！

　　这都要怪自己先入为主的想法，总以为凌云与守护一族有关系，能在众多高手的视线中从容的将凌云带走必定是守护一族的人，却忘记了传说中能与守护一族相比肩的亡灵一族。

　　而且从那两个守卫身上看到的那种诡异的状态，倒是更像亡灵一族的魔法造成的效果。

　　如果真的是被亡灵法师带走的，那事情可就有些不妙了！

　　由于亡灵一族与五大世家之间的由来已久的仇恨，一旦得知凌云被亡灵一族所用，那么凌云必定会遭到五大世家联手抵制。

　　这个无法调解的矛盾，终究会将凌云推上一条无法回头的道路上，完全站在五大世家的对立面。

　　一旦凌云投身到亡灵一族，那么与凌云私交甚深的司徒云在家族的中前途必将受到影响，甚至还会因为凌云的关系无法在家族中立足。

　　这该如何是好？司徒雷心中不停的思索着这个问题，现在他唯一能做的只有默默祈祷带走凌云的人不是亡灵一族之人。

　　梦幻世界中，在那片泥泞的草地，欧阳若兰与纳兰凤两人不停的屠杀着刚刚刷新的怪物，只见欧阳若兰那纤细的身躯冒着金色的光晕，虽然身陷怪物的重重包围之中，脸上却没有一点慌张的样子，从容的挥舞着手中的长剑，将周围的怪物挡在自己一米之外。

　　旁边的纳兰凤更是恐怖，整个人时常化成一团黑影消失的无影无踪，然后在某一时刻，突然出现在怪物背后，每一次挥动手中略显灰暗的长剑，都能打出极高的伤害值，往往只需要几剑，便能击杀一只怪物。

　　相对于拼命杀怪的两人，坐在一个安全角落了观战的纳兰雪就要舒服很多，只有在两人身上的祝福消失的时候，纳兰雪才会将目光移到两人身上，随后扔出一个强化攻击的祝福。

　　其他时间里，纳兰雪都是拿着通讯器，每隔一段时间都会拨通同一个号码，可是每次都是提示对方在特殊地图无法接通。

　　于是纳兰雪带着满脸的郁闷，一直坐在那里，撅着小嘴一副受气的样子，丝毫不顾欧阳若兰和纳兰凤的感受，依旧自顾自的把弄着手中的通讯器，偶尔还会尝试着拨通号码，可惜结果都是纳兰雪一脸的失望。

　　纳兰雪的行为对欧阳若兰与纳兰凤非但没有起到多大帮助，反而给两人增添了不好的负担。

　　她给两人释放的祝福不但不及时，还经常会把怪物的吸引过去。而纳兰雪对那些被她引来的怪物却是不管不问，所有的心思都放在了通讯器上，这可让欧阳若兰与纳兰凤有些哭笑不得。

　　纳兰雪可以无视怪物的存在，可是她们却不能无视纳兰雪的安全，凡是在纳兰雪身边刷新或者被纳兰雪引来的怪物，全都被她们及时拉到了自己的战圈。

　　就这样，她们在应付不断刷新的怪物同时，不得不分出一丝心神去注意纳兰雪的情况，高度集中的精神让她们有些疲惫不堪。对此，她们却只能露出一副无奈的苦笑。

　　1级试炼之地，此时的凌云正游荡在密密麻麻的骷髅群中，不停的躲避着他们的毫无章法的攻击。

　　说来也奇怪，凌云眼前的骷髅群和当初在4级试炼之地遭遇的骷髅群相比，数量上没有什么变化，只是4级试炼中的骷髅群个体的攻防要比眼前的1级试炼高出很多，而且4级试炼中每个骷髅更加智能化，显然要比这些看起来有些呆滞的1级试炼中的骷髅强多了。

　　虽然1级试炼中骷髅群使用的战术与4级试炼中相差无几，都是用人海战术将凌云重重围在中间，可是这次凌云应付起来却是轻松的多。

　　开始的时候，迅速刷新的骷髅群将凌云围得水泄不通，着实让原本信心满满的凌云吓了一跳，只因为当初在4级试炼时，那些骷髅留给凌云的印象太深刻了，以至于一看到被大批的骷髅围住，凌云很自然的联想到自己在4级试炼中的遭遇，心中不免有些发怵。

　　不过凌云被骷髅群围攻了一会之后，才发现眼前的骷髅并不像自己想象中的那么可怕。

　　此时的凌云就像一只扑进羊群里的猛虎，每一次发出紫莲神炎都会消灭一些骷髅，短短几分钟的时间，试炼之地里所剩的骷髅只有原先的一半左右。

　　1级试炼与4级试炼之间的这种巨大落差并没有让凌云产生一点轻视之心，相反凌云则是更加仔细的观察着1级试炼中每一个细节，希望从中能想出通过4级试炼的方法。

　　可是想来想去，凌云得到的一个结论就是提高自己的攻击力，如果在4级试炼中杀怪的速度能和在1级试炼中的速度一样，或许还有通过的可能。

　　不过这个办法虽然不错，却不切实际。先不说想要提高紫莲神炎的攻击力谈何容易，就算提高了紫莲神炎的攻击力，那每一次发射时的强制间隔时间就让凌云很是苦恼。

　　虽然有了各种属性加成，让间隔的CD时间少了许多，可是依旧不能够随心所欲的自由发射，相比较而言，凌云更是还念当初将无限连击与太极剑法联合使用，那时候无论有多少狼群，只要一剑在手，都是任由自己于其中闲庭信步一般。

　　比起现在的畏首畏尾，那时候豪情壮志更加让凌云觉得热血沸腾！

　　只可惜凌云毕竟是一个法系职业，比起那些近战职业，凌云在使用长剑的攻击加成明显要逊色很多，这也使得凌云在面对被高等级怪物围攻的时候，处在一个比较尴尬的境地。

　　使用长剑攻击，虽然可以闲庭信步游走于怪物的围攻中，可惜使用长剑对怪物的伤害有限的很，根本不能及时击杀怪物，最终的命运只有被不断刷新怪物淹没。

　　而使用紫莲神炎虽然能迅速击杀怪物，但是技能本身带有的一些限制，妨碍了凌云的发挥，使得凌云在使用紫莲神炎的时候被这些枷锁拖累，不能对怪物进行有效地打击。而且试炼之地狭小的空间也使得凌云不能使用擅长的风筝拉怪，这就让凌云最具有攻击性的技能变得无用武之地了。

　　在击杀剩余的骷髅之后，凌云不禁想到，如果能让长剑拥有紫莲神炎的超高攻击，或许眼前的困难也许就能解决了。

　　可是怎么才能让长剑拥有紫莲神炎的攻击力呢？凌云不禁沉思起来。

　　就在凌云沉思的时候，在他前方不远的地方，在那片骷髅残骸最密集的地方，竟然悄悄浮现出一个缓缓转动的魔法阵，一个模糊的身影神不知鬼不觉的出现在魔法阵上。

　　待到魔法阵开始加速转动的时候，那个模糊身影才释放出一丝若有若无的气息。

　　还在思考如何将长剑与紫莲神炎有效结合的凌云突然察觉到这一丝难以察觉到的气息，不禁露出一副难以置信的惊讶面孔，转头望向这股气息的来源之处。

　　当凌云看到这个逐渐清晰的身影时，眼中露出了惊喜的神情！


第76章 小紫？

　　就在凌云离开海城市不久，除了司徒家族的四大家族同时接到了司徒雷送去的消息。

　　凌云被神秘人带走了！这个消息让四大家族惊讶之后，很快意识到这件事的严重性，因为前去和凌云接洽的四方人马都未离开海城市，况且凌云所住的地方还属于司徒家的势力范围，而凌云就这样毫无察觉的给人带走，这无疑是当着五大世家的面重重给了他们一个响亮的耳光。

　　一旦凌云走神秘人带走的事情被其他势力知道，那么五大世家的威信将会受到很严重的打击，毕竟在如今的时代，还没有一个势力敢于站出来挑战五大世家的威信。

　　可是如果这件事被那些敌视势力知道，那么这些年，五大世家好不容易在世人眼中铸就的不可攀越的形象将会毁于一旦。而这件事很可能被那些势力当作一个突破口，从而打击五大世家在世人眼中的威信。

　　所以，刚刚分别不久的几人不得不再一次会聚到龙凤阁，这一次他们不仅要调查凌云突然失踪的事情，还要商讨一下如何应付凌云失踪之后，其他势力对此的反应。

　　不过这一次却多了第三方势力，那就是刘天明。

　　本来第一时间收到司徒雷送来的凌云留下的信，刘天明也觉得有些不可思议，五大世家的实力，他是很清楚的，有人能无声无息的将凌云带走，足可见这股势力深不可测。

　　在看过凌云曾经住过的房间之后，刘天明和司徒雷一样，都联想到了把凌云带走的神秘人的背后势力属于守护一族，只不过刘天明能有这种猜测，完全是处于他的救命恩人的角度考虑的，对于凌云突然失踪，刘天明这个当事人比较亲近的人反而是最放心的一个人。

　　不过出于对恩人的誓言，刘天明并没有将他的猜测告诉任何人，可是因为刘天明丝毫没有一点担心的样子，倒是让司徒雷起了疑心，于是司徒雷便和刘天明进行了一次单独的密谈。

　　经过了这次密谈，司徒雷似乎不再担心带走凌云那些神秘人的背后势力，而刘天明则是更加看不清司徒家的底了。

　　后来，身为当事人的亲近之人，在五大世家再次聚首的时候，刘天明也被邀请了过去，商讨如何处理凌云失踪的事情。

　　这次会谈之后，刘天明愤愤离去，带着一票人马离开了海城市，而五大家族却同时做了封口令的决定，对于凌云失踪的消息以及凌云在游戏中的身份，五大家族联合进行封杀，禁止这两个消息流传到普通人之中，并且对那些知晓凌云游戏中身份的势力，五大家族联名发出通告，禁止他们将凌云在游戏中的身份曝光，并且将所有关于凌云的情报销毁，否则后果自负！

　　对于五大家族这种毫无道理的霸道行为，其他实力都是敢怒不敢言，只好依从五大世家的意思，把那些和凌云有关的情报全部销毁。

　　虽然大多数势力按照五大世家的意思做了，不过还有几家暗中将凌云的资料保存了下来，对于五大世家这种莫名的举动都起了好奇之心，于是他们纷纷派人暗中调查，不过调查的结果却是让他们惊讶不已，因为这个事件的主人公凌云已经失踪了。

　　对于凌云的突然失踪，在联想五大世家的举动，不得不让人浮想联翩，更是有高明之士已经模糊的猜测到这件事已经有了第三方势力的介入。

　　不过第三方势力究竟是何方神圣？却没有一个人能说得出来。

　　这场由凌云引发的风暴就这样被五大世家联手扼杀在摇篮里，也使得凌云得以从各方势力追寻的风头浪尖上退回到暗处，开始了又一段成长的历程……

　　1级试炼之地，凌云就这样呆呆的站在原地，与那个刚刚出现的身影对视而立。

　　看着那个熟悉的身影，凌云眼中不禁泛起了泪花。

　　“小紫！是……是你吗？”凌云激动不已，连说出的话都断断续续。

　　没错！站在凌云对面的正是一个手持紫色巨大镰刀的紫色骷髅，和第一次出现在凌云眼前的小紫一模一样，只不过本空洞的眼睛却充满了赤红色的火焰。

　　正是因为太思念小紫，刚一见到这个紫色骷髅，凌云竟然没有分辨出眼前这个紫色骷髅的异样。

　　凌云抹掉了眼角的泪水，露出欣喜的笑容，像见到思念多年的老朋友一样扑向了紫色骷髅。

　　看到凌云毫无戒备向自己奔来，紫色骷髅竟然露出了一个人性化的邪恶笑容，缓缓抬起握着巨大镰刀的右手，对着已经接近自己的凌云毫不犹豫的挥起手中的骨剑。

　　带着一片鲜艳的血红色，一个高的无法让人相信的伤害值在凌云的头上升起。

　　充满幸福的笑容还挂在凌云的嘴角，可惜此刻，凌云的眼中却带着一些茫然，更多的是深深的难以置信，最后凌云所有的表情化作一丝凄然的微笑，用那充满深深不甘的眼神凝视着眼前的紫色骷髅，缓缓的，凌云的身体倒在了紫色骷髅的面前。

　　看着高高在上的紫色骷髅露出的人性化表情，凌云能感觉得到那是一种不屑一顾的表情，此时的凌云唯一能感觉到的只有那种心碎的感觉。

　　就在凌云化为白光消失之前，他的脑海里突然冒出一个陌生的充满残暴的声音。

　　“渺小的人类，想要解开那个封印，就到五层来击败我吧！哈哈～～！”

　　“您的1级试炼挑战失败，您可以在游戏时间5天以后选择重新挑战！”

　　凌云有些茫然的走出了红色传送门，对于系统的提示视之不闻，此时的凌云心中还依存着少许心痛，被自己视为伙伴的小紫当面击杀，而且还是一个让自己思念已久之后的第一次再见，这让凌云不但有些失落，还有些迷茫。

　　可是就在凌云心痛之时，却突然回想起小紫在他消失前说的那句话，就是这句话不禁让凌云疑心大起。

　　封印？五层？这到底是什么意思呢？

　　正当凌云费尽心思思索的时候，一个让人厌恶的声音打断了他。

　　“喂！前面那个，说你呢！你快点走，别傻站在那里，挡着大爷道了！你他妈的听见没有！”

　　一个气急败坏的法师扯着破锣嗓子喊道。

　　本就心情不佳的凌云在被打断思考之后，一股莫名的怒火顿时冲上脑门。

　　“滚！”

　　凌云缓缓转过身，浑身散发出异常冰冷的气息，冷声说道。

　　虽然无法看见被斗篷挡住的面容，但是那个法师还是感受到的凌云身上散发的冰冷气息，不由得的退后了一步，呆呆的望着凌云，不知道说什么好了。

　　看到法师的窘迫模样，凌云也懒得以他计较，因为他心中尚有疑问需要去解答，所以凌云只是默然的转身向外走去。

　　在凌云离开以后，法师才回过神来，看着周围人对着自己交头接耳的样子，还有他们眼中嘲笑的神色，让法师脸色通红，狠狠还了那些人一个眼色，气冲冲的离去了。

　　对于接待数千人进出的试炼大厅来说，凌云与那个剑士之间的事情只不过是一个小插曲而已，不过这个小插曲却被一个矮小的盗贼从头看到了尾。

　　矮小盗贼望着离去的凌云露出了不屑的神情，然后拿起了通讯器说道。

　　“少爷，那个疑似目标的人刚刚从红色传送门里出来，我想他应该不是我们要寻找的目标！”

　　在试炼之塔外的一个角落里，那个曾经想向凌云购买披风的年轻人听到通讯器里传来的消息先是一愣，随即挂断了手中的通讯器，看着刚刚走出试炼之塔的凌云，露出了不屑的微笑轻声说道：“哼！没想到竟然是个垃圾！”

　　说完对着旁边的剑士打扮的人说道：“这下卡德大哥可以放心了，这个家伙连1级试炼都过不去，肯定不会要找的目标的！”

　　剑士恭敬的接话道：“少爷说的是，没想到卡德少爷那么细心，竟然知道了我们曾经给他传过消息的事，特意给您回了讯通询问此事，并且还让我们监视那个家伙的试炼结果，现在看来这个目标不是我们要找的目标了。”

　　“恩，我现在就告诉卡德大哥这件事。”说罢，年轻人再次拨通了通讯器。

　　在另一座四级主城星辰主城中，一头火红色头发的年轻人正站在一个房间的窗前，听着手下的汇报，这时，他的通讯器突然响了起来。

　　汇报之人很自觉地停了下来，而红发年轻人依旧背对着他，接起了通讯器。

　　“哦……这么说那个人不是要找的目标了？……知道了，辛苦你了！”

　　片刻之后，红发年轻人挂断通讯器，叹了一口气，翩然转过身来，将容貌展现在他人面前，此红发年轻人正是前不久刚刚进入华大的卡德，而他的全名就是卡德。菲克斯！

　　此时，卡德微微皱着眉头，说道：“好了，关于帮会的事情，你就暂时自己拿注意吧！对了，我叫你们找的那个人有消息了吗？”

　　那个手下却是惶恐的说道：“属下无能，还请少爷宽恕，现在还没有找到那个人。”

　　“好了！你们下去吧，抓紧找到那个人！”卡德不耐烦的说道。

　　“属下明白！属下告退！”说完，那人急忙离开了。

　　在那人离开之后，整个房间再次恢复了安静，卡德转向窗外，喃喃的自语道：“凌云？小骨头？没想到我们还真是有缘啊！游戏中你走到了我前面，现实中你又是兰兰的在意的人……哼！不知道你还能得意多久，等我找到你以后，我一定要把你弄到菲克斯家族，到时候，你就是家族的奴才，我看你还能和我争什么！”说罢，卡德的脸变得有些狰狞。

　　“咚，咚！”突然，房门被敲响了。

　　“进来！”卡德沉声说道。

　　“少爷，又发现一个副本，家族已经在入口准备好人选了，请少爷马上过去！”一个黑衣盗贼走进房间，恭敬地说道。

　　听到这个消息，卡德不禁露出了微笑，自从冲到了100级，卡德也发现了刷普通怪很难升级，所以他也将副本当作升级的主要方式，只要家族发现副本，第一时间都会通知他的。由此可想而知，那些普通玩家在冲到100级之后，想要快速升级就成了一件困难的事情。

　　“凌云啊！没有家族的支持，我看你拿什么跟我比，哈哈～！”

　　望着窗外，卡德嚣张的笑了起来。


第77章 变异的任务

　　在狂风之城中的一条喧闹的街市上，左右两边聚集着大量玩家叫卖着自己手中的装备，而一些看到自己中意的装备的玩家开始和卖家之间的唇枪舌战，为的就是寻得一个满意的价钱，所以此处的热闹的程度很是可观。

　　而在这条街市旁边坐落着一座小小的酒馆，往来的买家与卖家时常都来这里歇歇脚，顺便惠顾一下，因此这里的生意也是相当的不错，这里虽不及外面街市喧闹，却也是人声不断。

　　此时，凌云正坐在靠里边的一个角落里，端起一杯可以增加一个每30秒恢复5点魔力，持续30分钟的状态的凉茶，心不在焉的慢慢品着。

　　脑海中不断重复着“小紫”对自己挥起镰刀的那一个瞬间，凌云越来越觉得有些不对劲！

　　尤其是回想起“小紫”那诡异的冒着红色火焰的眼睛，凌云更是觉得脑海里这个“小紫”是那么的陌生。

　　难道这个紫色骷髅不是小紫？一个大胆的想法出现在了凌云的脑海里，随即他想起那句突然在自己脑海里出现的话。

　　“渺小的人类，想要解开那个封印，就到五层来击败我吧！”

　　封印？五层？难道是和小紫有关的那个任务？

　　想到这里，凌云急忙拉出自己的任务栏，可是当他查看起那个任务时，却惊喜的发现，那个任务的说明已经有发生了改变。

　　寻找失去的力量（隐藏任务）

　　1，完成亡灵法师五转！

　　2，通过五级试炼，击败紫晶骷髅将军！（挑战难度增加1个等级，条件变为可见！）

　　3，？？？（需要完成第二步才可见！）

　　看到这个变化，凌云心中充满了难以言语的激动，他知道自己刚刚见过的那个紫色骷髅就是那个所谓的紫晶骷髅将军，并不是小紫！

　　既然将自己挂掉的不是小紫，凌云失落沮丧的心情一扫而光，心痛之后的欣喜油然而生，不过在高兴之余，凌云也注意到了第二步后面追加的注释。

　　挑战难度增加1个等级！什么意思？凌云琢磨了很久，可以就是不解。

　　就在凌云百思不解的时候，他的通讯器响了起来，虽然这个通讯打断了凌云的思绪，不过凌云皱了皱眉头之后，还是接了起来。

　　“臭哥哥！你终于肯接听了吗？”一个熟悉的声音传了出来，不过这句突然冒出来的话却让凌云呆滞了好一会。

　　这个声音好熟悉！哥哥？哥哥！难道是她！想到这里，凌云眼中原本的呆滞不由得被惊喜所替代。

　　凌云终于想起来这个听起来有些熟悉的声音是谁的了，因为太激动了，凌云眼中不禁有些湿润了。

　　在进一步得到与小紫有关的信息之后，凌云又等到了久别重逢的“傻妹妹”，这让凌云心中的欣喜无以伦比。

　　“娜娜，是你吗？”凌云的声音充满了激动。

　　“臭哥哥，你还记得娜娜吗？娜娜都找你还多天了，也不见你上线，担心死我了！哼！”“雪兰娜”气呼呼的说道。

　　听到雪兰娜充满孩子气却又显得十分真诚的回答，凌云不禁露出了温馨的笑容，说道：“娜娜乖！娜娜最好了！都是哥哥的错，以后哥哥再也不会让娜娜担心了，这次就原谅哥哥吧，好吗？”

　　“哼！想要我这么简单就原谅你？没门！”“雪兰娜”不依不饶的说道。

　　“好娜娜！就原谅哥哥这次吧，要不哥哥现在就去找你吧！然后你说怎么罚我都行，怎么样？”凌云千般宠爱的说道。

　　“嗯……我说怎么罚你都行？”“雪兰娜”犹豫了一下，再次确认的说道。

　　“哦耶！太棒了！我要你……不！嗯……我要你……也不好！……算了！你先来找我吧，然后我再告诉你怎么罚你！”“雪兰娜”想了半天也没想好怎么处罚凌云，只好先让凌云来找自己了。

　　“好啊！你在哪里？我现在就过去！”一想到能马上见到自己认的“傻妹妹”，凌云的语气不知不觉就带有几分迫不及待。

　　“我们在的地方很好找的，你先到黎明之城，在它的北边有一座大雪山，雪山下边有一片草地，我就在那里等你，你快点来吧！哥哥！”“雪兰娜”很高兴的说道。

　　“好的！等我，我一会就到！”说罢，凌云就挂断了通讯器，叫来NPC结算了自己的账单，然后打听出传送阵的位置，出了门就奔着传送阵的方向行去。

　　只可惜凌云想见到的“雪兰娜”心情太急切了，甚至没有注意到“雪兰娜”话中提到的是“我们”而不是“我”……

　　在那片泥泞的草地里，欧阳若兰与纳兰凤两人依旧是十分迅捷的击杀身边的刷新出来的怪物，只见两人美好的身形不断在怪物群中闪现，每隔几秒钟都会有一个怪物倒下。

　　而一直坐在旁边悠闲的吃着经验的纳兰雪突然站了起来，满脸兴奋的大声喊道：“哦耶！太棒了！哥哥要来找我了！”

　　身在怪物群中的两女顿时被纳兰雪莫名其妙的举动吓了一跳，险些被怪物们围死，好在两女的战斗经验非常丰富，各自凭借高超的战斗意识与技巧，都及时化解了险情。

　　似乎也意识到自己的举动确实有些过火，纳兰雪也是微红着小脸，俏皮的伸出了小舌头，耸着肩做出一副可爱的表情。

　　随后，纳兰雪嬉笑着冲进了怪物群，随手扔出两道白光打进欧阳若兰与纳兰凤的身体，然后拉着身后紧追她的怪物，围绕着两女身边跑，而两女也是很有默契的抽空给纳兰雪身后的追赶怪物来上一击，将怪物的注意力吸引到自己的身上。

　　就这样，在三女近乎完美的配合下，经过一番毫无人道的单方面屠杀，周围的怪物全部被消灭的一干二净。

　　不过在拾取战利品的时候，两女很是惊讶的发现纳兰雪竟然也加入到了她们的行列，而且还是一边哼哼着小曲，一边拾取怪物们暴出的物品。

　　看到纳兰雪与不久前的两种截然相反的表现，欧阳若兰与纳兰凤都是非常不解，相视之时都看到了对方眼中的疑惑，两女都摇了摇头，露出了好笑的表情，随即屈身开始拾取了身边掉落的物品。

　　片刻之后，所有的怪物尸体都被三女查验一遍，确认再也没有遗漏的物品之后，三女才坐在一起，准备休息一会，等待着下一波怪物的刷新。

　　坐在地上的纳兰雪在查看着拾取来的物品属性的同时，还不时的望向三女来时的方向，似乎在寻找着什么。

　　看到纳兰雪这个奇怪的举动，好奇的欧阳若兰现实看了看远处，并没有发现什么，随后转头笑着问道：“雪儿妹妹，你在找什么？”

　　“嗯？哦……我在等人！……怎么还不来呢？急死人了！”回了欧阳若兰一句之后，纳兰雪再次望向远处，微微皱起柳眉轻声自语道。

　　听到纳兰雪说要等人，纳兰凤眼睛一亮，回想起刚才似乎听到纳兰雪喊着什么哥哥的，难道就是她经常提起的那个神秘的哥哥？纳兰凤不由得想到了这些。

　　“雪儿，难道你要等的那个人就是你曾经提起过的在游戏个认识的那个哥哥？”纳兰凤急忙问道。

　　“凤姐姐真聪明！就是我在游戏里认识的哥哥！哥哥对我可好了，还有哥哥身边的小紫可好玩了！一想到能见到哥哥，我就开心极了！对了！还有小紫，我敢打赌，你要是见到小紫，也会喜欢它的！嘻嘻～！”纳兰雪嬉笑道。

　　小紫？怎么会又出来一个小紫！以前没听说过啊！纳兰凤心中有点乱了头绪，不由得皱起眉头。

　　就在纳兰凤反复琢磨着纳兰雪口中的两者有何关系的时候，就听见纳兰雪突然喊道：“哥哥！在这里，娜娜在这里！”

　　只见纳兰雪已经站了起来，不断挥舞着小手，冲着远处大声喊着。

　　这时，欧阳若兰和纳兰凤也随即站起身来，顺着纳兰雪的视线望去，远处一个模糊的身影正向这边急速奔来。

　　渐渐的，这个模糊的身影在三女的视线中清晰起来，就在这个身影完全出现在三女的眼前时，三女的神情各不相同。

　　纳兰雪自是不用多说，一副欢天喜地的样子，向奔来的身影扑了过去。

　　而纳兰凤则是微张着小嘴，一副惊讶不已的样子，因为不远处那个与纳兰雪相拥到一起的陌生人的装扮，不得不让她想起一个人，如果真的是那个人的话，那么她的身边的欧阳若兰该如何……难道这就是天意吗？

　　纳兰凤悄然叹了一口气，露出一副无奈的苦笑，偷偷瞄了一眼旁边的欧阳若兰。

　　此时，欧阳若兰迷茫的注视着不远处的那个身影，因为那个身影给她的感觉太熟悉了，这种感觉有一种酸酸的，苦苦的感觉，可就是想不起来为何会这样熟悉。

　　于是，欧阳若兰皱起柳眉绞尽脑汁，开始在记忆深处寻找着那种感觉的源头。

　　经过一番奔波，凌云终于赶到了“雪兰娜”所说的草地，可是怎么也不见“雪兰娜”的身影，环视了一圈也只是依稀发现远处有三个身影，凌云本想过去打听一下对方是否见过“雪兰娜”，不过不善交际的凌云最终还是放弃了。

　　就在凌云准备换个方向重新寻找“雪兰娜”的踪迹时，忽然听到“雪兰娜”的喊声，凌云顺着声音望去，正是那三个身影所在的地方，仔细望去才发现其中一人不是“雪兰娜”是谁！

　　于是，凌云奔着“雪兰娜”的方向急速而去，可惜他只顾着“雪兰娜”，并没有仔细打量过她身边的两人。

　　迎着跑向自己的“雪兰娜”，凌云将她抱起，狠狠的在空中轮了几圈，然后在把她放下。

　　“臭哥哥！娜娜想死你了！呜……”原本满脸的兴奋与笑容，见到凌云之后，“雪兰娜”的眼角就积满了泪水，说着说着就开始喜极而泣。

　　“娜娜，这么长时间不见，你也想死哥哥了！乖！不哭了，要不咱们漂亮的娜娜就成小花猫了！呵呵～！”凌云深吸一口气，强止住眼角即将要奔泻的泪水，轻声安慰着，随后伸出双手拂过“雪兰娜”红红的脸颊，慢慢擦去她眼角的泪水。

　　“嗯～娜娜听哥哥的话，不哭了！那么，哥哥以后不要叫我娜娜了，叫我雪儿吧，家里人都是这么叫我的，好吗？”“雪兰娜”一边自己擦拭着小脸，一边露出笑脸说道。

　　“好，你让我怎么叫，我就怎么叫，雪儿！”凌云摸摸“雪兰娜”的头，柔声说道。

　　“哥哥真好！对了，我给你介绍两个人，她们都是我的好姐姐！来啊，快来！”说罢，“雪兰娜”就拉着凌云的手，向后边走去。

　　凌云任凭“雪兰娜”拉着自己，摇着头露出了无奈的微笑，可是就在他抬起头重新打量不远处站立的两人时，凌云却是像脚下生了根一样，死死的扎在原地，任凭“雪兰娜”怎么拉也不肯再移动半步。

　　眼中闪现了复杂的神色，身体已经止不住轻微的颤抖，凌云望着那个曾经在他心中留下很深印迹的女孩，久久不能自已，就这样一直默默地注视着。

　　自从五大世家与刘天明秘密会谈之后，司徒雷也回到了自己的住所，可是没等他坐下，他手下的阿豹就急匆匆的找到了他。

　　“主人，我接到一条密报，家族的五长老已经失踪一段时间了。”阿豹沉声说道。

　　“五长老？……说不定他又闭关了，这个老家伙常年都不露一面，应该不会出什么事！”听到这个消息，司徒雷先是一愣，随即想了想说道。

　　“可是，据说有族人看到五长老在不久前已经离开族里了！”阿豹继续说道。

　　“什么？不可能！没有家族的批准，他的一个长老怎么能擅自离开呢？”司徒雷皱眉说道。

　　“是真的！当时负责守卫的是我们的人，恰巧他以前见过五长老，所以他才认出了五长老，起先，他还认为五长老是出去散散心，可是直到现在也没有发现五长老回来，他才意识到五长老并不是简单的散心，这才通知我的。”阿豹肯定的说道。

　　“你能肯定五长老一直没有回来过？”司徒雷的眉头皱的更深了。

　　“是的，我已经带着五长老的图片查问过最近所有当班的守卫，都没有见过五长老回来。”阿豹说道。

　　“难道……阿豹，你现在马上去查五长老这次外出究竟去了那里？做过什么？一定要快！”司徒雷似乎想到了什么，脸色一变，急忙说道。

　　阿豹领命之后，转身快速离开了。

　　司徒雷眯起眼睛，不禁露出一道寒光，自语道：“司徒雨，希望你别干出傻事，否则谁都保不了你！”


第78章 相遇

　　在大雪山下的草地边缘，纳兰雪那双晶莹的大眼睛眨个不停，一脸好奇的看着一动不动站在那里的凌云，她很奇怪为什么凌云不和她一起过去。

　　望着眼前那个熟悉的面孔，凌云心中再次泛起波澜，惊喜，苦涩，迷惘，这些感情依次在他眼中闪现。

　　看着呆立在原地，不断被纳兰雪拉扯的凌云，欧阳若兰越发觉得面前身披斗篷之人如此熟悉，不由得直直的盯着凌云不放，希望从他身上发现一点端倪来猜出他的身份。

　　身旁的纳兰凤看到两人的互相对视，心中顿时产生一种无力的感觉，不禁想起欧阳若兰的父亲欧阳华私下里找自己说的一番话……

　　就在凌云与五大世家达成约定之后，欧阳华急匆匆的来到了华大，悄悄的将纳兰凤约了出来。

　　见面之后，欧阳华很郑重的拜托纳兰凤，希望她能将凌云的身份暂时对欧阳若兰保密。至于凌云的身份，欧阳华自己会找机会在适当的时候告诉欧阳若兰。

　　听到欧阳华的请求，聪慧的纳兰凤很快就想明白了欧阳华这样做的初衷，很痛快的答应了。

　　也就是这个时候，纳兰凤才明白了一件事情。

　　原来在纳兰博接到家族的密信之后，作为小辈里最杰出的纳兰凤很自然的就知道了密信的内容。记得刚知晓凌云在游戏中身份的时候，纳兰凤也是吃了一惊，谁能想到这个平时沉默寡言的凌云居然是游戏中大红大紫的人物。

　　那时，纳兰凤也想到了欧阳若兰在知晓这件事的反应，以前横在欧阳若兰与凌云之间最大的障碍就是两人身世的巨大落差。

　　作为一个世家子弟，想要突破这种巨大障碍，是一件非常困难的事情。一旦凌云的事情被欧阳若兰知道，天知道这个正处于情窦初开，对人情世故天真的几乎白痴的欧阳若兰会做出什么事。

　　凭借凌云在游戏中的作为，的确，他很容易就能踏进上层社会的圈子，那么两个人之间的差距倒是会减少许多，要是凌云再发展的好一些，或许有可能在某一个方面站到五大世家平行的位置上，那时候，欧阳若兰和凌云才有在一起的可能。

　　如果纳兰凤没有看到家族的密信，在她知道凌云的事情之后，她还会暗暗祝福两人，毕竟在一个深似如海的世家里，一个人的感情很少能有自己做主的时候，能遇到自己喜欢的人，并且得到家族的支持，更是少不可见。

　　可是见到密信之后，纳兰凤就不再对两人抱有一丝希望了，因为通过这封密信，纳兰凤看出了许多的事情，那就是家族对凌云势在必得，一旦凌云归属家族，在获得巨大荣誉的同时，也就失去了一个人的平等地位。

　　只要凌云有一只脚踏进了家族的大门，在那一时刻，他的身上也就被打上了无形的家族印记，不管走到哪里，他身上笼罩的都将是象征家族荣誉的光环。

　　虽然在外人看来，加入某个世家是一件光耀门楣的喜事，那些加入家族的人身上笼罩的在外人眼中无比羡慕的光环，但是这个耀眼的光环在这些世家子弟眼中却有着另一个注释——下人！

　　的确如此，无论你多么优秀，至少在你自由的时候，那些世家子弟也许还会高看你一眼，可是一旦你投入到哪个世家门下，那么就不再是处于与他们平等的位置，而是两者之间将变成近乎古时候主人与家仆之间的关系，所以那些投入世家的人不会再被世家子弟高看，甚至还会迎来那些世家子弟的不屑与嘲笑。

　　这也是纳兰凤为什么不再看好凌云的原因，生怕欧阳若兰不知道其中缘由的纳兰凤还想好好与她聊聊，可是当她看到欧阳若兰的时候，却发现后者并没有任何变化，任凭纳兰凤如何细致的观察，也没有发现一丝异样。

　　直到欧阳华向她请求的时候，疑惑已久的纳兰凤才明白过来，原来欧阳若兰一直就不知道凌云的事情，看来欧阳华也怕自己这个傻女儿做出傻事，所以才没有告诉她有关凌云的事情。

　　再次看向眼前这个疑似‘小骨头’的玩家，纳兰凤心中备感无力，她只能暗暗祈祷，希望这个玩家只是广大的骨迷队伍中的一员，如果上天真的非要将两个人拉在一起，纳兰凤真的是无能为力了，现在她只能是尽人事，听天命了。

　　见自己拉不动凌云，纳兰雪只好撅起小嘴，轻哼一声，随即转过头，却看见欧阳若兰为皱着柳眉注视的神情，眼睛不由得一转，转头朝着凌云，一边轻轻拉动他的斗篷，一边娇声道：“哥哥。快走啊，愣在那里干什么？难道……兰兰姐！你看啊，姐姐的美貌都把哥哥迷住了？嘻嘻～”

　　拉着凌云的同时，纳兰雪还不忘回头看着欧阳若兰，好好取笑一下紧紧盯住凌云不放的她。

　　听到纳兰雪的话，因为觉得身披斗篷的凌云有一种熟悉的感觉而一直盯着凌云看的欧阳若兰反倒是在脸上升起一片红晕，心里有鬼似的急忙将目光移开。

　　注意到欧阳若兰神情的变化，凌云的心中再次激起一片涟漪，可是刚刚露出欣喜笑容的面孔却突然僵硬了起来。

　　原本见到欧阳若兰的瞬间，凌云全部注意力都集中在了欧阳若兰的身上，所有与欧阳若兰有关的记忆全部浮现在脑海里。

　　在迎接新生的校车上的第一次相遇，在校园中的第一次亲近接触，以及在食堂与欧阳振东的冲突，在繁华街市遇见欧阳若兰与司徒云的成双成对，这些难以忘怀的记忆不断在凌云脑海中浮现。

　　想起自己的所有遇到过的不幸遭遇，其中大半都是与她有关，凌云心中已是百感交集，苦的，酸的，甜的……

　　憎恨？说不上，喜欢？有那么“一点点”，对于欧阳若兰的感情，凌云曾经决定过要正视它的存在。

　　如今再次见到欧阳若兰，凌云早已忘记这里是游戏中，尤其见到欧阳若兰因为纳兰雪的话而表现出的害羞，更是让凌云心中欣喜不已。

　　只可惜欣喜之情还未持续多久，凌云心中突然冒出一种不好的预感。

　　不对！这里是游戏！

　　一想到这，凌云如若陷入万年冰窟之中，因为此时他意识到这里是游戏中，自己的相貌就连一般的熟悉之人如果不仔细看，也未必能认出自己，更何况自己现在还披着斗篷。

　　那么欧阳若兰就不可能知道自己是谁，可是欧阳若兰居然表现出那样的神色，难道……难道她心中已经有了喜欢的人？而自己的装束有让她想起了那个人？

　　想到这个可能，凌云心中没由来的一痛，一种深深的酸楚再次袭上心头。

　　不过凌云总算还记得欧阳若兰的身份，想到自己已经和五大世家谈好的约定，凌云又想到一种可能，既然五大世家已经知道了自己的身份，那欧阳若兰会不会已经知道这件事？

　　想来自己的装束应该早就被那些世家熟知，或许是欧阳若兰正是通过装束猜到了自己的真实身份呢？

　　凌云想到这种可能，心中也好受了一些，深吸一口气，重新调节了一下情绪，这才意识到牵着自己手的纳兰雪撅着小嘴，似乎等的不耐烦了，对此，凌云不禁露出了莞尔的笑容，伸出手轻轻的摸了摸纳兰雪的头以示安慰。

　　对于凌云的抚摸，纳兰雪并没有任何抗拒，还是很享受的样子，之前的怨气顿时烟消云散。

　　看到两人亲昵的动作，纳兰凤瞪大了眼睛，难以置信的看着两人，小嘴不禁微微张开想要说什么，可惜纳兰凤最终还是没有说出任何话，只是在身旁的欧阳若兰发觉前收起那副惊讶的样子，只不过看着凌云眼光中带着说不清的怪异。

　　对于凌云的举动，欧阳若兰倒是没有什么反应，只不过凌云那个动作，让她想起了小时候同样有个人也是常常这样摸自着自己的头，一想到那个人，欧阳若兰眼中又多了一分温馨的感觉。

　　欧阳若兰眼中神色的变化并没有逃过时刻关注她的凌云的眼睛，欧阳若兰这个变化让凌云更加迫切的想验证自己之前那个想法。

　　想知道自己的那个想法究竟对不对，只要清楚欧阳若兰现在是否知晓自己的真实身份，一切自然明了。无论得到的结论是什么，自己都要面对，而不是逃避。

　　于是凌云眼中流露出了坚定的光芒，牵着纳兰雪的手向欧阳若兰与纳兰凤走去。

　　同一时间，在一个古朴而威严的宽阔大殿里，到处都是金属骷髅士兵把守着，偶尔还会有巡逻的队伍经过，而领头的骷髅已经不再是金属颜色，而是如玉一般的翠绿色。

　　就在巡逻队经过大殿外的通道时，就听闻漆黑的通道深处传来脚步声。

　　顿时，所有守卫抬起手中的武器，有恃无恐的排成一列，虎视眈眈望向声音的来源。

　　没多久，之间一个身披紫色金边斗篷的身影逐渐清晰起来。

　　而那些本来戒备森严的守卫见到那脚步声的主人之后，立刻收起了手中的武器，让出一条路，然后单膝跪在两侧，深深低下了头骨。

　　身披紫色金边斗篷之人并没有理会这些守卫，依旧沉默无语的走向大殿的深处。

　　直到来到一个高高在上的华丽王座之下，身披紫金斗篷之人才缓步停下，望着空无一人的王座，久久不语。

　　这时，远处匆匆走来一队骷髅，为首的却是一个与小紫一样的紫色骷髅，只不过它眼中却是冒出红色光芒。

　　待到紫色骷髅走到紫色金边斗篷之人身后，朝向身披紫色金边斗篷之人单膝跪拜下去，它身后的金色，银色的骷髅也是纷纷跪拜下去，然后齐声道：“殿下！”

　　听到身后的喊声，身披斗篷之人浑身瞬间散发出逼人的寒气，慢慢转回身沉声问道。

　　“他，去哪里了？”

　　感受到那股阴寒的气势，除了为首的紫色骷髅外，其他的骷髅都是一副惶恐的样子。

　　“回殿下，主人收到传唤，已经离开了！”紫色骷髅开口回答道。

　　“哼！他什么时候回来？”

　　“回殿下，属下不知。”

　　“哼！”说罢，紫色披风的身影收回了散发的气势，向外走去。

　　在经过紫色骷髅身边的时候，他突然停了下来，问道：“他那个‘最后的考验’就是你，是吗？”

　　听到这句话，紫色骷髅沉声道：“是的，殿下！”

　　深深看了紫色骷髅一眼，身披紫色金边斗篷之人冷笑一声，缓缓向外走去。

　　在那个身影离开大殿之后，紫色骷髅才站起身来，回首望向大殿外的通道，竟然露出一副不屑的嚣张表情，哪里还有一点谦卑的样子。

　　“你真的以为那个传说能够成真吗？真是个蠢货！不去争夺血脉的继承权，非要天真的挑战那个传说。我倒要看看，你最后究竟能否踏上那神圣的神坛，还是永久的沦为和我们一样的受人驱使的傀儡！”

　　轻声自语的紫色骷髅望着那个早已离开的背影，突然露出了十分诡异的笑容。


第79章 最远的距离？！

　　望着缓步向自己走来的凌云，欧阳若兰的心跳不禁变得有些紊乱，脸上毫无预兆的再次现出点点红霞。

　　脸上微微的灼热感让从未经历过此种状况的欧阳若兰更加心神不宁，心中逐渐产生的异样的感觉让她不知不觉中侧过微红的脸颊，不敢直视已经走到身前的凌云。

　　在欧阳若兰身旁的纳兰凤已经注意到了她的异样，心中苦笑一声，随即主动踏上一步，微笑着迎上了走来的凌云与纳兰雪，却无形中将欧阳若兰挡在了自己的身后。

　　见到自己的视线受阻，凌云的心中突然生出一种无名的烦躁，眉头也不由得皱了一下。

　　“凤姐姐，这就是我以前提到的哥哥，嘻嘻～！”纳兰雪像献宝似的将凌云拉到身前，不过却不肯松开拉着凌云的手，然后一直轻轻摇晃着他的手，满脸幸福的说道。

　　看到此景，纳兰凤眼中再次闪过一丝怪异，随即脸色一变，似乎想起了什么事情，眼中瞬间闪过一丝冷光，眉头也是同时微微皱了一下，不过立即又换上一脸笑容。

　　纳兰凤这个细微的表情变化掩饰的很好，而凌云与纳兰雪的注意力也并没有放在她的身上，所以并没有被人发现。

　　“你好，紫金凤，元素操控者！”纳兰凤一脸善意的微笑，伸出一只手，说道。

　　听到纳兰凤报出自己的ID名，凌云先是眉头一皱，随即带着满脸的惊讶望着眼前的美女，他总算想起来眼前这个美女是谁了。

　　紫金凤，等级榜排名第三的高手，而且还是身兼隐藏职业！

　　突然遇到这样一个高手，还真是让凌云吃了一惊，在惊讶之余，凌云不由得撇了一眼身边的纳兰雪。

　　面对如此难得一见的高手，凌云不得不将之前放在欧阳若兰身上的注意力收回，开始认真的大量起面前这个看似柔弱的美女。

　　在打量紫金凤的时候，不知道为什么，凌云总觉得这个紫金凤对自己似乎抱有一丝隐隐约约的敌意，虽然她的脸上的笑容像春天的阳光一般，不过凌云却隐隐感觉到她眼中的一丝阴冷。

　　强行将自己脑中那模糊的感觉驱散，轻轻吸了一口气，调整了一下情绪之后，凌云伸出手握住了纳兰凤的手，作为一个强者，还是应该给予她足够的尊重。

　　“你好！”凌云沉声说道。

　　这个声音好熟悉！纳兰凤身后的欧阳若兰眼中突然一亮，带着一丝惊喜，迅速向一旁迈出一步，想要闪过纳兰凤的阻挡，此刻脑中竟然浮现出一个曾经让她牵肠挂肚的人影。

　　“我是小骨头，亡灵法师！”凌云很郑重的说道。

　　同为隐藏职业，凌云很清楚隐藏职业的强大，虽说自己的职业有些让人无法理解的地方，不过其他隐藏职业的强大同样是毋庸置疑的。

　　根据自己的了解，凌云很清楚元素操控者的攻击属于物理与魔法的结合体，而凌云本身虽然是法系职业，却是同样兼备着物理攻击的能力，只不过对武器的要求太过于苛刻而已。

　　在得知纳兰凤的职业之后，凌云心中不由得冒出想要和她切磋的想法，毕竟能遇到一个同等级的高手，真的是很难得的事情。而且在和她切磋的过程中，说不定自己还会有一些启发，这就更让凌云对纳兰凤不敢存有轻视之心。

　　就在凌云报上自己的时候，欧阳若兰挂在嘴角的笑容却僵在那里，想要越过纳兰凤的身形赫然止住。

　　“小骨头？那个在游戏中鼎鼎有名的亡灵法师？怎么可能？”

　　欧阳若兰心中突然蒙上了一层死灰，原本的那份惊喜荡然无存，取而代之的是满脸的犹豫不定。

　　“是他吗？不会的，他只不过是一个普普通通的学生，怎么会是那个被万人追捧的小骨头呢？可是那个声音明明就是他的啊！而且他的身上还有一种熟悉的感觉！是他！不是他？……”

　　欧阳若兰内心苦苦的挣扎着，理智告诉她眼前之人不可能是自己期盼的那个人，而内心那早已被深埋的感觉却告诉她眼前之人就是她思念的那个人，不断在两个难以决断的理性与感性之间徘徊着。

　　就在她脸色不停变化的时候，一只白嫩的手在无声无息中伸到了她的面前。

　　就在凌云与纳兰凤彼此介绍完自己后，凌云才注意到纳兰凤身后露出半张脸的欧阳若兰，看到她神色似乎有些恍惚，凌云心中却是有些莫名的难受，不过为了弄清楚他想要知道的事情，凌云还是毅然越过了纳兰凤，走到欧阳若兰的面前。

　　可是欧阳若兰依旧沉浸在自己的苦苦挣扎中，似乎没有注意到凌云的到来，对此，毫无任何应对经验的凌云只好鼓足勇气，将自己的手伸到了还处在呆滞状态中的欧阳若兰面前。

　　欧阳若兰呆呆的望着眼前那只白嫩的手，脑中一片空白，随后慢慢的将目光移向那张藏在斗篷下的面孔，似乎想透过这道障碍看清后面是否会是那张熟悉的面孔。

　　“你好！我是小骨头！”熟悉而又沉稳的声音清晰的传入了她的耳朵。

　　再次听到凌云的声音，欧阳若兰的双眼又一次陷入了迷惘，眼前竟然浮现出与凌云相处的每一个画面。

　　“这个声音，这个语调，真的……真的很像他！难道……真的是他吗？”

　　内心的呼喊让欧阳若兰颤抖着抬起手，此刻，她真想抓住眼前这个人，质问他到底是不是那个人！如果是，为什么不肯认自己？自己的面貌并未调整过，他不应该认不出啊！难道……他还记恨着那件事？

　　欧阳若兰不禁想起了那个人因为自己的关系而受到了莫大的伤害，这伤害不单单是肉体上的，更多的是他的尊严。

　　就在这个时候，一张阴霾的面孔突然出现在欧阳若兰的脑海里，卡德！这个满脸阴森的可怕的面孔正是卡德！而纳兰凤曾经对她说过的话也在脑海里也再度响起。

　　“别再想‘他’了！你们是不可能有结果的，不要在给‘他’增加更多的麻烦了！如果你真的喜欢‘他’的话，真的希望‘他’能幸福的话，就不要让你心中的感情表现出来，这就是你唯一能为‘他’做的了！……”

　　“是啊！我不能那样做，不能再让他陷入本不应该有的危机了……即便他再优秀，即使眼前的小骨头就是他，可是现实中他依然只是一个普通人，在自己这类人的眼中，普通人的生命是那么的脆弱！更可况自己身边还有一个对自己纠缠不清的卡德！”

　　此刻，欧阳若兰脑海里不禁再次浮现出卡德那张令人恐怖的面孔！

　　“凤姐说的很对，现在我唯一能做的就是让自己远离他！能让他平平静静的享受生活，这才是最重要的！”

　　想到这里欧阳若兰双眼重新恢复了往日的清澈，她终于做出了选择，一个让她心痛的选择！

　　此时此刻，欧阳若兰并没有意识到这是她第一次主动设身处地的为一个人着想，更不会预料到她为之着想的那个人竟然是她这一世，直到死亡的那一刻也无法割舍的人……

　　欧阳若兰心痛，可是她却不能流露出任何心痛的表情，无论眼前的这个人是不是她期盼的那个人，她都不想藏在心底的情感被他发现。

　　于是欧阳若兰强忍着自己内心的痛楚，装出一副毫不在意的样子，麻木的伸出手，平淡的说道：“你好，我是欧阳若兰……”

　　苦！除了苦，就是酸！听到欧阳若兰声音的那一刻，凌云能感受到滋味便只剩下这两种了。

　　凌云苦苦期盼的答案似乎已经很明显了，在他看来欧阳若兰的麻木与冷淡无疑给了他最不想见到的答案，那就是欧阳若兰并不知晓自己的身份！

　　那么之前看到自己所表现出来的异样也许真的是因为自己的装束而联想到的其他人。

　　虽然早就做好了最坏的打算，可是真正面对这个最坏的结果时，这种莫名的失落与心痛还是让人难以接受。

　　尽管凌云一再的控制自己，可是身体还是微微的颤抖起来，眼角几乎无法挡住不断涌出的泪水。

　　这一刻，凌云的心碎了！

　　世间最远的距离……并不是你站在她面前……她却不知道你爱她……而是两个明明相爱的人……却无法在一起……

　　为了不让欧阳若兰看到自己此刻伤心欲绝的样子，凌云刻意的低下了头，将整个面孔全部藏匿在斗篷下面。

　　在象征性握了一下欧阳若兰的手之后，凌云突然转过身，径直走向纳兰雪的面前，缓缓屈身蹲了下去下去，伸出一只手，轻轻抚摸着纳兰雪那精致细嫩的脸颊。

　　凌云微微仰起头，心碎的泪水不停的在眼眶中打着转，强挤出一丝难看的笑容，柔声对纳兰雪说道：“雪儿，原谅哥哥，哥哥这次又要失信了，哥哥突然有些不舒服，要先离开一会，雪儿要乖哦！等哥哥回来，一定会去找你的！”

　　见到凌云要离开，纳兰雪却出人意料的没有表示出任何的异议，露出微微的笑容，用力的点点头，很是乖巧的轻声道：“嗯！雪儿知道了，雪儿会乖乖的等着哥哥的！”

　　纳兰雪的乖巧不得不让凌云露出了欣慰的笑容，轻轻的捏了一下纳兰雪的脸蛋，凌云慢慢站起身来，深吸了一口气，转向纳兰凤说道：“抱歉了，虽说第一次见面就这样突然离开，很不礼貌，不过还是希望你们不要介意，雪儿能你们在一起，想必你们之间的关系不会那么简单，我想她和你们在一起会很安全的！”

　　也许是体会到了凌云此时的失落，纳兰凤不愿再为难他，沉声道：“放心吧！”

　　凌云苦笑了一下，说道：“那么……再会了！”说罢，对纳兰雪挥了挥手。

　　随即选择了退出游戏，然而就在他消失前的那一瞬间，凌云还是忍不住转头望向了欧阳若兰，可是他看到的却依然是欧阳若兰那平淡，毫无波动的目光……

　　而就在凌云彻底消失后，两道晶莹的泪光悄然从欧阳若兰脸颊划过，就连她自己也不明白自己为什么会流泪，只是忽然觉得自己的心里变得空荡荡，似乎少了一些东西。

　　悄悄的偏过头，任由天蓝色的秀发挡住已被泪水浸湿的脸颊，一声充满了失落与茫然的轻叹悄然的从欧阳若兰的口中传出。

　　尽管这声叹息时那么的轻，可是纳兰凤却清晰的听到这一声充满了悲凉气息的叹息。

　　望着举止异常的欧阳若兰，纳兰凤心中猛然一跳。

　　难道她已经知道了？纳兰凤心中不禁有了一种不祥的预感。

　　而一旁原本平静的纳兰雪，此时脸上却是从未有过的认真，小嘴也是微微抿起，一双明亮的眼睛始终注视着不远处的欧阳若兰，而那眼神中却夹杂着说不清的怪异！

　　为了不让自己那不祥预感成真，纳兰凤不得不准备开口，将欧阳若兰的注意力转移到其他的地方，只可惜还没等她开口，欧阳若兰那充满忧郁的声音就响起了。

　　“凤姐，你说喜欢一个人，就必须要和他在一起吗？”

　　听到这句话，纳兰凤心中一惊，显然她不希望见到的事情还是发生了，不过听到欧阳若兰这句话，她又突然觉得眼前的欧阳若兰已经不再是以前的那个天真单纯的女孩了。

　　于是，纳兰凤苦笑道：“兰兰，有些时候，放弃比占有更值得！”

　　“的确！……只希望今天我所做的一切不会让我后悔！”欧阳若兰顺势转过身，背对着纳兰凤两人，望着那屹立与远方积满皑皑白雪的大雪山，喃喃的轻声自语道。

　　这时，一阵微风徐徐吹过，几滴闪亮的晶莹之物顺着欧阳若兰的脸颊留下，随风飘散。

　　望着那风中反射回来的光芒，纳兰凤又怎会不知那是何物？又怎能不了解欧阳若兰此刻的心情，只可惜她也是有心而无力，只能对着欧阳若兰孤寂的背影，独自轻叹。

　　而一直注视着欧阳若兰的纳兰雪在看到风中飘散的晶莹，眼中不由得闪过一丝光芒，一个甚是诡异的微笑突然浮现出来……


第80章 兰兰姐，你认识哥哥吗？

　　低空中，一辆高速行驶的豪华飞车不断越过下方的丛林，产生的与气流之间的巨大摩擦声惊起附近栖息在树丛中的鸟类，一时间群鸟乱作一团，纷纷向远处的树丛躲避，久久才得以平息。而造成这场混乱之初的罪魁祸首却隐隐消失在遥远的天边。

　　在这辆飞车上，一直闭目养神的二长老的眼角突然跳动了一下，然后缓缓睁开一跳细缝，疑惑的望向凌云。

　　却见凌云依旧带着游戏头盔一动不动坐在那里，二长老便再次合上眼睛，继续养起神来。

　　可是就时隔不久之后，双眼闭起的二长老突然开口，沉声道：“既然已经出来了，为什么还要带着那个累赘？”

　　带着一丝沉寂的苦笑，凌云抬手摘下了头上的游戏头盔，轻声叹气道：“哎～～还是被您发现了！”

　　二长老睁开双眼，微笑着望向凌云，可是就在他看到凌云那空洞，毫无生气的眼神时，挂在嘴角的笑意荡然无存，一道几乎能凝聚实体的精光顿时从二长老眼中喷出。

　　阴沉着一张满是皱纹的脸，二长老寒声问道：“凌云，你怎么啦！究竟发生什么事了？”

　　对于凌云，二长老是打心眼里喜欢的不得了，这其中有一些莉亚的原因，但是凌云本身的优秀也是让二长老更为看重的一点。

　　况且亡灵一族正值青黄不接的时候，此时最是需要一些有能力，有潜力的年轻小辈站出来顶起大梁，尽最大努力帮助亡灵一族度过预言中的那次劫难。

　　而初见凌云时，感受到凌云丝毫不差与安娜的天赋，二长老更是喜出望外，毕竟像两人这样的天赋横溢的小辈绝无仅有，可以说一旦凌云通过了长老们的测试，成功回归亡灵一族，那么他本身巨大的无穷潜力无疑会让他成为年轻一代的顶梁柱，甚至还会继承自己或大哥的衣钵，成为牵引亡灵一族方向的实权人物。

　　然而就是这样一个让自己满怀期望的年轻人，却在短短一天不到的时间里，遭受到了自己毫不知情的巨大打击，这一点凭借凌云那双毫无光彩的灰蒙蒙的眼睛就能看得出来。

　　一颗幼苗想要长成参天大树，不经过风雨的洗礼，是不会成功的，可是如果风雨来的过于猛烈，那么幼小的幼苗却有着夭折的危险。

　　这一点就是二长老此刻最为担心，也是最为气愤的事情，在他看来年轻人多受一些挫折，还是有好处的，可是一定要一个度！否则就会起到反效果，甚至会在心中留下一生难以磨灭的阴影，影响今后的修炼之路！

　　所以，见到凌云变成现在的样子，二长老心中不由得升起一股怒火，他很想知道，到底凌云是如何变成这副失魂落魄的样子，如果真的是有人故意让凌云陷入这般几乎万劫不复的境地，那么这位年轻时就火爆一时的二长老不介意冒着破坏契约的危险，让世人重新见识一下早已被岁月淹没在历史长河中的亡灵法师的恐怖！

　　不过二长老并不知道，其实他的担心有些多余了，如果他知道凌云从离开孤儿院之后，经历过的那些挫折，他就不会如此担心了，因为经过那些刻骨铭心的挫折，凌云的心智远不是二长老能猜测到的。

　　虽然凌云此刻表现出来的失魂落魄的确会让不知情的人担心不已，但是已经不会影响到凌云的心智与他今后的正常生活。话虽如此，不过不体验情滋味，又如何能知其中酸辛与快乐呢？

　　凌云能有此碎心之态，就更加能说明他的内心想要对他述说的最真实的需要，现在还处于情绪低迷的凌云并没有意识到这一点，或许在他情绪恢复正常后才会发现他内心最真实的想法，或许他永远不会再去思考内心最真实的感受，这些谁又说得清呢……

　　“爷爷，您就别问了，我没有事的，就让我自己安静的待一会，好吗？”凌云的声音显得有些无力，其中更是透露出少许凄凉之意。

　　“屁话！你能叫我一声爷爷，那就是说你眼里还有我这个做爷爷的，难道还有什么不能跟爷爷说吗？无论什么事情都有爷爷给你做主！”二长老原本阴沉的脸色因为凌云的一句“爷爷”，开始恢复了一些血色，不过还是很气愤的说道。

　　“爷爷，请听我说，我真的没事！况且这件事您也帮不了我，请您按我说的，让我自己安静的待一会好吗？”凌云强挤出一丝苦笑，轻声说道。

　　然后送出一个歉意的眼神，就不再理会对面依然不肯放弃的二长老，独自一人将头转向窗外。

　　任由二长老百般的逼问，凌云就是以不变应万变，呆呆的望着窗外，毫不理会对面快要杀人的二长老。

　　见自己无论如何逼问，凌云就是不答，二长老在无计可施的情况下，只好怒气冲冲的哼了一声，索性来了个眼不见心不烦，重新闭起眼睛，独自养神去了。

　　反观望着窗外的凌云，虽然眼睛是望向窗外，可是那呆滞的目光却证明了他此刻的心思全然不在窗外不断飞驰而过的景色。

　　此刻，在凌云的心中，那个蓝发美女曾经的一颦一笑依旧挥之不去，不断的刺痛凌云那颗受伤的心灵。

　　就在凌云退出游戏之后，欧阳若兰再无兴致继续练级了，与纳兰凤姐妹打了声招呼，黯然的退出了游戏。

　　而随后纳兰凤以游戏时间将尽，硬是拉着纳兰雪，一同退出了游戏。

　　退出游戏后，欧阳若兰一个人静静的躺在床上，脑海里与相遇‘小骨头’的全部经过不停的播放着，而每播放一遍，欧阳若兰心中的酸楚就更加浓郁一分。

　　就这样，欧阳若兰双眼呆滞的望着空白的天棚，一遍又一遍的回想着今天的那份似梦的经历，也不知道从什么时候开始，那个被斗篷笼罩的神秘的‘小骨头’竟然完完全全的变成了现实中凌云的身影！

　　不知道过了多久，一阵轻微的敲门声将处于呆滞的欧阳若兰惊醒。

　　清醒后的欧阳若兰突然感觉到自己的脸颊有些湿湿的，诧异的伸出手摸了摸，才发觉是泪水，原来在不知不觉中，欧阳若兰的泪水早已顺着她的脸颊留下，浸湿了头下的香枕。

　　一边胡乱的抹净脸上的泪痕，一边匆忙坐起身的欧阳若兰轻声问道：“谁啊？”

　　“兰兰姐，是我，雪儿！我可以进来吗？”门外响起了纳兰雪的声音。

　　听到门外是纳兰雪，欧阳若兰急忙离开床，声音有写慌张的说道：“雪儿，你等一下，我马上给你开门。”

　　向门口走去的时候，欧阳若兰还不忘再次擦拭了一下脸颊。

　　拉开门，欧阳若兰摆出一副笑脸，说道：“雪儿妹妹，你怎么也出来了？凤姐姐呢？”

　　纳兰雪一副受气的样子，撅着嘴愤愤的说道：“哼！凤姐姐一点都不好，非要拉着人家出来，可是她一出来就看到了留给她的信息，一点都不顾人家的感受就匆忙离开了！我自己一个人好没有意思，刚刚想到了兰兰姐，就过来找你了，兰兰姐，你就陪人家待一会，好吗？要不然人家一个人会很孤单的！”

　　欧阳若兰拉起纳兰雪的柔嫩的小手，说道：“雪儿妹妹，看你说的，只要你想来，姐姐这里随时都会欢迎你的！”

　　“真的吗？兰兰姐，你真好！”纳兰雪摇晃着欧阳若兰的手，兴奋的说道。

　　欧阳若兰轻轻地刮了一下纳兰雪小巧的鼻子，柔声说道：“你这个小机灵鬼，还跟姐姐假正经，小心以后兰兰姐不理你了！”说罢，便拉着纳兰雪走进了房间。

　　进了房间，纳兰雪便像变了一个人似的，完全没有一点做客人的觉悟，简直就是没有把自己当外人看，脱开欧阳若兰的手，径直来到她的床前，一个逾越扑了上去，不停的在上面打着滚。

　　嘴里还不停的说道：“兰兰姐，你的床好舒服啊！真想一直躺在你的床上！”

　　欧阳若兰微微摇了摇头，露出一脸无奈的笑容，看着在自己床上打着滚的纳兰雪，欧阳若兰从她的身上似乎又看到了从前的自己，原本低落的情绪也逐渐恢复了过来。

　　“雪儿妹妹，如果你喜欢，以后可以搬来和姐姐一起睡啊！”欧阳若兰微笑着说道。

　　“真的吗？太棒了！兰兰姐，你可不能骗雪儿啊，咱们就说定了，谁要是反悔，谁就是小狗！”说着说着，纳兰雪还伸出了小手指，一脸认真的看着欧阳若兰说道。

　　“扑哧”欧阳若兰忍不住轻笑一声，同样伸出小手指，拉起纳兰雪的小手指，说道：“好！好！这下你可以放心了吧！”

　　“嘻嘻～～还是兰兰姐痛我啦！”纳兰雪一脸高兴地说道。

　　然而就在纳兰雪高兴之余，却意外的看到了之前不曾注意到的那个已经被浸湿的香枕。

　　看着那个明显就是刚刚才被浸湿的香枕，纳兰雪眼中突然闪过一丝异样的神色，随即又露出一副不以为意的样子，继续在床上撒着娇。

　　看到纳兰雪发现那个已经被浸湿的香枕时所表现出来的异样，欧阳若兰的心不由得揪了一下，生怕纳兰雪这个小滑头追问起来。

　　可是见纳兰雪并没有在意那个被浸湿的香枕，欧阳若兰不禁暗自松了一口气，可惜还没等她送完这口气，就听见纳兰雪以一种玩味的口气，问起一个让她不曾预料也不愿去想的问题。

　　“兰兰姐，你认识哥哥吗？”


第81章 迷雾之林

　　听到纳兰雪出人意料的疑问，欧阳若兰脸色不由得一变，为了掩饰自己的失态，她不得不挤出一丝笑容说道：“雪儿妹妹，你说的哥哥是谁啊？”

　　纳兰雪却是一脸天真的说道：“就是小骨头哥哥啊，你们不是刚刚见过了吗？”

　　想起自己之前的猜测，欧阳若兰脸上忽然有些不自然，强笑道：“雪儿妹妹，你为什么会这么问呢？我可是第一次见那个小骨头！”

　　“原来是这样啊！我还以为你们之前就认识呢，不过为什么你们刚刚见面时的表情都是怪怪的，好奇怪哦！”纳兰雪努个小嘴，一边把玩着欧阳若兰床头的饰品，一边漫不经心的小声嘀咕着。

　　呃……听到纳兰雪的喃喃自语，欧阳若兰心中顿时再起涟漪，忧愁的心绪袭上心头，生怕纳兰雪继续探究这个问题。

　　于是欧阳若兰急忙转移了话题，说道：“雪儿妹妹，既然凤姐姐也离开了，要不咱们去逛逛街，散散心吧！”

　　纳兰雪到底还是一个女孩子，听见要去逛街，眼睛突然一亮，脸上顿时充满了兴奋的说道：“逛街？太棒了，我现在就去换衣服，兰兰姐，你稍稍等我一会啊！”

　　说完，一溜烟就离开了欧阳若兰的房间。

　　见到了纳兰雪离开，欧阳若兰眼中没有了丝毫的掩饰，一股浓浓的伤感充斥在其中，抬起手搂起额头的天蓝色秀发，无奈的长叹一声，随即带着一脸苦笑，转身开始了出行的准备。

　　可是她并不知道，她这一声充满哀怨的长叹却清清楚楚的落入了某人的耳朵。

　　此时，说要回到隔壁换衣服的纳兰雪却意外的站在欧阳若兰的门外，微微曲起单膝，双手握在身后，轻轻的背靠在门口的墙壁上。

　　在听到房间里传来的幽幽长叹，纳兰雪深深地下的头却露出了一个诡异的笑容，悄悄抬头转向门口的方向，双眼充满了异样的光芒。

　　随即又恢复成了一个天真可爱的乖乖女的形象，带着一脸兴奋的笑容，蹦蹦跳跳的回到了隔壁的房间。

　　转眼间，时间有过去了大半天，原本高速行驶的飞车也开始慢慢减速了，这个变化让情绪上有些恢复的凌云疑惑不已，因为窗外依旧是一片一望无际的丛林，就在凌云透过窗子左看右盼寻找此行的目的地时，坐在他对面的二长老突然睁开了眼睛，冷声说道：“不用找了，我们已经到了，只不过你现在看不见而已！”

　　感受到二长老语气中刻意装出来的冰冷，凌云苦笑不已，心里暗自嘀咕道：“哎～～这老人家还真是小气！”

　　似乎是为了印证了二长老的话，之前一直在游戏中毫无动静的安娜突然退了出来，冷眼看了一眼不知道该做些什么的凌云，冷哼一声，然后不知道从哪里取出了一个新的斗篷，面无表情的扔给了凌云。

　　“穿上！”冷冷的两个字，再一次让凌云体会到了安娜冰冷无情的一面。

　　就在凌云还是笨拙的穿戴着从未穿过的斗篷时，二长老和安娜都已经将整个身体再次隐匿在斗篷之下。

　　等到凌云好不容易学着两人的样子穿戴好斗篷之后，一直减速的飞车恰好稳稳的停住了，而二长老闷不吭声的首先走下了飞车。

　　“跟上！”安娜冷冷的扔下一句话，跟随着二长老身后，走下了飞车。

　　对于安娜的冷漠，凌云并没有放在心上，轻轻吐出一口气，重新振作了一下精神，在飞车上的时候，凌云已经想通了自己的感情问题，有些事情是不能勉强的，就像别人不喜欢你，你却不能强迫她喜欢你一样。

　　至于欧阳若兰是否真的像自己想象的那样已经有了心仪的对象，凌云不想去寻求一个真实的答案，在积极争取与顺其自然两者中，凌云无疑再次选择了后者。

　　更何况他还有着一个更让他在意的任务，就是回到这个可能是自己母亲的人曾经生过的故乡，开始追寻她的足迹，寻找那一份属于自己的亲情。

　　即将走入一个新的陌生的环境，凌云难免有些紧张与不安，在走出飞车的前一刻，凌云强迫自己平静下来。将整个面孔深深埋藏在斗篷之下，凌云毅然的踏出了飞车。

　　可就凌云离开飞车之后，却惊讶的发现在他离开飞车的二长老与安娜都已经不见了踪影，凌云不由得快速前行了几步，扫视移了一圈之后，依旧没有发现两人任何的踪迹。

　　然而更让凌云觉得不可思议的事情发生了，就在他转身打算回到飞车上找到驾驶员一问究竟的时候，却发现那辆豪华飞车也是莫名其妙的消失不见了。

　　面对如此诡异的事件，即便凌云拥有钢铁一般坚毅的心智，也不禁感到后背发凉。

　　就在凌云越发觉得周围的丛林充满诡异的时候，二长老的声音突然在凌云的四周响起。

　　“凌云，你所在的这个热带丛林叫做迷雾之林，它可以说是我族通往外界的桥梁，在迷雾之林中存在着许多未知的危险，你现在所要做的就是在落日前，尽快找到进入我族领地的正确入口！对了，我要提醒你一下，如果你在日落之前仍然没有找到入口的话，还是先找个安全的地方躲起来，因为黑夜将是这片丛林里那些凶残的野兽最活跃的时候，希望你好自为之吧！”

　　说完，二长老苍老的声音再也无迹可寻了。

　　原来这是对自己的考验，凌云心中暗自猜测到，不过让凌云不解的是为什么在飞车上二长老没有提起过这个考验呢？

　　想来想去也没有一个结果，凌云索性不去想它了，重新集中精神，开始仔细的打量起周围这片充满诡异气息的丛林。

　　片刻之后，凌云轻叹一口气，望着头上茂密而遮挡住大部分光线的树叶，摇了摇头，现在根本无法依据光线的强弱来判断日落的时间，凌云只能凭借模糊地印象来推断自己所剩的时间了。

　　毫无线索可言，凌云只好凭着感觉选定了一个方向，硬着头皮闯进了丛林的深处。

　　当凌云的身影彻底的消失在阴暗的丛林深处之后，就在他曾经立足之地旁边，二长老和安娜的身影突然凭空出现。

　　“二长老，这样做是不是……毕竟咱们当初接他回来的时候并没有打算给他这个考验啊，而且……”安娜皱着柳眉，不解的说道。

　　二长老一抬手打住了安娜的话，露出了坏坏的笑容，说道：“好了，安娜，我知道你要说什么，我只是想让这个小子吃点苦头，不会让他出什么意外的，再说不是还有你在他身边保护他吗？”

　　“保护他？我？二长老，你这是什么意思？二长老！……”听到二长老的话，安娜心中顿时升起一种不祥的预感，刚想问个明白，却见到二长老身形开始变得模糊起来。

　　对于二长老身上的变化，安娜是再熟悉不过了，因为之前她就是被二长老施展了这个法术，才成功的骗过了凌云的视觉。

　　再次见到二长老施展此法术，安娜心中的不祥预感更加强烈了。

　　不等安娜问个明白，二长老的身体就完全消失在安娜的视线中，随即他那苍老的声音再次从四周传来。

　　“安娜，虽说你贵为圣女候选人，身份尊贵，但是我怎么说都是你的长辈，而且我的年纪也大了，此行已经有些疲惫之感了，这个暗中保护的任务就有劳圣女殿下了，我老人家先回去向诸位长老通报去了！”

　　听到二长老的自作主张，安娜脸色不由得一变，随即想到了什么，眼睛一转，突然对着二长老消失的地方说道：“二长老，不是我不想保护他，只是我与他同样具有4级感知能力，一旦他使用感知，那么我隐匿的身形就会暴露，根本没有办法暗中保护他。”

　　“放心吧，我早就在殿下身上施展了屏蔽的法术，即便你释放感知，凌云那小子想凭借他的感知发觉你的存在，这根本是不可能的事，好了，殿下，凌云就交给你了！我会与诸位长老在结界的入口处等待着你们的归来！嘿嘿～～”

　　“二长老！等等！我还有话要说！二长老！二长老？”安娜一脸焦急与不安的对着周围的虚空喊道，奈何根本就没有人答应。

　　安娜无奈的轻叹一声，从小到大，除了爷爷，她还没有过单独与一个异性相处过，如今让她去暗中保护凌云，还真是让她不知所措。

　　一想到二长老刚刚略带作弄的语气，不禁让安娜恨得直咬牙，再想到凌云之前对自己的无视，更是让一股无名之火在她心中升起。

　　可是一想到凌云对亡灵一族可能存在的重要性，安娜还是狠下心，向着凌云离开的方向快步追去。

　　可是刚追了几步，安娜原本被气得更加冰冷的脸上去仿佛融化可一般，竟然露出了颇为怪异，却又显出几分得意的笑容。

　　望着前方幽暗的丛林深处，安娜眼中精光一闪，随即微微眯起，恨恨的说道：“既然是为了让他吃点苦头，又没有说这个‘点’是多大，那就只能按照我的理解去做了！”

　　说罢，嘴角挂起一丝坏坏的笑容，释放出了感知，向着凌云消失的方向追去了。


第82章 考验！

　　天边的晚霞映衬出火一般的红晕，将整个迷雾之林笼罩在一边宁静与祥和之中，偶尔会有几只飞鸟掠过丛林上方安静的天空。

　　然而这看似温馨安宁的气氛却恰恰相反预示着另一种狂风暴雨的将近！

　　此时，仍旧苦苦探寻亡灵一族领地入口的凌云小心翼翼的感知着周围任何一个细微的变化。

　　就在几分钟前，第一次感知到能对他造成威胁的野兽出现之后，凌云便发觉越来越多的具有强大攻击力的性情暴躁的野兽在他所能感知的范围内出现。

　　此时，凌云才明白二长老最后一句话的提醒是多么的重要，不过凌云并不像按照二长老的话去做，虽然凭借感知能力，找到一个安全的藏身之地来躲避那些野兽的威胁是一件很简单的事，但是凌云不希望第一次回到“母亲”的故乡就被打上了一个退缩的印记，这不仅仅关乎到他个人，更关乎到“母亲”的荣誉。

　　凌云希望自己能成为“母亲”一生中最大的骄傲，并将这份骄傲当做今后重逢时的第一份礼物送给自己的“母亲”。而不是因为自己的关系让“母亲”的身上画上失败的一笔。

　　为此，凌云决定无论如何都要通过这条已经踏上的寻亲之路的第一个挑战！

　　既然已经有了决心，准备工作是不可缺少的，为了有备无患，凌云还是决定在附近寻觅了一个比较适手的树枝，暂时充当武器以应付未知的突变。

　　一直暗中跟在凌云身后的安娜看着他在周围的树下寻觅了半天，最后拿起一根半米长，一握粗细，一端有些尖锐的树枝在空中随意挥舞了几下之后，露出了满意的笑容。

　　此刻，安娜已经猜出了凌云的目的，对于凌云的打算，她露出了不屑的笑容，心中暗道：他不会天真到打算用那根破树枝去抵挡野兽的攻击？

　　尽管当初凌云能在她毫无察觉的情况下来到她的身边，而且至今她也未能明白凌云究竟是如何做到的，但是要她相信凌云能用一根破树枝去对付迷雾之林里那些凶残的野兽，安娜说死都不会相信的。

　　抱着看笑话的心态，安娜紧随凌云身后，她很期待看到凌云被野兽逼到绝境的窘迫模样，一想到凌云最后浑身伤痕累累，即将死在野兽利爪之下的时候，自己再凌空出世，将那些野兽赶跑，救下他的小命，到时候，他一定会感激涕零的，看他以后还敢不敢无视自己！

　　想到这里，安娜脸上不由得浮出一丝坏坏的笑容，在那个冰一样冷的脸孔衬托下显得异常怪异……

　　而正在利用感知不断变换行进路线，小心着躲避着野兽的凌云突然打了一个喷嚏，摸了摸自己的鼻子，凌云心中再度升起一股寒意，身上不由得起了一层鸡皮疙瘩。感受到周围开始骤降的温度，凌云愤愤的咒骂了一句迷雾之林的鬼气候，无奈的紧了紧身上的斗篷，继续向丛林深处前进了。

　　一轮明月已经当空升起，而迷雾之林中的野兽们一天中最活跃的时候也到来了，心中满是抱怨的凌云更是拿出十二分的精力尽量避开前进道路上的野兽，却不知道在他身后，有人一直幸灾乐祸的偷笑着。

　　望着窗外的明月，欧阳若兰轻轻叹了一口气，挥手拉起了窗帘，拖着疲惫的身躯走到了床边，软软的躺在了下去。

　　一直以来，欧阳若兰从没有觉得过逛街是一件如此辛苦的事情，直到今天，她第一次体会到了这种感觉。

　　为什么以前自己找人去逛街，那些人总是摆出一脸无奈或是一脸恐惧，现在欧阳若兰总算明白了。

　　今天她和纳兰雪一起逛街，本来就是为了应付纳兰雪而临时决定的，根本没有什么准备，而且她的本意是随便转转，然后找个地方带着纳兰雪大吃一顿，就此了事。

　　可谁知纳兰雪就像一个购物狂似的，一到大商场里就不肯离开了，拉着欧阳若兰满大街的转悠，买的东西是大包小包一大堆。

　　因为纳兰雪年纪小，欧阳若兰只能迁就她，任她拉着自己穿梭于各大繁华购物场所，至于买回来的东西，只能由欧阳若兰一人担起重任，负责所有物品的搬运了。

　　也不知道是纳兰雪无心之举，还是有心为之，只要欧阳若兰想找个“外援”来接替自己这份苦差事，就会被纳兰雪有意无意的破坏了，不是“不小心”把欧阳若兰的通讯器弄坏，就是“不小心”把来人弄成轻伤而不得不提前离去。

　　气的欧阳若兰真想发飙，可是一想到纳兰雪还是一个不懂事的孩子，自己又不能和她一般见识，最后欧阳若兰一咬牙，把心一横，干脆就自己一个人两手大包小包的坚持回到了寝室。

　　这不，刚把纳兰雪安顿好，回到房间想休息一会，敲门声又响起了。

　　“兰兰姐，你休息了吗？没有的话，我可以进来吗？”纳兰雪拿天使般的声音在门外响起。

　　然而这声音在欧阳若兰听来却仿佛恶魔的召唤，努力的支起身体，未发觉自己有身上有什么不妥之后，欧阳若兰强摆出一个微笑说道：“雪儿妹妹，进来吧，姐姐还没有休息呢！”

　　房门被推开一个缝，纳兰雪古灵精怪的露出一个脑袋，嬉笑着说道：“兰兰姐，真的可以吗？那我就不客气啦！”

　　不等欧阳若兰说话，纳兰雪双手放在身后，一脸神秘的走了进来。

　　欧阳若兰头上冒出一条黑线，暗道：这孩子真拿自己不当外人啊……

　　就在欧阳若兰满腹牢骚时，一个精致的礼盒送到了她的面前。

　　“铛铛铛铛！兰兰姐，送给你！”纳兰雪一脸诚挚，双手捧着礼盒，微笑着说道。

　　“这……这不是……”欧阳若兰呆呆的望着纳兰雪手中的礼盒，她还清晰的记得这个礼盒中装着一件新款的晚礼服，记得纳兰雪还拿着那件晚礼服在自己身上比来比去，嘴里还嘀咕着“如果凤姐姐穿上的话，也能很好看的……”

　　原以为是参照自己的身材买来送给纳兰凤的，谁曾想竟然是纳兰雪买来送给自己的，在经历了大半天的苦闷与劳累之后，能够收到这份意外的礼物，让欧阳若兰感受到了一种从未有过的激动，似乎这之前所有苦闷与劳累的付出都是值得的。

　　“兰兰姐，谢谢你陪了我一天的时间，你也累一天，早点休息吧，我回去了！晚安，兰兰姐！”纳兰雪微笑着说道，随后摆摆手，又是蹦蹦跳跳的离开了。

　　望着那个又蹦又跳的背影，欧阳若兰露出了温馨的笑容，在纳兰雪把门重新关上之后，欧阳若兰紧紧抱住怀中的礼盒，一脸幸福的躺在了床上，呆呆的看着空白的天棚，时不时傻笑一声。

　　而房门外，纳兰雪悄然侧耳趴在门缝处，听到欧阳若兰时而发出的傻笑声，一脸满意的转身向回走去，手中还做着胜利的手势，嘴角不禁挂起一丝怪异的笑容，轻声说道：“第一天，ok！”

　　苦苦寻找了几个小时，凌云一直尽力避免的事情终于发生了，连续几个小时全力使用感知能力，已经让凌云消耗了很多的精神力，现在的他每多一分钟使用感知，都会让他汗流不止，按照他的估计，再有一个小时，如果还不能找到入口，那么凌云将因为无法使用感知而彻底的失去未遇先知的优势。

　　现在，凌云再一次陷入一个两难抉择的境地。

　　摆在凌云面前的路有两条，第一条，利用仅剩的一个小时感知时间，寻找一个能够让他暂避的安全场所，因为迷雾之林那些夜间出来觅食的野兽的恐怖性完全超出了他的预料。

　　之前凌云还以为这些野兽和教科书上介绍的一样，很乐观的认为凭借自己的身法与无限连击，对付那些野兽还不是小菜一碟！之前一直选择躲避，是不想耽误无谓的时间。

　　但是事实并不是像他想象的那样，就在刚才，在凌云的感知内，一只看似凶残的巨熊却是活生生被几只饿狼瞬间撕裂成了碎片，那血淋淋的一幕至今在凌云眼前时隐时现。即便当初面对五长老时，凌云的心中也不曾有过退缩。

　　虽说游戏中的凌云可是说是屠狼专业户，可是第一次现实中经历如此血腥的场面，还是让凌云重新认识了迷雾之林这些饿狼的恐怖。

　　或许是第一次这样的经历让凌云太过于紧张，并没有意识到这个场面的反常，饿狼虽然有些凶名，可毕竟是以群居的数量称雄，如果数十只饿狼在饥饿的时候很有可能攻击一只巨熊，但是只有几只饿狼不可能去主动攻击一只巨熊。

　　而且还有更重要的一点却被凌云忽略了，那就是几只饿狼眼中流露出的浓浓死气！

　　第二条，用这一个小时的时间赌一次，赢了！虽然没有在落日之前完成考验，可是总算没有退缩，也算是没有给自己的“母亲”丢脸。输了！很有可能遭遇那几只饿狼一般恐怖的存在，甚至会不慎丢了小命，别说日后要寻找母亲，就连母亲近在咫尺的故乡都没有机会见到了。

　　出于理性的选择，第一条无疑是最安全，也是最妥善的办法。按理说，无论是为了自己的安全，还是为了日后有机会寻找母亲，选择第一条都是无可厚非的。

　　可是凌云心中就是觉的如果这一次他选择了保守的第一个办法，那么他今后无论走到那，心里一直都会记得在面对挑战时，自己曾经退缩过。

　　这并不是凌云所希望看到的，曾几何时，无论面对什么事情，或者是什么人，自己都不曾退缩过，哪怕是那次面对五长老，自己一样敢于正面对抗，虽说那是被迫的，可每每想起，凌云心中还是会有一丝甜甜的滋味。

　　难道那些饿狼还会比五长老这个顶级强者更可怕？在五长老的面前我都能活下来，难道几只野兽就把自己吓得退缩了？凌云想到当初面对五长老时是何等的豪气，可如今却因为几只野兽而停下了前进的脚步，不禁开始在心中暗骂自己胆小如鼠！

　　其实，这也怪不得凌云，人与野兽毕竟有着本质的区别。那些凶残的野兽不会有感情，只有凶残与狡猾，它们不会像人一样思考得失，只要认定目标，就疯狂采取行动，很少会计较成败。

　　而且这也是凌云第一次见到如此血腥的场面，心生一点胆怯，也是人之常情，毕竟不是什么人见到这样的场面都能保持镇定，相比那些曾经见识过这般场面而吓破胆的佣兵，凌云要强得多了！

　　深吸一口冷气，让自己的有些浑浊的脑袋更加清醒一些，凌云紧握一下手中的硬树枝，双眼流露出了坚毅的光芒，毅然向迷雾之林的深处走去。

　　就在凌云离开不久之后，跟在他身后的安娜来跟到了此处，望着脚下凌云曾经驻足过的地方，不由得的撇了撇嘴，不服气的轻哼一声，嘀咕道：“我倒要看看你能撑到什么时候！”

　　一直期待着能见到凌云的窘样，却没能如愿，这让安娜心里难免有些不舒服。不过为了能得偿所愿，还是憋着一口闷气，继续悄悄的跟着凌云。

　　就这样，凌云和安娜一个人在前苦苦寻找着入口，一个人在后面紧紧跟随等着看笑话。却不知道两人的一举一动全然不落的被几双隐藏在暗中的眼睛尽收眼底。


第83章 遭遇

　　在幽静而阴森的迷雾之林里，一头毛色漆黑却又不乏光泽，体型不会小于一头成年雄狮的美洲豹，正栖息在一棵枝叶茂盛，错综盘结的老树的粗大的枝干上，享受着刚刚捕获到的美食。

　　猩红的眼睛不时的充满警惕的望着漆黑的四周，偶尔的风吹草动都会让这个暗夜杀手全身紧绷，用那充满凶残的眼神死死盯住那些动静的来源地。

　　直到一些都恢复平静，美洲豹才肯再次低下头，撕咬着得来不易的美食，然而眼睛却始终扫视着四周。

　　突然，一阵轻微而又缓慢的脚步声由远及近传来，正享受美食的美洲豹猛然站起身，竟然不顾从树干掉下的还没来得及食用完的美食，双眼死死盯着那个声音的来源处。

　　随着声音越来越近，美洲豹的皮毛竟然竖起，露出锋利而森白的牙齿，发出愤怒而又低沉的轻吼。

　　随着脚步声缓缓逼近，一个臃肿的身影逐渐显现出来，正是身披斗篷的凌云！

　　看着树干上那只目露凶光的美洲豹，凌云的脸上只有无奈的苦笑，如果有其他的选择，凌云绝不愿意与这只嘴里还残留着肉渣的野兽对峙。

　　时间退回到半个小时前，感觉到自己的感知能力即将用尽，却依然没有半点入口的线索，凌云的信心也开始慢慢丧失，就在他灰心的时候，心中突然产生一种莫名其妙的感觉，似乎在远方有着什么东西在召唤着他。

　　这件东西很熟悉，就像他身体的一部分，让凌云感觉异常亲切。

　　可是这个来自远方的召唤如同它来的时候一样，转眼间就消失的无影无踪，以至于凌云甚至怀疑这是否是自己的幻觉！

　　不管怎么说，那个短暂的召唤却让凌云重新看到了希望，于是他重整旗鼓，向着心中感受到的方向快速奔去！

　　就在凌云突然改变方向并且加速前行的时候，悄悄跟在他身后的安娜露出惊讶的目光！

　　“怎么可能！难道……他发现亡灵古堡的存在？不会的，亡灵古堡是我族的最重要的禁地，他不可能知道古堡的位置，难道是二长老……也不会！在没有取得长老们的同意，即便是二长老也不敢泄露城堡的位置……是巧合？对！一定是巧合！哎～～凌云啊，真不知道是你的运气太差，还是那些家伙运气太好呢？这回可真有的玩了！”

　　安娜先是目光有些疑惑，喃喃的自语道，随即眼睛一亮，嘴角挂起怪异的微笑。

　　同一时间，在迷雾之林的某个隐秘的地方，本无一人的空地上却突然传出了几声诧异的叫声。

　　“咦！他怎么会……二长老！难道是你告诉他城堡位置的？否则他怎么会中途改变方向，全速向古堡前进！希望你能给我们一个解释！”

　　空地上突然显现出五个臃肿的身影，正是亡灵一族的五大长老，只见三长老满脸愤怒的厉声质问道。

　　“这……我也不知道，可能这是巧合吧！”二长老犹豫不定的说道。

　　当初正是匆匆赶回亡灵古堡的二长老正赶上长老们聚在一起议事，一时性起，当着众位长老把凌云狠狠夸奖了一番，使得众位长老对未曾谋面的凌云顿生好奇之心。

　　在得知二长老故意给了凌云一次考验，并且在二长老有意的怂恿下，众位长老也来了兴致，便决定一起出来在暗处观察一下这个在二长老口中能与安娜比肩的天才少年究竟有如何了得！

　　然而，就在众位长老携手离开之后，角落里一直沉默不语的斯诺却死死的攥紧拳头，咬着牙，一脸不甘心的样子，然后一拳狠狠的击在墙壁上，任由鲜血顺着拳头滴下，紧咬的牙齿中森然的挤出两个字：“凌云……”

　　初见凌云，众位长老都是惊讶不已，之前听二长老提及凌云已经具有4级感知能力，虽然相信二长老不会说谎，却都怀疑是凌云使用了什么取巧的方法，骗过了二长老。

　　可如今，真真切切的感受到凌云的感知，众位长老丝毫找不出凌云有任何作假之处，这只能说明凌云真的具有4级感知！众位长老也不得不对凌云另眼相看。

　　至于大长老脸上更是洋溢着欣慰的笑容，从见到凌云开始就没有合上过嘴。

　　而凌云在见识到迷雾之林独有的残暴野兽之后，仍然毫不退缩的选择的继续前进，这一点更是让众位长老赞叹不已。

　　在他们看来，没有接受过血祭的凌云和普通人没有什么区别，只是多了感知能力而已，然而能有这份超乎常人的胆色与毅力，这是很难得的。

　　如果他们知道凌云曾经正面对抗过一个9级的顶级强者，又会做何感想呢？

　　本来，二长老说让凌云在日落前找到领地的入口，只是一句气话而已。在如此大的热带丛林里，别说找入口，就算是辨别方向都是一件困难的事情，何况凌云还是第一次来到迷雾之林，让他找到亡灵一族领地的入口，就是一个笑谈！

　　二长老的本意只是借着迷雾之林那些变异野兽好好整治一下凌云，谁让凌云在飞车上不肯告诉二长老他想知道的事情呢。

　　而凌云能坚持到现在，已经出乎二长老的预料，就在他想现身带着凌云前往亡灵一族族人居住的小镇时，却被大长老制止了，因为他想看看凌云的底线究竟在哪里。

　　他的身后还有安娜暗中保护，所以，安全方面不会有什么问题。

　　不过这一次，大长老不仅仅是考验凌云，更是考验安娜，同为担负亡灵一族的希望的两人，在未来很有可能并肩作战，此时开始培养两个人的默契再合适不过了。

　　而且，安娜身为圣女，更有责任保护族人的安全！

　　就这样，还在满怀期待看到凌云窘样的安娜却在不知不觉被人和凌云绑在了一条绳上。

　　为了测试出凌云的底线，大长老不得不加大了这次所谓的“考验”难度！控制几只恶狼故意在凌云的感知内，以那种令人作呕的方式撕碎了一头巨熊。

　　对此，尽管凌云多多少少表现出一点胆怯，不过这仅有的一点点，却已经让大长老和众人很满意了。

　　随着凌云精确的避过一个有一个危险的存在，众位长老都是一脸微笑的关注着。

　　不知道过了多久，感受到凌云感知能力的减弱，大长老知道凌云已经快到尽头，露出欣然的微笑，本想对着身边的众人说：“看来他已经快到极限了，这个考验就要结束了！”

　　可是，没等大长老的话说出来，包括他在内的所有人都是一脸吃惊的望着凌云所在的方向！

　　就在凌云改变方向加速前进的时候，远在亡灵古堡议事厅中悬浮着的亡灵圣典外包覆的紫色火焰像迎接族人一样，雀跃不已！

　　面对三长老的质问，二长老心中也是苦不堪言，好在这时，大长老说话了。

　　“我想二长老还不至于做出这样的事情，凌云毕竟还没有正式回归我族，我猜这可能是巧合，究竟是不是，我们看下去就知道了！”

　　听了大长老的话，几人相视一眼之后，都是点点头，重新隐匿身形，不知所踪了。

　　全力奔袭了半个多小时之后，凌云便无法使用感知能力了，无奈之下，只好凭借自己的听觉与视觉，小心翼翼的缓步前行。

　　然而，尽管他千般的不愿意，在越过一颗遮挡他视线的大树后，他第一次面对面的遇到了一个看起来异常凶猛的美洲豹！

　　看着美洲豹眼中充斥的凶残，凌云只好苦笑着握紧手中的树枝，这是他唯一能依靠的武器了，尽管没有感知的协助，无法施展无限连击，但是凭借随风飘柳的身法，凌云相信应该能拖延个一时半刻，以便想出应对的办法。

　　本来一副紧绷架势的美洲豹看清来人之后，马上就松下了身体，打量着凌云的同时，不由得望了望掉在树下的那份还未食用完的美食，随后又盯着凌云看了一会之后，一个跨越就跳下了树干，慢慢向凌云走来。

　　看着美洲豹不善的眼神，凌云的背脊不禁生出一层冷汗，紧绷着身体，时刻准备着应付美洲豹的突袭。

　　就在美洲豹眼神中露出贪婪的欲望，欲作势扑向凌云的时候，又是一阵脚步声从它的身后的丛林深处传来。

　　回头怒吼一声，发泄着自己两次准备进食时被打扰而产生的愤怒，美洲豹转回头对着凌云露出锋利的牙齿，曲起前爪，眼看就要扑向凌云。

　　此时，凌云也顾不得丛林深处传来的脚步声，双目死死的盯住美洲豹的每一个动作，一旦自己稍有闪失，后果不堪设想，毕竟这不是训练时用的网球，而是美洲豹锋利的爪子与牙齿。

　　就在这时，又是一声低吼响起，不过这却不是美洲豹发出的，而是从它身后的丛林深处传来的。

　　然后就是这一声低吼，却让已经蓄势待发的美洲豹生生停了下来，瞪大了瞳孔，满是恐惧的回头望向丛林深处，身体不停的颤抖着！

　　随着脚步声的临近，丛林深处竟然闪现出一双幽冥的冷光，紧接着第二双，第三双……

　　就在美洲豹发现那双幽暗目光的第一时间，猛然向前扑去，发觉美洲豹扑来，凌云刚要闪躲，却惊讶的发现美洲豹的目标竟然不是自己，而是一副逃命的样子拼命的狂奔而去，只是几个跳跃便从凌云的视线中消失了。

　　望着身后消失的美洲豹，疑惑的凌云突然一惊！猛地转回头，凌云惊讶的张开了嘴，眼中尽是难以置信！


第84章 围杀！

　　这是……凌云深吸一口凉气，简直不敢相信自己眼前的一切！

　　只见幽暗的丛林深处源源不断的走出来一个接一个双眼闪烁着幽光的骷髅，它们迈着凌乱的步伐，缓缓向凌云逼近。

　　想到刚才那只美洲豹狼狈逃窜的样子，凌云就算用脚丫子想，都能想到眼前这群依旧无法知其数量的骷髅有多么可怕了。

　　想都不想，凌云立即转身，可惜就在他准备躲开这次难以预料的危机，却发现自己已经在人家的包围圈里了。

　　看着自己来的方向同样冒出来的骷髅，凌云倍感无奈。

　　不一会，凌云就被密密麻麻的骷髅围成了一个直径不到五米的圈子。

　　说来也奇怪，按说凌云现在的处境要比刚才面对美洲豹时更加严峻，可是凌云焦虑的心情不但没有加重，反而轻松了许多。

　　这个奇怪的现象，就连凌云自己也说不出个所以然来，不过想起小时候经常梦见的那个噩梦，凌云也就释然了。

　　眼见这些迟迟没有行动的骷髅，凌云虽然疑惑不解，却也不敢放松警惕，将树枝横与胸前，以防周围的骷髅暴起围攻他，凌云已经决定就算死也不会坐以待毙！

　　就在这时，骷髅群的外围有些轻微的骚动，渐渐的，挡在凌云正面的骷髅让出了一条通道，见此状况，凌云恍然大悟，嘴角竟然微微翘起，心中暗道：原来正主才刚出场。

　　只见一位与凌云同样装扮的人在骷髅的簇拥下，缓缓走到凌云的面前，沉默不语的站在那里，似乎打量着凌云。

　　与此同时，凌云也在暗暗打量着这位神秘人。

　　虽然凌云在见到对方的衣着时候，就猜测到来人必定与带自己来到这里的二长老与安娜同属一族。

　　想来应该不会有什么危险，凌云也就顺势放下了横在身前的树枝。

　　可是，事实虽然像凌云猜测的那样，但是并不代表凌云面对此人一定会安全！

　　“你是谁！为何会穿着我族的法袍？”神秘人突然开口，一股阴沉的气息顿时充斥在他的周围。

　　“我……”凌云刚张开嘴，却硬生生卡在那里，这才意识到，自己对此行的目的地还是一无所知，除了知道此处叫做迷雾之林，其他丝毫不知，于是不得不重新思考该如何回答是好。

　　而凌云的表现在神秘人眼中完全是另一个的含义。

　　“哼哼！说不出来吧，穿着我族的法袍，还敢私自擅闯禁地，你必定是奸细！”神秘人冷笑一声，满是杀气的说道。

　　“奸细？不，我想你弄错了，我不是……”凌云一听这话，心知不妙，急忙想解释清楚，却不料被神秘人厉声打断。

　　“说！你私闯禁地，有什么目的！”

　　“请听到我解释，我真的不是奸细，是一位老者带我来的！”凌云耐心的解释道。

　　“胡说！你口口声声说有人引领你前来，那个人呢？在哪？还是……你根本就在说谎！”神秘人厉声喝道。

　　“请相信我，那位老者之所以不在我身边，是因为他在临走前留给我一个考验，让我在日落前找到领地的入口！”对于神秘人的呵斥，凌云不由得皱起了眉头，虽然心中已生出了几分火气，不过还是耐下性子解释道。

　　“哈哈～～！听你的声音，年纪应该不大，难怪编出的谎话这么烂，难不成你真拿我当成白痴不成！难道你家里的人就是这样教你的，那想来你家里的人也不会是什么好货色，想不到五大世家已经颓败到如此地步了？哈哈哈～～！既然你不肯说，那就对不起了！将你擒下，自然会有让你招供的人！哈哈～！”神秘人带着不屑与蔑视，放声狂笑着说道。

　　随着神秘人的话音落下，周围的骷髅顿时开动，向凌云冲来。

　　然而，就在骷髅突袭的瞬间，本来嚣张的狂笑声嘎然而止，随之而来，所有的骷髅也是顿时止住身形，缓缓向后退出。

　　同一时间，身在暗处盯着凌云，等着看笑话的安娜一脸惊骇，微微抬起颤抖的手，指向凌云的背影，喃喃自语道：“怎……怎么会这样？！”

　　同样露出惊骇表情的不光安娜一人，身在迷雾之林另一方一直关注着凌云的五位长老同样如此，尤其是大长老，此刻他眼神里除了惊骇还有着一丝惊喜！

　　一颗豆大的汗珠顺着神秘人的额头缓缓留下，小心翼翼的吐下一口口水，感受到紧贴着咽喉那锋利的树枝，神秘人心中不由得升起一阵寒气。

　　“你……你究竟想怎么样！”神秘人虽然受人所制，却没有低声下气的求饶，只是语气软弱了许多。

　　“道歉！”如万年寒冰一样冷的两个字，缓缓从凌云那遮盖住面孔的头罩下传出。

　　“什……什么？”听到凌云的话，神秘人仿佛感觉到一阵寒流袭来，不禁打了一个寒战，熬过之后，他才想起凌云的话，愣愣的再次确认道。

　　“我……说……道……歉！”凌云缓缓抬起头，露出了白皙的脸孔，双眼毫无感情的望着神秘人，喊声说道。

　　看到凌云空洞的双眼的一刹那，神秘人死死的瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情，整个人如同陷入了万年冰窟，呆滞的望着凌云的双眼，久久不语。

　　突然，一个破空声由凌云的身后传来，凌云毫无感情的双眼闪过一丝戾气，翩然向后滑行半步，却见一支白色的骨矛甚甚擦过凌云荡起的斗篷。

　　就在凌云闪躲骨矛的时候，那个神秘人似乎腿脚无力的跌坐在地上，徒然的看向凌云，脑海中却始终浮现出那双闪烁诡异的六芒星的蓝色眼眸！

　　还没容凌云喘息半刻，又是三支骨矛分别从三个方向不分先后的射向凌云，却见凌云好不犹豫的微微探出右肩，躲过身后射来的一支骨矛，随即向右倾斜，带动整个身体甚甚躲过右前方射来的骨矛，最后右脚一点，轻盈向后倒身躲过了最后一只正面射来的骨矛！

　　正惊讶于凌云那诡异身法的安娜在发现偷袭凌云的骨矛时，想要出声提醒却已经来不及了，刚要现身准备救治凌云，却惊讶的发现凌云竟然安然无恙的躲过了这次偷袭，原本揪起的心也松了下来，再次沉下心来，继续关注着两方的举动。

　　可惜安娜并没有发觉此刻她的心境完全变了，想看笑话的想法随之烟消云散，取而代之的则是在不知不觉中对凌云的在意！

　　就在凌云躲过四支骨矛后，幽暗的丛林深处响起了掌声。

　　“啪……啪～！”

　　“没有想到在这还能见到这般精妙的身法！”

　　“是啊，我猜这个身法在五大家族也算是少见的极品身法了！”

　　“嗯，这么说来这个小子的身份应该有些来头，说不定还是什么继承人呢！嘿嘿～～！”

　　“有道理，这回可有的玩了，你们不许跟我抢了，这回也该轮到我了！”

　　随着四个方向的声音传来，周围的骷髅纷纷让出四条通道。

　　而凌云则是重新直起身体，执剑立于骷髅包围圈的中央，静候着即将露面的四人。

　　片刻之后，四个同样披着斗篷的神秘人同时走到了凌云的包围圈内，只不过刻意的拉开一些距离，显然是十分忌讳凌云刚才施展的诡异身法。

　　四人成合围之势，将凌云困在中间，而周围的骷髅更是围了个水泄不通。

　　“怀特，你还要傻坐到什么时候！还不快起来！”其中一人不耐烦的对着愣愣坐在地上的神秘人说道。

　　然而这个叫做怀特的神秘人就像根本没有听见似的，依旧傻傻坐在那里，呆望着凌云。

　　“算了，怀特可能是受到刺激了，先别管他了，等一会，要尽快收拾掉这小子，说不定这小子还会有些用处，露西，他就交给你了！”另外一个神秘人说道。

　　“欧耶！太棒了，整天守在这里太无聊了，嘻嘻～～谢谢几位大哥喽！”这位叫露西的神秘人明显是一位女子，娇声答谢其他几人之后，便踏前一步，对着凌云嬉笑着说道。

　　“小弟弟，一会你可要好好陪姐姐玩玩啊，姐姐呆在这个鸟不拉屎地方都闷死了，嘻嘻！”

　　就在露西说完这句话，躲在暗处的安娜不由得皱了皱眉头。

　　“露西！注意你说的话，你要明白这里是什么地方！要是被长老们听到，哼！后果不用我说你也能猜得到！”一个神秘人厉声训斥道。

　　似乎有些得意忘形的露西听到那个神秘人的训斥，藏匿在斗篷下的身躯不由得颤抖了几下，随后语气有些忐忑不安的陪笑道：“刚刚我是开玩笑的，几位大哥不要当真啊，露西知错了，今后不会再犯了！”

　　“好啦，这里只有咱们几个人，以后注意点，不过这个小子嘛……”那个神秘人的意思不言而喻，显然是打算杀人灭口。

　　“我就知道几位大哥不会为难我的，你们放心吧，我知道该怎么做的！”露西笑道，随即对着凌云假声叹气道：“小弟弟，真的不怪姐姐，一会姐姐会给你一个痛快的！”

　　对于四人生出的杀念，凌云没有丝毫在意的样子，听到露西的话，凌云很漠然的说道：“你说完了吗？那么，我要开始了！”

　　开始？什么意思！露西心中还在琢磨着凌云的话，却发现眼前凌云浑身散发出逼人的锐气，仿佛一剑握手，天下我有之势。

　　只是一个短暂的停滞，带着森然的冷笑，凌云飘然越过满脸难以置信的露西，只见一道血柱喷泄而出，分外鲜艳！


第85章 危机解除？？

　　静！绝对的安静，整片丛林寂静的可怕，只有夜风吹拂树叶响起的“沙沙”声与血柱喷射的“嗤嗤”声！

　　露西微张着小嘴，一脸难以置信的样子，眼中仅存的只有那喷泄不止的血柱，微微颤颤的抬起一只手，努力伸向自己的脖子，似乎想确认一下这鲜红的血柱究竟来自哪里！

　　极度恐惧与仅存的一线侥幸促使着露西使尽了全身的最后一份力气，也许是上天的有意捉弄，露西最后一个心愿终究没能实现。

　　就在她的手即将触及到自己的脖子时，已经油尽灯枯的露西终于走到了人生的最后一刻，随着她那充斥着不甘与悲哀的黯淡眼神里最后一道光芒的消失，露西的身体直挺挺的向后倒去！

　　“嘭！”露西应声倒地，惊起一片丛林上方栖息的鸟类。

　　所有人都目瞪口呆的望着仗剑而立的凌云，眼前不断重复着凌云那诡异的致命一击！

　　藏匿在树后的安娜也是倒吸一口冷气，自从与凌云接触以来，安娜一直以为凌云是一个性格温和的大男孩，却不曾想到凌云竟然有如此冷血的一面。

　　仅仅一个照面，一个活生生的人就倒在了凌云的“剑”下，而且还是一个女人，尽管她已经对凌云起了杀心，但是能够毫不犹豫痛下杀手，凌云的冷血就可见一斑了。

　　况且凌云击杀露西的过程是一气呵成，绝无拖泥带水之嫌，这甚至让安娜怀疑凌云已经不是第一次杀人了！

　　现在的情况已经超出了她所能控制的范围了，为了不让事情变得更加难以收拾，安娜决定现身制止这场已经升级的冲突！

　　就在凌云施展诡异身法成功击杀露西之后，正向凌云所在地急速靠近的五位长老都是大吃一惊！

　　无论是谁都没有想过露西会这么轻易就死在凌云的手中，尽管他们不得不承认凌云所施展的身法的确很奥妙，但是要轻易的杀死一个亡灵法师，即便是一个低级的亡灵法师也不会是一件容易的事。

　　“这个露西真是死有余辜，临阵对敌竟然不打开魔法罩，她以为自己是什么？难道是跟敌人近身搏击的战士？”四长老恨铁不成钢的说道。

　　“哎～只可惜又一位亡灵法师陨落了，虽然只是低级别的，也是我族的巨大损失啊！”三长老心痛的说道。

　　“先不要说这些了，现在最重要的是怎么阻止希尔他们对凌云的反击，你们应该知道他们五个人之间的感情，否则怀特被凌云所制的时候，希尔他们也不会迫于无奈而选择偷袭这样下流手段了。如今凌云当着他们的面击杀露西，无论如何希尔他们也不会罢手的！”二长老担心凌云的安危，急迫的说道。

　　虽说凌云瞬间击杀露西，可二长老并不认为凌云有能力对抗希尔四人，一则，露西本身的实力就属于低级别，而且又阵前轻敌，有如此结果也是可以说得过去的。

　　再则，希尔并不像露西那样，他可是即将跨越亡灵法师第二个关卡的6级能力者，而且作战经验十分丰富，对付凌云这样初出茅庐的小子，还不是手到擒来轻而易举！

　　三则，虽然凌云所施展的诡异身法也算是一个保命的良策，但在二长老这样经验老到的高手眼里，却是破绽百出。先不说别的，他就不信凌云凭借手中那支破树枝能挡住蜂拥而上的骷髅！

　　所以说，二长老心中甚是担心凌云的安危。

　　“这点应该不会有什么问题，你们看，圣女殿下不是已经有所行动了吗？我想在我们赶到之前，凌云应该不会有什么危险！”五长老神情倒是轻松的说道。

　　“哼！看来你还是不了解希尔这个人，如果他肯听从别人的劝解，也不会被派到这里负责亡灵古堡外围的看守，依我看还是尽快赶到才是最正确的选择，以防万一！”三长老冷着脸，严肃的说道。

　　“我倒觉得三长老说的话很对，希尔这个人的脾气很犟，还有最大一个毛病就是护短，再怎么说露西也是他手下的一员，如今在他面前被人击杀，我猜即便是圣女出面，他也未必肯放手！我们还是尽快赶去吧，只希望我们还来得及！”一直沉默的大长老突然开口道，随即突然加快了身形，向凌云所在的方向掠去。

　　二长老紧随其后，也是突然加速冲了出去，其他三位长老也是依次提速跟了上去。

　　“凌云！不要让我失望，一定要坚持到我们到来！”大长老望着前进的方向，在心中默默的说道。

　　露西的尸体静静的躺在那里，原本遮盖着她容貌的斗篷早已悄然退去，露出一张苍白却又带着几分妖艳的面孔。

　　或许是周围太安静了，安静的让原本陷入呆滞的怀特不知不觉清醒过来了，可是还没等他消化之前凌云带给他的震惊，就见到了又一个让他不敢相信的画面。

　　看着露西致死都无法合上的双目，脸上依旧残留着死前的深深不甘与不解，怀特眼前不禁浮现往日五人一同共事，一同欢天笑语，一同把酒吐真情。

　　在怀特眼里，露西不仅仅是他们的好伙伴，更是他们心中早已承认的妹妹。

　　然而，前一刻还活在自己眼前的露西，如今却永远的躺在这里了，见到露西横死在那里，再看到背对着他的凌云手中紧握的树枝尖锐的一端还未凝固的鲜红血液，怀特再也顾不得对凌云的忌惮，怒吼一声，起身就要使出骨矛。

　　可就在这时，突然听到骷髅外围传来一声娇喝！

　　“住手！”

　　安娜神色镇定的从树后转出，来到骷髅包围圈的外围。

　　听到这个声音，虽然无法知道他们的表情如何，但是包括怀特在内的四人都是浑身一震，不由得看向声音传来的方向，只见其中一人更是轻轻抬起一只手，周围的骷髅便自动让出一条宽敞的通道，迎接安娜的到来。

　　听到安娜的声音，凌云也是微微一动，随即才缓缓转回身，可是就在他扫过地上那张带着深深不甘的面孔时，本来冰冷的目光却多出了几分茫然。

　　这……这是我做的吗？凌云心中不禁自问到！

　　说实话，当时凌云先是被怀特侮辱其家人，后又被人无故偷袭，受到如此待遇，就算泥人也会有三分火气的，因此，凌云心中难免会升起几分怒意。

　　然而听到露西几人竟然对自己起了杀心，就算凌云脾气再好，心中早已压抑不住的怒意也开始有一丝杀意！

　　本着人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必还之的原则，凌云当然不会留手，打定主意之后，才有了那诡异却毫不拖泥带水的一击击杀！

　　只不过在击杀露西的时候，凌云却是根本没有一点感觉，就像在游戏中随意的击杀一只怪物一样随意，可是当一条活生生的生命在自己手中消失之后，凌云心中却迷惘了。

　　“难道自己错了？可是他们要杀自己，还要坐以待毙吗？”

　　“可那是一条生命啊！你怎么能下的去手啊！”

　　两个声音不停的在凌云的脑海中争辩着！而凌云则是一脸呆滞的盯着露西那死不瞑目的面孔。

　　待到安娜走近四人，四人都是单膝跪地，对着安娜行跪拜之礼以示尊敬。

　　“圣女殿下！”四人齐声说道。

　　“起身吧！”安娜轻轻抬手，傲然说道。

　　四人缓缓起身，却依然隐隐将凌云围在中间，一副随时准备强袭的架势。

　　距离安娜最近的一人突然上前一步，恭敬的说道：“我们四人发现一个身份不明之人，此人擅闯我族禁地，刚刚又击杀我们的一位同伴，希望圣女能允许我们为同伴报仇！”

　　怀特也是随声附和道：“伯德说得对，让我们先杀了他！”说罢，就准备动手。

　　“你们不能杀他！”安娜厉声喝道，急忙阻止了怀特的举动。

　　“为什么！”怀特的直肠子让他不顾一切的质问道。

　　“住嘴！”距离安娜最远，也是一直没有说话的那个神秘人厉声呵斥到，随即对安娜躬身说道：“圣女殿下，怀特就是这个脾气，望您能原谅他的不敬，他是无心之过！”

　　“希尔，你放心吧，我能理解你们此刻的心情，对露西的死，我也是很难过，我不会怪罪他的！”安娜轻声叹气道。

　　“圣女殿下，露西曾对我族禁地不敬，希望您能宽恕她的罪过！”希尔一副公事公办的口吻说道。

　　“希尔叔叔，这又是何必呢！我知道露西说那句话也是无心的，我不会说出去的！”安娜无奈的说道。

　　希尔身体不由得一震，随即装出一副惊恐的样子说道：“圣女殿下，还请您收回对我的称呼，您直接称呼我的名字就可！”

　　“哎～～那好！希尔，这个人我要带走，他是我和二长老带回来的人，我把他交给众位长老，至于今天的事，我想众位长老会给你们一个交代的！你们先回到自己的岗位去吧！”安娜轻叹一声，说道。

　　“那怎么行……”怀特刚要争辩，再次被希尔出声阻止。

　　“怀特！住嘴！圣女殿下，那我们就先行告退了！”随即一躬身，转身离去。

　　“希尔！你……嘿！”怀特也是愤然离去，连理都没有理会安娜，而另外两人相视一眼，从对方眼中都读懂了有些东西，对安娜一躬身，很有默契的追着怀特而去。

　　周围的骷髅也是如潮般退去，只有一个骷髅，走到露西的尸体旁，缓缓抱起尸体，转身向丛林深处走去，慢慢消失在幽暗中。

　　望着退去的骷髅，在望了望依旧呆立在那里的凌云，安娜不禁叹了一口气，谁也不知道她这声叹气究竟是为了什么……


第86章 心结！

　　过了有一会，凌云仍然还是老样子，并没有从第一次亲手杀人的打击中恢复过来，对此状况，安娜不敢去打扰他，谁知道中途打断他会产生什么样的后果，毕竟有些事情还是需要自己想通，否则成为一个人一生都不敢面对的枷锁。

　　突然，安娜露出一副惊容，转身望向自己的后方，片刻之后，五位长老们才急匆匆赶到。

　　看着呆立在那里，依旧有些魂不守舍的凌云，二长老不由得心生悔意，早知道当初就不该自作主张，给凌云留了一个所谓的“考验”。

　　二长老的确想通过这次考验，让所有长老们都见识一下凌云无以伦比的天赋，增加所有人对凌云的重视，好为下一步能否顺利进入血池接受洗礼打下一个好的基础。

　　谁知道自己的想法反倒弄巧成拙，不但让凌云有了私闯禁地之嫌，还让他在毫无心里准备的情况下，无端结束了一个人的生命，更糟糕的还是这个人本就是一位亡灵法师。

　　即便现在后悔也是为时已晚，二长老颓然的轻叹一声，他现在唯一能做的就是尽自己最大努力维护凌云不再受到伤害。

　　见到五位长老同时到此，虽然心中已经猜到了长老们是为凌云而来，但是仍旧不敢相信凌云在长老们眼中竟然有如此的重视，她哪里会知道要不是二长老从中推波助澜，五位长老又怎会一同出现呢！

　　对着已然走近的五位长老，安娜恭敬的行了一礼，毕竟她现在还是候选人，见到长老还是要先行行礼的。

　　长老们也是同时还了一礼，随后大长老便开口询问起事情的经过，而安娜便将自己的所见所闻一一讲述出来，不过中间露西说过的那句大不敬的话却被安娜有意的忽略了。

　　听完安娜的讲述，二长老才暗中松了一口气，原来凌云击杀露西实属无奈之举，既然露西已经有了杀心，总不能让凌云伸直脖子等着露西来砍吧！

　　不过让他很不解的是为什么露西会无缘无故对凌云起了杀心呢？既然想不通，二长老就不打算去花费心思调查了。

　　现在看来露西的死反倒不重要了，重要的是凌云能否打开这个心结，这关系到凌云以后在面对敌人的时候，能保持一个什么样的心态！

　　如果因为这次的心结而让凌云留下阴影，那么对凌云今后的发展无疑是巨大的限制。

　　现在说再多的道理也是枉然，只是希望凌云能够自己想通其中的道理，尽快的从这次打击中恢复过来，想到这里，二长老再次无奈的轻叹一声。

　　就在这时，一直没有动静的凌云突然呼出一口气，举起将那根硬树枝，将沾染着已经凝固的鲜血的尖锐一端放于面前，随后又看着地上那摊鲜红的血迹沉默不语。

　　周围所有人的目光顿时集中在了凌云的身上，他们都想知道清醒过来的凌云会有什么举动。

　　注视了一会，凌云轻叹一口气，微微摇了摇头，随手一挥便，树枝如同箭一般疾驰而去，消失在丛林深处。

　　以为凌云已经从打击中走了出来，二长老一脸兴奋的跑了过去，两手一把抓住了凌云的臂膀，笑呵呵的说道：“你小子，吓死我……”

　　说到一半，二长老不得不卡住了，因为他发现凌云此时的目光依旧死气沉沉，毫无当初见到他时，眼中特有的锐气。

　　二长老心知凌云并没有恢复，只是神智恢复了清醒，那个心结依然没有解开，眼中闪过一丝悲伤，突然放下紧抓凌云的手臂，默默回到了几位长老身边。

　　“劳烦圣女带着凌云先前往小镇，给他安排一个合适的住处，处理妥当之后，带着他身上的法袍，尽快赶回古堡吧！”大长老突然开口，沉声说道。

　　安娜一惊，随即想到凌云的相貌，不禁脱口而出。

　　“大长老，可是凌云他的……”

　　“我知道你想说什么，就按我说的去做吧，不过一定要记住！在到达小镇之前就要脱掉凌云身上的法袍，不要其让他人知道凌云的身份，暂时就这样吧，现在他需要时间，也需要一个轻松地环境！”大长老阻止安娜继续说下去，也同时挥手制止刚要说话的二长老，别有深意的说道。

　　“我知道了，我会遵照大长老的意思去办的！”安娜黯然的说道。

　　此时，安娜心中难免有些伤感，之前要不是因为自己的私心作怪，能即使出面制止凌云与怀特之间的误会，也不会导致他们之间的冲突升级，最后致使露西被凌云所击杀。

　　在安娜想来，露西的死，自己有很大一部分责任，对于露西，安娜心中存着深深的愧疚，所以她才会私自隐瞒下了露西所说过的那些话。

　　而对凌云，安娜同样怀有愧疚之心，现在听到大长老要收回凌云的斗篷，不禁让安娜想到了最坏的结果。

　　凌云现在所穿戴的法袍其实是所有亡灵法师在完成血池洗礼之后才会给予的专属的服饰，可以说它体现着亡灵一族莫大的荣誉！

　　之前会让凌云披上这件法袍，一是考虑到凌云的相貌问题，为了不引起轩然大波，只能隐藏凌云的相貌，而能遮盖凌云容貌的就只有这件法袍了。

　　再就是凌云已经具备了穿戴这件法袍的资格，除了还不能召唤骷髅之外，凌云潜在的实力已经超出同龄人太多，一旦让凌云进行血池洗礼的计划通过了长老们的决议，凌云穿上这件法袍都是早晚的事情。

　　所以才会二长老与安娜才会提前让凌云穿上这件法袍。

　　如今大长老已经决定让安娜收回法袍，并且让凌云以真面目示人，还隐藏他的真实身份，其中暗含的意义就不言而喻了。

　　本来一位潜力无限，甚至可能带领亡灵一族走出困境的天才，很可能会因为自己的私欲而断送前程，甚至还会断送整个亡灵一族的转机！

　　想到这里，安娜就追悔莫及，她很想对凌云说声对不起，很想对露西说声对不起，很想对众位长老说声对不起，然而安娜并没有那么做，她自己也说不清为何会如此。

　　安娜也不禁想到从前的自己，纵然因为父母的关系让自己外表冰冷拒人于千里之外，但是内心却有着自己的骄傲。活的坦荡一直就是安娜信奉的做人准则，所以她才会一直我行我素，从不在乎外人的眼光，即便知道有人暗地里称呼她为不解风情的冷血动物，安娜也只不过是一笑置之。

　　可是就在安娜成为了圣女的候选人之后，这一切都变了，自己不再是从前的自己，虽然成为圣女是安娜一直以来最大的心愿，这也是每一位亡灵一族的少女一生中最大的心愿。

　　可是当安娜真的快要梦想成真的时候，却发现自己一直追求的梦想并不像自己想象中的那样美好。

　　在最初成为圣女候选人时的激动与兴奋渐渐淡去之后，安娜才意识到圣女身上的责任是多么的重！

　　从那以后，安娜越来越胜任圣女一职的同时，也逐渐失去了自我！

　　连安娜自己都不知道从什么时候起，她只知道要履行身为圣女的职责，却忘记了自己的心声。

　　在安娜接触凌云之后，她依旧是以圣女的角度去考虑如何对待凌云的事，根本没有在乎过自己的感受。

　　纵使安娜整日都带着那张冰冷的面具，但是在面具的背后，其本身依然是一位花季少女，同样有着白马王子的情结，有着同其他少女一样幻想着自己能有一个浪漫的邂逅！只是平常人会时常表现出来，而安娜却将它藏的很深很深！

　　在见识到凌云超越自己的天赋和无与伦比的潜力后，安娜那颗冰封已久的少女之心悄然苏醒，这件事连她自己都没有意识到，因为她太专注于履行着圣女至高无上的职责。

　　与凌云的相处虽然只有短短几天的时间，可就在这几天中，安娜却在不知不觉重新做回了自己，只不过这个“她”少了几分往日的冰冷，却多了几分现在的任性。

　　否则，以安娜往日的冷静，怎么会因为凌云的无意之举而耿耿于怀，以至于发生今天这件伤害到许多人的事情。

　　情绪低落的安娜走到凌云身边，轻声说道：“跟我走吧，我带你去一个地方！”

　　凌云茫然的抬起头，望着安娜，面无表情的说道：“哦！”

　　听到凌云吐出毫无感情的一个字，再看到凌云茫然的眼神，安娜心中生出如针扎般的痛，毅然的转过身，向另一个方向疾行而去。

　　她不敢再去看凌云，哪怕就一眼，安娜都怀疑自己忍不住留下那不知何时积在眼角的泪水。

　　见到安娜离去，凌云就像一个失去灵魂的玩偶一样紧随在她的身后。

　　大长老几人望着安娜与凌云离去，便起身赶回古堡，而就在启程的时候，三长老不禁望着刚才希尔离去时的方向，微微皱起了眉头，喃喃的低语道：“哎……希尔，真希望是我猜错了！”

　　在迷雾之林一处隐秘的地方，突然传来一阵愤怒的声音。

　　“拉着我干什么！我不认识你们这群贪生怕死的人，放开我！”怀特奋力挣脱着两个神秘人的拉扯，一边怒不可遏的吼道。

　　“怀特，你别发神经了！咱们在一起也不是一天两天了，我们是什么样的人，难道你还不知道吗？再说了，难道你还不清楚希尔大哥的为人！”其中一位神秘人也是不耐烦的吼道。

　　“那你们刚才为什么一句都不说，难道你们就怕了！我可不怕，大不了赔上老子这条命！反正我是一定要为露西报仇的！”怀特依旧不依不饶的说道，不过他已经不再和两人撕扯了，而是一个人闷声坐在地上。

　　“怀特，我们和你一样，也想替露西报仇，如果今天换做另外一个人来劝阻我们，就算是一位长老，我们两兄弟也会陪你拼上一回，定让杀害露西的凶手血溅当场，只可惜来人是圣女殿下……哎……”另外一人语重心长的说道，最后也只是无奈的叹了一口气，不再说下去了。

　　“虽然我对圣女殿下也很尊重，但是我不觉得圣女比长老更可怕，再说她说到底不过是一个黄毛丫头，有什么了不起的！”怀特不以为然的说道。

　　“怀特，我奉劝你一句话，刚刚对圣女殿下不敬的话，你现在说说也就算了，以后千万不要再说起了，我告诉你，我们刚才不肯出声并不是畏惧圣女殿下，而是不想让希尔大哥难堪，有些事情你不知道的！”那个神秘人继续说道。

　　“海德，海克！谢谢你们俩兄弟！”

　　三人顺着声音望去，却见希尔从暗处缓缓走来。

　　海德与海克齐声说道：“希尔大哥，你来了！”

　　希尔走到两兄弟的身旁，拍了拍两人的肩膀，随即来到怀特的身边，长叹一声说道：“怀特，你有怨气尽管对我出吧！”

　　怀特并没有回答，只是冷冷的一哼！

　　“放心吧，露西的仇，我一定会报的，再有半年我就会突破到7级，到时候，我的三年之约也该期满了，长老们也不会难为我的，离开这里之后，我就会去为露西报仇！”希尔沉声说道。

　　“希尔大哥，算我们一份！”海德兄弟齐声说道。

　　“对！还有我，算上我一份！”怀特一听到要为露西报仇，不由得站起身来，急迫的说道。

　　希尔苦笑一声，摇了摇头，说道：“算了，你们在那边都有亲人，那小子是安娜救下的人，如果杀了他，那就是违背了圣女的意愿，你们自己或许不在意，但是你们的家人呢？难道你们想让他们因为你们而背上骂名吗？”

　　听到希尔的话，三人脸色不禁一变，的确，三人在小镇里都有着家人，甚至还有着亲密的爱人，虽然他们愿意为露西铤而走险，但是为此连累他们所关心的人，这绝不是他们想看到的结果。

　　“希尔大哥，可是你……”海德想到希尔说道要报仇，又想起希尔与安娜之间的关系，不由得担心的问道。

　　“不用担心我，即便我杀了那小子，安娜也未必会怪我，就算她真的怪罪于我，大不了还她一命，反正我的命都是他们救回来的！”说着说着，希尔似乎想起了往事，不由得朝着古堡的方向望去，眼神中流露出怀念的神情，而一张朴实却格外沧桑的脸孔悄然显现出来。

　　“好了，我要回到自己的岗位去了，你们也快回去吧，离开这么久，不知道有没有发生什么事情”希尔的眼睛重新充满毅然，转身离去。

　　怀特三人相视一眼，无奈的叹了口气，朝着各自的方向离去。

　　突然，怀特转过身，喊道：“希尔大哥！等……”

　　可惜哪里还有希尔的身影，怀特看到的之后迷雾之林深处的幽暗。

　　听到怀特的喊声，海德与海克两兄弟转回身，疑惑的望着怀特。

　　怀特干笑一声，说道：“没事了，我先回去了！”说罢，急忙转身离去了。

　　海德与海克相视一眼后，彼此耸了耸肩，随后向着自己岗位的方向离开了。

　　在行进途中，怀特脑海里始终浮现出凌云那诡异的六芒星蓝眸，他很想告诉希尔这件事，却错过了这次难得的机会。

　　因为有安娜的引领，一路上安然无事，所有的野兽见到安娜都是远远的避开，似乎很害怕安娜身上所散发出来的气息。

　　将凌云领到一颗很不起眼的大树前面，安娜才止住脚步，转过身，很黯然的说道：“凌云，现在把你身上的这件法袍脱下来吧”

　　凌云倒也配合，很快就将斗篷脱下，递给了安娜。

　　安娜徒然轻叹一声，复杂的看着失魂的凌云，轻声道：“跟我来！”

　　随即转身径直走向这棵大树，让不可思议的是安娜竟然穿过了那棵树，转眼间消失了。

　　见到安娜消失，凌云本来暗淡无光的眼睛一亮，可惜却是转瞬即逝，暗淡下去，轻呼一口气，凌云学着安娜的样子，穿过了这棵树，消失的无影无踪！


第87章 玛丽莲

　　半个月后……

　　“凌云！快来啊！如果今天的任务不能完成，我们会让被老板骂的！”一个有着阳光般笑容的金发女孩回头向身后嬉笑道。

　　而在她身后，一个黑发蓝眸的年轻人抬起头，抹了一把额头上的汗水，喘上一口气，继续低下头背着一个与他完全不成比例的背包，蹒跚的走在迷雾之林幽暗的小径上。

　　没错！这个年轻人正是凌云，而在他身前的金发女孩就是这半个月来一直照顾他的玛丽莲。

　　半月前的一个深夜，还在熟睡的玛丽莲被一阵急促的敲门声吵醒。

　　满肚子的抱怨，却不得不穿起衣服，随便找个外套披在身上，然后玛丽莲一脸迷糊的来到外屋，打开了房门，一边擦摸着睡衣正浓的微眯起的眼睛，一边没好气的说道：“谁啊，这么晚了，难道不知道打扰一个熟睡中的美女是一件很不道德的事吗！”

　　可是看清来人之后，玛丽莲的睡意顿时全无，随即睁大了眼睛，换上一副笑脸，很是恭敬地说道：“大人，这么晚了，不知道您有何吩咐！”

　　说完之后，玛丽莲开始打量起门外跟在一个身披斗篷的亡灵法师身后的黑发年轻人。

　　“以后，他就交给你了，教会他如何在这里生活，想知道他的事情就自己问吧，还有，如果遇到解决不了的麻烦，就拿出这个牌子吧！”笼罩在斗篷下那个亡灵法师沉声说道，然后扔给玛丽莲一个古朴的牌子，便转身对着身后的黑发年轻人说道。

　　“暂时，你就在这里住下，有什么需要可以找她，好了，我要回去了！”说完，亡灵法师与黑发年轻人擦肩而过，只是在这一刻，斗篷之下却传来一声微不可闻的叹息声。

　　扑捉到那声叹息，黑发年轻人眼中瞬时闪过一丝光芒，随即有恢复暗淡，望向了把玩着手中那块牌子的玛丽莲。

　　“这块牌子真古怪……”在接到手以后，玛丽莲就感到了手中传来一丝凉意，不再理会门口的两人，翻来覆去研究起这块古怪的牌子。

　　“我能进去吗？”黑发年轻人平淡的说道。

　　“啊？……哦……进来吧！”玛丽莲随意的回答道，低头看着手中的古怪的牌子。

　　黑发年轻人没有任何迟疑，直接走进了进去。

　　站在门口的玛丽莲却盯着那块牌子，摇摇头，撇了撇嘴之后，便随手塞进了披在身上的外套兜里，然后紧了紧自己的外套，哆嗦了一下说道：“晚上还真冷……该死！”随后，关上了房门。

　　片刻之后……

　　“啊～～～～！”一声尖叫从这座房子里传了出来。

　　“谁让你进来的！这是我的床，你给我滚到外屋去！”

　　“什么？没有床？那你就睡地板好了！”

　　“该死！你倒是给我出去啊，否则我……不！否则老娘就不客气了！……”

　　临近的几座房子也亮起了灯，然后就听到有人怒声喊道：“玛丽莲，你要是再不闭嘴，明天我们就把你赶出去！……”

　　“玛丽莲，大半夜的，你丫的鬼叫什么呢！……”

　　“玛丽莲！……”

　　随着周围传来的怒骂声，玛丽莲的房子变得安静起来，似乎这种事情经常发生一样，大家早就习惯了，熄了灯，周围再次安静了起来。

　　就在一个角落了，那位离开的亡灵法师去而复返，望着玛丽莲的房子，轻声说道：“凌云，希望我们下一次见面，你能够变回原来的你……”

　　透过月光，安娜那张略带憔悴与愧疚的精美面孔显现出来……

　　望着窗外照射进来的月光，凌云双手枕在头下，仰面躺在冰冷的地板上，眼神仍旧充满了迷惘，一路上是如何来到这里的，在凌云的脑海里已经没有任何记忆了，唯一能记得就是安娜领着自己来到这个陌生的小镇。

　　虽然无法窥起全貌，但是迎着皎洁的月光，凌云还是能够模糊的看出这个小镇的建筑风格千变万化，有中世纪欧洲风格，也有华夏古式风格，还有现代科技建筑。

　　走过一路，凌云甚至怀疑过自己是否来到了一个影视摄制基地。

　　想着想着，凌云的眼前有开始时而闪过露西临死前那不甘而又绝望的眼神。

　　叹出一口气，凌云侧过脸，不再去看照射进来的月光，闭上眼睛准备睡觉了。

　　“嘭！”

　　凌云只觉得一团柔软的重物压在了自己的身上。

　　“地板凉，拿去用吧！早点睡，明天还要带你去找工作呢！”只听见玛丽莲愤愤说道，然后响起重新锁上门的声音，不过在锁上门之后，凌云还是模糊的听到了玛丽莲的自语。

　　“哎～～也不知自己能不能撑到他找到工作……”

　　搬开压在自己身上的重物，凌云才借着晶莹的月光看清原来是一套旧的毯子。

　　露出浅浅的笑容，凌云并没有将毯子重新铺着，而是紧紧裹在自己的身外，就这样，嘴角还残留着那一抹浅浅的笑意，竟然很快的就进入梦乡了……

　　“喂！你怎么还睡啊！喂……咦？……”

　　感觉到有人拨弄自己额头处的头发，凌云慢慢睁开睡意惺忪的眼睛，只见一双充满好奇的大眼睛，几乎能贴着自己的脸的望着自己。

　　两个人就这样对视了几秒中时间……

　　“啊～～～～！”

　　又一声尖叫，打破了清晨的宁静。

　　玛丽莲仓皇的逃离了凌云的身边，坐在地板上喘着粗气，而凌云则是捂着自己的耳朵，一脸痛苦的样子。

　　“你要死啊！醒了也不说一声！”玛丽莲一只手捂着丰满胸口起伏不定的怒声吼道。

　　凌云用力揉了揉自己的耳朵，微微皱起了眉头，猛地做了起来，死死的盯着玛丽莲。

　　“你要是再……呃！”还要继续骂道的玛丽莲突然哑声，望着双眼直勾勾的凌云，似乎想到了什么，脸色不由变得煞白，颤声说道：“你……你想干什么！”

　　凌云没有在意玛丽莲神情的变化，很平淡的说道：“有饭吗？”

　　“啊？……饭！……你等一下。我……我这就去准备！”听到凌云的话，玛丽莲先是一愣，随后才反应过来，脸上也恢复了一些血色，慌忙的说道，然后起身急忙向外走去。

　　凌云望着急匆匆离去的玛丽莲，眼中露出一丝疑惑，随即摸了摸自己的额头，吹了一口气，然后伸了一个大大的懒腰，起身向外走去了。

　　在一个怪异而压抑的气氛中，神情尴尬的玛丽莲与一脸无所谓的凌云吃完了两人之间的第一次早餐。

　　早饭过后，玛丽莲就领着凌云离开了的房子。

　　一路上，玛丽莲与周围熟悉的邻居热情的打着招呼。

　　“玛丽莲，昨晚你鬼哭狼嚎就是因为你身边这位小伙子吧？哈哈～～！”突然冒出的一句话，不仅惹得周围人大笑不止，还让玛丽莲闹了个大红脸。

　　羞红着脸啐骂了一声那个唯恐天下不乱的好事之主，拉着凌云慌忙闪出众人的视线。

　　直到再也听不见身后传来的善意的笑声，玛丽莲才缓步停了下来，一只手抚在那诱人的丰胸之上，轻轻吐出一口气。

　　转头望向凌云，本来想要问问凌云该怎么称呼他，却看见了凌云盯着自己牵着他的手，眼中的神色怪异无比。

　　这才意识到自己还抓着人家的手，玛丽莲本就红扑扑的笑脸更加红彤彤了，急忙松开拉着凌云的手，随即侧过脸，装出一副大咧咧的样子，眼神摇摆不定的说道。

　　“我告诉你，我……我已经有喜欢的人了！你可不要误会啊！”

　　“哦……”望了望自己的手，再望了望玛丽莲红彤彤的脸，凌云依旧摆出一张看不出什么表情的脸，说道。

　　玛丽莲突然转过头，一副看白痴的样子看着凌云，然后又是一脸的怒气，刚想张口大骂凌云一顿。

　　可是没等话说出口，就被玛丽莲吞回了肚子里，思前想后，凌云的话没有任何不对，毕竟两个人之间并没有什么关系，充其量就是一个室友关系，自己对凌云发火是在没有什么道理。

　　不过被一个异性无端的忽视自己的魅力，这对于玛丽莲来说的确是一个不小的打击！

　　但是看到凌云那清澈的眼神，玛丽莲却找不出一个理由能让她对凌云大发脾气……

　　最后，玛丽莲只好一脸怒气的冷哼一声，转过头不再理会凌云，独自一人向前走去，可是走了一段之后，玛丽莲很诧异的发现凌云并没跟在自己的身后。

　　向回望去，却见凌云依旧站在刚才那个地方，满脸疑惑的看着玛丽莲，一副不知所措的样子。

　　见到凌云的窘样，玛丽莲忍不住“噗”的一声乐了出来，随即又假装板起脸怒声说道：“傻站在那里干什么！还不快点跟上！”

　　说完，玛丽莲便转身继续向前走去，不过在她用余光瞄见凌云已经默然的跟在她身后时，嘴角不觉得挂起一丝惬意的笑容。

　　就在这时，一个傲然的声音却将玛丽莲脸色变的苍白无力，那份惬意的笑容更是瞬间僵硬在那里！

　　“玛丽莲，你考虑的怎么样了？到底要不要成为我的女仆！”


第88章 迷雾之都

　　在一这条行人稀少的石砖路上，一位紫色短发，面色苍白，却有着一双充满邪气的紫色眼眸的俊美青年拦住了玛丽莲，嘴角挂起一丝淫秽的笑意，上下打量起玛丽莲的全身。

　　面色惨白的玛丽莲，双眼充满了恐惧，不由自主的往后退了两步，却实实的撞在什么东西上。

　　玛丽莲如同一只受到惊吓的乖乖兔，猛然一颤，回过头，却看见身后被她撞到的正是赶上来的凌云！

　　玛丽莲微微抬起下颚，一副惊愕的样子，望着凌云那张依旧缺乏感情的脸。

　　而凌云则是一脸无惧的迎上对面紫发青年肆无忌惮的恶狠狠的目光。

　　注视着凌云那清澈而又淡然的眼神，虽然凌云目光的对象并不是自己，但是玛丽莲心中仍然觉得无比的安详，刚刚心中那些恐惧，不安与无助荡然无存！

　　从来没有过这般的感觉，仿佛在凌云的身边，就会觉得充满了安全感，玛丽莲就这样呆呆的注视着凌云，脸上却在不知不觉中露出了温馨的笑容。

　　看到自己的猎物投进别人的怀抱，而且一看就知道是一个新来的“下等人”，紫发青年脸色不由得一变！

　　这还不算，等到玛丽莲脸上露出那温馨的笑容，紫发青年的脸色更是变成了铁青色！

　　“哼！玛丽莲，算你狠！”紫发青年狠声留下一句莫名其妙的话，然后转身快速离去了。

　　只不过在他离去的时候，却咬着牙狠声的嘀咕道：“妈的，早知道就带人一起来了……”

　　玛丽莲根本没有察觉到紫发青年的离开，一双水汪汪的大眼睛依旧注视着凌云，脑袋里全是凌云被放大无数倍的身影。

　　就在玛丽莲双眼放光的时候，一个沉闷的声音突然打断了她的幻想。

　　“喂！你打算带我去哪？”凌云歪着脖子，一脸怪异的问道。

　　“啊？……啊！”被凌云打断思绪，玛丽莲回过神，突然意识到了什么，第一件事就是瞪大眼睛紧张的左右遥望，寻找着什么。

　　“那个家伙已经走了！”凌云似乎知道玛丽莲想要找什么，撇了撇嘴说道。

　　“走了？”玛丽莲惊讶的问道，似乎不敢相信一样。

　　“难道你自己不会看吗？”凌云满不在乎的说道。

　　玛丽莲再次前后望了望，确认那个紫发青年的确是走了之后，才松了一口气，轻轻拍着自己的胸口。

　　突然，玛丽莲又想到了什么，转头望向凌云，谁知道却直直的对上了凌云那两道平淡无奇的目光。

　　脸上顿时升起一片红晕，玛丽莲急忙转过头，双手不由自主的按在胸口，似乎想止住那颗像小鹿一样乱跳的心。

　　“喂，喂！我们到底要去哪啊？”看到玛丽莲的异样，凌云额头上不禁留下两道黑线，无奈的问道。

　　“啊……那个……反正你跟着我就对了！老问什么问啊！哼！”玛丽莲楞了一下，随即一脸怒气转身对着凌云吼道。

　　然后不顾捂着双耳的凌云，转身离去。

　　凌云不得已再次揉了揉耳朵，这已经是一天中的第二次了，天知道以后这样的事情还会发生多少次，凌云不禁开始在心中抱怨起安娜了……

　　“凌云，接下来的一段日子里，我会安排你住在这里，会指定一个人负责你的生活，至于要什么，那个人会告诉你，总之一切你听那个人安排……”

　　想到安娜在路上对自己说的话，凌云不禁苦叹一声，望着就快没影的玛丽莲，摇摇头，无奈的快步追了上去。

　　后来，玛丽莲带着凌云找到了自己的老板，并争取到了一份和自己一样的采集工作，而且报酬也算丰厚。

　　不过这当中还有一个小插曲，就是在老板问道玛丽莲她身边的凌云叫什么名字时，玛丽莲才想到自己一路上光顾着生气了，竟然忘记询问凌云的名字了，最后还是凌云主动的做了自我介绍，才让玛丽莲下了台，可是老板在这之后看玛丽莲的眼神可就有些不对劲了，那里面竟有着说不清的笑意。

　　就这样，凌云与玛丽莲便开始了第一天的工作，而玛丽莲这个老人自认就带着凌云去熟悉他的新工作了。

　　对于凌云这个还没有毕业的大学生来说，能够先一步体验自力更生的感觉，也是一件很新奇的事情。

　　这个采集工作说难也不难，说简单也不简单，说容易是因为只需要采集一些稀有的植物与一些美味的野菜而已，说难是因为采集的地点是迷雾之林！

　　有玛丽莲带路，凌云在穿过一道透明的光幕之后，惊讶的发现自己已经身处迷雾之林中了。见到凌云一脸的呆样，玛丽莲心里很是得意，叫醒呆滞的凌云，随即开始了采集工作。

　　就在采集的过程中，凌云与玛丽莲闲聊时得知了许多他之前并不知道的事情。

　　首先，凌云现在所住的小镇被他们成为“迷雾之都”！传说这个小镇原先并不是现在的样子，在受到一次战火的洗礼之后，才缩小成了如今的样子，据说“迷雾之都”最鼎盛的时期可以比拟世界上任何一座大型都市，不过“迷雾之都”虽然变成如今的样子，可依旧有着十数万的人口。

　　再有就是“迷雾之都”的中心地带住着一群紫发紫眸的人，据说他们才是这座“迷雾之都”的原始居住者，后来不得已才迁移进了许多像玛丽莲一样的外族人，起初的时候，那些紫发紫眸的人根本瞧不起这些外来人，像对待牲口一样对待外来人。

　　而那些被迁移来的外来人本来就是被强迫的，再受到不公平的对待之后，原居民与外来人之间的矛盾被激化的就要爆发的时候。

　　一群身披斗篷的人突然出现在小镇里，制止了两方冲突的发生，在当众处罚了一些紫发族人后，亲自颁布了一条法令，就是外来人与原居民将会被一视同仁，说来也怪，从那以后，外来人的待遇提升了好多，再也没有外来人被欺压的事情出现了。

　　于是，所有的外来人都对那些颁布那条法令的人充满了深深地崇敬，正因为那些人的关系，才让玛丽莲这些外来人能够重新过上幸福的生活。

　　听到这里，凌云知道玛丽莲所说的那些人就是安娜他们，不过凌云知道安娜也是紫发紫眸，而照片上的莉亚同样是紫发紫眸，再想到二长老的容貌，凌云心中不禁泛起一片疑云！

　　或许以后有机会见到安娜或这样那位老者，自己一定要好好问问，凌云不禁这样想到。

　　不知不觉凌云和玛丽莲已经采集了一上午了，虽然凌云并不知道时间过的这么快，毕竟在迷雾之林里，凌云还分不清时间的流逝，不过凌云也有着自己的办法，那就是自己肚子的叫声！

　　好在有玛丽莲这样老手，凭借自己的经验，她早就完成了自己的工作量，还同样帮着凌云完成了当天的工作。

　　在穿过一片草丛后，玛丽莲与凌云回到了“迷雾之都”。

　　将采集到的植物送到了老板那里，然后带着凌云回到了他们的住处，草草的吃一点东西，然后玛丽莲就急不可耐的回到了自己的房间。

　　“玛丽莲，我们的今天工作就这样完了？”看着玛丽莲的样子，似乎并没有打算再出去的样子，凌云很是疑惑的样子，忍不住问道。

　　“当然了！今天的工作已经完成了，剩下的时间全部属于自己了，有什么不对吗？”玛丽莲重新回到房间门口，很奇怪的说道。

　　“那下午，我们要做些什么吗？就这样一直待着？”凌云一脸茫然的问道。

　　“随你便了，你愿意做什么就做什么，反正没有人管你！”玛丽莲不耐烦的说道，然后“咣”的一声关上了房门。

　　可是，没等凌云缓过神来，房门突然被拉开了，玛丽莲伸出一个脑袋很认真的说道：“记住，如果你向出去转转，一定不要去小镇的中心地带，那里不欢迎像我们一样的人！”说罢，再次狠狠的关上门，似乎急着做什么事情。

　　凌云呆呆望着那扇紧闭的房门，突然呼出一口气，然后自顾自的走出了房子，却发现邻居们像消失了一样，周围变得异常安静。

　　站在门口，左右遥望了一下，凌云选定一个方向走了出去。

　　闲来无事，凌云只能出来走走，来到这个陌生的环境，他想多熟悉熟悉。

　　一路走来，凌云在用心记住回去的路线的同时，发现这个小镇很奇怪，为什么一到下午，所有人都仿佛消失了一样呢？

　　走着走着，凌云才发现一件事，这个小镇比他想象中的要大多了，或许传说中这座“迷雾之都”从前真的是一座庞大的城市！

　　也不知道走了多久，凌云发现周围的建筑物明显有了变化，如果说之前的建筑物的风格是百花齐放，那么现在凌云眼前的建筑物就是完全的统一，每一座建筑都充满了古典的神秘气息，让人不由得眼前一亮！

　　虽然每一座建筑的风格都是统一的，可是每一座建筑带给凌云的感觉却是完全不同的，就这样，凌云仿佛着了迷似的一路走，一路看了下去，全然没有记得玛丽莲之前的忠告。

　　一直到凌云来到一座大型的广场，凌云才回过神来，想起玛丽莲之前的嘱咐，凌云便猜到了这里可能就是那些原住民的居住地了。

　　不想惹上不必要的麻烦，凌云决定尽快离开这里，可是就在他准备转身的时候，眼角不禁扫过了广场中心的众多的高高树立的雕像。

　　刹那间，凌云全身仿佛如触电一般，死死站定在那里，盯住一座看似年代不久远的雕像，眼睛里充满了惊讶与泪水！


第89章 冲级150！

　　这是多么熟悉一张面孔，虽然只见过一次，但是凌云那次之后，脑海里时常会浮现这张面孔。

　　凌云注视着广场中心的那座雕像，激动地泪水已经控制不住而流了出来，仿佛像他生命中最宝贵的东西一样小心翼翼的将藏在贴深处的那张照片取了出来。

　　低头看了一眼照片中那充满阳光气息的笑容，再抬头看着那座处处显露着庄严与虔诚的面孔，凌云微颤着将照片贴于胸前，脸上露出激动而又欣喜的笑容。

　　是她，不会错的！凌云内心不断的重复着这句话。

　　自从在迷雾之林亲手击杀路西之后，凌云本来的计划完全被打破了，因为第一次杀人，凌云心境上有了很大的起伏，在自己没有调节好之前，凌云并不愿意带着一身的罪恶感去探寻“母亲”曾经留下的足迹。

　　再者给凌云线索的安娜与二长老都失去了踪迹，也让凌云有心而无力。在这片堪比大城市的陌生小镇，想要找出一点线索是很困难的事情，而且像寻找紫发紫眸的“母亲”，对于凌云这样的“外来人”更是一件困难的事！

　　如今，这次意外的发现，再次勾起了凌云的思念之情！

　　几次都想抬起腿，向那座雕像冲去，可是每一次凌云都犹豫了。

　　凌云很想走到雕像的面前，轻轻抚摸一下它。但是凌云不敢，他怕自己手上曾经沾染过的鲜血会玷污了那份庄严与虔诚。

　　凌云深深吸了一口气，眼神中流露的是恋恋不舍，抬起手臂，狠狠的擦干了眼角的泪水，带着不甘于无奈，凌云紧咬着牙，毅然的转身离去。

　　此刻，凌云的背影显得那么坚挺却又那么孤独，谁也无法体会他心中那份痛苦。

　　然而，就在凌云离去后不久，一个身披亡灵法袍的身影无声无息的出现在凌云刚刚所在的地方，望着凌云离去的背影，又看了看广场中的那座雕像，露出了若有所思的神情，随即身形渐渐消失在空气中。

　　在回去的路上，凌云在心中已经有的打算，既然“母亲”的雕像能被那些原居民立于那座广场上，就说明了“母亲”在这些人心中的地位。

　　能有这样以为母亲无疑是自己最大的骄傲，可同时也给自己身上加上了一份沉重的压力。

　　虽说“母不嫌子丑”，可是凌云的心中却有一种强烈的意志，他同样想成为母亲最大的骄傲！

　　因此，再回去的路上，凌云开始思考起自己未来的计划。

　　就在他快走到家的时候，突然感觉到有人在暗中窥视他，凌云很不习惯这种被人窥视的感觉，想到以前见识过二长老释放的感知，凌云顿时心如明镜，眉头一皱，不由自主的就将感知释放开来，可是奇怪的是在感知范围内，凌云并没有发现任何异常，就连刚才被窥视的感觉也消失的无影无踪！

　　“咦！”就在凌云释放感知的一刹那，在一处狭小的巷子里，透明的空气中却发出一个惊讶的声音。

　　收回了感知，凌云晃了晃了头，还以为是自己的幻觉，耸了一下肩膀，便走回玛丽莲的房子了。

　　就在凌云走进房子后，在那个狭小的巷子里，原本透明的空气竟然凭空出现一个身影，抬头望了一眼，随即消失在空气中，周围恢复了以往的平静。

　　回到房间的凌云却意外的发现在在自己的毯子旁边放着一个游戏头盔。

　　拿起头盔，凌云才发觉这个头盔似乎是自己再飞车上用的那个。

　　想必是安娜送来的，凌云不禁想到。

　　这样也好，反正在这里只用工作半天，余下的时间除了晚上，其余的时间用来提高游戏中的实力也是凌云刚计划好的，正愁没有游戏工具呢，这个难题转眼间就解决了。

　　安娜……想到这个外表冰冷，却很细心的女孩，凌云不由得笑了笑，随即躺在了毯子上，呼出一口气，双眼透出坚毅的光芒，轻声自语道：“加油！”

　　随即带上头盔，进入了梦幻世界！

　　再次回到梦幻，凌云出现在那片让他伤心的草地中，脑海中却浮现出欧阳若兰那张清纯的笑脸，轻轻吐出一口气，将脑海中那张笑脸抹去，凌云的嘴角不禁挂起一道凄苦的笑容。

　　“吼！”几声狂吼终于引起了凌云的注意。

　　望着周围已经向他扑来的怪物，凌云带着一丝哀伤眼神里突然多出几分戾气，露初不屑的微笑，凌云的左手瞬间涌出一团紫色火焰，施展开诡异的身法，避过扑来的怪物，随手将一团灼热的火焰扔向了怪物最密集的地方……

　　几分钟之后，地上被烧成了一片焦黑，周围躺满了怪物的尸体。

　　总算有了喘口气的时间，凌云扫视了一圈之后，也就没有发现任何的战利品，无奈之余只好拉出了通话记录，却发现上面有好多未接的通话，多数是司徒云和雪儿留下的。

　　凌云皱起眉头思索了一下，还是决定给两个人回话，可惜通讯录上雪兰娜的名字是灰色的，于是凌云便先接通了司徒云。

　　“司徒云，是我，你找我什么事？”

　　“凌云！你总算出现了，你到底去哪里了？”

　　“……”凌云微微皱着眉，沉默不语，考虑着是否要告诉司徒云自己的所在地。

　　“凌云？怎么不说话了？”司徒云的声音带着焦急。

　　“我……”凌云正想解释，现在他并不想把自己身处何地告诉司徒云，并不是凌云不相信他，而是凌云现在有着太多的疑问，在他没有把握之前，他不想让司徒云卷进来。

　　“算了，也许你连自己在哪都不知道！”司徒云语气很低落的轻声自我安慰道。

　　“不说这些，凌云，你看看等级榜，现在我的等级已经超过你了！你可要好好加油啊！嘿嘿～”司徒云的语气随即愉快起来，突然转变话题说道。

　　“是吗？”凌云急忙拉出等级榜，的确如司徒云说的那样，凌云不仅仅被司徒云赶超过去，更是被挤出了等级榜。

　　扫了一眼等级榜，除了自己被挤出等级榜，基本上没有什么变化。

　　虽然被挤出等级榜让凌云多少有些失落，不过他还是很诚心的祝贺道：“恭喜了！不过你可不要太放松啊，说不定那天我就重新追上你了！”

　　“我就等着你说这句话呢！难道我会怕你吗？嘿嘿～”司徒云在那边的通讯器叫嚣道。

　　“好啊，那咱们就走着瞧！”凌云被司徒云一激，不由得豪气顿生，笑道。

　　“……”

　　“……”笑声过后，凌云与司徒云不禁同时陷入了沉默。

　　“凌云……”沉寂之后，司徒云突然小声道。

　　“嗯！”凌云轻呼一口气，说道。

　　“虽然不知道你在那边怎么样，你都要照顾好自己！”司徒云的声音带着一点失落。

　　“放心吧，我在这里舒服得很！”凌云眼前不禁闪过玛丽莲的身影，微笑着说道。

　　“那就好，不过你要记住，如果有一天你想要回来，司徒云的大门永远为你敞开！”司徒云的声音很坚定。

　　“知道了……”凌云眼中闪过一丝温馨。

　　“还有一件事，近期内我在游戏中不会和你见面的，你自己也要小心，自从你失踪后，五大家族都在暗中找寻你的踪迹，游戏中同样如此。”司徒云很认真的说道。

　　“我知道了！”凌云不以为意，平淡的说道。

　　“有时间去论坛看看，你和菲尔那场约斗不知道是谁放出的消息，已经在游戏中传开了，你自己看着办吧，不说了，有事再联系吧！”说完，司徒云便急匆匆的挂断了通讯器。

　　约斗？凌云嘴角挂起了玩味的笑容，既然人家已经送来了挑战书，那自己没有理由回避，尽管自己不喜欢被人牵着鼻子走，但是菲尔这个人还不错，和他切磋对提高自己的战斗意识还是很有帮助的。

　　还有很长一段时间啊！想到约定的时间，凌云暗自叹道。

　　既然这样，那就努力冲级吧，凌云心中这般打算到，他很是期待小紫回归的那一天……还有与那个“紫色骷髅”对决的那一天！

　　“哼！我真想看看那一天你究竟还能不能嚣张的起来！”一想到那次被紫色骷髅秒杀，凌云眼中不由得升起一片寒意，冷冷自语道。

　　直到现在，凌云还认为自己的对手只不过是一段具有智慧的虚拟程序，却不知这一切都是真实的……

　　奔着最近的主城，凌云急速而去，望着前方的双眼充满了坚定与执着，此刻，他现在脑中只有一个目标——冲级150！

　　远在一座深邃的峡谷中，一个金发男子独自一人挥剑在一堆元素巨石怪中苦苦挣扎着，好几次都是顶着血皮擦着巨石怪的攻击而过，凭着惊人的躲避技巧与战斗意识顽强的抵御着巨石怪狂轰滥炸。

　　虽然险象环生，可是金发男子依旧取得了最后的胜利。

　　随着最后一个巨石怪化作破碎的石块，激起一阵烟尘，金发男子毫无姿态的一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气。

　　“……没想到这个任务到最后会有这么变态的BOSS……呼……”金发男子很是无奈的苦笑道。

　　气息平复之后，金发男子起身在碎石堆里乱翻一气，终于在拿起一块毫不起眼的土黄色石头之后，露出了满意的笑容。随即望向远方的天边，眼神里透露出少许的期待，嘴角翘起迷人的笑容，喃喃的轻声道：“凌云，到时候，我一定会让你大吃一惊的！”


第90章 邀请

　　在一间书房里，此刻，司徒雷正与司徒云进行着远程视频。

　　“什么！你联系到凌云了？什么时候？”司徒雷问道。

　　“刚才在游戏中，可能是看到了我之前连接通讯的记录，所以才会联系我的！”司徒云很平静的说道。

　　“哦……那他有没有提到自己在哪里，还有是什么人带走他的？”司徒雷想了想，问道。

　　“他没有说，好像有什么顾虑，我就没有继续追问下去。”司徒云想到凌云似乎有什么难言之隐，不由得叹气道。

　　“原来是这样啊……好了，凌云那边你继续关注吧，现在的形势对我们并不是很有利，我们与司徒雨之间谁会得到最后的胜利还很难说，你还要加油啊！游戏里不乏一些能人异士，你要尽力交好这些人，以后或许是我们手中一张底牌！”司徒雷用着鼓励的口吻说道。

　　“我会的！”司徒云答复道。

　　“好了，我还有事要处理，先到这吧！……等等！”司徒雷似乎想到了什么，急声叫道。

　　看着屏幕里满是疑惑的司徒云，司徒雷眼中闪过一缕温情，柔声说道“游戏之余，多抽出点时间修炼，多注意点身体！好了，回去吧！”说罢，就关闭了远程视频。

　　整个身体靠在椅子上，司徒雷闭上了眼睛，深吸了一口气，轻声自语道：“那一天不会太远了……”

　　脑海里悄然浮现出一张与司徒云相似的美丽面孔……

　　望着已经关闭的屏幕，回想父亲刚才的话语，司徒云的嘴角不由得翘起一个微不可察的弧度……

　　迅速赶回了黎明之城，在通过传送阵再次回到了雷霆之城的凌云望着眼前的高耸建筑，心中有着说不出来的滋味。

　　轻叹一声，凌云第三次走进了试炼之塔。

　　就在凌云走进试炼之塔的时候，远在黎明之城，一个苦着脸的盗贼正在被人厉声训斥着。

　　“你是怎么看人的！不是让你盯住那个人吗？怎么还能跟丢！”一个看似头目的剑士厉声说道。

　　“队长……谁知道他急匆匆回城就是为了传送到其他地方，再说我也不知道他想传到哪里啊……”盗贼低着头，委屈的小声说道。

　　“还有脸说，你就不会拦住他？”剑士一脸恨铁不成钢的样子，说道。

　　“可是……可是队长你也没有交代过……”盗贼还要辩解道，却被剑士打断。

　　“屁话！当初我怎么就选了你这么个猪脑子啊！真气死我了，现在你说怎么办，小姐交代下来的事情都被你搞砸了！”一说到这里，剑士的火就更大了。

　　“队长……那我……”盗贼小声问道。

　　“让我说你什么好呢！哎～～！现在这里等吧，小姐一会就能上线，等她来了之后再做打算吧！”剑士颓然的叹气道。

　　“哦……”盗贼一副犯了错的样子，低着头，心里却是将那个害得他被人臭骂的罪魁祸首狠狠的诅咒了N遍。

　　“阿嚏！”凌云不由得摸了摸鼻子，一副无辜的样子，轻声自语道：“真是奇怪，怎么从刚才开始就一直打喷嚏呢？”

　　摇了摇头，凌云不再理会这件事，随着长队慢慢向试炼之门移去。

　　有过之前两次的经验，凌云已经大概掌握了不同等级试炼之间的难度差异，按照他自己的估计，以现在的实力闯过二级试炼应该不会很费劲，不过为了当初制定好的计划，凌云依旧选择了从一级试炼开始。

　　不一会就轮到凌云，再次穿过传送门，踏上那片阴暗的试炼之地，凌云不由得深吸一口气，似乎很享受的样子，像以前一样，闭起双眼享受着这只有短短十秒的安静！

　　倒计时结束，凌云睁开双眼，抬起布满紫色火焰的左手，冲向已经刷新的骷髅群！

　　亡灵古堡，几位长老聚集在议事厅正讨论着如何处理凌云。

　　“我反对！如果让凌云接受血池的洗礼，谁都无法预料最后的结果，甚至可能因为凌云的关系而让血池发生变化，一旦血池有了什么变故，这是谁都无法承担的，更是我族的灾难！”四长老神情严肃的说道。

　　“我也反对，四长老说的很对，虽然不知道凌云为什么会拥有感知，但是他的相貌根本没有一点我族的特征，就这样贸然的让凌云进入血池，不大稳妥啊！”三长老叹声道。

　　“可是凌云拥有感知的确是事实，这一点就足够证明了他身上有我族的血脉，再加上凌云的相貌分明就是莉亚的孩子，难道你们没有看到吗？”二长老情绪激动的辩解道。

　　“二长老，光凭凌云长的像莉亚就确认他是莉亚的孩子，这未免也有些武断了！”四长老针锋相对的说道。

　　“凌云的相貌和他具有的感知能力还不能说明一切吗？难道你认为这两者同时具备在一个人的身上是巧合吗？”二长老仍然抓住这两点不放，据理力争的说道。

　　“这……反正在没有查清楚凌云的身世之前，绝对不能让凌云进入血池！”四长老依旧不肯松口的说道。

　　“你……”二长老还要继续争辩道，却被一直沉默不语的大长老出声制止。

　　“好了，凌云进入血池的事情先放一放，也不急在一时，现在要先讨论一下露西的事情，虽然凌云属于自卫，但是他所击杀的人毕竟是一位亡灵法师，尽管还是一位低级能力者，也是我族的一大损失，这件事还没有传回到小镇，所以现在还算平静，可是一旦这件事传回去，你们觉得凌云的处境会如何？别忘了露西家里还有那个在家颐养天年的老家伙呢！”

　　大长老一想到那个让人头痛的老家伙，不由得轻叹一声。

　　这时，三长老想了想，说道：“的确是个问题，虽然大部分已经觉醒的亡灵法师会留在古堡这里接受系统的指导，不过像那个老家伙一样回到族地养老的也有几位，要不就拜托其中一位暗中关注一下凌云，必要时出手制止那个老家伙，诸位看这样如何？”

　　几位长老思索了一会，纷纷点头表示赞同。

　　“那就按照三长老的意思办吧，这也是最好的办法了，哎～～”大长老叹声道。

　　“其实……”三长老继续说道，却不知为何突然顿了一下，随即说道：“其实那个老家伙也算是个通情达理的人，或许将事情说清楚以后，那个老家伙未必会难为凌云，最多也就是拿凌云出出气而已。”

　　“希望如此吧……”大长老一声长叹道。

　　三长老自己也随着轻叹一声，刚才他本想说：“其实更让人担心的是希尔！”

　　可是想来想去，话到嘴边上还是变了样，三长老不想让这个曾经备受期望的天才身上再添一份沉重的枷锁了。

　　走出蓝色传送门，凌云不由得轻叹一声，这次一级试炼的挑战依旧没有带给他任何的感悟，除了身法更加熟练之外，凌云可谓是一无所获。

　　望着斗篷下面那颗闪亮的银色星状徽章，凌云撇了撇嘴，带着无奈的笑容，离开了试炼之塔。

　　“接下来该去哪里呢？”站在试炼之塔的正门外，望着络绎不绝的玩家，凌云也一时想不出该去哪里练级合适。

　　司徒云当初给凌云的怪物分布图早已经随着凌云等级的迅猛提升而变得毫无意义了，因此，凌云考虑着是否应该向司徒云重新要一张最新的高等级怪物分布图，毕竟人家背后有着一个家族的支持！

　　刚要拿出通讯器，通讯器就响了起来。

　　凌云皱起眉头暗想会是谁呢？于是便拉开了通讯提示栏，一看名字原来是凯文小队中的一员——小剑闯天下。

　　想到这个挺有意思的玩家，凌云对他的印象还不错，很快就联通了通讯器。

　　“骨头哥，有时间吗？”小剑的声音很急促，似乎有什么着急的事情。

　　“有，你怎么了？遇到麻烦了？”凌云疑惑的问道。

　　“是吗？那太好了！对了，骨头哥，我们发现了一个副本，正好还少一个人，我看到你在线，想问问你愿不愿意和我们一起下这个副本！”小剑兴奋的说道。

　　“好啊！正好我还犯愁不知道去那里练级呢，你们在哪？我现在就过去中找你们！”凌云听到有副本可以下，高兴的说道。

　　“耶！太棒了！骨头哥，我们在清风岭，你只要传送到狼牙之城，出了东门，很快就到了！骨头哥，你可要快点啊，我们等着你！”小剑说完便挂断通讯器了。

　　收起通讯器，凌云不禁露出了笑容，正愁没有地方冲级，就有人送到自己面前，至少今天的练级之地有着落了。

　　不再耽搁时间，凌云快速向传送阵跑去了。

　　半小时之后，凌云风尘仆仆的赶到了之前与小剑约好的地方。

　　很快的，凌云就见到了一边杀怪一边等着凌云的凯文四人，都是熟人，也没有见外，打了声招呼，直接组了进去，抡起紫莲神炎就向怪物冲去。

　　紧紧几分钟，这场毫无悬念的战斗在凌云的加入后提前落下了帷幕。

　　几人也没有多说，对于凌云那变态的攻击力，四人已经是见怪不怪了，拾取了地上掉落的几件垃圾装备，拉起凌云就向副本的入口行去了。


第91章 副本中的隐藏任务！

　　被几人拉到一处突起的几人高的巨石下面，凌云终于发现了副本的入口，那是一个毫不引人注意的角落，如果不是刻意寻找的话，一般人绝对找不到。

　　凌云怪异的望了凯文几人一眼，心道这几人的运气真不是一般的好！

　　“怎么样，我们都准备好了，就等你了，现在进去吗？”小剑搓着手，一脸兴奋的说道。

　　“我随时可以，在来的路上，我已经把该准备的东西都准备好了！”凌云重新看向那道蓝色的传送门，很不在意的说道。

　　“好了！既然小骨头已经准备好了，那我们就不要耽误时间了，大家都进去吧！”凯文笑了笑说道，然后率先往传送阵里走去。

　　凌云几人随后跟了上去，转眼间一道道白光升起，五人的身影还有那道蓝色传送门就地消失，这座光秃秃的巨石再次恢复了往日的安静。

　　黎明之城，在那个角落里，一位高挑的美女突然出现在那里，早已等候多时的剑士与盗贼恭敬地迎了上去，齐声躬身道：“属下见过小姐！”

　　这位美女不是别人，正是与凌云有过一面之缘的纳兰凤！

　　纳兰凤微微点下头，随即说道：“我交代的事情怎么样了？那个人上线了吗？”

　　“这个……小姐，那人的确上线了，可是……”剑士不知道该如何说是好，犹豫不决。

　　纳兰凤冷冷的目光扫过两人，似乎已经明白了剑士的难言之隐，露出了玩味的笑容。

　　也许是感受到纳兰凤冰冷的目光，两个人的头更加的低了下去，几乎能贴近自己的前胸了。

　　“可是没有盯住那个人是吗？”纳兰凤嘴角微微翘起，平淡的说道。

　　“这个……是属下无能，还请小姐……”剑士惊慌失措的说道。

　　“算了！原本也没有指望你们能看住他，只要知道他上线了，剩下的就好办了！”纳兰凤露出了颇有深意的笑容。

　　“好了，你们也辛苦了，下去吧！”纳兰凤的话仿佛春天的微风拂过，让本已如入冰窟的两人顿时重获新生，千恩万谢之后，两人不敢有半刻的停留，急匆匆的退去了。

　　转过一个街角，两个人同时靠在了墙上，大口的喘着粗气，盗贼一脸的感激，对着剑士说道：“队长，刚才多谢了，我还以为这次肯定会受到家族的处罚……呼……”

　　“算了，记住以后办事留点心眼，好在这次小姐没有难为你我，否则……哎～～”剑士叹气道，随即拍了拍盗贼的肩膀说道：“以后做事要细心点，咱们既然已经投身到家族门下，这辈子也就是这样了，虽说在外人面前挺有面子，可是想要安稳的生活却是举步维艰，什么时候都得看着上面人的脸色办事，难啊～～哎～～～”

　　“队长，你……”盗贼想不到平日里威风一面的队长竟然还有这般的心酸。

　　“你小子刚来不久，等时间长了，你就会明白脚下的这潭水到底有多深了！”剑士别有深意的说道。然后不待盗贼出声，就拉起盗贼向城外走去，嘴上还说道：“好了，你小子还年轻，以后有的是机会，好好干着，说不定什么时候遇到贵人，将人带出这片苦海，现在你还是安安稳稳的做好眼下的事吧！”

　　“队长……你放心！我一定会的！”盗贼眼中充满了激动，豪气般的说道。

　　“嗯！有志气，好了，咱们先去城外刷怪吧，我还打算在100级的时候能换上一把好属性的长剑呢，希望这次……”渐渐的两人被路上穿梭不息的人流淹没，却根本没有注意到两人之前靠着的墙角后面转出的那个人影。

　　望着那两个已经消失的背影，纳兰凤不禁轻叹一声，剑士刚才说的话被她听到了大半，正如剑士所说那样，纳兰凤眼中此时竟然流露出了一丝同情。

　　可惜有些事情终究不是一人之力能改变的，即便这些人又再多的苦水，也只能沉默着接受残酷的现实。

　　想到这里，纳兰凤不禁又想起之前与四爷爷的谈话。

　　那天与凌云在游戏中初次见面之后，纳兰凤退出游戏便发现四爷爷纳兰博留给自己的简讯。

　　所以，纳兰凤便马不停蹄的赶到了纳兰博的住处。

　　原来纳兰博将纳兰凤叫过来是想将凌云被神秘人带走的事情告诉她，并且商议一下下一步该如何走。

　　听到这个消息，纳兰凤大吃一惊，急忙将自己刚刚与凌云见过面，还有纳兰雪与凌云在游戏中关系不一般的事情一起说给了纳兰博听。

　　听到纳兰凤带来的消息，纳兰博也是一惊，随即皱起了眉头深思起来。

　　片刻之后，纳兰博竟然开怀大笑，这让纳兰凤疑惑不解，随即纳兰博将自己掌握的情报结合起来做出了一个大胆的推测。

　　听到纳兰博的推测，绕是见过大风大浪的纳兰凤也不禁吃了一惊。

　　纳兰博这个看似荒谬的推测却有着能够让人信服的根据，不过对于处理纳兰雪与凌云之间的关系，纳兰博也不敢做主。

　　所以，只好立刻动身赶回家族总部，与其他几位重量级人物商讨之后才能有一个稳妥的办法。

　　不过在动身前，纳兰博还是交代了不要与凌云交恶，也不要阻止他与纳兰雪的接触。

　　在纳兰博离开之后，纳兰凤想了想，还是决定派人盯着凌云下线的地方，一旦凌云重新回到游戏，以便自己能够及时知道。

　　“凌云，真不知道四爷爷的推测能有几分可信，如果你真的与那个地方有关系，或许你和兰兰……”纳兰凤目光有着几分失神，喃喃自语道。

　　“凤姐姐！”一个突如其来的声音将纳兰凤惊醒。

　　转过头一看，竟然是纳兰雪与欧阳若兰，看着两人眼中的怪异，再想到刚刚自己的失神，脸上不禁泛起一片微红，心知两人一定误会了。

　　就像纳兰凤猜想的那样，欧阳若兰怪声怪语的说道：“凤姐姐，想谁呢？那么入迷！要不要我告诉无痕哥哥啊！说你想某人都快想傻了！哈哈～～！”

　　被欧阳若兰一说，纳兰凤原本微红的小脸顿时一片通红，却又无法还嘴，气的纳兰凤直咬牙。

　　最后，只好假装生气的冷哼一声，在欧阳若兰的笑声中转身离去了。

　　“凤姐姐，你别走啊，我还没说完呢！凤姐姐！……”见到纳兰凤依旧不理会自己，继续向前走去，欧阳若兰在高喊一声之后，便停了下来，之前脸上的兴奋消失的无影无踪，化作了静如湖水般的平淡，徒然轻叹一口气，也不顾周围一片傻傻的注视着自己的目光，回头拉着一脸无知的纳兰雪说道：“雪儿妹妹，咱们一起去追凤姐姐吧！”

　　纳兰雪眨了眨大眼睛点头道：“嗯！”

　　欧阳若兰嘴角浮现一丝笑意，拉着纳兰雪向身影就快要消失的纳兰凤追去。

　　望着欧阳若兰平淡的眼神中却藏匿不住的点点哀伤，纳兰雪鬼灵精怪的大眼睛瞬间闪过一丝睿智的光芒，撅着嘴，若有所思。

　　剃刀洞穴，高级精英副本。

　　望着远处守卫在洞口的两个高大的野猪人，凯文与凌云商议了一下，决定像上次一样，小怪全部由凌云处理掉，毕竟凌云一个处理小怪的速度要远远快于其余四人的配合。

　　再者只有凌云一个人的话，更有利于他在与怪物对抗的时候施展身法，在空间狭小的洞穴里，如果五个人同时出击，会影响凌云施展身法。

　　既然有了决定，凌云也不推辞，伸出满是紫色火焰的左手，向远处守卫在洞口的野猪人冲去。

　　一路走来，凌云解决了所有的小怪，不过让人郁闷的是凡是被凌云杀掉的小怪基本上没有任何东西掉落。

　　这让嫉妒凌云拥有变态攻击的几人总算找回了一些平衡，不知不觉中，凌云的头上硬是被几人扣上了一顶大大的“帽子”——黑手！

　　更搞笑的是小剑竟然开玩笑的问凌云进游戏前是否去方便过，这个问题让凌云一时摸不着头脑，最后，小剑才说出了重点，他竟然怀疑凌云在方便之后没有洗手……

　　在走过了大约一半路程之后，凌云几人来到了一个分叉路口，每个路口各有两个野猪人守卫。

　　“有两个路口，到底要走哪个？”游戏经验浅薄的凌云在头一次遇到这种情况之后，不由得回头问向这些经验丰富的老手。

　　“……”看着前方的两个路口，凯文微微皱起眉头，思考着。

　　就在这时，一声气息微弱的呼救声从左边的路口传了出来。

　　听到这个求救声，凯文四人眼中均是一亮，带着一脸的喜意一起望向左边的洞口。

　　只有凌云一个人一脸的茫然，不知道四人为何一脸的高兴。

　　“咳，咳！那个……声音是怎么回事？你们似乎已经知道了什么？”凌云轻声咳嗽一下，好奇的问道。

　　四人听到凌云的话，都是一副被你打败的样子，最后，还是凯文出来为凌云解惑。

　　原来，最近在论坛中突然传出了副本里具有隐藏任务的消息，而且这个消息已经被几个玩家证实。

　　不过能完成这些隐藏任务的人却寥寥无几，所以许多玩家只知道副本里有可能存在隐藏任务，却不知道任务的奖励如何。

　　“没想到我们的运气这么好！这次有骨头哥超强的个人实力，再加上我们的配合，说不定能够完成这个隐藏任务呢！”小剑兴奋的手舞足蹈。

　　“是啊，真期待这个隐藏任务啊！”茉莉也在一旁附和道。

　　“就是，俺老牛总算遇见一次隐藏任务了！嘿嘿”老牛也是拿出自己的武器，信誓旦旦的说道。

　　凯文没有说什么，只是微笑不语的看着凌云。

　　凌云一样没有任何的话语，只是回给凯文一个自信的笑容，起身向左边的洞口冲去，在野猪人嘶哑的嚎叫声中拉开了这个未知的隐藏任务的序幕。


第92章 隐藏在黑暗中的关注！

　　剃刀洞穴，凌云已经冲到左边的洞口，与两个野猪人战作一团。

　　这时，茉莉突然向凯文靠了靠，微微皱起眉头，低声说道：“凯文大哥，你有没有发现凌云的动作变得更加简洁，更加诡异了！”

　　凯文脸色微微一变，随即开始注意起凌云的动作，正像茉莉所说的那样，凯文的确从凌云的发现了很细微的变化，不过他嘴上却微笑着说道：“我倒是没有觉得，茉莉，或许是你看错了！”

　　茉莉歪了歪头，轻声说道：“哦！”

　　“难道是我感觉错了！也是！和小骨头分开也没有多久，他的进步不会有这么明显的！……”回到自己的位置，茉莉却是独自一人嘀咕道。

　　凯文用余光扫了一眼身后的茉莉，心中暗惊这女人的观察力还不是一般的细致啊！

　　不过比起茉莉，眼前这个小骨头的变化更是让凯文心惊！

　　从上次分开算起来并没有过去太久，可是根据自己的情报，小骨头在线的时间并不是太长，但是他的战斗意识以及经验却是以让人惊讶的速度提升着。

　　凯文很想知道，这个小骨头现实中是否是五大世家暗中培养的核心弟子，也只有那些家伙才有机会接触到那些高深的身法，并且在如此短的时间内有着让人用肉眼都能够看出来的惊人进步！

　　为了不让凌云再次成为焦点，所以凯文才会对茉莉说谎，这也没有办法，谁让自己的上面突然下了一个莫名奇妙的命令——取消一切和小骨头有关的调查，并且将小骨头造成的影响力降到最低。

　　其实在发现这个副本的时候，凯文并不想叫凌云，因为他怕凌云再有什么惊世之举，所以没有联系凌云，可谁知道小剑却在无意中发现凌云在线，更是提议找凌云一起参与这次副本。

　　由于无法找到合适的理由，凯文也不好拒绝小剑的提议，只好由着他将凌云叫了过来。

　　说道这里，凌云还真应该感谢小剑闯天下呢！

　　对于凌云的进步，凯文并不知道这是因为凌云三次试炼之后的成绩，即便是凌云自己都没有意识到这一点。

　　特别是第一次挑战四级试炼时，凌云经历过那些变态的骷髅围攻，更是让他见识到自己现在无法抗拒的力量，同时也给了凌云的前进的目标与动力。

　　不一会，凌云便顺利的解决了两个野猪人，招呼凯文四人跟上，他自己首先踏进了左边的洞口。

　　走进去才发现，原来这个洞穴是一个小型的囚室，里面正关押着一位浑身伤痕累累的老者，之前那个微弱的呼救声真是这位老者发出的。

　　听到洞口传来的脚步声，老者原本眯起的眼睛顿时睁开了，眼神里充满了希望的光芒，有气无力的说道：“年轻的勇士们，你们终于来了，希望你们能够带着我走去这座洞穴！”

　　“叮！”

　　“您是否接受隐藏任务：炼金大师的委托！”

　　听到这个任务提示，凯文四人更是满脸的兴奋，因为炼金职业现在还是一个低迷的辅助职业，由于缺少配方而让这个职业变成了鸡肋。

　　而听到这个任务名称就不禁让人联想到任务奖励能否有着稀有的炼金配方！

　　对于凯文这些自由人来说，能有一瓶增加属性的药剂，在他们面对困境的时候，无疑会起到巨大的作用！

　　没有丝毫的犹豫，几人直接接下了任务，经过详谈，几人才了解了这个任务的由来。

　　原来这位老人是狼牙之城里一位专门为玩家出售属性药剂的NPC，只是在一次外出采药的时候，无意中进入到这个副本中，被副本中的BOSS头领所擒，并且逼迫他为野猪人炼制药剂。

　　可是老者不肯，才被囚禁在此，为了防止老者逃跑，还给老者戴上了特制的枷锁，而那把能打开枷锁的钥匙就在BOSS的手里。

　　所以，要完成这个任务就必须打败BOSS，从它手中夺回钥匙。

　　虽然任务的难度让人望而生畏，不过任务的奖励却是能让人大胆搏上一搏！

　　“任务奖励能永久增加任意五点属性点的药剂，一把蓝色武器，还有以后在狼牙之城购买药剂享受8折优惠，这些奖励太棒了！”小剑在看完任务奖励后，不禁自语道。

　　可是还没有等他来得及高兴，就被凯文一泼冷水当头浇下。

　　“任务的奖励和难度是成正比的，你以为系统会那么轻松就将奖励给你吗？”凯文看着任务列表，一边轻抚着下巴，一边沉声说道。

　　“凯文大哥，难道让我幻想一下还不行吗！哎～～”小剑不由得抱怨道。

　　“好了，我们还是先看看BOSS的实力如何，如果有机会，我们还是可以尝试一下。”凯文放下手，有意无意的看了凌云一眼，然后说道。

　　随后，几人告别老者，在老者期盼的目光中，向右边的洞口前进了。

　　在一座豪华别墅里，司徒雷正在书房中听着手下传来的消息。

　　“什么！”司徒雷突然从座椅上站起，满脸怒容的吼道。

　　“主人，现在已经查明，五长老的确是失踪了，而且在他失踪前似乎在做一件事情，根据我们目前掌握的情报来看，五长老要做的事情很可能是去杀掉凌云。可惜所有和这件事有关系的人都失踪了，所以这个推测是否真实已经无法确定了。”那个汇报的中年人恭敬地说道。

　　司徒雷深吸一口气，强自压在怒火，平复一下情绪之后，沉声说道：“好了，你下去吧，这件事不要对任何人说起，尤其是少爷，一定要记住！”

　　“属下告退！”中年人点点头，随即退下了。

　　司徒雷皱起眉头，缓缓的坐回了自己的座椅，闭上了眼睛，陷入了沉思。

　　片刻之后，司徒雷突然睁开双目，一道精光一闪即逝，狠声的咬牙道：“司徒雨，没想到你还是走到这步了，那就别怪我无情了，路都是你自己走的！”

　　“来人！给我准备飞车，我要回总部！”司徒雷随即高声对着门外喊道，然后拿起外套快步向门外走去。

　　经过凌云一路的强势突袭，五人终于在一座突起的平地上见到最后的神秘BOSS，那是一个有普通野猪人两倍大小的外形酷似战士的野猪人！

　　在一个隐蔽的角落里观察了好一会之后，凯文才轻手轻脚的退回了安全地带。

　　“凯文大哥，怎么样？这次的BOSS有戏没？”小剑满脸期望的问道。

　　凯文没有说话，而是望向了同样沉默不语的凌云，注视了一会之后突然开口问道。

　　“小骨头，对于强攻型的战士，你有几分把握？”

　　“嗯……如果是偏向力量型的，似乎轻松一点，如果是偏向敏捷的，会麻烦一些！”凌云想了想之后，平静的说道。

　　“恩，我知道了！一会还是以凌云为主，我们在周围起到牵制作用，茉莉，你要注意自己的攻击频率，千万不要吧仇恨拉到自己的身上！如果一会遇到险情，我会开技能将BOSS引到自己面前，大概能坚持几秒钟，之后会重新寻找攻击目标，不过这个技能CD时间太长，只能用一次，所以……”最后，凯文还是将头转向了凌云说道。

　　“我知道了，我会在那之前尽力将仇恨拉到自己身上的！”现在的凌云越来越像一个老手了，很轻易的就明白了凯文的意思。

　　“好吧！既然大家都明白了，那就准备开始吧！”说完，将上次暴出的大盾拿了出来，立在身边。

　　其他人也准备完毕，都将目光瞄向了凌云。

　　凌云深吸一口气，对着BOSS扔出一朵紫莲神炎，随后冲了出去。

　　众人也紧随着凌云身后，向着计划好的位置冲去。

　　与BOSS交手之初，凌云很快就判断出了BOSS是属于力量型的战士职业，对于这种略显笨拙的战士职业，可以说正合凌云的胃口。

　　美中不足的就是没有一把可以破防的长剑，否则凭借无限连击，凌云相信要解决眼前的BOSS会更简单！

　　正如凌云想象的那样，五人在有惊无险中顺利将BOSS的血条打到了10％。

　　就这个时候，像以往一样，BOSS再一次狂暴了，不过好在这次狂暴只增加了BOSS的攻击，速度并没有什么变化。

　　所以作为主力的凌云依旧很惬意的将BOSS玩耍于股掌之间。

　　没过多久，BOSS终于在一声哀嚎中倒地，暴出几件耀眼的装备，其中一件正是那个任务所需的钥匙！

　　这些对于凌云来说并不重要，重要的是凌云的经验值升到了27％，此时，凌云不由得在想以后是不是专门找副本来下，这样升级会更快一些。

　　至于那些装备，对于现在的凌云已经没有太大需求了，至于那些炼金药剂，凌云就更加不屑一顾了，那些毕竟都是身外之物，如果依靠那些东西而让自己强大，那可不是凌云的本意。

　　除了需求一把合适的单手长剑之外，凌云不打算刻意更换自己的装备，所以，凌云在扫过BOSS掉落的装备后，只是悄然叹出一口气。

　　将BOSS掉落的东西全部收起之后，大家商量了一下，都觉得先去把任务完成，至于装备早分晚分都一样。

　　于是几人便一同回到了关押那位老者的洞穴，在打开了老者的枷锁，所有人收到了任务完成的提示。

　　就在这时，凌云突然收到了信息提示，原来是他在进入游戏时设置的定时功能。

　　看到任务提示要回到狼牙之城才能领取任务奖励，凌云也就不着急了，与凯文几人打了声招呼，说有事要先下线了。

　　可是，却被凯文拦住，说什么也要让凌云在掉落的东西中挑选一个，奈何凌云实在没有在意的东西，最后，好说歹说总算说定下次如果有机会再次同下副本，到时候，凌云拥有优先的两个挑选权！

　　这样，凯文几人才放过凌云，让他安然离线了。

　　退出游戏，凌云悄然呼出一口气，望了望窗外已经升起的月亮，眼神里再次充满了坚毅的光芒。

　　看了看玛丽莲房间里没有什么动静，这才悄悄地溜出了房间，借着月色，奔着小镇的边缘急速行去。

　　就在凌云离去不久，一个身披法袍的身影渐渐浮现，望着离去的凌云，露出了玩味的笑容。


第93章 索拉！

　　穿过那片透明的光幕，凌云再次踏上了迷雾之林。

　　为了能让自己找到回去的路，凌云刻意在沿途留下标记，然后向丛林深处寻觅而去。

　　就在凌云离开不久，在凌云出现的那片草丛里，透明的空气中突然显现出一个身影，伫立片刻之后，朝着凌云离去的方向行去。

　　就在他刚走出几步的时候，借着从上方茂密枝叶的缝隙中散落的朦胧月光，突然发现了脚下有一处人为留下的标记，望着这个标记，他不禁皱起了眉头，脸色变的尤为慎重！

　　可是当他抬头时却在不经意间发现在目光可及的地方同样有一处一摸一样的标记，顺着标记望去，赫然是凌云离去的方向，方才露出一副恍然大悟的摸样！

　　望着脚下的标记，此人陷入了沉思之中，在沉默了好长一段时间之后，这位神秘人突然露出了一抹意味深长的笑容，转眼间消失在杂乱的草丛之中。

　　眼前是一片较为空旷的空地，大概有几百平米的样子，这样一片空地，在树木茂盛的迷雾之林中实在不多见。

　　“……呼……呼……”

　　此刻，凌云整个人仰面躺在厚厚的落叶上面，衣衫已经被汗水浸透，嘴里不停的喘着粗气，但是眼神里依旧闪烁着坚定的光芒！

　　在经历了两个小时的体能训练，凌云的身体已经筋疲力尽，却依然保持着旺盛的精力。

　　在经历了五长老的袭杀和露西等人的围杀，让凌云深深明白了一个道理。

　　如果没有强悍的实力做保障，一个人的生命其实是那么的脆弱！就像被夺去生命的露西，本应该绽放出的绚丽光彩，却被自己在不经意间悄然捏碎！

　　作为一个杀人者，凌云迷惘过，他不知道自己那样做到底是对还是错，但是换一个角度思考，凌云却能体会到露西临死前眼神中流露出来的不甘与无奈！

　　所以，凌云才会更加努力的提高自身的实力。

　　过了许久，感觉到身体已经恢复了一些体力，凌云使出一个鲤鱼打挺，迅捷的站立起来。

　　没有了器材的辅助，凌云只能徒手进行体能训练，正当凌云准备进行第二轮训练时，遍布在这片空地周围的感知突然被触动了。

　　当初为了防止被野兽偷袭，凌云特意在训练之前把感知释放出来，如今又了异动，凌云自然不敢耽搁，立马停止了手中的动作，集中精力开始扑捉那一丝异动！

　　一眨眼的功夫，凌云就发现了那一丝异动的由来，只见一只双眼泛起幽幽绿光的恶狼正潜伏在凌云感知的边缘地带。

　　看着这只恶狼，不禁让凌云想起之前那只巨熊被几只恶狼撕碎的情景，想到这里，凌云不由得打了一个寒战。

　　就在凌云考虑是否要终止这次体能训练的时候，却意外的发现那只恶狼针对的并不是自己的方向。

　　好奇之下，凌云小心翼翼的向恶狼慢慢靠近，他很想知道究竟是什么能让这只恶狼采取如此小心谨慎。

　　随着凌云的不断靠近，一个佝偻的身躯赫然出现在凌云的感知之内，借着月光，一张清晰的面孔映入凌云的感知，那是一位满脸皱纹的光头老者。

　　只见那老者弯着背脊，趴在草丛中，双手在草丛中来回翻动着，好像在寻找着什么。

　　只可惜老者太专注于寻找他想要的东西，却没有意识到一场无妄之灾即将落在他的头上！

　　而在老者不远处的那只蓄势已久的恶狼似乎在等待着一个最佳的捕猎时机，依旧潜伏在那里，安静的像一座雕像。

　　见到老者危在旦夕，凌云心中突然产生一种毫无由来的异样感觉，一种莫名其妙的冲动，让他顾不得之前那些恶狼在自己的潜意识中留下的恐惧和自己刚刚才恢复的少量体力，随手抓起地上的脱落的枯树干，朝着老者的方向疾驰而去，心中还不断祈祷着自己能赶在老者遭遇不幸之前拦下恶狼的偷袭。

　　就在凌云视线已经可以捕捉到老者与恶狼的身影时，趴在地上的老者突然直立起上身，望着手中紧紧握住的一株幽蓝色的植物，露出一脸的激动之情！

　　就在这时，一直潜伏的恶狼终于等到了一个绝佳机会，趁着老者所有注意力全部集中在那株蓝色植物上，恶狼猛然跃起，狠狠地扑向没有防备的老者，露出来的锋利牙齿所指的目标赫然是老者那毫无遮掩的喉咙！

　　在恶狼扑出的一瞬间，凌云心知已经来不及拦下恶狼，却依旧不肯放弃，使足了浑身劲力，硬是划出一道残影，向老者与恶狼之间冲去，口中同时大喊道：“小心！”

　　听到凌云的喊声，老者只是茫然的抬头，望向凌云，却没看见另一个方向即将扑向他的恶狼。

　　见到此景，凌云暗骂自己多嘴，随即对着恶狼前扑的方向，用力甩出手中的树干，希望能延缓恶狼此次的偷袭。

　　似乎感受到飞来的树干中夹杂着的惊人力量，恶狼不得已才放弃了对老者的攻击，借助树干飞来的力量，恶狼凌空在树干上一蹬，竟然在空中变向，转而扑向急速而来的凌云。

　　面对如此突变，凌云双目猛然瞪大，几乎是潜意识的向后仰去，膝盖向前弯曲，双臂自然下摆，顺势向前滑行而去。

　　这种酷似很多年以前某些足球明星用来庆祝进球的动作却让凌云堪堪躲过恶狼的利爪，即便如此，在凌云的右侧脸颊上依然划出了三道浅浅的血痕！

　　在闪过恶狼突如其来的攻击之后，凌云立刻单手支地，急忙转过身，摆出一副戒备的架势，时刻准备着应付恶狼的下一次攻击！

　　见凌云闪过自己的攻击，恶狼似乎明白凌云并不好对付，并没有进行第二次攻击，而是摆出一副蓄势待发的架势，露出锋利的牙齿，发出充满愤怒的低吼声。

　　就在凌云闪过恶狼攻击的时候，老者眼中不禁闪过一丝惊讶，本来已经抬起的手，悄悄的放了下去，余光有意无意的扫过一块空地，嘴角露出一丝若有若无的笑容，继续关注着事态的变化。

　　虽然恶狼并没有继续攻击，但是凌云依旧不敢有丝毫的放松，他知道自己这个对手是在等待着一个机会，就像之前一直潜伏在草丛里一样。

　　任由脸上的三道伤口流出鲜血顺着脸颊滴落，凌云只是喘着粗气，身体也是有节奏的起伏着，眼睛却是一刻也不停的盯住恶狼。

　　片刻之后，凌云急促的呼吸渐渐平稳起来，随即略微转动一下头，双眼依旧不离恶狼的说道：“老头，一会我会缠住他它，你找机会先离开这里，找个安全的地方躲起来！”

　　老者本想张口说些什么，不过最后只是一脸无所谓的轻声说道：“哦！”

　　对于老者的回答，凌云只能回以无奈的苦笑。

　　早知道如此，之前就该准备一把合适的武器，就算弄不到单手长剑，找一把轻便的匕首也不是难事！凌云此刻不禁后悔。

　　不过直到现在凌云想不明白之前为什么会那么冲动，在毫无准备的情况下，为了一个毫不相干的老者挺身而去，难道真是自己太善良了？凌云暗自苦笑着。

　　感觉到手臂开始微微颤抖，凌云知道自己的体力已经到达极限了，刚才恢复的那些体力全用在奔跑和那次闪躲上了，如今凌云已经处于崩溃的边缘了。

　　想到这里，凌云的注意力竟然出现了片刻的分神，而就在这一刻，恶狼准确的捕捉到了凌云这个细微的破绽，突然扑向了凌云！

　　由于片刻的分神，使凌云在随后的反应上慢了半拍，从此陷入了完全的被动，拖着即将崩溃的身躯，躲闪着恶狼不断的攻击！

　　然而，当凌云看到一旁的老者不但没有离开的架势，反而津津有味的看起自己在恶狼攻击下的狼狈不堪，凌云气的差点喷血。

　　自己好心好意要救老者，老者不但不领情，还津津有味的看着自己的笑话，凌云这一气不要紧，却让本就开始变迟钝的身法出现了一丝停滞，差点又给了恶狼一次可乘之机！

　　好在凌云反应及时，才堪堪躲过恶狼的利爪，险些命丧于此！

　　为此，凌云怒火直冒，刚想开口大骂老者没有人性，可是，一个始料未及的情况让凌云的脸色瞬间变得惨白，再也没有心思大骂老者了。

　　此时，在凌云的感知内，十数只身形迅捷的恶狼奔着凌云所在的方向飞速穿行。

　　油尽灯枯的身体早已经让凌云有些昏昏沉沉的感觉，再加上感知到十数只恶狼同时向此处集结，这无疑让已经崩溃的身体带上了更为沉重的锁链。

　　虽然如此，凌云却没有放弃，依然拖着沉重的身躯躲闪着恶狼的攻击。

　　任由恶狼每一次攻击都会在自己的身体上留下深深的血痕，凌云只是凭借顽强的求生意志苦苦支持着。

　　已经走到今天这一步，已经找到了母亲的线索，无论如何凌云都不想放弃，就在凌云走到了最后一刻，就在凌云已经进入了另一个意识层面，眼神开始涣散的时候，凌云那极度求生的意志终于唤醒了藏在体内深处的力量，额头被头发遮盖的金色符文突然闪过一丝金光！

　　就在凌云不顾一切准备暴走的时候，一个浑厚声音突然在凌云耳边响起：“睡吧！睡吧……”

　　说来也怪，听到这个声音，凌云竟然什么都不顾的倒在地上酣然入睡，前一刻还在攻击着凌云的恶狼竟然安静的坐立在凌云的身边，似乎在守护着凌云。

　　就在这时，十数只姗姗来迟的恶狼也是安静的走到凌云的身边，悄然坐立在那里。

　　“哎～～好戏也看完了！你也该出来了吧！老鬼！”秃头老者似乎被扫了兴致，徒然对着一处空地叹气道。

　　“没想到还是被你发现了！”一位身披法袍的老者无声无息的出现在那片空地之上，哑声的笑道：“好久不见了，索拉！”


第94章 跨越生死的约定！

　　迷雾之林，凌云依旧躺在地上，享受着美梦。

　　而索拉摆出一副可惜的样子，对着刚刚现身的身披法袍的老者抱怨道：“老鬼！我说你都这么大年纪了，怎么还算计一个小辈啊？再说了，就算你想算计人家，为什么还要连累到我身上啊？弄得好像我欠了这小子一个天大人情似的！”

　　身披法袍的老者不以为意的笑道：“嘿嘿～～索拉，咱们在一起那么多年，难道我还不知道你？”

　　“我什么啊？我本来好好的在这里采我的药，谁知道是那个无聊的家伙竟然控制一只恶狼跟我玩捉猫猫的游戏，我还以为是哪个老家伙没事闲的跟我看这种玩笑，没想到自己却成了人家利用的对象，哎～～悲哀啊！”索拉徒然叹了一口气，说道。

　　“行了！还跟我装什么啊，算上那几个隐居不出的老家伙，咱们谁不知道谁啊？你要不是有心配合我，还会现出真身，故意让那只恶狼近身？别忘了！想当年你可是古堡中的首席教官啊！哼～！这么些年了，你还是老样子，编个瞎话都不会啊！哎～～”身披法袍的老者不屑一顾的说道。

　　听到这句话，索拉望着地上毫无睡相的凌云，然后突然说出一句莫名其妙的话：“哎～～还是年轻好啊，想当年……哎，不说了！”

　　似乎已经知道了索拉要说什么，身披法袍老者语气也有些黯然的说道：“如今就剩下咱们几个人了，没办法，他们都是为了我族的未来才会去那个地方的！”

　　“是啊！要不是族里有规定，教职人员不得前往，当年我一定会和他们一起前往的……”索拉有些呆滞，似乎回想起了当年。

　　“是啊～！……算了，已经过去这么些年了，再说十年前，长老们不是已经决定将那个地方封闭了吗？以后都不会有人去了！哎～～～”身披法袍的老者也是黯然叹气道。

　　“哼！你还真当我是小孩子啊，要是像你说的那样，那么，今天这小子就不会出现在这里了！”索拉冷哼道，原本因为皮肤松弛而堆积成一条细缝的眼睛突然睁开，露出一双深紫色的眼眸！

　　“嘿嘿～还是被你看出来了！哎～看来我们当年的首席教官还是那样深不可测啊！”身披法袍老者不由得感叹道。

　　“好了！不要在我面前打哑谜了！说吧，这个小子是怎么回事？他身上似乎有很多的谜团！”索拉恢复原本老态龙钟的样子问道。

　　“这个小子的确很奇怪，他的来历我也不清楚，今天只不过偶然到广场上散散心，却在无意中见到这小子盯着一座雕像泪流不止，你猜猜他看到的那个雕像是谁？”身披法袍老者神秘的问道。

　　“我怎么知道！快说，别卖关子了！”索拉不耐烦的说道。

　　“你再仔细看看这小子的长相！”身披法袍老者不依不饶的说道。

　　“你……这小子有什么好看的，不就是长的帅……咦！还真有点眼熟，难道……”索拉眼睛不由得再次瞪大，眼中充满了惊讶！

　　“你不觉得他与你最得意的学生很像吗？”身披法袍老者微笑着说道。

　　“难道他是莉亚的……”索拉眼中充满了难以置信！

　　“嘿嘿～～还有更奇怪的事呢，后来我在好奇之前，悄悄地跟在他的后面，想看看这小子到底是什么人，谁知道他竟然隐隐察觉到我的存在！”身披法袍老者望了一眼呼呼大睡的凌云，说道。

　　听到此话，索拉眼中也是闪过一丝惊讶！

　　“可是更让人难以置信的事还在后面，这小子竟然释放感知来寻找我的存在，当时要不是我身上的早就释放了隐匿之术，说不定早就被他发现了！”直到现在，身披法袍老者每每想起这件事，都会露出意味深长的微笑。

　　“恩……刚才我也察觉到了这小子释放的感知，不过我还是有点不敢相信，要是我还没有老糊涂的话，他释放的感知应该是4级！”索拉紧皱着眉头，盯着凌云说道。

　　“你说的对！当初他释放感知的时间很短，我甚至怀疑自己出现了幻觉，直到刚才他在周围布满感知的时候，我才敢肯定这小子的确拥有4级感知！”身披法袍老者点头说道。

　　“看这小子似乎还不到20岁，这份天赋比起当年的莉亚也是只高不低！”索拉轻声自语道。

　　“索拉，怎么样？”身披法袍老者很认真的问道。

　　“什么怎么样？”索拉皱着眉头，疑惑的问道。

　　“你啊你啊～～～当年莉亚不是最有希望闯过那里的人吗？她还承诺过在历练之后就会前往那个地方吗？后来莉亚外出历练就神秘失踪了，现在这小子来了，不正好完成莉亚当年的承诺吗？”身披法袍老者无奈的说道。

　　“那个承诺？……”索拉喃喃说道，眼中再次变得朦胧，脑海里浮现一个美丽的面孔。

　　“老师，您放心，当我回来时一定会成为10级强者，到时候，我一定会前往那里，寻找我族的回归之路！”莉亚带着自信的笑容，每一个字都在索拉的脑海里清晰的回荡着！

　　想到这里，索拉不知不觉露出了温馨的笑容，然而当那个美丽的面孔消失之后，与之重合的却是映入眼帘的却是凌云那张沉睡不醒的面孔！

　　“不！”索拉露初温馨的笑容，似乎将思念之情完全寄托在凌云的身上，慈祥的目光注视着凌云，缓缓说道。

　　“不？”身披法袍老者惊讶道。

　　“老鬼啊，我们都老了！当年那些激情与热血已经不属于我们了，我们应该好好休息一下了，你看看除了你还有哪个老家伙整天穿着那套法袍？我们既然已经离开了古堡，那些事情就留给别人来操心吧！”索拉苦口婆心的说道。

　　“哼！当年你还不是一样！”身披法袍老者冷哼道。

　　“哎～是啊，当年我也是太执着了，否则也不会让自己的几个学生前往那里，以至于现在……哎～～～”索拉颓然的叹气道。

　　“索拉，我知道你还在为他们几个的事情耿耿于怀，没有办法，这都是他们必须肩负的使命！”身披法袍老者劝慰道。

　　“我知道，可是他们都还年轻啊……哎～～所以我才不想让这个小子步他们的后尘啊！”索拉淡然道。

　　“索拉，你现在怎么变得婆婆妈妈的，一句话，你到底帮不帮我！”身披法袍老者怒道。

　　“……你要我怎么帮你呢？”索拉望着老者好一会，平淡的说道。

　　“你要你训练这个小子，让他以最快的速度成长，之后前往那里！”身披法袍老者沉声说道。

　　“老鬼……难道你还忘不了她吗？”索拉望着老者，轻声问道。

　　身披法袍老者听到这句话，身体不由得微微一颤，随即冷声说道：“这不用你管，你就说帮不帮我！”

　　“哎～～老鬼，不是我不帮你，你又怎么能确定这小子一定是我族的人呢？你应该知道他们的面貌根本没有我族的特征，即便他能拥有感知能力，也未必就是我族之人！”索拉淡然的说道。

　　“这你不用管，如果他真是莉亚的孩子，具有我族血脉的他一定能施展我族特有的法术！”身披法袍老者从容的说道。

　　“那么他的召唤生物怎么办？你要知道咱们的主要攻击力一直都是以骷髅为主，你认为他的面貌会让那些长老们同意让他进入血池接受洗礼吗？”索拉皱着眉头说道。

　　“这一点你不用担心，如果他身上真的具有我族的血脉，我会想办法让他进入血池的，别忘了当今的几位长老都是谁！”身披法袍老者嘴角略微翘起的说道。

　　“……好吧！我会替你教导他的，但是只能教导他如何运用召唤之外的法术，至于召唤术的运用，我想你比更适合！”索拉考虑了一会之后，下定决心的说道。

　　“这点我知道，不过要等确定他是否具有我族血脉和完成血池洗礼之后的事情了，好了，既然你已经答应了，我就先离开了！”身披法袍老者说完，身影便开始渐渐消失了。

　　“老鬼！他们说的那件事是真的吗？”索拉突然张口问道。

　　“……我不知道你在说什么……”身披法袍老者已经消失在空气中，他的声音从密林深处传来。

　　“他们说你曾经私闯过那里！是真的吗？”索拉犹豫了一下，又问道，然而回答他的却是整片迷雾之林的寂静！

　　索拉望着丛林深处，轻声叹了一口气，随后转而望向地上的凌云，看到那十数只恶狼还坐立在那里，不禁皱起了眉头，随即抬手轻轻一挥，只见所有恶狼的身体微微一颤，随即起身向丛林深处离去。

　　然后，索拉走到凌云的身边，席地而坐，带着一丝慈祥的笑容，注视着凌云的面孔。

　　不知道过了多久，凌云才逐渐恢复了意识，似乎有过一个美梦的他意犹未尽，一直紧闭的嘴角竟然挂起一丝笑意，就在这时，凌云原本放松的眉毛渐渐紧皱在一起，似乎在想着什么事情。

　　突然，凌云猛地睁开了双眼，瞬间起身摆出一副迎敌的架势，而然在他扫视一圈之后，却并没有发现一点敌人的影子，等待他的只有一旁那位光头老者那张露着笑容的慈祥面孔！

　　迷雾之都，在中央一座毫不起眼的宅子里，一间堆满了书籍的屋子里突然显现出一为身披法袍的身影，正是索拉口中的那个“老鬼”！

　　“咳！咳！”一口发黑的鲜血突然喷出，老者努力的扶住旁边的一张桌子不让自己的身体跌倒，然后抬手抹净嘴角残留的鲜血。

　　“老朋友，对不起了，我真的没有时间了！……呼……呼……”

　　老者一边摘下头上的套帽，一边毫无力气的喘着粗气，一张苍白无比的满是皱纹的脸孔露了出来！

　　片刻之后，老者的气息才得以平缓，深吸一口气之后，老者望着桌子上一张早已退色的照片，双眼充满着柔情，轻声说道：“还记得我们的约定吗？我一定会找到你的，哪怕只是你留下的骨骸……”


第95章 三种形态！

　　望着那张让自己感觉到慈祥的笑脸，凌云原本紧张的神情竟然毫无缘由的松弛了下来。

　　在呆呆的注视着索拉许久之后，凌云猛然闭起眼睛，摇晃起自己的头，再次睁开眼睛的时候，眼神中竟然充满了警惕与凝重！

　　怎么会这样！凌云心中暗自惊讶到。

　　就在不久前，自己还在和一只凶猛的恶狼搏斗着，而且自己还处于明显的弱势，后来更是因为体力的严重消耗而导致意识开始模糊起来，之后发生了什么事情，自己一点印象都没有了，唯一记得的就是在昏迷前那个陌生的声音。

　　“睡吧……睡吧……”

　　难道这一切都是在做梦？……不对！自己的身上还留有与那只恶狼搏斗时的伤痕，还有衣服上的破损都说明之前发生的一切都是真实的，可是那只恶狼还有随后赶来的十数只恶狼为什么都不见了？……看来这一切都与那个光头老者有关！

　　想到这里，凌云不禁开始重新打量起旁边依旧一脸笑容的光头老者。

　　“老头，刚才到底发生什么事情了？那些恶狼都去哪里了？”凌云终于开口问道，但是身体却没有丝毫的松散，依然是一副戒备的架势。

　　之前的一切发生的太过诡异了，回想起来，凌云自己都觉得有很多说不通的地方。

　　首先，一个老者敢独自一人出没于黑夜中的迷雾之林，就说明面前这位光头老者一定有其值得依仗的东西，再看这老者一身便装，不像是依仗外力，那么依仗的就是老者本身的实力了！

　　可是，在自己与恶狼生死相搏的时候，光头老者为什么没有一点出手相助的意思呢？

　　其次，自己为什么会什么都不顾的冲向恶狼呢？如果换作以前的自己，没有理由那么冲动啊！

　　最后，恶狼一般都是群居的野兽，为什么会那么巧就出现一只恶狼，而且还是出现在自己的感知边缘！之后那十数只恶狼又为什么会同时向自己的方向奔袭呢？

　　想到这些种种的诡异之处，凌云越来越觉得自己在不知不觉中被人玩弄于鼓掌之中了，而玩弄自己的人很可能是面前着带着慈祥笑容的光头老者！

　　对于凌云的问话，索拉并没有急着回答，而是笑眯眯的拍拍自己旁边的空地，示意凌云坐下。

　　凌云微微皱起眉头，思索了一会，便毫无顾忌的坐在了那里，但是眼睛却依旧警惕的注视着光头老者！

　　“孩子，在我回答你的问题前，你可不可以先回答我几个问题呢？当然，这只不过是一个老人家的请求罢了！你不用在意的！”索拉微笑着缓缓说道。

　　“……你问吧！”凌云注视了老者一会，在没有发现任何异样之后，才沉声道。

　　“孩子，你叫什么名字啊？”索拉依旧微笑着问道。

　　“凌云！”凌云沉声道。

　　“凌云……哦，凌云啊，你家里还有什么人啊？”索拉嘀咕一声，随即接着问道。

　　听到这个问题，凌云脸上突然有了一些怪异，然而凌云脸上的变化一点不漏的全然落入了索拉的眼里。

　　凌云轻轻呼出一口气，淡然道：“我也不知道……”

　　听到凌云出人意料的回答，索拉不禁露出一脸惊容！

　　“不知道！怎么可能不知道呢？”索拉的语气不由得加重了一些，似乎对凌云的回答感觉到很不满意！

　　“我是一个孤儿……”凌云转过头，望向丛林深处，双眼带着一些迷茫，轻声缓缓的说道。

　　“孤儿？怎么可能？你不是……那你一直住在小镇里吗？为什么我以前都没见过你！”索拉一脸难以置信，急于脱口而出的话硬是停在嘴里，随即转口道。

　　“我是被人领到这里来的，来寻找一个人的线索……”说到这里，凌云的嘴角竟然翘起一个让人难以察觉的弧度。

　　“是谁带你……”索拉还想继续问道，这时，凌云却突然转过了头，紧紧地盯住索拉的双眼。

　　望着凌云那双天蓝色的纯净无比的清澈眼神，索拉脑海里顿时浮现出一张美丽的面孔，带有一双紫色的美丽双眸，虽然眼睛的颜色不同，但是两个人眼神的神情是那么的相像！

　　陷入美好回忆的索拉，不知道过了多久，只是忽然觉得有人在摇晃自己。

　　“喂！……老头……”清醒过来的索拉才意识到自己是被凌云一边催促，一边轻轻的推动着。

　　“哦？……哦！你说什么？”索拉刚刚失神，并未听见凌云到底在说什么，回过神来才想起来问道。

　　“我刚才说，您都问了那么多了，也该我问了吧？那些恶狼都去哪了？还有刚才发生什么事了？”凌云皱着眉头问道。

　　“哦……刚才啊……呵呵……你就全当是一个老人跟你开的玩笑吧！呵呵～～～”此刻，索拉心里已经有了决定，他不在乎凌云的来历，就凭着刚才凌云的那个眼神，索拉就已经将他与自己心中的那个最喜爱的学生紧紧联系到一起了！已经太久太久没有她的消息了，索拉已经等不起，也不想在等下去了！

　　他决定将自己生命里仅剩下的时间全部投入到眼前这个年轻人的身上，即便他不能继承自己的一辈子的心得，也无所谓！

　　如果是那样，那么自己会尽全力让这个年轻人有一个幸福的后半生，就当作是对她的思念的延续吧！

　　看着老者瞬转急变的神情，凌云不禁皱起了眉头，眼神里充满了疑惑！

　　“好了，不说那些了！凌云……以后我就叫你小云吧，小云，你想不想学一些好玩的东西啊？”索拉一脸微笑的说道。

　　凌云头上冒出一道黑线，心中暗自嘀咕道：貌似我还没有同意……而且我们也不熟……

　　不待凌云说话，索拉突然抬起一只手，紧接着发生的一幕，让凌云惊讶的说不出话来，只见凌云之前为了救老者而在慌忙中投掷出去的那根枯树干竟然悬空飘浮起来，慢慢的向自己的方向飘来！

　　望着面前这跟诡异的枯树干，凌云惊讶的微微张开小嘴！

　　“这……这是……怎么可能！”眼前这个完全超出人类认知的现象，让凌云完全陷入了呆滞中。

　　“把你的感知释放出来吧，我想你应该明白我的意思，想必带你来这里的人应该对你提过这个！”索拉带着自信的微笑说道。

　　“啊？……哦！我明白了！”索拉的提醒把凌云从呆滞的状态中拉了出来，随即凌云便按着索拉的话，将自己的感知完全释放了出来。

　　“用你的感知感受这根树干有什么不同！”索拉露出神秘的笑容说道。

　　“哦！”凌云按着索拉的话，利用感知开始仔细的观察面前依旧悬浮着的树干。

　　可是，凌云仔细观察了好久却一无所获，不禁失望的皱起眉头说道：“没有什么不同啊……咦！不对！”

　　凌云似乎感觉到了什么，眼神中充满了不可思议的神情望着面前的枯树干！

　　“这是……你……你是怎么做到的！”凌云突然转头盯住旁边一脸神秘笑容的老者，惊讶的问道。

　　见到凌云能够在如此短的时间里感觉到其中的奥秘，索拉的双眼中不由得闪过一丝惊讶！

　　为了确认自己的猜测，索拉不得不再次问道：“你感觉到了它有什么不同吗？”

　　听到索拉的问话，凌云不由得皱起眉头，再次看向面前的枯树干，似乎在苦苦思索着什么！

　　见到凌云的模样，索拉也是心中微微一叹，略有些失望的暗自说道：“看来我还是有些高估他了，也许我不应该把对莉亚的期望强加在他的身上……”

　　然而，还未等索拉感慨完，凌云突然冒出来的话，却让他面前这位光头老者彻底的陷入了震惊中！

　　“感知！……这根枯树干给我的感觉就是在它周围布满了感知，似乎将它托起了一般！……老头，你说我的感觉是不是有错了，一个死物又怎么会有感知呢？也许真是我的感觉错了呢……哎～～～呵呵……”凌云冥思苦想之后，终于将自己的感受用语言表达了出来。

　　凌云说完之后，还不禁轻声苦笑，自我嘲笑了一下，随即转过头，想询问光头老者那根枯树干能够凭空飘浮的真正原因，却发现老者瞪大了眼睛，一副难以置信的样子，望着自己却不言一语！

　　正因为索拉瞪大了眼睛，凌云才得以看清他的紫色双眸！

　　紫色！凌云心中不禁一震，望着这位光头老者的眼神突然闪过一丝异样光芒！

　　深深吐出一口气，索拉强子压下心中的震惊！收起一脸的震惊表情，缓缓问道：“你……你是怎么知道的！”

　　“我也不知道，只是一直有这样的奇怪感觉！”凌云想了想说道。

　　“天意啊……”索拉先是双眼有些恍惚的喃喃说道，随即恢复了一脸的平静，淡然说道：“你是我见过的第二个在第一次见到这种情况就能感受到其中奥秘的人！”

　　“第二个？”凌云心中暗自嘀咕道。

　　“好了，你说的没错，它的周围的确布满了感知，确切的说，它周围布满了我的精神力！”索拉一副认真的样子，沉声说道。

　　“精神力？”凌云有些诧异的说道。

　　“的确是精神力，换句话说，我们之所以能够释放感知，其实就是我们天生的精神力要高于普通人太多太多，而感知就是精神外放的一种体现！现在你再看看我的手有什么不同！”说罢，索拉将手心向上翻起。

　　凌云的视线也随之转移到了他的手上，渐渐的凌云的眼睛开始瞪大，露出了难以置信的神情喃喃道：“这……这是！？”

　　见到凌云的惊讶神情，索拉不禁露出了自豪的笑容说道：“这就是精神力的三种形态！”


第96章 玛丽莲的故事！

　　“三种形态？！”凌云心中暗自揣摩着这几个字的含义，带着惊讶神色的目光却一直停留在索拉的手上。

　　感受到索拉手上有如实质般的成波纹状向四周散发出去的精神力，凌云难以理解索拉究竟如何做到的。第一次接触这种超乎一般人理解范围的东西，还是让凌云费了一些心思！

　　“怎么样？能猜出来我是怎么做到的吗？”索拉一脸神秘的微笑说道。

　　凌云看了看索拉的笑脸，低下头皱起眉头苦苦的思索着，片刻之后，凌云轻叹一声，虽然他已经费尽心思，可惜依然毫无收获。

　　缓缓抬起头，带着一脸的无奈，凌云苦笑道：“很抱歉，我还是没有想出来您是怎么做到的！”说完，凌云的眼神中还闪过一丝歉意。

　　“没想到吗？……哎……没关系！天已经亮了，我想你还要回去吧，那么白天的时间你就想想我是如何做到的！晚上我会在这里等着你的答案！”索拉先是喃喃自语道，眼中不禁流露出少许的失望，随后叹了一口气，安慰凌云说道。

　　看到索拉眼中略带的失望，凌云心中却有一种难受的感觉，那是一种不甘与不愿认输的呼声！

　　“好了！小云，我送你回去吧！”说罢，索拉没有在看凌云，只是站起身，拍了拍身后的尘土，说道。

　　“那……以后我该怎么称呼你呢？”凌云低着头，让人看不清他此刻的表情，淡淡的说道。

　　“哦？……哎～瞧我这记性！人老喽，这记性也跟着不行了！以后……你就叫我索老吧！”索拉一拍额头，一副自怨的样子，然后笑呵呵的说道。

　　“索老？……”凌云没有理会索拉，低着头默默的轻声道。

　　突然，凌云站起身来，露出一张阳光般的笑脸说道：“那么，晚上见了，索老！”说完，不顾索拉，独自一人向来时的原路跑去。

　　看到凌云那副笑容，索拉一时间竟然看呆了，不由得想起自己最喜爱的学生每逢遇到难以攀越的高峰之后，总会露出同样的笑容，然后在众人难以置信的眼神中翻越一座又一座的高峰！

　　望着凌云离去的背影，索拉在他身上仿佛又看到了她的影子。

　　“莉亚……你们太像了，就连这种骨子里不服输的性格都是那么的像啊！”带着一丝柔情的笑意，索拉注视着凌云离去的方向，喃喃自语道。

　　按照自己留下的标记，凌云很快便找到了回去的路，穿过那片光幕，没有了茂密丛林的遮挡，凌云才发现太阳已经升到很高了。

　　想到玛丽莲那条暴龙，凌云脑海中不禁浮现出一副画面，画面里玛丽莲站立在门口，双手插在胸前，铁青着一张脸，一只脚不停的敲击着地面，不断向左右两则的道路上遥望着，寻觅着自己的身影……

　　再一想到自己站到玛丽莲面前，被这条暴龙怒骂的时候，很可能让整条街都听到！

　　想到这里，凌云的背后在不知不觉中冒出了冷汗，奔跑的脚步不自觉的就加快了几分。

　　然而，等到他揣着一颗胆战心惊的心慢慢靠近玛丽莲的房子的时候，却发现并没有像他想象中的那样，房子的门口没有一个人，而且房门还是大开着的。

　　凌云轻手轻脚靠着墙边走到了门口，然后小心翼翼的弯着腰，探出半个头，发现屋子里没有任何动静，凌云这才直起身体，拍着胸口，松了一口长气，刚要抬腿迈进大门。

　　“很好玩是吗？”突然，一个冰冷的声音，从凌云背后响起。

　　听到这个熟悉的声音，凌云就像被雷击到一样，抬起的腿就那样停在半空中，整个身体瞬间僵硬在那里！

　　片刻之后，凌云那麻木的脸上露出了一个比哭好难看的笑容，眯眯着双眼慢慢转过了头，对着身后之人傻笑，打算蒙混过关。

　　可是，当凌云看清身后的玛丽莲那冰冷中夹杂着哀怨的怒气的双眼，不知道为什么，凌云渐渐收起了脸上的笑容，取而代之的是一副知错的表情看着玛丽莲。

　　“进去吧，我有话和你说！”玛丽莲无视凌云的存在，直接越过凌云径直走进了屋子，坐在椅子上。

　　“哦……”凌云小声回应道，跟在玛丽莲的身后，走进了屋子，低着头站在玛丽莲的一侧，仿佛一个做了错事的小孩子。

　　“昨晚你去那里了？”玛丽莲冰冷的目光注视着前方，冷冷的问道。

　　“我……我去……我到迷雾之林随便走走！”凌云抬眼瞄了一下玛丽莲的脸色，小声的说道。

　　“以后晚上不许再去那里了！”玛丽莲的语气似乎一个高高在上的女皇，不容他人违逆的说道。

　　“啊？……不行！”虽然没有和玛丽莲打声招呼就离开了，让玛丽莲感到担心，所以凌云才会对玛丽莲产生了愧疚之心，但是，如果让凌云终止他的训练计划，凌云万万不会答应的，这关系到凌云日后能否有能力寻找到自己的亲人，对于这种原则性的问题，凌云绝不会退让的！

　　“我不管！我说不许去，就是不许去！”玛丽莲突然站了起来，瞪圆了眼睛，眼角似乎多了一些晶莹与闪亮，毫无顾忌的对着凌云怒声大吼道。

　　被人这样吼道，即便凌云不错在先，但他毕竟是一个热血男儿，心中顿时升起一股无名怒火，毫不退让的与玛丽莲对视着，沉声说道：“不行！”

　　“你……你……你给我滚！”听到凌云的回答，玛丽莲胸口剧烈的起伏着，大口喘着粗气，最后嘶声裂肺的吼道，泪水再也控制不住，“唰”的一下涌了出来！

　　“哼！”凌云也是在气头上，无视玛丽莲哀怨与愤怒的眼神，还有那类如泉涌般的泪水，只留下一声冰冷的冷哼，甩手间便离开了玛丽莲的屋子。

　　就在凌云离开之后，玛丽莲仿佛一个泪人一般，双眼失魂落魄的涣散着，全身无力的坐在了椅子上，不久之后，玛丽莲突然趴在了旁边的桌子上，痛声哭泣，她哭得那么悲伤，谁也不知道她为何会哭得如此伤心……

　　刚走出玛丽莲的房子不远，凌云心中还在愤愤不平，暗自埋怨道玛丽莲管的太多了，当初安娜只是让她照顾自己的生活，可是她也不至于干涉自己的自由吧！

　　就在凌云还生闷气的时候，一个陌生的声音叫住了他！

　　“小伙子，这么急，去哪里啊？”

　　凌云转头看去，却是一位从未见过的老人，老人坐在墙角下的竹制椅子上，旁边还摆着一张同样的竹制小桌和一张竹制的椅子。

　　凌云左右看了一圈，才指着自己，疑惑的问道：“您是在和我说话吗？”

　　“小伙子，来，陪老头我坐一会！”老人捧着手中的茶杯，对着凌云招呼道。

　　凌云想想现在也没有地方可去，倒不如坐一会，打算一下以后怎么办，所以凌云毫不客气的坐在了另外一张竹椅上。

　　“小伙子，闲来无事，听我将一段故事，怎么样啊？”老人微笑着缓声说道。

　　凌云心道现在哪有心情听故事啊，不过也不好反驳老人的好意，只好假意答应了，心中却是有些心不在焉。

　　老者倒是不以为意，露出一个颇有深意的笑容，喝一口茶，缓缓讲起：“从前……”

　　痛哭过一场之后，玛丽莲心中的怨气也少了许多，也明白了自己似乎管的太多了些，再想到凌云是那位大人所托，玛丽莲心中更是难安，简单洗漱一下，正打算再次出门将凌云找回来，可是没有想到，还没有等她走出门口，迎面一个身影正向里面走来，两人撞了一个正着！

　　玛丽莲本就有些魂不守舍，再加上这一惊吓，身体顿时没有重心，不由得向后倾去。

　　“啊～～！”玛丽莲不由得惊叫一声。

　　就在这时，没等玛丽莲倒地，一只有力的手臂，稳稳的将玛丽莲揽在怀中。

　　突然被一个人搂在怀中，玛丽莲潜意识中刚要挣扎，然而在看清这个人的面孔之后，玛丽莲不自觉的停止了挣扎，任由此人抱在怀中。

　　将玛丽莲揽在怀中的不是别人，正是赶回来的凌云！

　　望着玛丽莲红润的眼圈下还隐隐藏着一些黑晕，凌云心中对玛丽莲的不满与怨气顿时烟消云散！此时，凌云不禁想起刚刚那位老人所讲的故事……

　　原本玛丽莲也有着一个幸福的家庭，一个同样有着采集工作的父亲和一个在家做家事的母亲，然而就是这样一个幸福的家庭，在三年前的一个夜晚彻底的改变了！

　　玛丽莲小时候很活泼，也很淘气，比一般的男孩子更加的淘气，可是却深的父母与周围邻居的喜爱，虽然时常的闯祸，但是却被身边的人带来了无尽的欢声笑语！

　　当时，玛丽莲的父亲对着这个淘气的女儿也是喜欢的不得了，偶尔还会带着玛丽莲到丛林里采集，所以，很小的时候，玛丽莲就对迷雾之林有了一些了解。

　　然而，玛丽莲的父亲并没有告诉玛丽莲迷雾之林的夜晚有多么的可怕，因为他不想让幼小的玛丽莲心中留下阴影，毕竟在小孩子的眼中，一切事物都是美好的，并没有着恐惧与可怕的概念！

　　或许是太相信自己的孩子，玛丽莲的父亲并不认为玛丽莲会独自一人跑进迷雾之林，更不会想到还是夜晚，可惜就是这个疏忽，酿成了一场悲剧的发生！

　　那是一个安静的夜晚，玛丽莲趁着父母不注意，偷偷的跑到了迷雾之林，只是为了白天跟随父亲来时曾经看到了一株奇怪的蓝色植物。

　　当时玛丽莲并没有提醒父亲，而是想自己晚上来采取，第二天给父亲一个大大的惊喜！

　　正是玛丽莲这个看似好意的决定，却引发了这场悲剧！

　　当玛丽莲父母发现玛丽莲不见之后，在周围寻找无果之后，却听说有人看见一个金发女孩独自一人向小镇边缘走去，两人都是一副大惊的表情，然后向邻居借了猎枪，匆匆向小镇边缘追去！

　　人们不知道那天晚上，玛丽莲父母赶赴迷雾之林后，到底发生了什么事，只知道他们再也没有回来过，只是不久之后，玛丽莲一脸泪痕，一直手紧紧攥着一株蓝色植物，双眼无神的被一位身披斗篷的人领了回来。

　　从那时起，玛丽莲就像变了一个人似的，虽然岁数不大，却咬着牙自己一个人支撑起这个家，而在玛丽莲最困难的时候，周围的邻居都曾经伸手帮助过这个可怜的孩子！

　　所以，在周围邻居的眼中，玛丽莲就像是他们的孩子一样！

　　还有老人在凌云临走之前还向他提到在凌云回来的之前，玛丽莲就一直在附近寻找他。

　　现在看来，老人并没有骗自己，从玛丽莲的黑眼圈就能看得出，玛丽莲昨晚一定没有睡，早上恰好看到自己从小镇边缘回来，想到以前自己的经历，所以才会如此生气！

　　凌云轻轻叹了一声，望着神情有些异样的玛丽莲，嘴角翘起一丝坏坏的笑容，慢慢的将玛丽莲的耳边靠近。

　　看到凌云逐渐靠近的面孔，玛丽莲脸上不禁升起一片红晕，依然残留着泪痕的眼睛竟然情不自禁的闭了起来。

　　然而，她只感觉到耳边传来一阵轻微的呼吸声，随即凌云的带着一丝怪异语气的声音突然响起！

　　“玛丽莲。我说你是不是该减减体重了？”

　　玛丽莲猛然睁开眼睛，却看见凌云有些诡异的笑容，想想自己情不自禁的举动，脸上顿时像火烧了一般通红！

　　急忙推开凌云的怀抱，慌忙的向厨房走去，嘴里含糊不清的说道：“我……我去……准备早饭了……”

　　望着玛丽莲的背影，凌云轻轻叹了一声，随即用着玛丽莲能够听到的音量，轻声说道：“对不起！”

　　听到凌云的道歉，玛丽莲的身体顿时一颤，在他深深吸了一口长气之后，悄然的说道：“没关系的……至少你还有机会说这句话……”

　　玛丽莲第一句话明显是在凌云说的，至于的后面的一句只是她自己的喃喃自语，说完，玛丽莲没有停留的转身进了厨房。

　　在玛丽莲闪进厨房之后，凌云依旧站在那里沉默不语，好久之后，凌云才露出一丝笑容说道：“加油吧！”

　　谁也不知道，凌云的这句话究竟是送给自己，还是……


第97章 初悟！

　　不知道为什么，从早饭开始，凌云就总觉得玛丽莲在偷偷的看自己，然而在凌云迎向她的目光时，玛丽莲就会慌张的侧过脸或者低下头避开凌云的目光，然后在脸颊悄悄升起一片绯红。

　　一向神经大条的凌云却是无动于衷，只是觉得从自己回来之后，玛丽莲似乎变了一个人似的。

　　摇摇头之后，凌云依旧是我行我素，而玛丽莲也没有再提起过之前那件不愉快的事。

　　就这样，两个人的关系似乎又回到了从前的样子，在早饭过后，玛丽莲像昨天一样，带着凌云开始重复昨天一样的工作。

　　中午时分，和昨天一样，玛丽莲带着凌云将采集来的东西送到了他们的老板那里，随后两人又一起回到了玛丽莲的家。

　　玛丽莲依旧草草呃吃了点东西，随后便钻进她的房间，从此毫无动静，也不知道干些什么。

　　凌云依然按照自己的计划行事，在午饭之后，直接躺在毯子上，带上游戏头盔，进入梦幻世界了。

　　进入游戏之后，凌云出现在了清风岭一处陌生的地点，皱了皱眉头之后，凌云拿出了通讯器，拨通了司徒云的号码。

　　简单的说明了自己的意图之后，凌云便将自己的坐标给了司徒云，而司徒云也答应他尽快派人把新地图给他送去。

　　闲来无事，凌云只好坐了下来，好在四周并没有什么怪物，凌云正好可以仔细想想索拉给留下的那道难题。

　　可是，凌云想了好久，却依然没有丝毫的头绪，气的凌云一股脑躺在了地上，也不管三七二十一，闭上眼睛准备休息一会，现在凌云的大脑由于过于疲劳而有些昏昏沉沉了。

　　没有一会，凌云就听见远处传来的声音，不由得睁开眼睛，起身望去，只见一道黑影向自己的方向本来，速度极快，后面还托起滚滚烟尘。

　　当那个黑影接近之后，凌云才惊讶的发现来人竟然骑了一匹黑色的骏马，难怪会有如此快的速度！

　　自从开放坐骑系统之后，虽然也听说过有人得到过坐起，但是却没有亲眼见过，毕竟要靠刷声望购买坐骑，一般人要到4转之后，才有可能骑得上坐骑。

　　现在亲眼见到坐骑的好处，凌云心里也有些痒痒，他真想早点闯过4级试炼挑战，到那时自己就能有专属的坐骑了。

　　任务送的坐骑必定会有一些常人难以想象的好处，否则又怎么对得起这个任务的难度呢！凌云心中很是期待着能够早日闯过4级试炼。

　　一会的功夫，来人就到了凌云的面前。

　　近距离见到那匹神采飞扬的高大黑色骏马，凌云心中更是坚定了要快点找出破解围攻的办法！

　　只见来人熟练的翻下马，快步的走到了凌云面前，将手臂上霜云阁的徽章亮了出来，随后向凌云提出交易申请，动作麻利迅捷，没有一句多余的废话，足可见来人平日里必定接受着严格的训练！

　　凌云也不含糊，直接接受了申请，看到交易栏里的地图，凌云直接点下了同意键。

　　来人看到交易栏对方的ID名字时，眼睛不由得放出异样的光彩，在交易完成之后，不禁多看了凌云几眼，之后才重新跨上马，向来时的方向急奔而去！

　　对于来人的异样，凌云倒是没有太多的在意，目送来人离去之后，凌云才将地图打开，查看起自己现在的方位。

　　查到自己现在所处的位置之后，凌云选择了一条最近的路，向狼牙之城急速行去。

　　如计划的一样，凌云首先赶回了狂风之城，直接奔向了中央高耸入云的试炼之塔。

　　再一次进入一级试炼之地，凌云开始刻意的降低了自己的攻击频率，以换取更多的呆在试炼之地的时间，而且为了尽快解开索拉留给他的迷题，凌云对感知投入了更多的心思。

　　可惜结果并不尽人意，这次试炼之行除了让凌云的身法更加熟练之外，在破解围攻之法和精神力三大形态之谜两方面却是毫无进展。

　　有些扫兴的离开了人流不断的试炼之塔，凌云决定找一个可以单独刷怪的地方，一边刷点经验，一边感悟一下精神力的三大形态之谜。

　　拉开了司徒云派人送来的地图，凌云很快就选定了一个目标——炎之沙漠！

　　之所以凌云会选择炎之沙漠，正是因为地图边上的文字注解，其中注明了此地图中怪物分布多以群居为主，行动敏捷，攻击力超强，而且环境炎热，多风沙，影响视线，不建议作为练级地图！

　　不建议作为练级地图，这就几个字完全说明了这个地图中怪物的凶悍与环境的恶劣，而凌云此时正想找一个无人愿意去的地图，在刷怪的同时，还能静下心好好的思考，不被外人打扰。

　　想到就要做做到，许久之后，披着深灰色斗篷的凌云终于踏上了这片炎热的地域。

　　感受到迎面扑来的滚滚热浪，任由席卷着黄沙而来的狂风将自己的斗篷掀起，面对这些似乎针对自己的示威，凌云的嘴角竟然翘起一丝平淡的笑意，整个人像钢针一般死死扎在地上，纹丝不动！

　　望了一眼远处沙漠里若隐若现的沙漠蝎群，凌云伸手将自己套帽拉低，以抵挡风沙的洗礼，然后抬起脚毫不犹豫的迈进了炎之沙漠，转眼间，整个人影就被狂暴的风沙吞没，从此失去了影踪！

　　远在梦幻大陆的另一边，在一个城堡类的副本里，一个标准化的五人小队正努力的向着BOSS缓缓推进。

　　虐杀掉最后两只小怪，五人终于见到了最后的BOSS。

　　一个似乎是队长的法师立即招呼大家原地休息一会，为了一会击杀BOSS做好准备。

　　其他三人都是索性坐到了地上，大口的喘着粗气，只有为首的一位金发女子依然站立在那里面向着BOSS，不知道在想些什么。

　　“大姐头！你就别想了，上次咱们不是就灭在这里了吗？我看这次也悬啊！”一个盗贼打扮的胖子哀声抱怨道。

　　“死胖子！还没有打呢，你就说这种丧气话！小心老娘一会不给你补血！我看你怎么办！”没等其他人开口，胖盗贼身边的一位毫无坐像的男牧师恶狠狠的对着他说道。

　　然后，这位牧师随即转过头，献媚的对着金发女子的背影说道：“大姐头，我看这些准能干翻这头BOSS！”

　　“切～～马屁精！”胖盗贼一脸鄙视的低声嘀咕道，在看到牧师杀人般的眼神后，突然哼哼起小曲，望向四周，一副装傻的样子。

　　“好了，你们赶快趁着这时候多休息一会！”法师再次嘱咐一声，三人这才肯乖乖的休息，法师见到此景，无奈的摇摇头，然后径直走到金发女子身后，说道：“放心吧，这次不行还有下次呢，反正我们还要在这里刷上一段时间呢，说不定还会碰上这个副本的！”

　　“队长，我知道，不过我有种感觉，今天我一定能过关的，因为……我今天收到了一份很特别的鼓励！”金发女子突然转过头，露出阳光半的笑容，着实让人眼前一亮。

　　此女不是别人，正是照顾着凌云起居的玛丽莲！

　　感受到玛丽莲的干劲十足，法师似乎也受到了感染，不禁豪气大发，随即转身对着三人吼道：“你们看看人家玛丽莲，啊？一个女孩子都能这样！你们再看看你们自己！啊？那里像个男人啊！今天要是不推翻这个BOSS，我就扣掉你们这个月的拾取权！”

　　“不～～～天啊～～～”听到法师的怒吼，三人更是怨声载道。

　　看到三人的窘样，玛丽莲不禁露出莞尔的笑容，随即转回身继续观察着BOSS，然而脑海中却不由自主的浮现起早上的那一幕……

　　就在自己闪进厨房的那一瞬间，玛丽莲急忙靠在了门口的墙壁上，摸着自己火辣辣的小脸，玛丽莲顿时觉得心跳竟然没由来的加快了，努力的不让自己的心跳加快，玛丽莲不得不将双手按在胸前，开始不断的轻轻深呼吸，用来平复自己难以控制的情绪。

　　然而，就在这时，在厨房外的凌云原本的轻声自语的那句“加油吧！”，却在这个宁静的早晨显得那么清晰，被躲在门口的玛丽莲听的一清二楚。

　　一时间，玛丽莲再也难以控制自己的心绪，害怕自己的异样引起凌云的注意，所以玛丽莲急急忙忙开始做起早饭，还故意弄出一些声响来掩饰自己的异样。

　　一想到早饭时，在面对凌云的目光时自己毫无缘由的心虚，玛丽莲脸上不禁显出一些微红，眼中更是露出一丝温暖的柔情，随即眼前浮现起凌云的面孔……

　　随着眼前凌云的浮影消散，却而代之的却是三个张着大嘴，一副惊讶样子的脸孔，玛丽莲才意识到自己刚才的失态全都被他们看见了，于是红着脸的玛丽莲终于再次变身为暴龙！

　　“想死啊！～～～”随着玛丽莲的一声怒吼，这个安静的副本再次热闹起来，而配合玛丽莲吼声的却是一声更为狂暴的BOSS吼声，当然还有几个可怜人的惨叫声……

　　虽然在炎之沙漠一直疯狂的刷着沙漠之蝎，但是凌云的经验值却没有多少的增加，至于精神力的三大形态之谜更别提了，依旧毫无头绪！

　　最后，气的凌云干脆找了个避风的巨石下，全然不顾的躺了下去，闭上眼睛，将感知释放开来，仔细的观察起来。

　　等到后来，即使凌云这样有耐心的人都有些受不了了，无奈之下，凌云竟然把感知当成了玩具一般，收起，释放，再收起，再释放，就这样，了无生趣的自娱自乐着。

　　就在凌云失望之极的时候，一个毫不起眼的变化却引起了凌云的注意！

　　只见每一次释放感知的时候，都是以凌云自身为中心，成波状向四周辐射出去，而感知达到极限距离的时候，成波状的边缘便会和周围的环境融为一体，消失不见。

　　正是这个微小的环节引起了凌云的思索，就这样，凌云开始一次又一次的释放，收回感知。

　　不知道过了过久，凌云突然睁开双眼，眼神中充满了异彩，猛地站立起来，放声大笑！

　　“我终于明白了！哈哈～～～”


第98章 答案

　　放声长笑之后，凌云不由得闭上了双眼，深吸一口气，让那份因为兴奋而起的浮躁彻底的平息下来。

　　待一切归于平静之后，凌云才缓缓的睁开双眼，随即将右手伸到自己的面前。

　　看着自己没有一点变化的右手，凌云的嘴角突然微微翘起，其中隐藏的笑意竟然给人一种神秘莫测的感觉，随即凌云紧紧的将右手握成了一个拳头，抬头望向被狂风黄沙遮盖的天空，双眼充满了跃跃欲试的神色！

　　片刻之后，待凌云眼中的神色归为平和之后，他才翩然起身，望着远处已经刷新的沙漠之蝎，带着一丝冷冷的微笑，再次冲进了漫天飞舞的黄沙之中，开始了新一轮的战斗！

　　不知道过了多久，凌云只知道自己下线的时间到了，那一直响个不停的定时提示就是最好的证明。

　　在解决最后一只沙漠之蝎后，凌云再次回到了那块巨石下面，迅速的退出了游戏。

　　摘下游戏头盔，凌云并没有着急起身，而是躺在毯子上，回想起今天在游戏中的那份感悟，随即抬起手将其放在自己的面前，带着淡淡的微笑注视着自己那只白皙的手，眼神带着无尽的期待。

　　过了一会之后，凌云才缓缓将手放下，然后双手枕在头下，脸上依然残留着淡淡的笑容。

　　对于凌云来说，今天的收获很大，唯一美中不足的就是对付围攻的破解之法依旧没有丝毫的头绪，可是不管怎么说，压在凌云心头上的两块大石头已经放下了一块了，还是让他轻松了不少！

　　“做人应该知足的……”凌云深吸一口气，自己安慰道，随后站起身，望了望窗外的月色，他知道现在该是自己去赴约的时候了。

　　然而就在凌云刚要转身向外走的时候，忽然想起了早上的那一幕，一想到玛丽莲那副可怜的模样，凌云还真是不忍心再让玛丽莲担心了，可是让他放弃自己的计划，凌云又实在心不甘情不愿，无奈之下，凌云决定偷偷的外出。

　　于是凌云先是轻手轻脚的来到玛丽莲的门外，趴在门缝侧耳探听了面的动静，在听到里面传来的均匀的呼吸之后，凌云不禁松了一口气，脸上也露出了轻松的笑容，然后在轻声的走到了正门，轻轻的拉开了门，随后在外面轻轻的将门关上。

　　在缓步走出了一段距离之后，凌云整个人才放松了下来，松了一大口气之后，才大步的向小镇外走去了。

　　就在凌云离开不久，玛丽莲的房门竟然鬼使神差的被打开了，在看到凌云的毯子上空无一人之后，玛丽莲眼神里流露出来的是失望与担忧。

　　在注视了一会之后，玛丽莲的柳眉紧紧的皱在一起，似乎做着强烈的心里斗争！

　　片刻之后，玛丽莲的眼神充满了坚定的光芒，那张倔强的小脸似乎再说她已经作出了决定，不再犹豫的玛丽莲终于转身走进了自己的房间，随后里面传来了一阵翻找东西的声音。

　　有过昨天的经历，凌云很快便找到了昨天遇见索拉的地方，可是到了这里，却不见索拉的踪影，等了一会之后，依然不见一个人影。

　　不愿意在等下去的凌云索性回到了自己寻觅的那片空地，开始做起了体能训练。

　　直到一轮训练结束之后，凌云坐在地上大口大口喘着粗气的时候，索拉才缓步从丛林深处走来。

　　见到索拉到来，凌云急忙站了起来，尊敬的说道：“索老，您来了！”

　　索拉走到凌云的身旁，微笑着轻轻拍了拍凌云的肩膀，示意他坐下，而索拉自己也坐了下去。

　　看着满身是汗的凌云，索拉眼中露出几分赞赏之情，微笑道：“怎么样？这么长时间连续运动，累不累啊？”

　　“呵呵～还行吧”凌云笑了笑说道。

　　“年轻人嘛！身体要练好啊，对了，昨天我看你在躲闪恶狼的时候，使用的好像是身法？对吗？”索拉笑着说道，随后好像想起了什么，便问道。

　　“恩，的确是身法！”凌云笑着回答道，却不由得想起了司徒云。

　　“哦……那身法很不错！有时间的话好好感受一下它的精髓，说不定会对你有帮助！呵呵”索拉不由得赞叹道。

　　“索老，您放心，我会的！”凌云点头说道。

　　“昨天我给你留下的那道难题，你想明白了吗？”索拉终于问起了起来。

　　说实话，索拉之所以留给凌云的那道难题，并不是指望凌云能在短短的一天里想通，他只是想看看凌云究竟能用几天想通，像当初即便莉亚那般天赋横溢的人也整整用了五天的时间才想到那个难题的关键之处！

　　不过在心底里，索拉还是希望凌云能够早一点想明白，毕竟他还是希望凌云能够超越莉亚所留下来的记录，不管凌云是不是莉亚的孩子，他都希望亡灵一族传了无数年的精髓能在凌云的手中光大！

　　不过索拉还是漏算了一点，那就是凌云在游戏里的时间是现实中的五倍！

　　看到索拉一脸的不以为然，凌云也没有回答，而是对索拉微笑着。

　　见凌云不答反笑，索拉还以为凌云是不好意思开口说自己没有想到。于是便笑道：“没想到也不要紧，明天我还会来这里等你，慢慢想，不着急！”

　　说罢，索拉就要起身离去，可是还未等他站起身来，却发现凌云缓缓抬起了右手。

　　索拉还以为凌云是在向自己送行，摇摇头，转过身就要离去。

　　就在这时，一道道波纹的感知从索拉的背后缓缓向四周辐射着，在那感知释放的第一时间，索拉即将迈出的脚步顿时僵在那里，带着一脸的震惊，索拉微微颤颤的转过身体，望着凌云那只白皙光滑的手，瞪大的双眼充满了不可思议！

　　“这……你……你究竟是怎么做到的？”索拉的声音竟然有些发颤。

　　“索老，如果这就是您想要的答案，那么我想我似乎已经做到了！”

　　此时，凌云的脸上露出了平淡的微笑！


第99章 高阶操控！

　　恐怖，阴森，除此之外，在黑夜笼罩下的迷雾之林更增添了几分诡异的气息。

　　“……沙……沙……”

　　原本安静的有些可怕的丛林深处却传来了轻微而又缓慢的脚步声，渐渐的，脚步声越来越近，一个人影从丛林深处慢慢走了出来，随着这个人影穿过一片洒落下来的月光，一张有些焦虑不安却又带着几分倔强的娇艳面孔赫然显现出来！

　　竟是悄悄跟出来的玛丽莲！

　　此刻，玛丽莲手中紧握一把可以做为古董的老式猎枪，脸色虽然有些苍白，但是目光中却透露着坚定的光芒，一边仔细的寻觅着凌云的踪迹，一边小心翼翼的向前缓缓移动着。

　　就在玛丽莲走过一片茂密的草丛之后，一旁的暗处悄悄亮起两团猩红色的光芒，随即传来了轻微的喘息声……

　　看着凌云手中不断向外扩散的波纹状感知，索拉只觉的自己的喉咙发干，不由得吞了一口口水，干巴巴的看着凌云那只白嫩的手，半响之后才吐出一口气，脸上才恢复了往日那种平淡的神情，不过从这时起，索拉看向凌云的眼神却多了一丝异样的神采！

　　“你是怎么想到的？”索拉很随意的笑道。

　　“频率……”凌云轻声吐出两个字。

　　听到这两个字，索拉的脸上却露出了无奈的苦笑，叹气道：“正是这简简单单的两个字却耗尽了多少人的心血！哎～～”

　　听着索拉的感慨，凌云没有开口，只是保持着沉默。

　　“既然你已经领悟了精神力最粗浅的使用技巧，今天就索性让你见识一下三大形态的高级操控技巧！仔细看好了，你能领悟多少就看你自己了！”索拉轻叹一口气，缓声说道。

　　随后在凌云不解的目光中索拉站起身来，走到了这片空地的中央，随即闭上双眼，缓缓展开双臂，整个人仿佛与迷雾之林融为一体。

　　渐渐的，凌云看着索拉的眼神在短短数秒之中变换了三次，从疑惑到惊讶，从惊讶到震撼！

　　表面上，索拉安静的站在那里，没有任何的异样，可是当凌云利用感知去看的时候，却是另一番景象！

　　在凌云的感知下，只见索拉的身体周围逐渐刮起了小型的龙卷风，虽然没有任何身体上的触觉，但是仅以视觉而言，这小型龙卷风的狂暴程度丝毫不亚于真正的龙卷风。

　　尽管眼前这狂暴的龙卷风无法掀起凌云的一根头发，但是给他精神上带来的冲击却是让人难以想象的。

　　就在凌云张大着嘴，看着眼前这个不可思议的一幕时，一丝几乎让他无法察觉的痛楚突然从大脑传递过来。

　　起初，凌云还没有当回事，可是随着时间的流逝，当龙卷风的规模越来越大的时候，凌云才察觉到那一丝丝的痛楚变得越来越频繁，越来越密集！

　　到了后来，凌云竟然无法忍受大脑传来的痛楚，双手使劲的按住头，却依然不能减轻大脑的疼痛。最后，凌云终于不甘的躺在了地上。

　　就在凌云倒地的瞬间，索拉紧闭的眼角不由得抽动了一下。

　　此刻，凌云的额头已经布满了汗珠，卷曲着身体，侧身倒在地上，紧紧的咬住牙根，脸上露出了难以忍受的痛苦表情，仿佛有千万根细针穿透了他的大脑。

　　就在凌云的意识浑浑噩噩，即将昏迷之际，那种针刺一般的痛楚骤然消失，取而代之的是一种难以言语的舒服感觉。

　　这种舒服的感觉竟然让意识还处在浑浊状态下的凌云在情不自禁下发出了一声轻轻的呻吟。

　　片刻之后，当凌云的意识恢复清醒之后，才发觉自己身上的衣服早已被汗水浸透，当他将注意力再次投入到索拉的身上时，却再一次看到了不可思议的一幕！

　　不远处的索拉仿佛一处泉眼，在他的脚下不断的涌出透明的泉水，而涌出来的泉水则向四面八方散开，一股一股的流淌着。

　　在凌云的感知下，每一股流淌的泉水竟然都是实体化的精神力，更让凌云惊讶却是每一股泉水所激荡起的弯弯曲曲的水纹仿佛像真实存在的一样，那么的自然，那么的清晰。

　　随着泉水的流经凌云的身旁，每一道触及到凌云身体的水纹都会激起点点的光辉，然后融进他的身体，而每一次那些如水珠般晶莹的光辉融进凌云的身体后，他都会感觉到一种前所未有的舒服。

　　直到这时，凌云才明白过来，自己之所以会有那种难以说出的舒服感觉全都拜索拉所赐！

　　见到凌云恢复正常，一直静止在那里的索拉才在不经意间轻轻吐了一口气。

　　当凌云还在感慨索拉再次制造的这不可思议的一幕时，索拉脚下的涌出的泉水却在忽然之间消失的无影无踪。

　　这虽然让凌云小小的诧异了一下，不过有了前两次的经验，凌云很期待索拉接下来又会有怎样惊人之举！

　　可惜这一次让凌云失望了，索拉并没有继续之前那样或狂暴或幽静的表演，而是像变魔术一样凭空变出一根散发着阴森气息的白色骨矛，竖直悬浮在自己的身前。

　　对于这种骨矛，凌云并不陌生，前不久死在他手上的露西就曾经想以此了解凌云的性命。

　　再一次见到这种骨矛，凌云不知不觉中就睁开了双眼，眼神不禁流露出少许的不屑一顾，虽然他猜不透索拉为什么会拿出这种毫无威胁的东西，不过他还是很认真的看着一动不动的索拉。

　　或许是察觉到凌云的轻视之心，索拉那平淡的表情下的面孔上竟然翘起了一丝怪异的笑容。

　　看到索拉脸上突然露出的诡异笑容，凌云突然感觉到一股寒气从背后升起，紧随着索拉的笑容，那根白色骨矛竟然缓缓的转动着。

　　骨矛转动的很慢，似乎每一道残影都能够在凌云的瞳孔中留下印记，可是骨矛停止转动的那一刻，凌云注视着骨矛的瞳孔不由得突然放大，其中透露的却是难以置信中夹杂着一丝惧意的光芒。

　　此刻，索拉身前的白色骨矛水平的悬浮着，而闪着寒光的矛头赫然指向了凌云！

　　就在凌云还在猜疑索拉的用意时，那支静止悬浮的骨矛终于动了，而在骨矛移动的那一刹那，凌云头脑中一片空白，唯一记得的只有一件事——那就是骨矛目标居然是自己！

　　虽然在感知中凌云已经将骨矛射向自己的速度降到了最低，可是凌云依旧没有任何反应的余地，只能不甘睁大眼睛，看着骨矛一点点逼近自己的喉咙。

　　骨矛射向凌云只是一眨眼的事，可是在他的眼中，这一切却是异常的漫长，仿佛一个世纪一般，可惜就在这一个漫长的世纪里，凌云却无法做出任何回应，只能眼睁睁的看着骨矛射向自己，就在骨矛即将刺穿自己喉咙的瞬间，似乎忍受了一个世纪煎熬的凌云再也忍无可忍，带着一脸的不甘，狠狠的闭上了眼睛。

　　不知道过了多久，一直维持在凌云脸上紧绷的表情突然消失，仿佛明白了什么，凌云猛然睁开双眼，却看见那只骨矛就悬浮在距离自己喉咙一公分的地方。

　　而索拉则是眯眯着双眼，双手背在身后，带着一脸微笑一副看戏的样子看着凌云。

　　想到刚才的一切，凌云再也掩饰不住眼神中的震惊，顾不得自己刚才的失态，一脸焦急的问道：“刚才那是……”

　　“好好看看这只骨矛的周围吧，你就会明白了！”索拉微笑着说道。

　　听到索拉的话，凌云才将所有的感知重新集中在面前的这只骨矛上，可是却没有发现什么蹊跷，这不禁让凌云深深皱起了眉头。

　　见到凌云没有任何发现，索拉也不着急，依旧站在那里笑而不语，没有给出任何提示。

　　突然，凌云紧皱着的眉头骤然分开，双眼充满了惊讶的神色，随即抬起头望着不远处的索拉，问道：“索老，这是？”

　　索拉没有回答凌云，而是笑着说道：“刚才你已经见识到就是三大形态的高级操控技巧，每个人对三大形态的理解不用，所领悟的操控技巧也有差异，一般人都会选择其中一种专精，其他两种辅助。”

　　听到索拉的话，凌云低头想了一会，随后又抬起头看了一眼悬浮着的骨矛，最后指着面前的骨矛问道：“索老，那么这就是三大形态中的固态中的高级操控技巧吗？”

　　“没错，将精神力固化成任何形态，这就是它的本质，刚才我只是将我的精神力附着在骨矛的表面，利用强大的精神力推动骨矛的加速！”索拉一脸轻松的说道。

　　“难怪和那时的骨矛比起来会有如此大的差距……”凌云听了索拉的解释，方才恍然大悟的喃喃道，就在这时，凌云脑海中的某一根弦突然被触动了，可惜这道灵光一闪即逝。

　　不过想起之前如针刺般的痛楚还有那无法用语言形容的舒服感觉，凌云眼睛一亮，急忙问道：“索老，那刚才那个风暴就是三大形态中的气态和液态了？”

　　“对！”索拉笑着回答道。

　　“原来如此……”凌云若有所思的轻声自语道。

　　就在这时，一脸笑容的索拉突然皱了一下眉头，眼光不由的望向丛林深处，喃喃自语道：“这个小家伙难道不知道迷雾之林在夜晚的可怕？……糟糕！”

　　就在索拉的话音刚落，丛林的远处突然传来一声枪响！

　　“啊～～～”随即一声惶恐的尖叫随之而来！

　　听到这个熟悉的声音，凌云一惊，顿时转头望向远处的丛林深处，双眼中充满了惊骇！

　　“该死！”怒骂一声，凌云身体如射出的箭矢一般冲进了丛林深处。


第100章 救人

　　在迷雾之林中一个幽暗角落里，玛丽莲背靠在一棵布满苔藓的大树，左肩已经被鲜血染红了大片，自然下垂的左臂似乎已经失去了行动能力。

　　将身体的重心全部依赖在树上，丰满了胸脯剧烈的起伏着，此刻的玛丽莲已经没有力气再去挣扎了，鲜血不断的流失已经让她的视线开始模糊起来，剩下的气力仅仅能满足她双腿勉强支撑起全身而已。

　　望着不远处已经变的七零八落的那把老式猎枪，玛丽莲心中再度升起一股无力的感觉。

　　本以为有了这把猎枪，自己的安全起码会有些保证，可是当眼前的一切发生之后，玛丽莲才发觉自己是多么的天真，竟然妄想凭借一把猎枪在迷雾之林里安然无事！

　　不远处一只巨大的灰熊缓缓的向玛丽莲逼近，不断发出着暴躁的低吼，眼睛里亮起了残忍的猩红。

　　望着步步逼近的巨熊，玛丽莲露出了绝望的神情，嘴角微微翘起带着几分苦涩，却又含着一些自嘲的意味！

　　短短的几秒钟，自己仅仅只有开出一枪的机会，之后则是完全被逼入了绝境，此刻，玛丽莲苦叹一声，不禁想起了几年前。

　　那时曾因为一个天真的想法而让自己陷入了同样的绝境，在最危险的时候，玛丽莲唯一想到能保护自己的人就是她的父母。

　　而玛丽莲的父母也没有让她失望，正因为他们及时赶到才使得玛丽莲逃过一劫。

　　可惜，从那以后，玛丽莲也永远的失去了她最亲的人。

　　如今，玛丽莲再次陷入了与当年极为相似的境地，只是这一次她却不知道应该想到谁！

　　凌云？玛丽莲不是没有想过，然而已经经历过失去双亲痛苦的她不希望凌云走上同她父母一样不归路！

　　记得那时，玛丽莲在见到突然而至的父母后，因为恐惧而没有停止过的泪水止住了，被吓得惨白的小脸也露出一丝笑容，在玛丽莲幼小的心目当中，有父母在的地方，一切都不再可怕！

　　可惜那时正处于玛丽莲又怎么会注意到父亲眼神中的决然，母亲眼神中的不舍呢？

　　直到现在，再次面对这般绝境，玛丽莲才突然明白那时将自己紧紧搂在怀中的母亲脸上所流露出来的微笑，其中蕴含的竟然是深深的依恋！

　　或许是因为有了相同的感受，玛丽莲竟然也露出了微笑，其中同样充满了依恋，对生活，对朋友，对……还有对那个黑发蓝眼的大男孩！

　　……呼……呼……

　　玛丽莲的呼吸越来越困难，眼前的一切模糊一片，甚至无法辨别那只发出低吼的巨熊在哪里！

　　好累……好困……

　　玛丽莲再也感觉不到身体上的疼痛，唯一能感觉到的只有那沉重的眼皮，无论她怎么挣扎，那双已经涣散的眼睛还是缓缓的合上了。

　　然而就在玛丽莲双眼合闭的那一刻，她头脑中想到的竟然是凌云！

　　“不知道……以后……那个家伙……能不能……照顾好……自己呢……”

　　断断续续，这句话一直徘徊在玛丽莲的脑海里，凌云那一脸平淡的模样同样印在玛丽莲的脑海中，久久难以消散。

　　在临死前想到这些，就连玛丽莲自己都不知道为什么，弄得她自己都有一种哭笑不得的感觉。

　　“吼！～～”巨熊那暴怒的吼声突然响起，即便意识已经模糊的玛丽莲也不禁在那一刻清醒了几分。

　　“该来的终于还是来了，尽管这个时刻已经推迟了三年，但是今天我终于可以见到你们了，我真的好想你们啊，爸爸！妈妈！”

　　此刻，玛丽莲已经放下了一切，带着一丝幸福的微笑，等待着那一刻的来临，似乎在遥远的地方，她的父母正向她挥着手……

　　可是，就在玛丽莲带着一脸的惊喜，向两人奔去的时候，却发现两人离自己越来越远，而此刻，两人的挥手更像是与玛丽莲的挥手告别……

　　“不要离开我，我错了！爸爸！妈妈！不要再离开我了！”玛丽莲用尽浑身的力气，跑着，喊着，哭着，却依然唤不回离去的父母，直到玛丽莲再也跑不动的时候，唯一留给她的就是父母挥手时的那份欣慰的笑容！

　　“为什么！为什么要这样对我！呜～～～～”玛丽莲颓然的跪倒在地上，痛哭道，而在她视线里，父母的身影却越来越远，直至消失在天边，最后连同整个世界都变成了一片黑暗……

　　“扑通！……扑通！……”

　　这是什么声音？为什么会这么清晰？

　　“吼！～～～”又是一声充满愤怒的吼声响起，可是在玛丽莲的感知里，这吼声却显得那么遥远，甚至不及耳边一直响起的“扑通”声！

　　“扑通！……扑通！……”

　　随着这平稳而连续的声音响起，玛丽莲的模糊的意识渐渐清醒了几分，而她也终于分辨出了耳边一直响起的声音——这分明是一个人的心跳声！

　　玛丽莲努力的想睁开双眼，可惜却只睁开了一条细缝，尽管只是一条细缝，然而透过这条细缝，玛丽莲却模糊的看到了一张感觉到熟悉的侧面。

　　是他吗？难道这是在做梦？

　　玛丽莲使尽全身的力气，终于将眼睛睁开的细缝扩大的几分，视线也变得清晰起来，当那张模糊的脸孔终于显现出来的时候，玛丽莲有些涣散的瞳孔忽然闪过一道异彩！

　　是他！真的是他！……这就是他的怀抱吗？真的……好温暖！

　　望着那双充满了坚定的眼神，玛丽莲不由的看痴了……

　　不知不觉，玛丽莲的意识又开始模糊起来，眼皮也变得越来越重，即将闭合的眼睛流露出来不甘，不愿，还有深深的不舍……

　　这难道真的是梦？……嗯……应该是梦……如果是梦……希望我醒来的时候不要……太早……

　　就在玛丽莲的彻底昏迷前，她就像一个婴儿一般，在那片宽广的胸膛蹭了蹭，似乎想紧紧抓住这份飘渺的虚幻，然后带着一丝幸福的笑容彻底的陷入了昏迷……

　　当凌云赶到的时候，玛丽莲背靠在树上，已经奄奄一息的样子。

　　而那只巨熊也人形般直立站起，准备将面前的猎物彻底撕碎！

　　就在这千钧一发之际，凌云想都不想，在行进中，弯身拾起一块石子，对着巨熊的眼睛射了出去！

　　尽管巨熊已经感受到袭向自己的石子，可是却来不及闪躲了。

　　“吼！～～～”随着一股喷出的鲜血，巨熊发出了凄惨而又暴怒的吼叫声！

　　眼睛被击瞎的疼痛无疑让巨熊进入了暴走状态，毫无章法的胡乱挥舞着前肢，似乎要撕碎一切阻挡在它身前的东西！

　　好在凌云飞出的那块石子为他争取了一点宝贵的时间，在巨熊胡乱挥舞的利爪落下之前，终于将玛丽莲揽在怀中，避了过去。

　　巨熊胡乱挥舞了一阵之后，才发现自己的猎物已然没有了踪迹，再次发出了震天般的怒吼，开始寻觅起猎物的踪迹。

　　尽管凌云已经尽了自己最大的努力，却依旧没有逃出巨熊的视线。

　　也许是感觉到自己的尊严受到了挑衅，巨熊像发了疯一样拼命向凌云追了过来。

　　虽然凌云的速度已经很快了，但是他的怀中毕竟还抱着一个人，况且之前他又刚刚进行了一轮体能训练，所以，凌云与巨熊之间的差距渐渐被拉近了。

　　既便如此，凌云依然没有放弃玛丽莲的想法，一脸镇定，全力向前狂奔着。

　　就在这时，凌云镇静的脸上突然有了一丝难看的神情。

　　“该死！怎么偏偏在这个时候！”凌云咬着牙，狠声的咒骂道。

　　此时，在凌云的感知内，正有十数只恶狼向凌云的方向扑来。

　　这让凌云无疑陷入了腹背受敌的境地。

　　“妈的！拼了！”凌云要紧牙关，一脸的坚毅，准备强行穿过迎面而来的两只恶狼。

　　可就在凌云准备拼着被恶狼咬上一口的代价硬闯过去的时候，却惊讶的发现那些疾驰而来的恶狼的目标并不是自己！

　　只见迎面而来的两只恶狼径直越过凌云，毫不畏惧的扑上了后面的巨熊，尖利的牙齿狠狠的咬住了巨熊的喉咙。

　　而随后赶来的那些恶狼不顾巨熊挥舞着的利爪，毫不犹豫的扑了上去，与巨熊厮杀起来。

　　见到此景，疑惑的凌云终于停了下来，回头望向了正憨的激斗。

　　就像凌云第一次见到的那样，仅仅一会的功夫，那只凶猛的巨熊变成了满地的残骸！

　　好在恶狼们在撕碎巨熊后，都安静的坐在原地，没有一点要攻击凌云的意思，否则凌云带着玛丽莲只能再次逃亡了。

　　于是，凌云抱着玛丽莲与那些坐立着的恶狼相视着。

　　可是在不经意间，凌云突然发现那些恶狼的身上竟然隐隐有着让他熟悉的气息！

　　在凌云的仔细探查之下才发现每只恶狼的身上似乎都存在着一丝微弱的精神力，而正是这些微弱的精神力才让他有一种熟悉的感觉。

　　当凌云正在思索为何会有这种熟悉的感觉时，却发现一个远处走来的身影，当凌云看清那个身影之后，一切的疑问迎刃而解！

　　这时，凌云终于肯定了这些恶狼与那个人之间一定有着某种联系，而那个人正是姗姗来迟的索拉！

　　直到索拉身影出现，凌云才松了一口气，轻轻的将玛丽莲放下，却意外的发现自己想将她放下的想法不可能实现了，因为不知道从什么时候起，玛丽莲那只完好的右手已经紧紧的抓住了凌云的衣服，就像抓着最宝贵的东西一般死死的不肯放手！

　　就在凌云苦笑一声，重新将玛丽莲抱起的时候，索拉却带着一脸怪异的笑容说道：“小云啊，你们认识？”

　　看到索拉脸上的暖昧，凌云的脸上不禁红了起来，这也难怪，自己与玛丽莲现在的样子的确很难不让产生些遐想。

　　“咳咳～～索老，我……我只是暂时住在她的家里”凌云红着脸解释道。

　　“都住在一起了，还怕什么啊！”听到凌云的话，索拉笑得更加灿烂，说道。

　　“索老，我不是那个意思……”一听这话，凌云生怕索拉误会，急忙解释道。

　　“好啦，今天就到这里吧，我看还是先治疗这个女孩子的伤势要紧，虽然不是致命伤势，不过还是早些医治的好，你先回去吧！”索拉摆摆手笑道。

　　“我知道了，索老！”看了看玛丽莲的伤势，凌云痛快的回答道。

　　“明天起，你就不用来这里了，我会去找你的，对了，我看这孩子来这里八成是与你有关，如果真的是为了你，千万不要辜负了人家！呵呵～～”说完之后，索拉也不管满脸通红的凌云，大笑着向丛林深处走去了。

　　“跟着那些狼走吧，它们会送你回到入口的……”索拉的话远远的传了过来，而他的身影却已经消失不见了。

　　目送索拉离去之后，凌云轻轻叹了一口气，望着一脸幸福的玛丽莲，露出了一丝愁容，摇着头轻声道：“傻丫头，你这又是何必呢……”

　　随即，向那些恶狼走去，而那些恶狼就像忠实的护卫一般，守护在凌云的周围，引领着凌云走进了丛林深处。

　　迷雾之林，再次回归平静……


第101章 意外的来访者！

　　清晨的阳光格外明媚，带给人们一丝清凉的温暖，来抚平心中的烦躁，让人们心中充满了安详与平和……

　　此时，凌云双手掳起袖子，正在厨房忙碌一天之中的早餐，小的时候，在孤儿院里老院长为了让每个人都学会自食其力，而强迫所有人轮流负责所有人的饮食，那时候，凌云也练出来的手艺也算得上美味可口，可惜在进入华大之后，凌云的这个才华渐渐被埋没了。

　　虽然好久没有亲自上阵，但是经过几天的时间，凌云总算找回了一些当初的感觉，而这一切都要归功与玛丽莲。

　　自从那天晚上，凌云将玛丽莲抱了回来之后，不得已吵醒一家小镇边缘的人家，想借此询问能够救治玛丽莲的处所。

　　幸运的是那户人家被吵醒的主人在看到伤势有些吓人的玛丽莲之后，不但没有追究凌云的深夜惊扰，还回去披上一件外衣，主动的带着凌云找到了整个小镇唯一的那座不起眼诊所。

　　不过，在救治玛丽莲的时候，还是让凌云再次尴尬了一回，因为无论怎样，所有人都是无法掰开玛丽莲紧紧抓住凌云衣服的右手，最后，无奈之下的凌云只好将身上那件外衣脱了下来，这才将玛丽莲安稳的放在了病床上。

　　可是当凌云回头看向小镇唯一的那个医生还有送两人来到这里的好心的大胡子中年人的时候，觉发现两人的眼中怪异的神色还有那脸上露出的那副暖昧的笑容，这让凌云的脸上再次布满了赤红，不过好在当时的灯光比较暗，凌云的窘样才没有被两人看破。

　　随后，凌云借着玛丽莲的伤势，主动让出地方请那位医生给玛丽莲医治，这才摆脱了让他尴尬的场面。

　　还别说，虽然这家小诊所看起来并无出奇的地方，但是那个医生的熟练高超的技术还是让凌云眼中露出一丝惊讶。

　　确诊病情，处理伤口，仅仅不到半个小时，所有的一切全部搞定，其中的过程并无一丝慌忙，就像是设计好的那般流畅，让凌云佩服不已，所以看向这位医生的时候，眼中不禁带上了一点敬意。

　　处理完毕之后，医生才来到凌云的身边开始嘱咐起一些照顾病人的注意事项，最后，还特别提醒道病人由于失血过多，需要补充大量的营养，尤其是饮食上必须要提供大量营养，随后还在凌云的肩上拍了拍，意味深长的笑道：“接下来的时间就辛苦了！”

　　当时，凌云并没有在意，只是想着尽快带着玛丽莲回到住处，好让玛丽莲尽早的休息。

　　在千般道谢之后，凌云甚至都没有顾得上询问那位好心中年人和医生的名字，就急匆匆再次抱起玛丽莲，赶回了两人的住处。

　　从那天起，玛丽莲与凌云的之间的身份完全颠倒了过来，每天凌云除了要去完成采集工作，好在老板知道了玛丽莲受伤的事后，便给她放了一个长长的病假，所以凌云只用完成一份采集任务量。还要去小镇上的集市去选购一些营养丰富的蔬菜与水果，为此，他还提前向老板预支了半个月的薪水。

　　从此，凌云便开始了一日三餐全都由他负责的劳碌时光，每天不但要做出美味的饭菜，还要考虑到营养搭配，开始的时候着实让凌云一个头两个大！

　　随后的几天里，凌云慢慢适应了这种劳碌而又充实的生活，对于炒菜做饭也更加得心应手起来。

　　从那天抱着玛丽莲回来之后，凌云也知道了一件事情，那就是为什么每次草草吃过午饭之后，玛丽莲都会躲进自己的房间，原来她和凌云一样，都是进入到梦幻世界中去了。

　　虽然玛丽莲此刻有伤在身，却依然坚持要进入游戏，至于凌云向她询问缘由的时候，她只是露出得意的笑容，神秘的说道：“秘密！”

　　在那之后的第二天的深夜，索拉如约而至，不知道用什么方法，让玛丽莲进入梦乡之后，便带着凌云来到了小镇中央的一座豪华的庭院，然后领着他来到后院一片宽敞的空地，不远处还摆放着一些新式的训练器材，并且告诉凌云，这里便是他以后进行体能训练的地方。

　　随后领着凌云来到了一个房间，里面所有的设施一应俱全，浴室，床铺，甚至还有一个挂满训练服的衣柜。

　　看到这些，凌云不禁露出了欣喜的笑容，他终于能重新回到以前的那种三点一线的生活状态。

　　可惜这一次，索拉没有再教给凌云任何东西，也没有指点他关于三大形态方面的一些心得，在带着他熟悉了一遍训练场地之后，索拉便匆匆离去了，只是在离开之前，对凌云说一句莫名其妙的话。

　　“如果可以的话，将三大形态均衡修炼吧，说不定会有意想不到的效果！”

　　想到索拉说那句话时，脸上挂着的神秘笑容，凌云就觉得自己好像上了贼船，不过也无所谓，反正凌云也准备将三大形态一起修炼。

　　为什么会这样呢？很简单，因为凌云觉得每一个形态都有着独特的能力，为了不让自己今后的发展太过于依赖某一方面，所以才会想到将三大形态同时修炼。

　　至于修炼的场所，凌云早就想好了，当然是在游戏中了，每天不单单能多出五倍的时间，还能随意的挑选适合某一形态修炼的环境。

　　这两样得天独厚的优势是凌云选择游戏作为修炼三大形态的场所的决定因素！

　　因此，每天除了做饭，照顾玛丽莲，采集工作，还有体能训练之外，其余的时间，凌云全部投入到梦幻世界中，在这几天的时间里，虽然凌云的等级紧紧提升了1级，但是在三大形态之一的气态已经有了一些眉目，这一点都要归功于凌云迟迟不肯离去的炎之沙漠。

　　正因为炎之沙漠每时每刻都在肆虐的狂风，才让凌云在无意中领悟到了一点气态的本质，至少在精神力拟形气态的操控方面有了一个大致的努力方向。

　　这样的生活一直持续了半个月，就在昨天，一直躺在床上修养的玛丽莲已经可以下床走动了，不过因为长时间躺在床上的缘故，所以刚刚离开床的玛丽莲在走动的时候看上去时刻都有摔倒的危险，以至于凌云只能放在手中的事情，在一旁做起了忠实的护花使者。

　　在凌云多次的救驾成功之后，玛丽莲终于能够依靠自己走出了房间，时隔十多天之后，第一次走到了户外。

　　再一次感受到刺眼的阳光后，玛丽莲的脸上露出了开心的笑容，要不是她的身体无法剧烈运动，否则她一定会雀跃的欢呼起来！

　　今天同以往的半个月一样，凌云在退出游戏后，便起来开始准备早餐了，就在他将全部心神投入到伟大的早餐事业当中时，丝毫没有发现在厨房的门口，一个靓丽的身影已经注视着他很久了。

　　望着全身心投入的凌云，轻轻依偎在门边的玛丽莲不由得看得入了迷，已经恢复正常的小脸上不知不觉的挂起了一丝幸福的微笑。

　　毫无察觉的凌云直到准备好了一切，正想叫玛丽莲出来吃饭的时候，才惊讶的发现后者正倚在门边，呆呆的注视着自己。

　　一愣神之后，凌云恍然笑道：“你什么时候出来的，怎么不多睡一会啊！”

　　听到凌云的话，玛丽莲也回过了神，想到自己刚刚的样子，害羞的她急忙转身，想避过凌云的目光，奈何她本就是伤病初愈，身体的状态还不稳定，再加上她又是在慌忙中作出的下意识反应，还没等她转过身，重心就已经偏离了，使得整个身体向外倒去。

　　“啊～～～”意识到自己即将摔倒，玛丽莲不禁叫了出来，几乎是下意识的伸出右手想抓住什么来稳住身形。

　　就在玛丽莲即将倒下的时候，一只白皙而有力的手紧紧抓住了她伸出的右手，然后轻轻一拉，将玛丽莲直接拉进了一个宽阔的胸膛。

　　呼……呼……

　　玛丽莲急促的喘了两口气，然后在意识到自己靠在了别人的怀抱中，猛地抬头望去，却见凌云一副责怪的语气说道：“你看看，还是这么不小心，你的伤势还没有完全好，以后一定多注意！”

　　如此近距离的接近凌云，甚至能感受到凌云说话时传来的气息，玛丽莲的脸顿时红了起来，心里就像装了一只小鹿一般跳个不停，急忙推开凌云的怀抱，轻声啐道：“要你管……”

　　随即推开了凌云的手，跌跌撞撞的逃似的回到了自己的房间，只是在凌云看不见的时候，在玛丽莲的脸上露出了一丝害羞而充满温馨的笑容。

　　望着逃一般离开的玛丽莲，凌云不禁轻叹一声，摇摇头，重新回到了桌子旁边，继续打理着剩余的琐事。

　　亡灵古堡，在大长老的房间里，一位意外到访的客人让这位平日里位高权重的大长老也不得不放下手中的事情，将这位客人迎进了自己的房间。

　　“老师，好久不见了，什么风把您吹来了！”大长老对着来访的客人尊敬的说道。

　　“海耶斯，几年不见，你老了许多啊！”来人笑道，随即将身上的斗篷摘下，露出了真露，赫然是老迈秃顶的索拉！

　　而在另一个房间，四长老同样接见了一位意外的到访者，而那位意外的到访者正是索拉口中的“老鬼”！


第102章 提议

　　整个早餐过程，玛丽莲一直默默的吃着东西，只是偶尔会抬头看向凌云一眼，然后脸上就会显现出一些不自然的表情。

　　对于玛丽莲的异样，凌云显然是没有注意到，只顾着吃着自己面前的早餐，这让同在一张桌子上吃饭的玛丽莲郁闷不已。

　　难道自己就那么没有吸引力吗？玛丽莲不禁暗暗气愤道。

　　将面前的所有食物一扫而光之后，凌云才舒服的靠在椅背上，呼出一口气，自顾自的说道：“吃饱了！”

　　而玛丽莲则是愤愤的横了他一眼，随即将餐具放在一边，没好气的说道：“不吃了！”

　　“恩？”听到玛丽莲的话，凌云一愣。

　　随后凌云才注意到玛丽莲面前的食物还剩下很多，这时，他不禁皱了皱眉头，说道：“你的伤还没有痊愈，这些东西对你有好处，你必须吃完！”

　　“哼！反正我现在不想吃！”玛丽莲轻哼道，将脸转向一边。

　　“你……”凌云刚想开口，可是一想到玛丽莲现在的样子都是因为自己造成的，凌云只好深吸一口气，不再说什么了，开始收拾起餐桌上的餐具。

　　可是当凌云将玛丽莲还未吃完的早餐一同收起来的时候，玛丽莲先是一愣，随即带着一脸的怒气愤愤的看着凌云，随后气愤的发出一声冷哼，站起身，将身后的座椅狠狠的甩在一边，寒着脸径自回到了自己房间，“咣当！”一声狠狠的将自己的房门关上。

　　看着玛丽莲怪异的举动，凌云一脸的疑惑，摇摇头，继续做着手中的事情。

　　当凌云收拾好了一切之后，正准备离开这里，到迷雾之林开始今天的工作，还没等他踏出门口，玛丽莲的房门突然被拉开了。

　　只见玛丽莲一身整齐的便装，一副要出门的样子。

　　“你……你这是要去哪里啊？”凌云看着玛丽莲的装束，皱着眉头问道。

　　“跟你一起去！”玛丽莲一脸不在意的样子，轻松的说道。

　　“跟我一起！去哪里？”凌云听到玛丽莲的话，更加疑惑的问道。

　　“还能去哪里！当然是去迷雾之林啊！”玛丽莲不耐烦的说道，然后抢过凌云的身前，率先来到了门外。

　　“啊？这怎么行！都说了你的伤还没有痊愈，你还是乖乖在家养伤吧！”看着门外的玛丽莲，凌云并没有着急出去，而是劝慰道。

　　“要你管！我现在就像出去走走，这都不让？你走不走？不走我走了！”玛丽莲不以为意的说道，然后理都不理会凌云，转身就朝着小镇外的方向走去了。

　　看到玛丽莲蛮横不讲理的样子，凌云真是拿她一点办法都没有，无奈的苦笑了一声，拎起放在门口的一个背包，朝着玛丽莲的方向快步跟了上去。

　　余光扫到凌云跟了上来，一脸无所谓的玛丽莲偷偷了露出了得意的胜利笑容……

　　在华大校园里的运动场上，这里聚集了许多晨练的学生，平日里清净的运动场，现如今却成为了华大一大景观，这一切的变化只缘于纳兰雪的一个心血来潮的想法。

　　呼……呼……

　　此时，欧阳若兰身着一套塑身的淡粉色运动服，保持着均匀的速度慢跑在运动场的跑道上，虽然脸上写满了不愿，切依旧没有停下的意思，原因无他，只怪她身边跟着那个古灵精怪的小鬼头——纳兰雪！

　　纳兰雪也是一身白色的运动装束，与欧阳若兰并肩慢跑着，虽然不及欧阳若兰那成熟火辣的身材抢眼，但是凭着清纯天真的笑脸也是成为了许多男生关注的对象。

　　正是因为两人每天的晨练，才使得华大的晨练运动掀起了一轮热潮！

　　仅仅几天的功夫，参加晨练的学生人数呈几何数字上升，而那些突然多出来的学生，其目的显而易见，问君几何求，只待美人一笑时！

　　“呼……呼……兰兰姐……呼……我们去休息一会吧！”纳兰雪轻喘着说道。

　　“好啊！”本来对晨练就没有兴趣的欧阳若兰，听到纳兰雪的提议，求之不得。

　　“呼……嘻嘻，兰兰姐，你不用考虑一下吗？否则后边的那些哥哥们可是会很失望的哦！”纳兰雪瞄了一眼身后跟着的一大票晨练的男生，语气怪异的说道。

　　“好啊，雪儿，不过似乎后面那些人至少有一半的视线是在你身上的哦！”欧阳若兰也是毫不示弱的取笑道。

　　“讨厌啦，兰兰姐，你好坏哦！人家还是一个孩子呢！”说着说着，纳兰雪毫不顾忌的贴近了欧阳若兰，开始与她嬉笑打闹起来。

　　两人这一闹不要紧，却是后面跟着的那些人集体呆滞在那里，等到两人察觉到周围的气氛不对劲的时候，才发现身后的那些人全都流出了口水，陷入了失神状态。

　　见此状况，两人哑然的相视一眼，随后偷笑了一声，急忙向寝室方向跑去，丢下一票陷入呆滞的花痴，逃之夭夭了！

　　没有理会一路上行人的怪异的目光，两人直接跑回了欧阳若兰的房间。

　　呼……呼……

　　进了房间之后，两人什么都不顾的并肩躺在了床上，然后大口大口的喘着气。

　　突然，欧阳若兰与纳兰雪同时转过了头，看向对方，在注视了几秒之后，两人很有默契的同时发出大笑。

　　好久之后，两人才止住了笑声。

　　“好久没有这样轻松的笑过了……”欧阳若兰望着天花板，双眼中带着一些迷离，轻轻吐出一口气，轻声自语道。

　　听到了欧阳若兰的自语，纳兰雪眼中一亮，却没有发出任何声音，片刻之后，纳兰雪猛然坐起身子，下了欧阳若兰的床，奔着门外蹦蹦跳跳的跑去。

　　察觉到纳兰雪无厘头的举动，欧阳若兰诧异的抬起了头望去，却见跑到门口的纳兰雪突然转回头，对着她微笑道：“兰兰姐，这样轻松一点不是更好吗？”

　　听到纳兰雪这句莫名奇妙的话，欧阳若兰楞了一下，只是习惯性的点了一下头。

　　“我先回去了，兰兰姐！”带着天真的笑容，纳兰雪跑出了欧阳若兰的房门。

　　待到纳兰雪离开，欧阳若兰才茫然的躺了回去，徒然的喃喃自语道：“轻松……好遥远的感觉……”

　　躲在门外的纳兰雪悄悄的侧过了头，轻叹一声，喃喃道：“看来还要再加把劲啊……”

　　亡灵古堡，在大长老海耶斯的房间里，索拉与他相对而坐，都是沉默不语。

　　海耶斯紧紧皱起了眉头，一副为难的样子，似乎正在考虑着什么事情。

　　而索拉则是静静的坐在那里，隐隐透出一股稳坐钓鱼台的气度。

　　“哎～～”终于海耶斯轻叹一声，打破了房间里的沉寂，随后带着一副为难的表情说道：“老师，可能您还不知道，将凌云带回迷雾之都的人正是我二弟海耶夫。”

　　“哦？原来是你们将他带回来的！那为何你们还不让他进入血池呢？……”听到海耶斯的话，索拉先是露出一副解惑的表情，随后又皱起了眉头，问道。

　　“老师，您有所不知，其实我们早就怀疑这孩子就是莉亚的亲生骨肉，却苦无证据，你也看到了这孩子的面貌，蓝眼黑发就是他回归我族的最大障碍！”海耶斯无奈的苦笑道。

　　“这一点的确是个问题啊……哎～～～”说到这里，就连索拉也是一筹莫展的叹气道。

　　“那你们就按我刚才提出的建议，尝试着让他接受血池的洗礼，如果他身上真的留着我族的血脉，就应该能完成洗礼，如果是那样的话，那就是最好的证据了！难道还有人敢反驳血池的作出的选择？”索拉想了一会，沉声道。

　　“老师，不是我们没有想过这个办法，只不过这个提议没有办法获得全票通过，一直耽搁到现在，迟迟没有一个定论！”海耶斯无奈道。

　　“怎么会这样？”索拉皱起眉头疑惑的问道。

　　于是，海耶斯便将当时讨论凌云的事情，顺便将露西的那件事一起讲给了索拉听。

　　半响之后，一直闭目沉思的索拉才缓缓睁开双眼，问道：“所以你就让凌云以本来面目留在了迷雾之都，打算日后找个机会让他进入血池完成洗礼？”

　　“我当时的确是这样想的，如果让他身着亡灵法袍留在迷雾之都，虽然能暂时藏住他的面貌，但是时间长了，反倒会惹人注意，莫不如让他以外来者的身份留在那里，成为他们中的一员，日后有机会再将他接到古堡！”海耶斯回答道。

　　“恩……你做的很对，与其遮掩他的面貌，倒不如索性公开亮出，省的以后还要担心他的面貌引起的风波！”索拉一边思索着，一边点头的说道。

　　“不过眼下倒是有个机会能让凌云进入古堡，我记得安娜那丫头好像还缺少一个仆人，身为圣女候选人，随身带着一个仆人是很正常的事情，这样凌云就能顺利的入驻古堡了，至于能不能有机会进入血池，还要等待机缘啊！”索拉想了想，突然眼睛一亮，露出一丝神秘的笑容说道。

　　此刻，索拉心中已然有了算计，因为他想到了一个人，那个接替了他成为古堡首席导师的狂人，此人一向是求才若渴，由于他本人对精神力的操控之术已经到了如痴如狂的地步，所以对那些在操控之术上天赋异常的学生更是关爱有加。

　　而凌云在操控之术上的天赋是自己平生仅见的，一旦能得到那个人的认可，想接近血池便要容易的多，想到那个人见到凌云的天赋之后，究竟会有什么样的举动，索拉就不由得露出了一丝坏坏的笑容，眼神了充满了期待。

　　“这个……办法都是不错，可是他们两个人会同意吗？”海耶斯听了索拉的提议，不由得皱着眉头沉思着，随后轻声说道。

　　“这个交给我吧，我也好久都没有见过安娜那丫头了，呵呵～～”索拉眯起双眼，微笑道。

　　“那就有劳……咦！”没等海耶斯的话说完，在古堡内突然爆发出惊人的气势。

　　就连海耶斯也不禁露出一副惊容，望着那个气势发出的方向，久久不语。

　　“糟了！老鬼这家伙该不是……”感受到这股熟悉的气息，索拉大惊失色，急忙冲了出去！


第103章 凌燕儿！

　　那瞬间爆发出啦的强大的气息让所有身处古堡的人都惊讶不已。

　　可是就在索拉刚刚冲出海耶斯的房间时，那股让他熟悉无比的气息却突然销声匿迹了！

　　深深皱起眉头，索拉虽然疑惑万分，却没有丝毫的迟疑，全力冲向了刚刚那股气息的爆发地。这时，整个古堡里已经有好几个身影不约而同的朝着地方急奔而来，不过索拉还是早了所有人一步，穿过了几条阴暗的走廊之后，第一个来到了事发的地方。

　　可是当索拉到达之后，所看到的一切并不像他想象的那样。

　　只见索拉口中的老鬼已经重新披上了斗篷，缓缓的走出了那个房间，向着索拉的方向走来。

　　“老鬼，你……”索拉微微皱起眉头，轻声问向已经走进的老者。

　　“哎～～～老了，有时候也控制不住自己的脾气了，好了，我先回去了……”老者摇摇头，颓然的轻叹道，随即与索拉擦肩而过。

　　就在这时，从那个房间里走出一个人影来，正是亡灵一族的四长老！

　　四长老踏出门口之后，便对了老者的方向深深鞠了一恭，叹息道：“老师，很抱歉让您发了这么大火！不过还请您体谅学生的难处！”

　　听到四长老的话，老者没有再说什么，只是很随意的摆摆手，随后轻叹一声，继续向前走去，不久之后，身影便消失在阴暗的走廊中。

　　看到老者离去，索拉心中也是暗叹一声，他已经猜到了老者为何会这样，看来这个计划未必会像想象中的那么顺利。

　　“索拉老师，没想到您也回到古堡了，能再次见到您，真让人搞到高兴！”

　　听到四长老那边传来的声音，索拉才转过头望去，随即露出微笑说道：“是啊，好久都没有回来看看了，也不知道这里变了没有，不过倒是你，艾尔，你变了好多！”

　　听到索拉话中的若有所指，四长老艾尔那布满皱纹的眼角不禁颤抖了一下，随后轻声笑道：“索拉老师，就像您说的那样，这几年我觉得自己老多了，呵呵”

　　听到艾尔故意岔开话题，索拉也不禁在心里叹了一声。

　　“哈哈哈～～我就说嘛，谁那么大胆子敢在这里撒野，原来是你这个老家伙啊！”

　　这时，在走廊的另一边，一个身材高大的老者走了出来，在他身后还跟着几个同样身披法袍的中年人，而之前那句话，正是为首那个老者口中发出的。

　　“那家伙倒是一点都没有变啊……”见到高大老者，索拉在暗自笑道。

　　待高大老者走近之后，艾尔才点头示意了一下，随后对着索拉与高大老者说道：“两位老师要是没有什么需要艾尔帮忙的地方，那我就先回去了，想必两位老师这么长时间不见了，一定会有很多话想要说，我就不打扰了两位老师了！”

　　然后对着索拉与高大老者鞠了一恭之后，在两位老者点头还礼，还有后面几位中年人的恭送下回到了那个房间，并将门关上了。

　　这时，高大老者倒是没有什么顾忌，回头对着身后的几个中年人，大手一挥，说道：“你们都回去吧，顺便告诉其他人，这里没什么事了！”

　　“知道了，老师！”几个中年人齐声答道，随后对着高大老者和索拉各鞠了一恭，便转身离去了。

　　“嘿嘿～～我说索拉啊，你怎么有闲心回来啊？难不成是想和我这个首席导师切磋切磋？”高大老者大步走到索拉身边，一直大手很随意的搭在他的肩膀上，一脸得意的说道。

　　听到这句话，索拉顿时一脸的无奈，轻叹一口气，不禁在心中暗自嘀咕道：真的是一点都没变……

　　“汉姆，不是我不想，而是我怕你像上次那样把整个练习场都给砸了！”索拉眯着眼，不以为然的说道。

　　汉姆涨红着脸，扭捏的说道：“那次……那次是意外，嘿嘿～～～别说这些了，跟我走吧，这些年我还真的有了一些发现，我想你一定会感兴趣的！”

　　说着说着，汉姆竟然强行拉起了索拉，早知道他性格的索拉一点都不在意，任由汉姆拉着自己离开了艾尔的门前。

　　“好啦，都这么大岁数了，怎么还像小孩一样，别拉我了，我自己走！……不过切磋完事之后，我还有事要跟你说……”不久之后，索拉的声音完全消失在阴暗的走廊里。

　　“滋～～”就在这时，紧闭的房门突然被打开了，艾尔缓缓走了出来，望着索拉与汉姆离开的方向，徒然的冷哼一声，眼神里竟然充满了毫无感情的阴冷！

　　在迷雾之林，两个身影一前一后的走着。

　　正是采集完事归来的凌云与玛丽莲，此时，玛丽莲一脸的快意笑容，小手背在身后，一边哼哼着歌曲，一边走着。而在她身后不远，凌云仿佛一个苦力，背着一个鼓鼓的大包紧紧跟在她的身后。

　　“玛丽莲，为什么今天要采集那么多啊，难道你不知道今天采集的东西足够我一周的采集工作量吗！”凌云带着一脸的无奈问道。

　　“我知道啊！”玛丽莲没有回头，得意的说道。

　　“啊？那你还让我采集那么多！”听到玛丽莲的话，凌云觉得自己有了一种被玩弄的感觉，不禁有些抱怨的说道。

　　这时，玛丽莲突然停了下来，险些让心不在焉的凌云撞上。

　　就在凌云抱怨玛丽莲突然停下的时候，只见她慢慢转过身，面无表情将脸孔贴近，紧紧的盯着凌云。

　　玛丽莲这副吓人的表情顿时让凌云哑了火，再也说不出一句话了，浑身也开始不舒服起来。

　　直到凌云被玛丽莲盯得快要发毛的时候，她才慢慢退了回去，突然转过身，继续向前走去。

　　玛丽莲的此举却把凌云弄糊涂了，就在他疑惑不解的时候，就听到了已经走远的玛丽莲的声音。

　　“如果你觉的没有必要，那就把多余的扔在一边吧！”

　　听到玛丽莲的话，凌云还真是毫不犹豫的将背包放下，准备将多余的采集到的东西找个隐秘的地方存放起来，这样的话，未来的一周他就可以轻松的完成每天的采集任务，就会有更多的时间来感悟三大形态的操控之术了。

　　可惜没等凌云将背包打开，玛丽莲的声音又传来了。

　　“顺便说一下，多余的那些都是为了补齐这段病假期间的采集任务……”

　　听到玛丽莲渐渐远去的声音，凌云准备打开背包的手顿时僵在那里，抬头看了看已经远去的玛丽莲，凌云犹豫了一下，最后还是咬了咬牙，将背包重新背了起来，然后快步向玛丽莲追赶了去。

　　听到身后赶上的脚步声，玛丽莲在不经意间回头扫了一眼，在见到凌云背上那个鼓鼓的大包之后，回过头的玛丽莲不禁露出了一丝得意的微笑。

　　当玛丽莲和凌云将一大包的采集任务全部交给了他们的老板时，着实让他吃了一惊，不过看到玛丽莲安然无恙，老板还是很高兴，尽管玛丽莲已经可以走动了，但是他还是坚持让玛丽莲多在家休息几天，可是玛丽莲却执意要从第二天开始工作，结果两人在这个问题上争执起来。

　　而凌云则是站在一旁，就这样一言不发的看着两个人为了病假的事情争执不休。

　　最后，还是玛丽莲趴在老板的耳边悄悄的说了几句话，随后老板双眼一亮，随即看着一旁沉默的凌云，眼神里竟有着几分怪异。

　　就在两人离开的时候，老板突然用手臂碰一下凌云，趁着玛丽莲在填写病假条的工夫，对着凌云挤眉弄眼的说道：“你小子行啊，这么短的时间就得手了！”

　　听到这句莫名其妙的话，凌云双眼不禁露出了疑惑的神情。

　　没等他来得及询问那句话是什么意思，就听见老板大声的说道：“好！很好！你表现的不错！”随即用力的拍着凌云的肩膀。

　　这下更是让凌云摸不着头脑了，这都哪跟哪啊？凌云心中暗自嘀咕道。

　　这时，玛丽莲补完了病假条，回到了两人的身边，笑着问道：“你们聊什么那么开心啊？”

　　“没什么！我只是在夸奖一下凌云，他最近工作很积极！恩，对，就是这样！”老板急忙说道，随即对着凌云使了一个眼色。

　　“哦，就是那样的！”虽然不知道老板有什么用意，但是凌云还是配合着说道。

　　“真的吗？”玛丽莲似乎不相信，露出了怀疑的神色。

　　“好了，玛丽莲，快到中午了，你们还是早点回去吧，下午不是还有事情要做吗？”还是老板反应快，急忙将话题岔过去。

　　“也对！那么明天见，泰利大叔！”玛丽莲对着老板泰利露出一个甜甜的微笑，然后对着凌云一招手，自己先走出了大门。

　　见到玛丽莲离开，凌云也是礼貌性的对着泰利说了声再见，可谁知道泰利瞄一眼凌云背后的玛丽莲之后，对着凌云来了一个加油的手势，轻声说道：“加油！我很看好你哦！”

　　见此，凌云额头不由得流出三道黑线……

　　中午时分，凌云和玛丽莲终于回到了住所。

　　可是当凌云正准备开始烹饪午餐时，却被玛丽莲拦住了，然后被她气势汹汹的赶出了厨房，并且警告凌云未经允许，以后不得擅自进入厨房。

　　被莫名其妙赶出来的凌云站在厨房门外足足呆滞的半分钟，却怎么也想不明白玛丽莲到底怎么了。

　　无事可做的凌云只好躺在了自己的毯子上，开始琢磨起三大形态的操控之法。

　　而一个人躲在厨房的玛丽莲却开始了繁杂的烹饪准备。

　　就在她双手端起沉重的铁锅时，左肩却突然传来一阵刺骨的疼痛，疼的玛丽莲不禁倒吸一口冷气，然而在她回想起母亲为了父亲和自己烹饪时，脸上洋溢的那份幸福的感觉，不禁开始憧憬起自己为某人做出的美味饭菜。

　　想到这里，玛丽莲不由得咬紧了牙，在嘴角的微微翘起中，开始了痛并快乐着的烹饪。

　　远在守护一族的族地，两个负责守护传送阵的年轻弟子正闲聊着。

　　“凌鑫大哥，真的好羡慕你啊，再有一年，你就可以离开这里了！”其中一人一脸羡慕的说道。

　　“你也不错，这么小的年纪就被派来守护这里，可见族里对你还是很重视的！”叫凌鑫的人笑道。

　　“哎～～那里有你说的那么好，要是重视的话，也不会被派来守护这里啊，一个月都难得见到一个人影！”那人一脸的失望说道。

　　“没有人才是好事，如果有人频繁的使用传送阵，那可就是有大事发生了！”凌鑫笑着说道，望着远处，似乎回想起了什么。

　　“大事？凌鑫大哥，发生过什么大事吗？正好无聊的很，不如你给我讲讲那些大事吧！”年纪小一些的人兴奋的说道。

　　“哎～～其实我知道的也不太详细，只不过在十几年前，曾经有数位师门的前辈通过咱们的传送阵赶到这里，看他们的神色似乎是发生了什么大事，后来族长下了封口令，这些事你们不知道也正常，可惜具体的事情我就不清楚了！”凌鑫耸了耸肩说道。

　　“哇！凌鑫大哥还见过师门那些传说中的前辈吗？哎～～要是我也能见一次就好了……”年轻人气馁的说道。

　　“呵呵～～会有机会的……咦！”凌鑫刚要出言安慰，却发现身后的传送阵不知道什么时候，竟然放出了光芒，显然是有人要通过传送真来到这里。

　　“快去敲钟，通知族里，有人来了！”凌鑫对着身边那人喊道，眼睛却是紧紧盯住传送阵。

　　随着年轻的那人敲响了旁边的大钟，传送阵的光芒彻底的亮了起来，随即两道模糊的人影渐渐显现出来！

　　“燕儿小姨，你就饶过我吧，我真的不知道那个人对你那么重要！”

　　“凌浩侄儿，虽然你是黄云子师叔的入室弟子，按说咱们本应该平辈论交，可惜你偏偏又是我侄儿一辈，哎～～这让我如何是好呢”

　　“燕儿小姨，已经回到族里了，你就给侄儿留一些面子吧，怎么说我也入了师门，侄儿以后再也不敢在您面前平辈称呼了”

　　“乖侄儿，你要是早这样不就好了吗！”

　　“燕儿小姨，这……这都要乖我那个无良的师傅啊！”

　　当光芒散去，守在一旁的凌鑫才看清来人，一看不要紧，顿时吓得面色苍白，仿佛见了魔鬼一般！

　　只见其中一个一脸苦相的年轻人正是不久前奔赴师门的风灵子，而在他身边赫然站立着一位风姿飒爽的绝色美女，正是他口中的燕儿小姨——凌燕儿！


第104章 索拉的打算！

　　就在凌燕儿与凌浩说话的工夫，听到钟声的族长与所有的长老全部赶来了。

　　当他们看清传送阵上的两个人，尤其是那个有着绝色美貌的凌燕儿，所有人的脸色都变得古怪起来。

　　就在这个时候，作为一族之长的凌天阳眼见身边身边没有一个人肯站出来说话，都摆出一副幸灾乐祸的表情望着自己，无奈之下只好强挤出一丝笑容踏上一步，说道：“燕儿，十多年不见了，怎么突然想起来回来了，呵呵～”

　　见到已显老态的凌天阳，凌燕儿还是露出一副尊敬的样子，对着他鞠了一恭，眯起眼睛，甜甜的笑道：“燕儿不是想诸位爷爷了吗？怎么不欢迎燕儿回来吗？”随即眼神里隐隐闪过一丝寒气。

　　别看在场的长老们一个一个平日里在小辈面前总是装聋作哑，可是到了真章的时候，没有一个含糊的，凌燕儿眼中刚一露出异色，就有长老站出来接话了。

　　“燕儿说笑了，我们这几个老东西想你还来不及呢！怎么会不欢迎呢！呵呵～”一位反应快的长老捋着胡须，露出一个心虚的笑容说道。

　　“哦～～原来是这样啊，看来是燕儿自己误会了，不过……四爷爷，你说的是真的吗？”凌燕儿先是恍然大悟的样子，随后却是微微皱起柳眉，很是怀疑的问道。

　　“真的！不信，你可以问其他的爷爷们，呵呵～”四长老说着说着，底气越发显得不足，额头上竟然渐渐冒出一层汗珠。

　　听到四长老的话，看到他投来的求助目光，再加上凌燕儿扫过他们身上的怀疑的目光，让所有的长老们不得不齐声附和着，说着自己是如何如何想念之类的违心之言。

　　见此，凌燕儿脸上的怀疑神色终于散去，重新眯起眼睛，露出一副笑容说道：“没想到燕儿一走十多年，诸位爷爷还是那么想念燕儿，嘻嘻～～～”

　　“是啊！”

　　“呵呵～～”

　　……

　　看到凌燕儿的脸色好转，所有的长老不禁轻轻松了一口气，好似刚刚经历了一场激烈的搏斗一般，不过真要是让他们在与凌燕儿待在一起或者与人大战一场两者之间做个选择，相信所有人都会选择后者的！

　　在所有长老都松了一口气之后，凌浩这个一直苦着脸站在凌燕儿身边的人总算引起了一些人的注意。

　　“咦！这不是浩儿吗？你怎么在这里！你不是刚去师门不久，怎么这么快就回来了？”见到凌燕儿身边一直唯唯诺诺的凌浩，凌天阳皱着眉头沉声问道。

　　“族长……这不关我的事，是……是……”凌浩一脸的苦笑，时不时的瞄向凌燕儿，生怕自己再说出什么得罪旁边这个恶魔一般的存在，犹犹豫豫的说着。

　　“他是我带出来的，族长你放心吧，出来之前我已经和黄云子师叔打过招呼了，他也同意了让风灵子和我一起历练一下，还托我好好指点指点我这位师弟呢！是不是啊！风灵子师弟！”凌燕儿抢过凌浩的话，露出一丝坏坏的微笑说道。

　　看到凌燕儿那个那也熟悉不过的微笑时，凌浩想都不想只顾着点头了，只是眼中流露出的恐惧神情已经出卖了他的想法。

　　注意到凌燕儿和凌浩之间的异样，在场的长老们一个个都是猴精猴精的，谁还看不出凌燕儿所说的话八成都是假的，不过却没有人捅破，甚至有人主动顺着凌燕儿的话往下说下去，亲切的询问这次历练要持续多久等等……

　　眼前的一幕让负责守护的两个弟子都愣在那里了，凌鑫还好一点，在看到这一幕之后，似乎想到了什么，脸色惨白不已，而他身边那个年轻的弟子则是完全陷入了呆滞。

　　不久之后，凌燕儿交代了一些事情之后，便拉着一脸无助的凌浩，直接冲出了守护一族的族地。

　　看到凌浩可怜兮兮的眼神，所有的人全都选择了无视，还挥着手和两人告别。

　　就在凌燕儿和凌浩的身影完全消失之后，凌天阳和所有到场的长老脸上的笑意顿时消失，取而代之的却是一脸的无奈。

　　“族长，你看燕儿这次突然回来是为了什么？”四长老靠近凌天阳的身边，皱着眉头轻声问道。

　　“要是没有猜错的话，可能与上次凌浩历练时带回来的那天项链有关！”凌天阳眼中闪着精光，沉声说道。

　　“哎～～燕儿也真是奇怪，当初走的突然，如今回来的也突然，不知道这回又会闹出多大事情！”四长老望着凌燕儿离开的方向，叹声道。

　　“是啊，我看燕儿这丫头八成是私自跑回来的，自己跑回来不要紧，还把浩儿也带回来了，哎～～回头你联系一下师门，问问情况，要真是两人私自跑回来的话，你就带人把他们两个送回去，随便看看咱们族里的那些长辈，哎～燕儿这丫头真是越来越不像话了，当初她走的时候还以为转了性，谁知道还是如此啊！”凌天阳徒然的叹气道。

　　“算了，族长，燕儿这丫头虽然有些任性，但是还分得清事情的轻重，我想这次突然回来，可能与她当初突然前往师门有些关系！”这时，凌天阳身边的三长老也插话说道。

　　“可惜她当初走的太匆忙，我们也没有来得及问问她，哎～～”凌天阳望着远处，叹气道。

　　“族长，还记得当初师门突然派来了数位实力连我们都无法猜透的前辈，可是在他们走的时候，却带着一个重伤昏迷的年轻人，不久之后，凌燕儿也突然中断历练，返回族里，随后就离开我族前往师门了！我想这之间会有些联系，如果四长老回到师门，可以找机会询问一下当年的这件事情，或许能找出一些线索的！”三长老提议道。

　　听了三长老的话，凌天阳和四长老都默默的点了点头。

　　“就按三长老的话办吧，说不定能解开当年我们心中一直没有解开的谜团！哎～～”望着远处，凌天阳不禁轻叹道。

　　迷雾之都，此时正值晌午时分，离了很远就能闻到一股引人食欲的香气，而香气飘来的源头正是一座普通的民宅。

　　“好吃！没想到你还有这么好的手艺呢！”凌云大口大口将饭菜送进自己的嘴里，好不容易才在夹菜的缝隙对着一脸笑意的玛丽莲称赞到。

　　此时，玛丽莲安静的坐在凌云的对面，双手支起下巴，带着一脸幸福的笑容看着狼吞虎咽的凌云。

　　每当凌云的碗里的饭被他消灭干净后，玛丽莲就会微笑着主动的接过凌云的碗，然后盛上满满一碗饭，再微笑着递给凌云。

　　一回两回之后，凌云才意识有些不对劲。

　　自从凌云坐上饭桌后，看着玛丽莲将一盘又一盘卖相诱人的菜肴端了上来，他还是小小吃了一惊，起初心里还嘀咕道：不就是一顿午饭吗？至于弄的这么丰盛吗？

　　可是当桌上的菜肴冒出的香气扑面而来时，顿时让凌云的食欲大涨，再也顾不得其他了，端起饭碗就开始肆无忌惮的席卷整张桌子上的菜肴。

　　就在凌云端起第三碗饭的时候，才发现坐在对面的玛丽莲似乎一直都没有动过摆在面前的饭碗，再看向整张桌子上仅仅剩下的那些剩菜，凌云的脸上显现出少有的微红，如果他继续吃下去，留给玛丽莲的只能是空空的碟子了，更何况玛丽莲的伤势还未痊愈，正是需要营养的时候！

　　将饭碗放了下来，凌云不好意思的挠了挠头后，说道：“不好意思，吃的多了一点……你快吃吧，再不吃就都没了，嘿嘿～！”

　　“没关系的，你不用担心我，我现在不太饿！”玛丽莲依旧支着下巴，微笑着说道。

　　“那怎么行！你的伤刚刚好，正需要营养的，你快吃吧，反正我已经吃的差不多了，嘿嘿～～”凌云不好意思的笑道。

　　“那好吧，不过你要陪我一起吃，要不然就我一个人吃的话，一点意思都没有！”玛丽莲直起身，端起面前的碗筷，歪了歪脑袋，笑着说道。

　　“可以吗？我看还是你先……”凌云想了想说道，可是就在他犹豫的时候，玛丽莲却是微笑着夹起了一口菜，放入了凌云的饭碗。

　　“快吃吧，你要是不吃，我也不吃了！”玛丽莲撅起小嘴，象征性的示威到。

　　“这样啊……那好吧！”看到玛丽莲的执意，凌云只好妥协道，不过之后凌云为了不让自己的多吃，拼命地往玛丽莲的碗里夹菜，而他每夹走一口菜，眼中就会不自觉的闪过一丝肉痛，由此足可见玛丽莲的厨艺有多么出色。

　　不知道缘由的玛丽莲见到凌云如此的“关心”自己，脸上不由得升起一片红霞，时而也往凌云的碗里夹着菜！

　　就这样，在一股怪异的气氛之下，一顿平平常常的午餐却成为一顿丰盛的大餐！

　　最后，凌云有些过意不去，在饭后主动承担了收拾残局的任务，虽然玛丽莲想帮凌云一起完成，却被凌云推进了卧室。

　　被推进卧室的玛丽莲望着凌云的背影，不禁露出了温馨的笑容。

　　收拾完毕之后，像往常一样，凌云回到了自己的地方，带上了游戏头盔，进入了梦幻世界。

　　亡灵古堡，练习场此刻破烂不堪，两个身影并肩坐在一个角落里。

　　“什么？你想让他来这里？”汉姆睁大双眼，望着身边的一脸从容的索拉，脸上露出了难以置信的神色！


第105章 眩晕属性

　　亡灵古堡，在一座训练场的角落里。

　　汉姆满脸惊讶，他不敢相信自己的这个老友会不知道他刚刚对自己说了一句多么大逆不道的话！

　　“索拉！难道你疯了吗？你知道吗？你这样做是在亵渎伟大的冥神！”汉姆的脸色变得有些铁青，对着索拉怒吼到。

　　“你小点声！难道你想让我这个老头子永远被驱逐吗？”索拉依旧一脸的微笑，似乎早就猜到了汉姆会有这样的反应，毫不在意的轻声说道。

　　“你！……”汉姆总算将后面的话吞了回去，然后小心的向四周望着。

　　“好啦，放心吧，周围没有人，我早就把感知释放出去了！”看到汉姆的举动，索拉开心的笑道，显然他这个老朋友还是很在意自己的。

　　“靠！那你还这么说，玩我很爽是不！”看着索拉轻松的笑容，汉姆很是有一种上当的感觉，瞪大眼睛轻吼到。

　　“你呀！这么大岁数了，这暴躁的毛病就是改不了，刚才还有我说吗？你那大嗓门，即便在古堡的另一面都能听得见，就算周围没有人，要是让你吼了出去，估计半个古堡的人都能听得见，到时候，我这条老命就算是交代在你的手里了！”索拉眯着眼，微笑着说道。

　　“你！……哼！反正让一个来历不明的人进入血池，我办不到！”汉姆无言以驳，怒哼一声，将头转到一边，不再理会索拉了。

　　索拉倒是一脸无所谓，看着汉姆的样子，露出了一丝神秘的微笑，慢悠悠的说道：“哎～～可惜了！”

　　汉姆头都不回，得意的笑道：“嘿嘿～～老家伙，还想给我下套？告诉你，这回门都没有！”

　　“是啊！看来我是白来一趟了，没想到这些年你倒是有些长进啊！哎～～”索拉的微笑依旧挂在脸上，轻声叹气道。

　　“那是啊～！”汉姆很是得意的仰起头，傲然说道。

　　“不过刚才不知道是谁在我的精神风暴下只坚持了几分钟！哎～～～”索拉倒是不以为意，自己长叹道。

　　“你！……你那是欺负人！谁知道这几年你又弄那么一个变态的操控之术啊！”一听到索拉提到自己刚才的窘态，汉姆老脸憋得通红，不甘的辩解道。

　　“有吗？我倒是不觉得有多厉害，要是真像你说的那么厉害，也不至于让一个毛头小子在里边坚持了几分钟！”索拉故意不理会汉姆，独自一人嘀咕道。

　　“嘿嘿～～露馅了吧！想拉我下水，也不用编了这么一个瞎话骗我吧！”汉姆听到索拉的自言自语顿时一惊，随后眼珠突然转了一圈，露出一副恍然大悟的得意笑容说道。

　　“哼！无知啊……”索拉依旧不理会汉姆，轻叹道。

　　听出了索拉话语中带着的那一丝不屑，汉姆脸色不禁变了变，随后好像又想到了什么，再次笑道：“老家伙，还想像以前那次用激将法吗？嘿嘿～那我可告诉你了，这招不管用了！”

　　听到汉姆的话，索拉背过他的脸上的笑容更浓了，随即忍住笑意，说道：“那你说安娜这丫头如何？”

　　“安娜这丫头的天赋那是没的说！在小辈里当属无人可及！即便比起上任圣女也相差不远！呵呵～～”一说到安娜，汉姆的笑得像朵花似的，脸上的得意谁都看得出来。

　　汉姆有这般表情，也是很自然的事情，作为安娜的指导老师，能有一个这样出色的学生，是一个导师最欣慰的事情，虽然他现在也晋升为首席导师，却依旧无法达到与索拉相比肩的程度，就是因为索拉有许多像莉亚一样出色的学生，如今他总算得到一个在天赋上能与莉亚相比的学生，怎么能让他不兴奋呢？即便天天挂在嘴边，汉姆都不会烦！

　　“安娜的天赋的确是高人一等，不过可惜啊……”索拉点点头，随后又摇头轻叹道。

　　“可惜什么？”一谈及到安娜，汉姆的抵抗力似乎就没有了，不由自主的皱起眉头问道。

　　“可惜以安娜这丫头的天赋最多也就是与莉亚打成平手，想要超过莉亚……难啊！哎～～”索拉继续摇着头，轻叹道。

　　“哼！你说的倒是容易，想超过莉亚？呵呵～～不是我说你，你可是老糊涂了！安娜的天赋在族里已经是罕见了，想要找出在天赋上超过她的人，我看你是在做梦！”汉姆不由得冷笑道。

　　“真的是那样吗？……那你说如果安娜在我的精神风暴之下能坚持多久？”说道现在，索拉的笑容里不禁露出一丝狡诈。

　　“虽然我很看好安娜，不过她现在还是太年轻，我估计能坚持几秒钟已经是极限了！”汉姆并没有察觉到自己已经走入了索拉的圈套，皱着眉头思索道。

　　“记得我刚才说过的话吗？有个毛头小子在我的精神风暴的范围里待了几分钟！”索拉转过头，微笑着说道。

　　“哼！你还想拿这种没有边际的瞎话骗我？”汉姆冷哼道。

　　“如果是别人告诉我，恐怕我也不会相信，不过当这一切真的发生在我的面前时，却不得不叫我相信！哎～～”索拉眯起的双眼突然露出一道精光，回想起那晚凌云在精神风暴之下坚持了那么久才倒下，直到现在索拉的眼角还会不由自主的颤抖一下。

　　看到索拉的表情，汉姆发现他的话并不像假的，脸上不禁露出震惊的表情。

　　“虽然当时我只是想试探他的底线，并没有使用全力，可是后来我却是用出了七层的实力，我想安娜在我七层实力下的精神风暴里坚持的时间绝不会长于那个小子的，当时我害怕伤了这小子，所以没有继续提升精神风暴的强度，可是后来才发现在我的精神源泉的恢复下，竟然一点事都没有，依我看他之前表现出来的绝不是真实的底线！”索拉眼中似乎流露出了几分期待，笑着说道。

　　什么！七层实力下的精神风暴？听到这句话，汉姆惊讶不已，难道真的有在天赋上超过安娜的人吗？怎么连一点这个人的消息都没有呢？

　　就在汉姆疑惑不已的时候，他的眉头突然一皱，望着索拉，一脸认真的沉声问道：“那刚才和我切磋的时候，你那精神风暴用出几层实力？”

　　“九层！”似乎已经猜到汉姆会有此疑问，索拉没有犹豫的回答道。

　　“九层……七层……”听到索拉的回答，汉姆整个人仿佛苍老了几分，独自一人轻声喃喃道。

　　突然，汉姆似乎想到了什么，脸色大变，颤声问道：“难道……难道这个人和你之前说的那个人是同一个人？”

　　“没错！他们的确是同一个人！”索拉笑着说道。

　　“那么说这个人并不是我族之人？”汉姆睁大眼睛，有些惊恐的问道。

　　“这个嘛……反正他应该是具有我族血脉的传人！”索拉想来想，并没有正面回答，而是换了一种方式回答道。

　　“原来如此，怪不得我从未听说过族里还有如此天赋超人的年轻小辈……”汉姆轻叹一声，脸色忧愁的说道。

　　看到汉姆的样子，索拉双眼突然露出一丝诡异的光芒，带着一丝笑容，轻声说道：“老家伙，我来打个赌如何？……”

　　进入梦幻世界后，凌云依旧坐在那块巨石下面，傻傻的盯着周围不断随风飞舞的黄沙。

　　自从不久前，凌云在偶然间发现漫天飞舞的黄沙能让他在视觉上更加直观的感受风的千变万化，从那以后，凌云在进入游戏之后，第一件事就是在巨石下坐上一天，用来体悟三大形态中的气态拟形。

　　风，气体的流动便会形成风！风又有好多种，像自己使用的随风飘柳，正是柳枝借助清风拂过，才能表现出那般的飘逸洒脱，这就是风的温柔！

　　还有像索老曾经使用的龙卷风一般的操控之术，那是风的另一面，冷人恐惧的狂暴，无以伦比的破坏力！

　　像这两种风的状态还好有好多好多，这就是风的千姿百态！可是哪一种才是自己适合的风呢？怎么样才能将这种对风的感受进一步利用精神力拟化出来呢？

　　望着四周咆哮的狂风，凌云轻声叹了一口气，随即抬起手，对着前方的空地，突然发出一道精神力，就像一股风一般直直的吹了出去！

　　“哎～～还是停留在这里了！”凌云摇摇头，很不满意的说道。

　　尽管在不久前，凌云已经成功的的利用波动感知的震动频率成功的的拟化出一股直来直去的风形态，但是却只能够单一的方向释放，毫无技巧而言，而且凌云现在也没有找到如何将自己领悟的这个东西应用到战斗中，他甚至怀疑自己领悟的东西是不是毫无用处。

　　一想到自己领悟出一个技巧可能是废物，凌云不禁有些失望，也没有心情继续领悟下去，一气之下便站起身来，准备离开这里，到试炼之塔练练身法，顺便换个心情，完事之后再回来。

　　可是没等凌云走出几步，就碰到了一群沙漠之蝎，暗道晦气，此刻凌云也无心练级，便想利用身法直闯过去。一会的工夫，凌云便穿过了沙漠之蝎的包围，就在他想抬脚加速甩掉身后的怪物，一种不甘心的感觉突然由心而生！

　　“就算是废物，也要试过之后才知道！”一想到自己领悟的技巧毫无用处，凌云就有一种很不甘心的感觉，于是咬着牙猛然转身，也不顾周围重新将他包围的沙漠之蝎，抬起手对着身后怪物最密集的地方就放出一道自己领悟的气流状的精神力。

　　释放出去的精神力速度极快，几乎是瞬间就穿过了凌云手对着那一片沙漠之蝎！

　　然而几秒钟过去了，却不是沙漠之蝎冒出任何杀害提示！

　　“靠！”凌云暗骂一声，左手已经布满了紫莲神炎，准备突围了，可就在他要转身的时候，却发现了一丝怪异，周围的沙漠之蝎都已经扑到了自己的身前，只有自己刚才攻击过的那片沙漠之蝎毫无动静，就在凌云疑惑不已的时候，那片迟迟不动的沙漠之蝎才缓缓动了起来，向凌云冲来。

　　发现这个异样，凌云心中不由的一动，一边躲避着沙漠之蝎的攻击，一边急忙拉出了提示栏。

　　当凌云看清提示栏的注释之后，眼中终于露出了惊喜的神色。

　　“怪物受到精神攻击，属性眩晕三秒！”


第106章 雏形之冲击波！

　　看着系统给出的信息提示，凌云顿时明白了之前自己的思路似乎错了，或许自己所领悟出来的操控技巧本就不能造成实体伤害，但是凌云却知道它此时所展现出来的作用却要远远大于造成实体伤害的作用！

　　“眩晕属性？”默默的念叨着，凌云的嘴角不知不觉的翘了起来，眼中也随之闪过一丝异彩！

　　如果真的能想自己想象的那样，或许围攻将不会成为自己的克星！

　　想到这里，凌云猛然止住身形，抬手再次发出一道精神力，正向之前他所预料的那样，被那道精神力击中的沙漠之蝎顿时陷入了眩晕状态，但是这一次只维持了1.5秒钟。

　　这个没有预料到的结果不得不让凌云深深皱起了眉头，开始不断的尝试着释放精神力，随着周围的沙漠之蝎不断的陷入眩晕状态，凌云的心头突然有了一丝明悟的感觉，可惜这个感觉又是一闪而逝，等到凌云想去捕捉的时候，已经毫无踪迹了，这让凌云郁闷不已！

　　之后无论凌云再怎么释放精神力，却再也找不到那种奇妙的感觉了！

　　最后，无奈之下，凌云只好闪出了沙漠之蝎的包围，对着它们扔出了焚灭一切的紫莲神炎，当然中间还夹杂着凌云所领悟的精神攻击！

　　不久之后，眼前的空地再次变成了焦黑一片，周围除了已经焦糊的尸体，便只有咆哮不止的风沙了！

　　“最长的眩晕能坚持到5秒，最短的眩晕却连1秒都不到，这样不稳定的状态要用来对付试炼之地里的那些骷髅，似乎有些困难啊……”凌云低头看着自己手中不断拟出形态的精神力，微微皱起眉头，喃喃自语道。

　　“算了，既然已经知道它的效果，为什么会不稳定，这一点总会想通的！嗯……眩晕……以后叫它‘冲击波’吧！”凌云突然松开微微皱起的眉头，露出一丝平淡的笑容说道。

　　随后轻笑一声，转身向炎之沙漠外围走去，不久之后，披着被狂风不断掀起的斗篷的身影便消失在肆意飞舞的黄沙之中！

　　亡灵古堡，在安娜的房间里，刚刚退出游戏的安娜轻微的活动了一下全身的关节，随后披上法师袍，准备开始精神力的修炼，就在她坐在床上，准备开始的时候，忽然传来了敲门声。

　　安娜皱起柳眉，一边猜测着来访之人，一边走下床铺准备开门，当安娜打开门之后，看到门外的来访者，不禁露出了惊喜的表情。

　　只见门外站着一位光头的老者，正笑眯眯的望着一脸惊喜的安娜。

　　“索拉爷爷，您怎么来了！”安娜微笑着让出门口的位置，说道。

　　“怎么？我这个老头子还不能回来了？”索拉笑眯眯的边走进了房间，边说道。

　　“索拉爷爷，瞧您说的！对了，您这次回来是来看望爷爷的吧！”安娜扶着索拉坐在了一张椅子上，随后笑着说道。

　　“难道我这个当老师的还要主动去看望当学生的吗？天下哪有这般道理啊？呵呵～～小丫头，我可是专程来找你的！”索拉笑道。

　　“找我？”安娜疑惑的说道。

　　“对啊，小丫头，我记得你好像一直缺少一个仆人，老头子我今天就是为了这件事来的！”索拉双眼露出神秘的笑容说道。

　　“仆人？……”望着一脸神秘的索拉，安娜不由得再次皱起了柳眉！

　　此刻，凌云正走在一条清静的林间小路上，一路之上，他一直思考着为什么自己使出了冲击波造成的眩晕效果会如此不稳定，正因为他急于解开这个疑团，全身心的投入了进去，所以没有察觉出这条往日里人来人往的小路，此时却变得冷冷清清。

　　直到远处传来了一阵阵的喊杀声，将凌云拉出了沉迷的思考，他才发觉到周围的不对劲！

　　就在这时，从两边的树丛里突然穿出来两个人，一个剑士打扮，一个盗贼打扮。

　　见到凌云一人，而且浑身的装备明显都是低级货，这两个不速之客便没有了好脸色。

　　“喂！我们霸王帮今天把这片林子包了，你要么换条路走，要么就此回头，这条路今天是走不了了！”盗贼嚣张的说道。

　　“小子，快点走！否则我们兄弟俩可就要送你回去了！”剑士也是露出一丝邪笑，说道。

　　听着远处传来的打斗声，还有眼前这两个嚣张跋扈的家伙，不用想凌云也猜到了远处发生了什么！

　　如果现在回头，肯定要浪费许多时间，况且眼前这两个家伙实在是让人看不顺眼，所以凌云决定闯过去，凭借自己的身份与速度，一般人应该追赶不上，只要自己不去搅乱别人的事情，仅仅借道而已，想必对方也不会太在意。

　　就在凌云站在那里犹豫的时候，对面那两个家伙可就有点不耐烦了。

　　“老子的话听不懂是不！叫你赶快滚！听见没有！”盗贼一脸不耐烦的骂道。

　　听到这话，凌云不禁皱起了眉头，可惜这还不算什么，接下来那个剑士的话却彻底激怒了凌云！

　　“你他妈的听不懂人话是不！叫你滚呢！再不滚老子灭了你！”剑士见凌云依旧没有反应，一边骂道一边拿出了武器，大有将凌云砍杀的架势！

　　听到剑士的这句话，凌云眼中顿时闪过一道寒光，因为他的这句话已经触及到他心中不可侵犯的神圣领地！

　　没等剑士说出第二句话，凌云整个人影瞬间消失，就在两人瞪大了双眼，惊讶不已的时候，凌云的身影已经出现在了剑士的身前，猛地伸出右手，一把掐住了剑士的脖子，将整个人提了起来。

　　被提起的剑士涨红着脸，双手紧紧扣住凌云的左手，拼命的挣脱着，却毫无效果，而张开的大嘴就像被勒住喉咙的小鸡一样只能发出沙哑的嘶喊声。

　　“你……你要干什么！快放开他！”一旁的盗贼一脸大惊的喊道，眼神中竟然多了一分惧意！

　　凌云丝毫没有理会盗贼的话，右手仿佛钢钳一般死死的掐住剑士的脖子，双眼毫无感情的注视着一脸痛苦的剑士。

　　见到凌云没有理会自己，盗贼咬了咬牙，突然进入了隐身状态，慢慢的向凌云的背后走去。

　　盗贼的举动显然被剑士注意到了，虽然痛苦万分，额头的青筋也不禁凸起，但是剑士依然挤出了一丝残忍的笑容，赤红的双眼充满了疯狂！

　　极度的痛苦已经让剑士陷入了疯狂的状态，随着盗贼越来越接近凌云的背后，剑士脸上的残忍笑意也越来越浓，眼中的疯狂也越来越盛！

　　就在盗贼来到凌云背后，举起匕首准备全力一击的时候，剑士那充满仇恨与疯狂的眼神注视着毫无察觉的凌云，仿佛看一个死人一般。

　　当盗贼的匕首落下的时候，剑士脸上的疯狂夜随之到达的极限，赤红的双眼似乎已经看到了满天纷飞的血珠。

　　可惜这一切都在瞬间静止了，盗贼那惊恐的神色，停留在半空中的匕首，以及剑士难以置信的眼神，都随着凌云的一个简简单单的动作静止了！

　　眩晕！再一次出现了！

　　就在盗贼的匕首即将刺在凌云的后背时，一张白皙的手掌突然出现在盗贼的面前，紧接着盗贼便陷入了一片黑暗之中，当他重新恢复知觉的时候，系统传来的提示却让他惊讶不已，他怎么也不能相信眼前发生的一切，难道这家伙能识破我的隐身？想到这个可怕的可能性，盗贼的眼中充满了恐惧！

　　而看着已经显出身形的盗贼，再加上团队信息的提示，剑士眼神中的疯狂顿时消失，取而代之的是绝望，不解与深深的震惊！

　　看着那张白皙的手掌，盗贼虽然露出了恐惧的神色，但是在心里却存着几分侥幸，默默倒计时着，只要眩晕属性的时间一过，他便可以借着盗贼的速度优势，瞬间逃出眼前这个恶魔的手掌心。

　　可惜盗贼的愿望注定不会实现，就在眩晕时间即将结束的那一刹那，盗贼的脸上甚至露出一丝死里逃生的笑容，可是眼前那只白皙的手掌突然冒出的紫色火焰却让盗贼的笑容僵在了脸上。

　　那一刻似乎静止了一般，盗贼望着面前那纷飞的紫色炎苗，瞪大的双眼不禁露出了恐惧的神色，随着下一刻那无以伦比的炙热扑面袭来，盗贼再次失去了全身的感知，唯一记得的就是最后系统传来的死亡提示……

　　瞥了一眼身后那具烧焦的尸体，凌云露出了不屑的笑容，抬头望着手中那个双眼有些呆滞，已经完全放弃抵抗的剑士，凌云甚至失去了杀他的欲望，冷笑一声，右手轻轻一挥，就像丢一件垃圾一样，便将剑士整个人甩了出去，看都不看一眼，抬起左手就放出一道紫莲神炎。

　　随着剑士被紫色火焰瞬间吞噬，连声都没有发出一声，那个剑士直接变成了一具焦黑的尸体。

　　看了看地上的两具焦黑的尸体，凌云熄灭了左手的紫莲神炎，在斗篷的边缘处擦了擦双手，随即望了一眼远处传来打斗声的地方，撇了撇嘴之后，还是决定不理会了，于是顺着小路继续向主城赶去了。

　　在这片森林中的一片空地上，数百人正在激烈的撕杀着，其中占优势的一方正是刚才在路上拦住凌云的那两个人所在的霸王帮。

　　此时，在两方激斗的那片场地边缘，一个穿着华丽装备却一脸阴沉的剑士在数人的簇拥下紧紧的注视着场中的局势，此人正是霸王帮的一帮之主——霸王！

　　突然，两条帮会提示一前一后的传了过来，在看过之后，霸王原本就阴沉的脸色越发的阴沉起来，紧皱着双眉，对着身边的一个大法师沉声问道。

　　“怎么回事？不是让他们两个人放哨吗？怎么全死了！”

　　霸王身边的那个大法师点了一下头，随后退后几步，马上掏出了通讯器，开始详细的询问起来，片刻之后，大法师露出一脸的苦相，来到霸王身边，轻声的叙述起整件事情的经过。

　　“妈的！当初怎么就找了这么两个白痴呢！不是让他们暗中放哨吗？怎么还和人动手了？”霸王越听脸色越差，最后竟然放声大骂起来。

　　“这也是没有办法的事情，咱们帮里高等级的玩家都集中到这次偷袭中了，剩下的低级玩家中也就属他们两个的等级稍微高一点了。”大法师也是无奈的说道。

　　“算了，那两个废物死就死了，不用管，马上再派两个人去盯着，要是有援军到来，马上通知我！”霸王冷哼一声，继续关注着局势的变化。

　　“帮主，那些都是小事，我怕……”说罢，大法师竟然凑到了霸王的耳边轻声说道。

　　“什么？那两个兔崽子竟然惹到了那个人？”霸王刚一脱口，立即止住了声音，随后冷冷的扫了一圈，周围人看到他那阴森的目光，顿时都低下了头，避开了他的目光。

　　随后，霸王才皱起眉头轻声对着大法师说道：“怎么会遇到那个家伙，他不是失踪好久了吗？”

　　“帮主，这个我也不清楚啊！”大法师苦笑道。

　　“算了，以后再遇到那家伙尽量不要再发生冲突了！”霸王想了一会，沉声说道。

　　“放心吧！帮主，我会吩咐下去的。”大法师轻声说道。

　　“恩，你做事我放心，不过……糟糕！这些家伙竟然要突围了！”霸王对着大法师说道，可是当他再次扫过场中局势的时候，脸色不由得一变，大惊道。

　　此时，凌云依旧行走在那条林间小路，奇怪的是在解决了那两个惹人厌的家伙，凌云再也没有遇到任何的阻拦，自然也就没有人来打扰他继续思考着之前那个问题。

　　也不知道是凌云的运气太差，还是老天故意捉弄他，就在凌云的脑中刚刚有了一点灵光的时候，由远及近的打斗声硬是将那点微弱的灵光打成了虚无。

　　望着远处众多向自己的方向移动的身影，凌云恨得牙根都痒痒，但是他并没有因此而对那些人心生杀意，毕竟感悟一些东西都要靠机缘，有些事情是强求不得的。

　　所以，凌云只是暗自咒骂的一声，随后转身继续向前走去，可惜有些时候总是事与愿违，就在凌云走了没几步的时候，一支闪烁着寒光的冷箭越过人群，悄然的射向了凌云的背心……


第107章 战！霸王帮！

　　锋利的箭芒即将射入凌云背心的那一刻，在激斗着的人群后面，一个躲在暗处的弓箭手不禁露出了残忍的微笑。

　　可是下一刻发生的一切却让这个正准备为自己的偷袭得手而高兴的弓箭手顿时呆立在那里，双眼瞪得极大，其中尽是难以置信的神色。

　　就在箭头刺入凌云背心的瞬间，只见他身形仿佛移形换位一般，拉出一道浅浅的残影，硬是将整个身体侧移了半个身位，而那一刻，锋利的长箭穿透残影，直直的射进不远处的树干上，其迅猛的力道竟然震落了几片飘然而下的树叶。

　　几乎没有任何停留，就像这一切都没有发生一样，凌云连头也不回的继续向前走去。

　　不可能！一定是幻觉！他一个法系职业怎么可能躲过我的偷袭呢！

　　然而想到自己弟弟被烧成焦炭的尸体，看着远处毫无在意的凌云，弓箭手紧紧地咬着牙，发出了滋滋的声音，眼中难以置信的神情渐渐退去，代替它的是深深的阴霾神色！

　　没有犹豫，弓箭手眼中寒光一闪，猛然拉起手中那支造型别致的长弓，瞬间连射三箭，只见三只长箭划破长空，竟然发出一道响亮的鸣音，成倒“品”字直指凌云的后心而去。

　　之前那次偷袭，因为弓箭手有心而为，所以并没有人注意到凌云那不可思议的闪躲，可是这一次就不一样，这三箭明显用上了弓箭手的高级技能——连珠箭！而箭矢射出的速度之快，甚至与空气之间摩擦产生了高昂的鸣音，如此明显的攻势，要是再引不起别人的注意，那才奇怪呢！

　　被这三支长箭发出的鸣音所吸引，双方的战斗甚至因此停滞了下来，几乎所有投身这场激斗的人都倒吸一口冷气，惊讶的望着那三支去势迅猛的长箭，背后不禁冒出一层冷汗，要是在与别人激斗正酣的时候，被这样一支剑射中，后果不堪设想！

　　当所有参与激斗的人的目光全部集中在一个依旧保持着连射姿势的弓箭手后，几乎大半的玩家同时松了一口气，而那少数敌对玩家的脸色不禁白了几分。

　　“大哥，霸王那家伙真阴险啊，暗中竟然还藏着这么一个高手！”趁着所有人都停了下来，一个满身伤痕的中年大法师缓缓靠近一个面相粗犷的剑士轻声低语道。

　　“我要是没有猜错，霸王是打算用他来对付我的，毕竟我是走力量型路线的，想要在与别人对攻的同时躲避那家伙的偷袭，我想机会很渺茫啊！”粗犷剑士死死的盯着那个弓箭手，面色凝重的轻声说道。

　　当所有人都盯着弓箭手的时候，却发现原本一脸残忍微笑的他仿佛见到了什么可怕的事情，微微张开着嘴，双眼充满了震惊，呆呆的望着远处。

　　就在所有人都疑惑不已的时候，突然听见有人惊叫一声。

　　“天啊！你们快看！”

　　随着这声惊叫声响起，所有的视线不约而同的集中到了一处，当他们看清之后，几乎所有人的大脑同时当机，手中的武器劈里啪啦的掉了一地，呆呆的望着远处久久不语。

　　此刻，凌云紧闭着双眼，微微皱起了双眉，左手紧紧的握住三支箭矢，在手掌的细缝中甚至冒出了几缕青烟，整个人仿佛石像一般静静地站在那里，一动也不动！

　　片刻之后，当所有人才从凌云带来的震撼中清醒过来之后，凌云才缓缓睁开双眼，松开微皱在一起的眉头，露出一丝怪异的笑容，看着手中的长箭，轻声笑道：“原来如此！”

　　就在刚才，已经感知到背后急速而来的三支长箭，凌云也明白了之前那一箭并不是意外，而是有人刻意的偷袭，既然已经知道有人要执意针对自己，那凌云也就没有必要再忍让下去了，他决定要给对方一次极具震撼的回应，如果不能一击击碎对方的气势，就凭对方那么多人，要应付起来也是一件麻烦的事！

　　所以，凌云没有闪躲，而是转过身，面对疾驰而来的三支长箭很从容的伸出了左手，只是轻轻一挥便将三支长箭尽数收于掌中，然而凌云还是低估了对方的实力，在长箭接触的一刹那，其中蕴含的力道之强着实让凌云的眼中闪过一丝惊讶。

　　虽然三支长箭之上蕴含的力道让凌云有些始料不及，却也难不倒凌云，只要凌云施展出太极精髓中的卸字诀，顺着长箭射出的方向轻轻挥动几个圆圈，便可轻而易举的将其中的力道化为虚无。

　　但是凌云并没有这么做，因为他需要的是一次极具震撼的反击，所以他选择了徒手使用太极奥义中的粘字诀与巧字诀！

　　先是利用粘字诀将三支长箭紧紧握住，再利用巧字诀借力打力，依靠手掌的震动将三支长箭附着的力道化去，可是三支长箭上的力道实在大了些，想要依靠仅仅数次的震动来消除外力，实在有些困难，所以凌云不得不加快了手臂震动的频率，从而减少震动的时间。

　　只是长箭之上蕴含的力道实在太大了，以至于凌云完全化去其中蕴含的力道之后，手掌与箭矢之间产生的摩擦力竟然使木质的箭身变得焦糊，甚至冒出来一丝青烟。

　　然而这些并不是凌云在意的，他在意的是在手臂震动的过程中，心头突如其来的那一丝灵感，所以在长箭之上的力道化去之后，凌云依然保持着那个姿势丝毫不动就是这个原因了！

　　好在老天没有再次难为凌云，这次意外的感悟出奇的顺利，很快的凌云就抓住了那一丝灵光，从而解开了为什么每次冲击波造成的眩晕时间都会长短不一的关键！

　　“频率……没想到原来是这么简单的道理！”望着手中紧握的长箭，凌云喃喃自语道。随即左手冒出一团紫色火焰，三支长箭就在眨眼间化为了灰烬。

　　缓缓转过头，望着那些一脸震撼表情的玩家，凌云露出了一丝玩味的笑容，迈出一步便向那个弓箭手的方向走去。

　　看着那位披着深灰色斗篷的神秘人缓缓走来，在场的所有人很自觉的让开一条通道，无论是徒手接住破空而来的箭矢，还是将三支箭矢焚为灰烬的诡异的紫色火焰，这位神秘人表现出来的种种诡异之处都深深震撼了在场的每一个人，不禁有人开始暗暗猜测起这位神秘人的来历，甚至还有人怀疑眼前这位神秘人是一个高等级的隐藏NPC或者人型大BOSS！

　　“这家伙是谁啊？好像很厉害啊！”

　　“以前没听说过有这么一号人物啊！”

　　“你们猜他会不会是哪个大型帮会的核心成员啊？”

　　“可惜看不见他手臂上的帮会徽章啊……”

　　“你们看他的装扮，像不像一个人？”

　　“靠，你傻啊，小骨头可是一个亡灵大法师，你觉得一个法系职业能空手接住一个弓箭手的连珠箭吗？”

　　“有道理，难道又是一个崇拜小骨头的神秘高手！”

　　“你说是那个叫千里追魂的剑士？难道这个人就是千里追魂？”

　　“很有可能，听说那个千里追魂还是一个走敏捷路线的剑士，空手夺箭也不是不可能的事！”

　　“兄弟知道的消息挺多的嘛！佩服！佩服！”

　　“哪里！哪里！我看你我挺投缘，听兄弟一句话，义气帮不是长久之地，不如来我们霸气帮吧！嘿嘿～”

　　“靠！鄙视你！”

　　……

　　当凌云走在众人自动让开的通道时，周围的玩家不自不觉的就聚在一起窃窃私语，纷纷猜测着凌云的身份。

　　就在凌云越过以粗狂剑士为首围聚在一起的几个人时，一个盗贼打扮的玩家突然张开了嘴，惊讶的指着凌云的背影，似乎想说些什么。

　　“小六，你怎么了？难道你认识这个人？”粗狂剑士首先发现了盗贼的异样，看了一眼凌云的背影，皱起眉头沉思了一会，然后轻声问道。

　　“是他！就是他！小骨头！”盗贼双眼紧紧盯住凌云的背影，有些抑制不住自己的震惊，颤声说道。

　　听到盗贼的话，周围一圈的人都是一惊！虽然根据凌云的打扮，他们都有过这样的猜测，但是凌云之前那个极具震撼的表演却让他们打消了这个猜测，毕竟不会有人相信一个法系职业可以凭空接住一个弓箭手的连珠箭！可是盗贼的话却让他们震惊不已，如果他的话是真的，那么这个小骨头真的是比传说中更加可怕！

　　“你确定？”粗狂剑士深深皱起眉头，认真的问道。

　　“真的！当初二哥还让我暗中跟着他，他的背影我记得很清楚！就是他！没错！”盗贼一脸肯定的说道，随后还望向了一旁的中年法师。

　　“恩，这么说起来，我也有些印象了，和那时比起来，他的装扮并没有什么变化，听说前一段时间他还消失了一阵子，所以装备上应该不会有太大的变化，想来应该是那个人没有错了！”中年法师看着凌云的背影，慢声说道。

　　“这么说来，这个神秘人就是小骨头了，可是他以一个法系职业竟然能能够空手接住射向自己的箭矢，这样的实力真的是太诡异了，难道传说中的那些隐藏职业真的具有常人难以想象的怪异能力？”看着凌云远去的背影，粗犷剑士喃喃说道。

　　此时，那个弓箭手一脸惊恐，看着凌云向自己慢慢走来，仿佛其迈出的每一步都重重的敲击着他的心房，让他更加的惶恐不安，一想到凌云瞬间将箭矢焚成灰烬，就不由自主的联想到自己的亲弟弟被烤焦的尸体。

　　“别过来，否则我就不客气了！”当凌云离他还有几米远的时候，弓箭手颤抖着双手终于忍不住拉满了弓弦，嘶声喊了出来。

　　看着弓箭手夸张的举动，凌云停下了脚步，平淡的面孔上不禁冒出几道黑线。

　　貌似是你偷袭在先的吧……凌云在心中暗自叹气道。

　　没有在意直指自己的箭矢，凌云再次向弓箭手走去。

　　“幽影！住手！”就在这时，从远处奔来几个人影，其中一人大喊道。

　　可惜这句话还是迟了一步，看见凌云不顾自己的警告依旧逼近自己，弓箭手带着一脸的疯狂，毫不犹豫的将拉满的弓弦放了出去，只听“嗖”的一声，一道寒光迎着凌云的面门而去。

　　看着射向自己的箭矢，凌云露出了不屑的笑容，在他的感知里，这支飞来的箭矢已经被无限放慢了，比起当初索拉投出那支骨矛，简直就是小儿科。

　　在众人的难以置信的目光中，凌云再次上演了诡异的身法，只见他如幻影一般，整个身形变得模糊起来，那支飞来的箭矢径直穿过了那模糊的身影，疾速而去。

　　见此，所有人不禁倒吸一口冷气，还以为凌云已经被箭矢穿透，可是他们马上就意识到自己错了，在箭矢穿过之后，凌云的身形重新凝实，继续向前走去。

　　“不可能……不可能！你一定是在作弊，我要去举报你！”虽说之前弓箭手刚刚见过一次类似的场面，可是当他如此真切的再见这般诡异的闪躲，整个人完全呆滞了，喃喃的自语道，随即就像疯了一般狂吼道。

　　对于弓箭手的疯言疯语，凌云只是撇了撇嘴，走到他的面前，不屑的说道：“如果你愿意的话，随时都可以的！不过在那之前，你必须为你所做的事情付出代价！”

　　“去死吧！”似乎凌云的平淡给弓箭手施加很大的压力，使得他像疯了一般，抡起手中的长弓对着凌云的脑袋劈了下来。

　　“哼！”凌云冷哼一声，抬起左手瞬间发出一道冲击波，让面前的弓箭手直接进入了眩晕状态。然后盯着一脸茫然的弓箭手不禁皱起了眉头，开始沉思起来。

　　“大哥，你怎么看？难道他真的用了什么方法作弊？”此刻，中年发师也是一脸震惊，在粗犷剑士耳边轻声说道。

　　“这个我也不太确定，以前关于小骨头的传言太多了，但是他真正现身的时候却很少，对于这个神秘玩家的实力到底如何，谁也说不清啊！”粗犷剑士双眼亮起一道精光，望着保持着下劈动作仿佛静止一般的弓箭手，说道。

　　“你们不觉得奇怪吗？小骨头的公开职业是亡灵法师，可是他之前表现出来的一切，哪里像一个法系职业，我看他倒是更像一个剑士！”这时，旁边的中年剑士插嘴道。

　　“难道是我们猜错了？他不是小骨头，而是那个千里追魂？”听到中年剑士的话，粗犷剑士眼睛一亮，说道。

　　“不可能！他一定是小骨头，我不会记错他的背影的！”盗贼急忙说道，非常坚定自己的意见。

　　“好了，小六，无论他是谁，今天他都帮我们逃过了一劫，呵呵～”中年法师走到盗贼的身边，轻轻的拍着他的肩膀笑道。

　　“逃过一劫？二哥，你这话什么意思？咱们现在的处境并不好啊！”望着周围人数不到一百的幸存己方玩家，盗贼疑惑的问道。

　　“你呀，一会儿就会明白了，既然霸王那个家伙已经露面了，我想接下来他的注意力不会放在我们的身上了！”中年法师微笑着说道。

　　“哦……”盗贼看着匆忙而来的霸王，似懂非懂的点点头。

　　“这位兄弟，还请手下留人！”这时，霸王带着几个随从，匆匆来到凌云的不远处，急声说道。

　　可是凌云连瞧都没瞧一眼霸王，一直低头自言自语，只是时不时的对着一直呆立着的弓箭手抬起左手发出一道冲击波，然后继续琢磨着如何改进。

　　见凌云根本没有理会自己，霸王眼中不禁闪过一丝阴霾，阴沉着脸说道：“这位兄弟，我想之前都是误会，还望兄弟能卖我一个面子，放了此人，如何？”

　　而凌云在看了一眼霸王之后便不再搭理他了，独自一个人翻来覆去的看着左手。

　　看到凌云如此的不将自己放在眼中，霸王不禁动了真怒，一脸阴森的说道：“给脸不要脸，我倒要看看你能厉害到哪里！”说罢，开通了团队频道，下达了命令。

　　似乎收到了指令，一直散开的霸王帮众迅速的向凌云的方向移动着，虽然脸上都是不愿的神情，可是还是将凌云死死的围在了中间！

　　而没有了牵制的粗犷剑士也召集了幸存的兄弟，聚在一起，时刻的关注着局势的变化。

　　“大哥，看来霸王要对那人下手了，我们要怎么做？”中年法师轻声问道。

　　“先看看情况，毕竟我们能脱险也是靠了人家的帮忙，对了，问问那边的兄弟什么时候到，如果来得及就将那人救下，也算是还他一个人情！”粗犷剑士紧紧注视着凌云那边的状况，沉声说道。

　　“明白了！”说罢，中年法师便开始对其他人吩咐起来，随后拨通了通讯器。

　　就在这时，一直低着头自言自语的凌云突然抬起头，一脸兴奋的说道：“终于找到了！就是这个震动频率！”

　　“哼！我看你还能得意到什么时候！给我上！”听到这充满了杀意的声音，凌云才回过神来，望着周围一圈缓缓逼近的玩家，看到他们脸上的不愿，凌云不禁微微皱起双眉。

　　随即看向站在外围指挥的霸王，凌云心中便有了主意，随后嘴角翘起一丝冷冷的微笑，轻声说道：“这就怨不得我了……”


第108章 亡灵法师，魔武双修？？？

　　面对数百人的包围，凌云丝毫没有放在心上，而正是因为凌云表现出来的平静，给人一种稳如泰山之势，再加上之前的刻意表演成功的震撼了所有人，所以才使得周围没有一个人敢动手，就这样，凌云与周围数百玩家陷入了僵持状态。

　　看到自己手下数百人竟然被一个人吓得不敢动手，尤其还是当着粗犷剑士等人的面，这更让霸王觉得颜面无存。

　　看着远处聚集在一起的粗犷剑士及其众人，其中露出一脸看戏样子的大有人在，霸王就忍不住气急败坏的对着那些依旧不敢动手的手下骂道：“他妈的！今天谁要是不动手，老子就把他踢出帮会！”

　　听到霸王发出的最后通牒，许多还在犹豫不决的玩家顿时变了脸色，毕竟大多数的玩家都是平民玩家，没有强大的背后势力支持，也没有让人羡慕的奇遇，更没有超乎常人的战斗技巧，为了能在梦幻世界中占得一席之地，也只有依偎在一些帮会势力的庇护之下，才能继续生存在这个弱肉强食的世界中。

　　所以，这些玩家在听了霸王的话之后，只好咬着牙，胡乱的对着凌云发起了进攻。

　　虽然凌云大多数时间都是一个人练级，可是因为小紫和后来意外学到随风飘柳身法的关系，他基本上没有体验过一个人练级的艰辛，对于凌云来说，加入霜云阁完全是冲着司徒云去的，正因为如此，凌云才无法理解能留在一个帮会，对于一个平民玩家来说是一件多么重要的事情。

　　因此，听到霸王的威胁，凌云还有些不理解，但是看到周围的玩家突然对自己群起而攻，本来不打算为难这些玩家的凌云，不禁有了一些怒气，左手也随之燃起一团紫色火焰。

　　看着场地中央的凌云即将被数百人的攻击淹没时，霸王脸上露出了不屑，说道：“这个小骨头也不过如此，我看那些所谓的隐藏职业的厉害之处多半是被夸大了！”

　　看到漫天飞来的魔法弹，凌云不得不支起了已经尘封多时的骷髅之盾，尽管凌云已经最大限度躲避开那些飞弹，可是骷髅之盾还是在数秒钟后破裂了，无奈之下，凌云只好顶着漫天飞舞却又杂乱无章的魔法弹，在不断闪躲的同时，勉强等到了CD时间结束，这才支起了第二个骷髅之盾。

　　不过好在这时，第一轮的魔法弹攻击已经接近了尾声，凌云知道每一次释放魔法之后一定会有几秒钟的CD时间，他必须利用这有限的几秒钟冲出去，否则第二轮魔法攻击下来，凌云真不敢说自己还能不能顶得住。

　　迎向那些冲上来的近战职业玩家，凌云先是灌下一个血瓶，将先前被那轮魔法弹打掉的血补回来，随后抬起左手就要扔出一团紫莲神炎。

　　可是就在紫莲神炎释放的那一瞬间，凌云犹豫了，而让他犹豫的原因正是那些冲上来的玩家。

　　正因为凌云迎了上去，才得以看见他们眼中的那份深深的无奈，也正是那种毫无修饰的无奈使得凌云左手的那团紫色火焰无声无息的消逝了。

　　曾几何时，凌云也有过同样这般的无奈，那是一种无从选择的被迫，即便凌云这样一直与命运做着斗争的人也无法逃脱这种无奈。

　　将感知瞬间释放出去，看到外围那些法系职业玩家眼中同样的无奈，凌云心中似乎有了一种明悟！

　　于是，在之后的对战中，尽管那些玩家手中的武器都是对着凌云呼啸而去，但是凌云从没有还手过，总是利用身法不断的在人群们穿插，最多也就是释放几道冲击波，没有出手伤过一人。

　　而由于近战职业的加入，使得远程的法系职业难以在混乱的场地中捕捉到凌云的身影，这倒是让远程攻击对凌云造成的威胁降低了不少。

　　就这样，战局陷入了僵持，而在旁边观战的霸王却气的一脸的铁青。

　　“都是饭桶！废物！这么多人连一个人都对付不了！”霸王咬着牙骂道。

　　“帮主，有点不对劲啊！”一旁的法师皱起眉头对着霸王说道。

　　“嗯？那里不对劲了？”霸王眉头一皱，沉声问道。

　　“这小骨头既然是亡灵法师，为何一直不肯召唤骷髅为自已作战呢？而且他总是只闪躲，却从不主动攻击，这明显是在拖延时间，我怕其中另有玄机啊！”法师很担忧的说道。

　　听到这话，霸王脑海中闪过一个猜测，脸色不由得一变，急忙转过头说道：“你的意思是这个小骨头有意拖延时间，难道是在等待别人前来救援？”

　　“我就是怕会发生这样的后果，想那小骨头身为最为诡异的隐藏职业，虽然没有公开加入任何势力，但是他的背后未必就没有势力支持。帮主，你想想现在已知的隐藏职业玩家哪一个背后不是一股庞大的势力，由此可以想象得到小骨头的背后势力就可见一斑了！”法师一脸愁容说道。

　　这时，霸王的眼中也萌生一丝怯意，但是让他不声不响的就此走人，先不说这些手下怎么看，一旦这件事被远处那些观战的人抓住话柄，肯定会影响自己在一些普通玩家心中的形象，这对以后的发展十分不利，所以霸王心里充满了矛盾。

　　“那你说我现在该怎么办？”霸王转过头轻声问道。

　　“这……”法师想了一下，随即眼睛一亮，急忙说道：“办法倒是有一个，不过帮主怕是要劳累一次了！”

　　“你的意思是？”霸王皱起眉头问道。

　　大法师神秘一笑，趴在霸王耳边，轻声说了起来，片刻之后，霸王紧皱的眉头悄然松开，露出一脸原来如此的模样。

　　当法师说完之后，霸王不由自主的点头笑道：“好！就按你说的办！”随后紧紧注视着战场上的变化，开始准备按照法师提供的计划行事。

　　就在凌云从容闪过两个玩家的夹击时，只听外围有人大喊一声：“都给我住手！”

　　听到这个声音，所有霸王帮的玩家都松了一口气，慢慢向后退去，将那个声音的主人显露了出来。

　　只见霸王一脸从容不迫，大步走向了场地中的凌云，在离凌云五六米远的地方站定，然后大声的说道：“久闻小骨头大名，今天看来果然名不虚传！”

　　霸王似乎有意让其他人听到，所以声音特别大。

　　而听到这句话，无论是霸王帮的玩家，还是不远处聚集在一起的粗狂剑士等人都是一惊！

　　粗狂剑士众人还好，那些霸王帮的玩家几乎同时拉开了战斗提示，当他们看到提示中的敌对ID名称时，许多人都露出了一副惊讶的神情。

　　要知道凌云在许多平民玩家心中的地位，绝对可以媲美一些偶像明星了，即便此时他已经不在等级榜的十强之内，但是他依然是许多平民玩家最崇拜的人。

　　而这一次，凌云所展现出来的实力再一次征服了这些玩家的心！

　　拥有可以瞬间焚尽箭矢的神秘火焰，其强大的攻击力毋庸置疑，但是在刚才的交战中却一直都未使用过，甚至连最简单的攻击都没有过，唯一使用过的就是那种莫名其妙的眩晕技能。

　　仅此一点，凌云在这些人心目中的形象就更加高大了！

　　“怎么样？我就说是他吧！你们还不信呢！”这时，那个盗贼得意的说道。

　　“是啊，还真是让人惊讶！没想到一个法系职业竟然能如此从容的穿梭于混战的人群之中，倒是让我们这些近战职业汗颜啊！”粗犷剑士望着场中那个瘦弱的身影苦笑道。

　　“看来霸王这家伙要打退堂鼓了，否则也不会在众人面前揭穿他的身份！”中年法师若有所思的说道。

　　似乎要印证中年法师的话，霸王紧接着大声说道：“今日之事本就是一个误会，我想以小骨头的大名，应该不会难为我们这些无名之辈，不如就由我与你决战一场，无论生死，今日之事就此一笔勾销，如何？”

　　见霸王步步紧逼之势，凌云不禁冷笑一声，他已经猜出了霸王的用意，虽然不知道他为什么会放弃人海战术，但是凌云早就有了杀他之心，自然将计就计，顺着他的话说道：“好啊，不过在那之前，我还有一件事要做！”

　　说罢，凌云转过身，朝着那个虽然脱离眩晕状态，却一直愣在那里的弓箭手走去。

　　似乎明白了凌云要什么，霸王急忙说道：“既然是误会，就请你放过他吧！”

　　凌云转过身，对着霸王冷笑一声说道：“我和你之间或许是误会，但是和他却没有误会！”说罢，转回身继续朝着弓箭手走去。

　　听到凌云的话，霸王眼角不由得一颤，一脸阴沉，刚要说话却硬生生的停了下来，皱起眉头回头扫了一眼那个法师，只见那个法师嘴唇微动，似乎在用密语与他交代着什么，片刻之后，霸王转过头，脸色恢复平常，只是眼神中的杀气却丝毫不减。

　　虽然凌云是背对着霸王，但是他的一举一动全然不落的落入凌云的感知中，虽然不知道两人说了些什么，但是凌云却并不在意，带着一丝冷笑，径直走到了弓箭手的面前。

　　望着依旧呆滞的弓箭手，凌云没有丝毫的不忍，抬起左手轻轻的抚上了他的胸口，然后轻声的说道：“现在该是你付出代价的时候了！”

　　“您的恶意攻击造成459点伤害！灼热属性伤害持续10秒”

　　“您的恶意攻击造成552点伤害！灼热属性伤害持续10秒”

　　“您的恶意攻击造成570点伤害！灼热属性伤害持续10秒”

　　“您的恶意攻击造成玩家幽影死亡！”

　　三次短暂间隔的紫莲神炎攻击使得凌云又一次背负上了恶意攻击的罪名，看了一眼地上焦黑的尸体，凌云转过身向霸王走去，而就在他转过身的时候，地上那具焦黑的尸体开始化作点点光芒，不一会儿便消失了，唯一留下的只有那片焦糊的地面。

　　就在幽影死亡之后，那个法师打开了团队战斗日志，脸色顿时变的难看至极，急忙对着霸王使用了密语，而后者更是一脸的惊讶，难以置信的看着向他走近的凌云。

　　此刻，霸王心中真是苦不堪言，之所以创造这次与凌云单挑的机会，一是将借此了解今天的恩怨，不给凌云留下报复的借口，二是想借凌云的名声来提高自己的知名度，只要能在凌云的手上坚持十几个回合，即使挂在凌云的手里，那也无妨。

　　在霸王看来，凭借自己刚刚晋升四转的实力，就算是拖时间也能耗上几分钟，然而现在看来，自己能在坚持几个回合，都已经是烧高香了！怕就怕上去没有几个回合就被秒杀了，要是那样，还不如不去，否则就是自取其辱！

　　想到这里，霸王还真是觉得自己陷入了进退两难的境地，他甚至想到要不要反悔，可惜这时帮会频道传来的一条消息彻底让他打消了这个想法。

　　“发现大量玩家向此地赶来，人数至少在三百以上！”

　　看到这条消息，霸王彻底无奈了，这次连反悔的机会都没有了，只好硬着头皮准备放手一搏了！

　　此刻，霸王一直以为赶来的那些玩家就是凌云要等的人，却不知道那些玩家并不是为了凌云而来！

　　“大哥，兄弟们已经快到了，我们是不是……”中年法师挂掉通讯器，对着粗犷剑士轻声说道。

　　“先等等，等他们到了再说，我们先静观其变！”粗犷剑士看着场中的两人，沉声说道。

　　“知道了！”中年法师点头说道，随即一同望向了场中的两人。

　　已经独孤一掷的霸王反倒平静下来了，拿出一柄蓝色长剑，摇摇指向对面的凌云。或许已经知道的无法改变的结局，此时的他已经卸下了所有的包袱，真正进入了战斗状态。

　　能够成为一帮之主，霸王必定有他的过人之处，此刻，感受到霸王身上产生的变化，凌云不得不对他另眼相看。也收起了之前那一身懒散的架势，开始认真起来，无论霸王的人品如何，至少这一刻，他值得凌云付出认真的态度。

　　而感受到场中两人气势上的变化，粗犷剑士脸色不禁变得凝重起来，就在两人对峙的某一刻，他突然喃喃自语道：“开始了……”

　　粗犷剑士的自语仿佛一个信号，只见场中的霸王眼中闪过一丝锐芒，突然起步向凌云冲去，在距离凌云还有几步的时候，手中的长剑突然横向挥出！

　　半月斩！这正是剑士职业的常用技能——在正面夹角六十度的有效距离内，增加一定的武器伤害！

　　对于半月斩，凌云并不陌生，当初与菲尔交战的时候，凌云就曾经利用长剑架开了这一招，并且给予了菲尔有力的还击！

　　这一次，虽然没有长剑在手，但此时凌云对随风飘柳的驾驭与领悟也不是当初可以比拟的，在凌云的闪躲之下，以损失一百多点血量的牺牲，换来了近身到霸王身边的机会，就在凌云打算像上次一样，给对方来一次紫莲神炎的洗礼，却发现霸王的嘴角挂起一丝不屑的笑容。

　　见此，凌云心中一跳，顿时有了不详的预感，当他想要收回身形的时候，却发现已然来不及了！

　　野蛮冲撞！剑士四转技能，在有效距离内，造成一定伤害，有一定几率使对方进入眩晕状态！

　　对着已经近身的凌云，霸王毫不客气的用出了野蛮冲撞，竟然很幸运的让凌云陷入了4秒钟的眩晕状态。

　　没想到自己刚刚领悟了冲击波，就“幸运”的尝试了一次眩晕的感觉，对此，凌云只能报以苦笑。因为是系统的强制状态，即便凌云没有任何的感觉，他的身体也依然僵直了4秒钟。

　　而就在这短短的4秒钟里，霸王可谓是将剑士的所有强力攻击技能展示的淋漓尽致。

　　袭风刺！剑士三转技能，攻击有效距离内，该直线上所有目标，增加一定武器伤害！

　　旋风斩！剑士三转技能，利用旋转力量增加一定武器伤害，攻击单体目标！

　　袭风刺，旋风斩再加上技能CD刚好结束的半月斩，三个攻击技能毫无停滞的击中了陷入眩晕的凌云，也使得他头上冒出了三个惊人的数字！

　　“-585”

　　“-1030”

　　“-511”

　　看到这三个惊人的数字，霸王简直不敢相信自己的眼睛，这显然超出了他的预料！

　　不光是霸王，就连凌云自己看着那连续升起的数字也是惊讶不已，此刻他才真正的意识到装备是多么的重要，尽管凌云不打算依靠装备来增加实力，但这里毕竟是游戏，而非现实中的世界，一些规则是无法改变的！

　　像凌云这样穿着二三十级装备，到处穿梭于各大高级怪物刷新地，也算是绝无仅有了，以前凭借着身法优势，总是有惊无险，可是一旦遇到突发情况，像今天这种，到时候凌云连哭都来不及了，或许从今天以后，他对装备的需求会有些新的认识！

　　霸王的三连击虽然将凌云打的只剩下了血皮，却没有给凌云最后的致命一击，不过就算霸王想补上一击，恐怕再也没有这样的机会了！

　　熬到了4秒钟的眩晕时间结束，趁着霸王正惊讶于那三个惊人数字的时候，凌云连续几个变向退后了十多米，这才松了一口气，也不得不庆幸自己的好运，要是之前那三击的任何一击出现了暴击，自己的处女挂也就交代在霸王的手上了！

　　要怪也只能怪凌云的PK经验太少，仅有的几次PK，要么是不入流的货色，要么就是像菲尔那样不屑使用技能的现实高手。以至于凌云从没有见识过技术流的高手，对于各职业系统赋予的技能特性也是陌生的很！

　　虽说霸王的为人让人不敢恭维，但是他的PK技术却不得不让人佩服，尽管他算不上梦幻中的顶尖技术流高手，却也勉强称得上一流高手，正因为如此，凌云才侥幸在他手下逃过一劫，要是遇到顶级高手，说不定凌云就会因为经验不足而就此完成自己的处女挂。

　　有了霸王的当头一棒，才让凌云清醒了过来，现在他才明白，在梦幻世界里，未必就是那些现实高手的天下，从霸王的身上，可以映射出许多默默无名的高手，尽管他们在等级榜上没有一席之地，却没有人敢忽视他们的实力。从这些人的身上，凌云看到了现实世界中不具备的东西，而这种东西能拉近普通人与那些平日里高高在上的能力者之间的差距。而这个东西就是职业技能！

　　虽然普通人没有超人的战斗意识，也没有迅速的反应能力，但是他们丰富的PK经验，娴熟的操作技巧，以及对技能的深刻理解和巧妙的组合应用，这些都是他们得意对抗那些现实高手的资本！

　　现在玩家的等级还很低，系统赋予的职业技能也有限的很，可是等到人们都到达了六转，七转甚至更高，到那时，系统又会赋予人们什么样的技能，谁也无法知道，谁又敢说那时的职业技能会逊色于现实高手所领悟的招式呢？

　　或许梦幻世界真的能为所有人提供一个公平的环境，让普通人和那些能力者站在一个相对公平的起跑线上，开始开辟人类的第二个世界！

　　看来自己以前一直是坐井观天了，自以为打败过菲尔一次，就能成为梦幻中的顶尖高手，现在看来还有好长的路要走呢！凌云轻叹一声，随即露出一丝轻松的笑容。

　　既然知道了外面更广阔的天地，这样的未来才会更有意思！带着一脸轻松的笑容，凌云知道该是自己拿出真本事的时候了！

　　而这个时候，就连凌云自己都没有发现，一颗被凌云一直忽略的种子开始在意识深处慢慢萌发了！

　　在众人诧异的目光中，凌云拿出了那把曾经被菲尔斩断的断剑，对着一脸茫然的霸王露出了象征了胜利宣言一般的笑容！

　　“大哥，那个小骨头在做什么？拿出一把破损的断剑能有什么用？”对着身边的粗犷剑士，盗贼一脸疑惑的问道。

　　粗犷剑士没有回答，而是深深皱着眉头，紧盯着凌云手中的断剑，似乎想到了什么，突然，他脑中灵光一现，露出一脸的震惊。

　　难道……难道亡灵法师的诡异之处如同元素操控者一样……都是……魔武双修？？？

　　与此同时，在亡灵古堡空旷的城墙上，安娜一个人静静的站在那里，任由微风撩起自己的紫色长发，双眼迷惘的遥望着迷雾之林的某一处，脑海中不禁回想起索拉对自己说得那一番话……


第109章 期待！

　　站在亡灵古堡的城墙之上，在微风的轻抚之下，安娜望着远处，脑海浮现起索拉说得那些话……

　　“仆人？”安娜微微皱起眉头，一脸诧异，似乎没不明白为什么索拉会提到这个问题。

　　“呵呵，难得你一个人还能将自己照顾的这么稳妥，不过作为一个圣女候选人，身边总是需要一两个仆人为你打点一些琐事的，不是吗？”索拉微笑着说道，只是那个微笑却有些意味深长。

　　“索拉爷爷，这件你就不用操心了，我一个人挺好的，也习惯了，不用再给我找什么仆人了！”安娜总算明白了索拉的意思，笑着的推脱道。

　　“这怎么行？以后你就是我族的圣女，代表的是我族的荣誉，要是身边连个仆人都没有，岂不被外人笑话我族太寒酸了吗！”索拉假意的厉声说道，将一顶关于亡灵一族荣誉的大帽子死死的扣在了安娜的头上。

　　听到这句话，安娜也是无奈的很，自从父母离开之后，唯一能进入自己生活的便只有爷爷了，如今硬要插进来一个人，安娜始终觉得很别扭，但是却无法开口推辞，按照惯例，身为圣女候选人，可以允许将人数最多为两人的普通人带入古堡，伴随其左右，照料日常生活以及处理一些琐事等等，例如上一任圣女莉亚在正式就职圣女之前就曾经带着一位普通女子进入了古堡照料自己的生活，而普通的亡灵法师最多能带入一个普通人进入古堡侍奉其左右。

　　可惜所有进入古堡的普通人一旦踏进了古堡的大门，这便意味着终其一生都不得离开古堡一步，最后只能在古堡中了却自己的余生了。

　　正因为如此，许多住在小镇上的普通人都曾经有过这种失去亲人的经历，虽然不知道具体的情况，但是所有人都知道，一旦成为了那些身披斗篷的神秘人的仆人，在被带走之后，便从此失去踪迹，再也没有人见过他们了。

　　而由此而来的传言也是五花八门，但多数都是很恐怖的，所以在那个小镇上，“仆人”这一词就成为了所有居住在那里的普通人闭口不谈的禁忌！

　　“索拉爷爷，可是我真的不用了，我会不习惯的！”安娜装出一副哀怨的样子说道。

　　“小丫头，你放心，我给你找的人绝不会打扰你的，呵呵～”索拉神秘的笑道。

　　“索拉爷爷，真的不用了！”安娜继续恳求道。

　　“好了，就按我这个老头子说的办，回头我就去和你爷爷说一声，过几天我就把带来，呵呵～”索拉根本不理会安娜的哀求，快刀斩乱麻的直接把这件事情敲定，哈哈一笑就要起身离去。

　　“索拉爷爷，你……你……好吧！就算要给我找个仆人，可是你总得先让我知道这个人是谁吧，事先说好了，要是这个人让我觉得讨厌，我绝对不会接受的！”看到这件事情上已经没有了转机，安娜也只好认命，不过她还是给自己争取了最后一次机会。

　　“小丫头，你就放心吧，我的这个人选绝对不会让你失望的！”索拉眯着眼，笑道。

　　“好像你对自己选的人很有信心啊！到底是谁啊？”安娜一副毫不在乎的表情，问道。

　　“不过话说回来，你们还认识呢，他就是凌云！”索拉笑着说道。

　　凌云！听到这个名字，安娜的心不由得一颤，脸色不由自主的变了一下，眼中竟然有了一丝恐慌！然后斩钉截铁的说道：“不行！”

　　安娜的异样完全被索拉看在了眼里，虽然不知道安娜为什么会有这样的变化，但是索拉肯定两个人之间一定发生过什么，只不过他现在不知道罢了。

　　“能告诉我原因吗？”索拉想了想问道。

　　安娜没有回答索拉，而是紧紧注视着索拉眯起的双眼问道：“索拉爷爷，您已经见过他了？”

　　对于安娜的不答反问，索拉只是静静地对视着安娜，似乎相通了什么，随即微笑着点头答道：“恩，我已经见过他了。”

　　“那您已经知道了？他身上的秘密！”安娜眼中闪过一丝慌张，急迫的问道。

　　“如果你说的是他具有感知能力这件事，那我已经知道了！”索拉不慌不忙的说道。

　　“索拉爷爷，既然你已经知道了，为什么还要让他进入古堡呢，现在除了几位长老之外，其他的族人并不知道这件事，要是这件事暴光，绝对会引起不小的震动的！”安娜认真的说道。

　　“正因为这样，我才会找到你，希望借你身上的这个圣女光坏，让他身上的秘密隐藏的更久一些！”索拉收起笑容，认真的说道。

　　“那之后呢？索拉爷爷，你想做的不止如此吧，否则让他待在迷雾之都不是更好吗？混迹在普通人之中，别人也很难注意到他！”听到这话，安娜脸色一变，严肃起来，问道。

　　“就像你说的那样，我想做的不止如此，但是那些都不是你应该知道的了，你唯一要做的就是帮助凌云让他的身份隐藏的更深，但是你要相信索拉爷爷，我所做的一切绝不会危害到我族！”索拉倒是没有什么遮掩，很坦白的说道。

　　“索拉爷爷，可是……”安娜似乎还要争辩道，却被索拉抬手打断。

　　“好啦，小丫头，这件事情就这么定下了，老头子还要去你爷爷那边看看呢，呵呵～”索拉转身，准备向门口走去。

　　“索拉爷爷，还是不行！”看见索拉要走，安娜也有些急了，拉住索拉的斗篷说道。

　　“呵呵，那你倒是说说有什么不行的，难道你讨厌他？”索拉转过身，微微皱起眉头问道。

　　“不是啦！是因为……因为……”此刻，安娜似乎有些犹豫，不知如何开口，对于这个问题，安娜当然不会说自己还没有调整好心态来面对凌云，更何况是以后每天的朝夕相处了，这时，安娜眼睛忽然一亮，急忙说道：“因为……”

　　没等这话说完，安娜的内心里突然有了一种蠢蠢欲动的想法，竟然对凌云到来有着少许的期待，想到这里，安娜的脸上没由来的升起一片红霞，扭过头轻声说道：“因为人家是女孩子……不太方便……”

　　看到安娜此刻的变化，索拉眼中一亮，似乎抓住了什么东西，笑呵呵的说道：“呵呵，那有什么关系啊，小丫头，你就不用找借口了，事实上除了你自己的起居之外，他能做到事情还是很多的，尤其是这小家伙实力不错，以后你要是外出遇敌，他倒是可以替你分担一二！”

　　“索拉爷爷，可是……”安娜还要解释道，却看见索拉一脸暖昧的笑容，顿时让安娜的笑脸更红了，不得不害羞的低下了头，随后便听见索拉的放声大笑，等到安娜抬起头，索拉早已走去了门口，长长的走廊中还回荡着索拉那意味深长的笑声……

　　一想到索拉临走时，脸上露出那种毫无掩饰的暖味，安娜脸上就觉得一热，心中暗道索拉老不羞！

　　随即望着迷雾之林的远处，脑海里却浮现出一张白皙的面孔，只不过两只蓝色眼眸中隐藏着的冷漠深深的立时刺痛了安娜的心，一时间，所有期盼的欣喜荡然无存，留下的只有那抹不去的哀愁！

　　“凌云……不知道到那时，我该如何面对你呢……”望着远处，安娜的眼神中竟然含着一丝凄然，轻叹一声，喃喃自语道。

　　“安娜！原来你在这里！”

　　突然，从安娜的身后传来一个声音，打断了她的思绪。

　　也许是怕人看见自己此刻的表情，安娜脸上闪过一丝慌乱，随即恢复了往日的冰冷面孔，将自己斗篷重新扣在头上，遮盖住那惊艳的美貌。

　　“斯诺，你来找我有什么事吗？”安娜冷冷的开口说道。

　　来人正是斯诺，身披同样的法袍，只不过那张英俊的面孔却露了出来，他走到安娜的身边，并肩而立，毫不在意安娜冰冷的语气，笑容满面的说道：“哦，没什么事，刚从游戏里退出来，想到你了，就来看看你，可惜你的房间没人，后来有人说看见你往城墙方向去了，所以我就来看看了，没想到你真的在这里！”

　　“既然你没有事找我，那我就先走了！”安娜依旧冷漠的说道，随即转身离去。

　　“安娜，你就不能陪我在这待一会吗？”看到安娜要走，斯诺急忙说道。

　　这时，安娜突然停住了脚步，就在斯诺以为她回心转意，露出一脸灿烂笑容的时候，只见安娜转过身，冰冷的说道：“以后即便没有外人在，也请你叫我圣女殿下！”说罢，理都不理一脸铁青的斯诺，转身而去。

　　看着离去的安娜，斯诺紧紧咬着牙，眼中闪过一丝阴霾！

　　梦幻世界，在一片无名的树林里，围观的所有玩家看到凌云莫名其妙的拿出一把断剑，都是诧异不已，纷纷猜测着凌云之后会有怎么样的惊人反击！

　　作为对手的霸王虽然不清楚凌云这样做的原因，但是经验告诉他，真正的战斗才刚刚开始，不过霸王还是不能理解为什么打掉对方两千的血量，竟然没有挂掉对方，想到这里，他不禁对那些隐藏职业产生了更大好奇心！

　　就在这时，传来一阵脚步声，远远望去能看见数百人影向这边匆匆而来，见此，霸王的心一沉，脸色不由得一变，暗道他担心的事情还是来了。

　　“战斗的时候分心可是一件很危险的事情啊！”

　　听到这个声音，霸王双眼同时一缩，脑海中顿时浮现一个剑士的身影，随后猛地望向凌云站的地方，见他还好好站在那里，心中不禁松了一口气，但是额头上的冷汗却不知不觉的留了下来。

　　“好了吗？如果你准备好了，我就要开始了！”凌云挥起断剑，身上的气势浑然一变，仿佛整个人就像一把即将出鞘的利剑一般，直指一脸惊讶的霸王。

　　“这个感觉……怎么会这么像！”霸王难以置信的望着凌云，脑海中再次浮现那个身影，喃喃的说道。

　　看到霸王的异样，凌云不禁皱起了眉头，不耐烦的说道：“刚才我已经提醒你一次了，在战斗中分心是一件很危险的事，下次你要是再分心，我不会再提醒你了！”

　　听到这句话，霸王突然意识到自己正处在战斗中，狠狠的晃了晃自己的脑袋，深吸一口气，双眼重新恢复了之前的专注神色。

　　看到霸王恢复了正常，凌云的嘴角才微微翘起，起手准备像霸王攻去。

　　“咦？你们快看啊！那个小骨头竟然真的打算用那把断剑与霸王一决胜负，天啊！太不思议了！”盗贼眼睛睁得大大的，望着对战的两人，惊讶的说道。

　　“难道小骨头准备放弃了……”这时，一直关注两人战斗的中年法师皱起眉头，轻声嘀咕道。

　　“你也注意到了？不过我觉得他不喝血瓶应该是对自己有着绝对的自信！不过真的有些不可思议，一个法系职业受到霸王的三连击竟然没有挂掉，虽然不知道霸王打掉了多少血，但是小骨头的血量不会低于两千！”粗犷剑士嘴角微微翘起，似乎发现了什么好玩的事情，轻声说道。

　　“两千！怎么可能！那不是可以和一个剑士相比了吗！”中年法师一脸惊讶的说道。

　　“这也只是我的保守估计，也许会更高！”粗犷剑士盯着远处那个身影，轻声说道。

　　听到这话，中年法师彻底无语了，随后望向远处奔来的数百身影，拿出通讯器悄声说了几句之后，继续关注起两人的战斗。

　　此时，凌云已经发起了攻击，向霸王冲去的同时，身体不断左右移动，让对方无法锁定自己的身形。

　　见到凌云主动出击，霸王也不甘示弱，挥起蓝色长剑，同时向凌云冲去。

　　有了上一次教训，凌云不敢再轻易近身攻击了，而且剩余的血量也不允许他再一次陷入刚才那种境地了，所以他决定尽快结束战斗，而之所以要拿出断剑，一是用断剑格挡起对方的进攻时比较方便，二是用来迷惑对手了，虽然使用无限连击可以轻松的磨死霸王，但是凌云并没有那么做，他决定使用不久前领悟的冲击波与紫莲神炎的组合来终结这次战斗。

　　而同样冲向凌云的霸王则在心里默默计算着两人之间的距离和凌云移动的轨迹，当两人距离接近的时候，霸王双目一瞪，突然一挥长剑，使出一招半月斩。

　　半月形的剑芒边缘堪堪擦过凌云的身边而过，虽然只带走了一丝的血量，却使得凌云的动作一滞，整个人的身形显露出来，虽然只有不到1秒的时间，对于霸王这样的高手来说足够了。

　　锁定对方身形，施展旋风斩，两个动作一气合成，霸王的身体仿佛一道旋风一般转向了凌云。

　　似乎没有预料到自己的身形这么快就被锁定，凌云眼中不禁闪过一丝惊讶，随即抬起断剑挡在了蓝色长剑即将袭来的轨迹之上。

　　“铛！”

　　两把剑狠狠的撞在一起，发出一声脆响！

　　此刻，不仅霸王，就连周围的人也倒吸一口冷气，粗犷剑士眼中更是闪过一丝异彩。

　　见到自己的技能被挡住，霸王也是诧异万分，可是现在不是考虑这些的时候，霸王咬着牙，大力推着长剑，想擦着凌云的剑身，近身发动野蛮冲撞。

　　可是霸王却意外的发现两把剑像粘在一起一样，被凌云轻巧的划成圆弧荡了出去，而他的重心也随着长剑向一旁倾去，整个人不由自主的向旁边大跨一步。

　　就在霸王站稳，刚要转身反击的时候，却发现自己的面前不知何时多了一直白皙的手，就在霸王诧异的时候，一阵眩晕的感觉突然产生，紧接着视线中一片黑暗，等他恢复知觉的时候，才明白这是怎么一回事。

　　看着战斗提示，霸王不禁暗自苦笑，真是一报还一报，刚才让人家陷入了眩晕，如今自己不是同样陷入眩晕状态了吗？

　　没有任何迟疑，将霸王的身形带到一旁之后，凌云马上跟进，对着霸王释放了冲击波，虽然战斗提示让凌云不禁皱起双眉，但是他却没有犹豫，将左手放在霸王的胸前，释放了紫莲神炎！

　　“-460”

　　“-502”

　　仅仅两次攻击之后，霸王便脱离了眩晕状态，恢复自由的他胡乱挥出一剑，急忙向后退去，可凌云哪里肯放他离去，抬起左手凌空对着霸王发出冲击波，没有任何意外，霸王再次进入了眩晕状态。

　　而这一次，霸王却露出了震惊的表情！

　　凌云却没有急着攻击，而是静静的站在原地，开始思考起来。

　　等到眩晕时间结束，凌云很自然的抬起左手，对着霸王又一次发出了冲击波，可惜这一次却让凌云失望了，虽然冲击波击中了霸王，但是却并没让他进入眩晕，见此，凌云的眉头皱得更深了。

　　恢复自由的霸王急忙退了几大步，喘着粗气，一脸惊讶的望着凌云，他怎么也不敢相信亡灵法师竟然还有着远距离，高成功率的能让人连续进入眩晕状态的技能，要是那样的话，所有近战职业遇到他根本没有办法还击了！

　　“算了，早晚会明白的！”这时，凌云轻声嘀咕了一声，随后看向一脸惊骇的霸王，露出了怪异的微笑说道：“不好意思了，我还要赶时间！”

　　说罢，凌云的身影变得模糊起来，瞬间向霸王的方向冲去。

　　本就心存惧意的霸王已经没有再战的心思了，慌忙之下举起长剑挡在身前，而这正合了凌云的心意，却见凌云身形一低，将断剑压在霸王的长剑之上，轻轻一甩便带着他的长剑划了一个圆弧，左手迅速贴近他的胸口，放出一道冲击波，看到战斗提示跳出的那条数据，凌云眉头一皱，手上却不耽搁，紫莲神炎随之而出！

　　“-500”

　　“-487”

　　没有给霸王留下机会，在他要脱离眩晕的一刹那，凌云再次发出冲击波，让他又一次进入了眩晕状态，而这次之后，霸王眼中充满了绝望。

　　看着霸王眼中的绝望，凌云眼中一亮，悄悄将左手指向了地面。

　　“-498”

　　随着一声剧烈的爆炸声，顿时激起一圈气浪，是场地变成烟尘滚滚。

　　等到烟尘散去，场地中除了开始变成光点的尸体，哪里还有凌云的影子，而这时，迟来的数百人很有默契的站在了粗犷剑士的身后，与霸王帮的数百人对峙着。

　　就在这时，粗犷剑士对着身边的法师说道：“这里交给你，我还有一件事情要去做！”然后望着某人趁乱逃跑的方向，露出了意味深长的微笑。

　　就这样，在这片森林里，冲天的喊杀声再次响起，一场激烈的战斗拉开了序幕。

　　不久之后，在一间豪华的公寓里，一个不修边幅的中年男子走出了游戏仓，舒展了一下筋骨之后，来到厨房，拿出了一罐冰镇的啤酒，一边喝着，一边拿起了墙上的通讯器，拨通了一个号码。

　　“你这个大忙人怎么想起我来了？”通讯器那边传来了一个慵懒的声音。

　　“没什么，你这么久不上线了，看看你在忙些什么！”中年男子笑着说道。

　　“倒也没什么，只不过公司遇到了点麻烦，我想这几天就会解决了！”

　　“用我帮忙吗？我现在可是闲的很！”中年男子说道。

　　“屁话！你会闲？你那几百个手下跟谁混饭去！说吧，找我到底什么事！”

　　“没什么事，只不过今天遇到一个高手，想说给你听听！”中年男子调侃道。

　　“高手？你可得了吧！上回你跟我说过一个叫什么‘王八’的帮主有点实力，害得我放下了手头的工作，特意抽出一点时间和他打了一次，结果太让我失望了！我现在都开始怀疑你的眼光了！”那边传来愤愤的声音。

　　“这次不一样，他可是上过等级榜十强的高手！”中年男子解释道。

　　“……”

　　“喂？小宇？你怎么不说话了？”听到那边没有了声音，中年男子疑惑的问道。

　　“你今天有去过医院吗？”那个声音很认真的说道。

　　“没有啊！”中年男子有些莫名其妙的回到道。

　　“我看你应该去看看了！如果等级可以说明一切，那还要PK做什么！”那边突然传来一阵吼声。

　　中年男子一脸痛苦，急忙将通讯器移开，等到声音变小，才重新将通讯器放在耳边说道：“小宇，这次是真的，而且那个人你一定听说过，他就是小骨头！”

　　“小骨头？那个亡灵法师？切！不就是召唤一堆骷髅，然后躲在暗处放骨箭吗？亡灵法师这个职业最单调了！”那边传来了不屑的声音。

　　“恩？难道你没看过网上的帖子？小骨头可不同于一般的亡灵法师！”中年男子笑道。

　　“那些都是虚的，现在梦幻又没有开启视频功能，都凭一张嘴去说，谁知道那是真的假的？”那边不以为意的说道。

　　“你错了，那些帖子说的是真的！而且我刚刚见证了它的真实性，我想不久就会有新的帖子发出来！”中年男子说道。

　　“哦？你见到什么了？说来听听！”那边传来好奇的声音。

　　于是，中年男子便将凌云与霸王的一战描述了出来。

　　过了半响之后，一直沉默的通讯器终于传来了声音。

　　“我知道了，谢谢你，伍哥！”

　　“客气什么，这不是你一直以来的愿望吗？战尽天下高手！呵呵～”中年男子笑道。

　　“是啊，再过一段时间就好了，听圈里的朋友说，不久之后梦幻世界会有个‘暗榜’出现，上面只会以每个人的PK实力排名，那时候要找寻高手可就轻松多了！”那边传来的声音里隐隐透露着一丝期待。

　　“暗榜？不可能吧？这么明显的排出各人实力，恐怕会引起一些人的不满，官方不会这么傻的，你应该知道梦幻世界的幕后，这样的事情那些人是不会允许它发生的！”中年男子皱起眉头说道。

　　“安啦！我说是暗榜！暗榜！暗榜！当然是暗地里排出的榜单了！据说是一个庞大神秘组织根据所有人的PK数据记录分析而来的，至于那些数据从何而来，我就不清楚了！”那边无奈的说道。

　　“知道了，你快去忙吧，忙完了，早点回到梦幻，大家都很想你的！”中年男子说道。

　　“哦了！我会的，到时候见吧！”

　　“好，到时候见！”

　　说罢，中年男子挂断通讯器，来到窗前，将剩余的啤酒一仰而尽，随后露出微笑自语道：“暗榜？看来梦幻里又要热闹起来了！”

　　与此同时，远在地球另一面的一座繁华都市——西纽市中央的一座高耸的商务楼顶层，一个染着五彩发色的年轻男子同样站在落地窗前，点起一根粗大的雪茄，叼在嘴里，猛吸一口，随即吐出一阵烟雾，望着窗外的景色，露出了期待的笑容！


第110章 二级试炼

　　在那个神秘空间里，身披紫金斗篷的身影站在魔法镜子前，如往常一样关注着凌云的一举一动，这时，那苍老的声音再度传来。

　　“你来找过我？”

　　“恩！”紫袍身影平淡的回答道。

　　“哎～从那以后，这还是你第一次主动去找我……说吧，找我有什么事？”

　　“大人叫你过去，是为了四方聚会之事？”紫袍身影答非所问道。

　　“恩，这回那几个老家伙可要偷着乐了，这些年一直压着他们，这一回就让他们风光一次吧……”苍老声音虽然很平和，但是其中却露出一丝无奈与不甘。

　　紫袍身影没有接话，而是静静站在那里，片刻之后，他才轻声说道：“对不起……”

　　“呵呵～算了，那些本就是虚名，对了，你找我到底有什么事？说吧，我一定办到！”苍老声音似乎有什么高兴地事，爽快的说道。

　　“没什么事了……”紫袍身影说道。

　　“真的没有什么事需要我做的？”苍老声音再次问道，似乎很期待他能说些什么。

　　“没有了……”紫袍身影的回答依旧如此。

　　“哎～～”沉静片刻之后，随着一声叹息，苍老声音慢慢消散在整个空间里。

　　许久之后，紫袍身影望着魔法镜子中的那个身影，喃喃说道：“你要加油了，我们的时间不多了……”

　　走在狂风之城的主道上，凌云脑中却回想着霸王使用过的那个三连击，将多个攻击技能按照一定顺序连接起来，能够在最短的时间里取得最大的杀伤力，如果自己也有一套攻击组合技能，配合冲击波使用，一定会起到意想不到的效果，可惜……

　　看着自己技能栏里那个唯一的攻击技能，凌云就想哭，以前凭借紫莲神炎的高超伤害，凌云的确觉得自己的攻击已经够强了，可是这一次与霸王一战，却让凌云看到了自己对紫莲神炎依赖，而且攻击性单一，完全不能与无限连击相提并论。

　　要是能将两者结合起来就好了！凌云不禁这样想到。突然，凌云止住身形，脑海中回忆起当日索拉放出的那根骨矛，骨矛之上附着一层固态精神力！

　　想到这里，凌云双目呆滞的望着前方，嘴里喃喃说道：“外形？形态？……”

　　片刻之后，凌云眼睛一亮，终于想到了该如何将两者结合在一起。

　　“或许应该找索老谈谈吧……”凌云嘴角微微翘起，轻声说道，随后大踏步向远处的试炼之塔走去。

　　没等凌云走去几步，就听后方传来一阵喧哗声，凌云好奇之下，回头望去才明白为何会有如此大的喧哗声。

　　在熙熙攘攘的大街上，所有的玩家几乎都是徒步行走，偶尔出来一个骑着高大坐骑招摇过市的玩家，不轰动才怪呢！没办法，现在坐骑功能虽然已经推出有一段时间了，可是能骑上坐骑的玩家却寥寥无几，只能怪购买坐骑所需要的荣誉值太变态，普通玩家根本没有大量时间去刷任务或杀BOSS去，只有一些大型帮会的核心成员才有可能骑得上坐骑。

　　而坐骑的种类也是多种多样的，从最普通的战马，到最高级的亚龙类坐骑，只要你的荣誉够，花得起金币，一切都有可能！

　　“哎～真羡慕啊！什么时候我才能有个坐骑呢？到时候我一定来这里溜上一圈爽一下！”旁边一位双眼放星的剑士痴痴说道。

　　“靠！你也不看看你什么德行！等你骑上马，亚龙都满地跑了！”一个法师不屑的说道。

　　“我反靠！我幻想一想不行啊？亏你还是我兄弟呢！”剑士做了一个粗俗手势，愤愤说道。

　　“随你便，有这时间还不如到外边多杀点怪，等到四转之后，在做任务杀BOSS攒荣誉值也不迟！”法师冷声说道，随即转身向城外走去。

　　“四转？为什么要等四转啊？现在不一样吗？”剑士紧跟上，急忙问道。

　　“据说四转以后每升一级都是异常的困难，那时候与其苦苦升级，还不如先弄到坐骑，反正技能都学会了，也不差那几级的属性点了……”法师一边走，一边说道，不久后，两人的身影就被满街的人群淹没了。

　　望着两人消失的方向，凌云摇了摇头，转身继续向试炼之塔走去，可惜还没等他迈出一步，后面却传来了更大的惊叹声！

　　凌云微微皱起眉头，再次转身望去，而这次就连他自己也不得不露出惊讶的眼神，只见一匹高大的骨马从凌云眼前一晃而过，凌云只来得及看清马背之上是一个身披斗篷的身影。

　　给凌云的感觉，骨马的速度要比他以前见过的普通坐骑都要快，可是在人群如此密集的地方，纵马疾驰难免不弄得鸡飞狗跳，骂声不断。可惜这还不算完事，在那匹骨马疾驰而过之后，又是两匹普通坐骑狂奔而过，看过那匹骨马的速度，再看这两匹普通战马，凌云就更觉得两者不是一个级别的坐骑。而两匹战马之上的法师玩家再次引起一阵层层迭起的骂声。

　　“难怪这么嚣张！原来是紫色炼狱的人！”

　　“我就说嘛，那个帮会能有这么大排场，一下就出动三位拥有战马的玩家！”

　　“那就是最神秘的帮会紫色炼狱？”

　　“是啊，我听说他们从来都不对外招收帮众，只知道他们中的大多数玩家都是法系职业！”

　　“靠，一个帮会弄得神秘干嘛？”

　　“对了，第一个过去的那匹骨马是哪来的？没听说哪里有卖骨马的！”

　　“估计是稀有坐骑！”

　　“稀有坐骑？没听说过啊？”

　　“那就听哥给你们讲讲！据说有些坐骑只能同坐任务或击杀BOSS得到，可以无视等级与荣誉值的要求！这就是稀有坐骑了！”

　　“靠，那么简单啊，那我还刷什么荣誉啊！”

　　“要不怎么说你是小白呢！你想想虽然那些稀有坐骑的要求很低，但是能获得它们的任务或者BOSS能是一个人对付的吗？没有一个帮会的支持，你想都别想！”

　　“靠，那我还是刷荣誉去吧……”

　　……

　　在三人穿过之后，周围便有了一阵讨论声。

　　骨马？凌云微微一笑，如果自己没有猜错，那可能就是亡灵法师的职业坐骑，真不知道那人是怎么完成任务的。

　　想到这里，凌云还真有点羡慕那人，有这样一匹骨马，能少浪费许多赶路的时间，看来自己还要加把劲，领悟了冲击波之后，凌云便有了解决被围攻的办法，相信拥有坐骑的这一天不会远了。

　　望了一眼高耸的试炼之塔，凌云眼中闪过一丝异彩，向前走去。

　　此刻，游戏之外的论坛上再次掀起一阵波澜，而起因正是一个记述小骨头与霸王一战的帖子。一直销声匿迹的小骨头再次出现在了世人的面前，虽然这次的对手霸王并不算是一个名人，但是他的名字还是引起了一些人的注意，尤其是一些知道他实力的人，对这个可信度不高的帖子产生了浓厚的兴趣。

　　而这个帖子引发的连锁效应就是不久前一个关于小骨头与一个毫无名气的玩家决战的帖子再度被翻了出来，有人甚至怀疑，小骨头再度现身是不是与这场决战有关。

　　而作为决战的另一方，那位叫做凡尔赛之光的玩家却始终是一个谜，就像小骨头一样，没有人知道这个玩家来自哪里。

　　而这一次，两个谜一般玩家的决战引起了许多人的关注，虽然有人认为这是一些故意炒作的小把戏，但是小骨头的一直保持的低调作风却让许多玩家认可了这个帖子的真实性。

　　更是有玩家强烈要求官方开始视频功能或者直接转播这场决战的实况，对这些玩家的要求，官方却一直保持着沉默。

　　爱德华家族，此刻，菲尔一边拿着毛巾擦着头上汗水，一边关闭了网络连接器，转头对着一个中年人说道：“很好，以后只要有关于他的消息马上通知我，你先下去吧！”

　　“知道了，少爷！”说罢，中年人便告退了。

　　“凌云，希望你不要我失望！”菲尔轻笑一声，随手扔开毛巾，重新走进了训练室，继续着每天的修炼。

　　梦幻世界，狂风之城中央的试炼之塔的正门口，一个身披斗篷的玩家站在正门口，遥望着远处，似乎在等人。而周围的玩家都在一旁对着此人指指点点，小声讨论着什么，眼神中有羡慕，有嫉妒，有厌恶，当然也少不了花痴一样的暧昧。

　　这时，远处两个身影快速奔来，引起一阵阵的惊讶声和叫骂声。

　　周围人的目光顿时被吸引了过去，看清那两个身影之后，又是一片惊讶声，只见两个骑着高大战马的法师打扮的玩家急匆匆来到试炼之塔正门外的台阶下，收起战马，跑到了那个身披斗篷的玩家身边。

　　不在乎周围人的异样眼神，其中一个法师走近，皱着眉头轻声说道：“斯诺大哥，咱们这么招摇，是不是……圣女殿下不是吩咐过吗，让我们保持低调！”

　　“哼！你们是听她的，还是听我的？”斯诺冷冷的扫过两人，说道。

　　两人直觉的一道寒气吹过，不禁打了一个寒战，对视一眼之后，齐声说道：“当然是听大哥的了！”

　　斯诺嘴角翘起一丝冷笑，说道：“算你们识相！走！”说罢，转身向里边走去，身后两人苦笑着相视一眼，急忙跟了上去。

　　过了许久，凌云终于走到了试炼之塔的正门，抬头仰视了一眼，轻声笑道：“今天该试试二级试炼了！”


第111章 十八年前的秘闻！

　　司徒雷的书房，此刻，他正仰身靠在座椅上，眉头紧紧聚在一起，一脸的愁容，脑海中还在回想着那一天与当代家主，自己的父亲司徒浩密谈的一幕，当他将自己的调查的结果告诉父亲的时候，而司徒浩的回答却让他惊讶了……

　　“父亲，既然你已经知道了五长老失踪，为什么还保持沉默？”司徒雷惊讶的看着司徒浩，不解的问道。

　　司徒浩轻叹一声，摇摇头，并没有回答司徒雷的问题。

　　“父亲，难道你还在怕司徒雨？我就不明白他有什么可怕？就因为其他几位长老站在他的一边？”司徒雷有些激动地喊道。

　　听到司徒雷的话，司徒浩终于忍不住深吸一口气，叹道：“雷儿，并不是父亲怕了司徒雨那个孽畜，而是……”司徒浩的话突然停了下来，似乎有什么难言之隐，最后又像是下了什么决心使得咬咬牙，长叹一声说道：“哎～～算了！雷儿，有些事情也该告诉你了！”司徒浩摇摇头轻叹一声，其中满含着无奈。

　　司徒雷眉头微皱，没有出声，而是全神贯注的听着，他有预感父亲接下来说的话很可能会揭开困扰自己十几年的疑问。

　　司徒浩深吸一口气，似乎很不愿提起这些事，待他沉静了好一会之后，才缓缓开口，这一开口竟然道出一段十八年前的秘史。

　　原来早在二十年前，司徒浩就有意将家主之位传给司徒雷，经过两年的暗中观察，司徒浩已经决定将家主继承人的位置传给司徒雷，而当时所有长老都是一致赞成的，为此，司徒浩特意聚集了几位长老，准备将这件事定下来。

　　可是就在他们齐聚一堂准备将这件事确定下来的时候，两个不速之客的意外到来让这件事不得不搁置一旁，并且一搁置就是正正十八年。

　　这两个不速之客其中一人正是司徒雨，而另外一个则是一个神秘人，当时他身披一件斗篷遮住了全身，根本看不见面容。

　　当时司徒浩和几位长老正在商议继承人的事宜，见到司徒雨擅自带着一个外人闯入家族议事的机密之地，顿时大怒，对着司徒雨就是一顿训斥。

　　而司徒雨不但没有悔改之意，反倒有些不在乎的意味，见到司徒雨如此放肆，司徒浩与几位长老当然不肯罢休，便准备出手先将两人拿下，随后再细细审问。

　　当时的五长老年纪最小，而且脾气也最火爆，没等其他人出手，就先人一步，向两人扑去，可是当五长老出手欲生擒两人之时，让人难以置信的事情发生了！

　　仅仅一招而已，一只血淋淋的手就轻而易举的穿过了这位五长老的胸膛，而五长老当即就没有了气息，死于非命。随后那个神秘人便很随意的将五长老的尸体甩在了一边，发出了刺耳的笑声。

　　一招毙命！看着那只血淋淋的手，这让在场的所有人全都惊呆了，即便与那个神秘人同来的司徒雨也是同样如此，双眼充满了恐惧。

　　虽然那人表现出来的实力让人不寒而栗，但是十多年的感情却没有让司徒浩和其他四位长老退却，满脸杀气的五人同时大吼一声，手中聚起最得意的杀招，齐齐扑向了那个神秘人。

　　无视实力上的巨大差距，五人愤然联手围攻起了那个神秘人。

　　面对五人联手袭来，那人只是冷冷的嘲讽了一句：愚蠢的感情！随即起身迎上，就在两方交手的一刹那，清醒过来的司徒雨急忙大喊一声：请手下留人！

　　也亏得司徒雨的一喊，那个神秘人回头不屑的瞥了一眼司徒雨，但是手上的攻击确是弱了许多，既便如此，仅仅一个回合，司徒浩五人施展出来的绝招尽数被破，五人全都狠狠的撞在了四周的墙壁上，倒地重伤不起，再无一战之力了。

　　整个房间里站着的之后司徒雨和那个神秘人，这时司徒雨才缓缓走到司徒浩身前，无视司徒浩的怒骂与杀人的眼神，蹲了下来，贴近司徒浩的耳边轻声说了一句：我要并不多，只要成为新的家主。

　　随后发出得意的笑声，带着那个神秘人离开了。

　　听到这里，司徒雷眼中也充满了惊骇，随后才恍然大悟道：“这么说那时传出的五长老因病暴毙而亡的消息也是假的了！”

　　“是啊！没有办法，为了不让族人产生不必要的恐慌，也只能隐瞒下来五长老的真正死因了，哎～～”司徒浩颓然的叹声道。

　　“难怪那时候司徒雨突然变得嚣张起来……可是那时候为什么没有定下族长之位的继承人呢？”司徒雷嘀咕了一句，随后又皱眉问道。

　　“当时因为五长老的死，再加上我心有不甘，于是便与其他几位长老密谈了一次，如果我这个现任家主不同意的话，继承人的归属也不能确立下来，所以就由我一个人坚持反对立场，即便那个神秘人再次出现，大不了就把我这条老命拿去！至少我还对得起我族的列祖列宗！”司徒浩眼中闪现一丝决然，缓缓说道。

　　听到这里，司徒雷眼中露出吃惊的神色，轻声道：“难道其他长老们……”

　　“不错，除了新任的五长老，其他几位长老都是假意站在司徒雨的一边，只有这样才能保持这种平衡的局势，万一我有什么不测，也好给司徒一族留下最后一点依仗，当初我们约定好，如果我有什么不测，他们就会假意拥戴司徒雨的孽障登上家主之位，暗中继续力量，一旦等到机会，就要将这个孽畜彻底除去！”司徒浩眼中升起一丝杀气，说道。

　　“父亲，看来是我误会你和诸位长老了，这些年你们受苦了……”司徒雷站起身来，对着司徒浩深深鞠了一恭，轻声说道。

　　“哎～～要说到这里，还是我们要对你说声对不起啊，要不是我们对司徒雨这个孽畜一直忍让，也不会养成他无法无天的恶习，最后铸成大错！只可怜了芸儿……哎～～”说道这里，司徒浩眼中也不禁闪现几道泪光，徒然的苦叹一声。

　　“算了，父亲，这些并不是你们能预料到的，你和众位长老也是为了家族的利益，要乖也只能怪我不能保护芸儿的安全……不过，芸儿的仇我们一定会亲手报的！”司徒雷想到自己的亡妻，眼中充满了杀气，泪水也是不禁流了下来。

　　“对了，父亲，这些年你没遇到过什么危险吧？”司徒雷擦了一把眼角堆积的泪水，为了不让自己继续伤感下去而转移话题问道。

　　“说来也怪，自从那一次见过那个神秘人之后，以后再也没见过了，而且在那不久之后，司徒雨也突然收敛了很多，可惜那个人的身份太过于神秘，直到现在我们始终没有一点线索！”司徒浩皱眉说道。

　　“那就奇怪了，这么多年一点线索都没有，难道是……”这时，司徒雷眼中闪过一丝骇然。

　　“起初我们也想到过会是那里，但是很快就被否定了，我族先辈曾与那个地方的人有过交好，按理说应该不会来干涉我族的家务事，更不会出手杀人了！”司徒浩皱眉说道。

　　“那会是哪里的人呢？如果是另外一个地方的人，就不应该使用近身攻击啊！真是奇怪啊！”司徒雷皱着眉头思索着。

　　“算了，不管那个人是那里来的，如果他再出现，就算拼了这条老命，我也不会放过他的！”司徒浩眼中戾气一闪，沉声说道。

　　“对了，父亲，那爱德华家族那边也是如此了？”司徒雷想了想突然问道。

　　“司徒雨那个孽畜为了赢得家族继承人，竟然打算出卖家族的利益去换取援助，听到这个消息，我恨不得马上就宰了这个孽畜！要不是为了顾及大局，我早就动手了！”说道这里，司徒浩眼中突然闪过一丝杀气。

　　随后，司徒浩冷笑了一声说道：“可惜那个孽畜做梦也不会想到，正因为他有了这个打算，才让我们有了将计就计的机会！当时我就与其他长老商量了一下，于是在几位长老的旁敲侧击之下，司徒雨才会找到了爱德华家族的现任族长，可是他哪里知道我与爱德华家族的上任族长可是铁杆子兄弟，只是一句话就把这个孽畜拉进了这个圈套！”司徒浩得意冷笑着。

　　“圈套？难道……”司徒雷轻声说道，随后眼中闪过一丝惊讶。

　　“从定下那个争夺继承人的约定开始，这一切一直都是一个圈套，唯一的目的就是引出司徒雨背后的那个神秘人，如果那个神秘人一出现，就算拼着我族基业毁于一旦的危险，我也会倾尽全族之力来对付他，哼哼！如果那个人不出现，就是司徒雨这个孽畜的末日！”司徒浩眼中杀气大盛说道。

　　“父亲，这些年都忍了，要是那个神秘人真的出现，我看就再退一步吧……”司徒雷皱着眉头说道。

　　“雷儿，这些年你的作为，我们这几个老家伙都看在眼里了，我们司徒一族的未来只有靠你了！如果我们几个老家伙都不在了，你就到爱德华家族暂避一下吧，有机会的话就重新振兴我族，要是没有机会的话……哎～～～你就好好保护小云吧，让我族的血脉能够流传下去！”司徒浩轻轻的拍了拍司徒雷的肩膀，露出慈祥的笑容说道。

　　看着司徒浩眼中的关怀和依恋，司徒雷心中充满了不忍，急忙说道：“父亲，为什么不向其他四大家族寻求帮助呢？五大世家向来不是首尾相望吗？”

　　“现在已经今非昔比了，除了那些老家伙还能看在我情面上出手之外，要想让其他四大家族全力出击，这是不可能的事情，毕竟数百年的基业不是一两个人能做主的，就算能做得了主，一旦事情有变，连累到其他四大家族，他们身后那些族人今后又该如何是好呢？况且如果倾尽我族之力都无法对付得了那个神秘人，就算拉上其他四大家族也未必能有什么改观，反倒是徒添不必要的伤亡，到那时就不是我司徒一族的亡族之日，而是五大世家共同的灭族之灾了！”司徒浩眼中露出深深无奈，说道。

　　“父亲，有那么严重吗？对方只不过是一个人而已！”司徒雷觉得自己的父亲过于悲观了，不太相信的问道。

　　“雷儿，有些事情你不会明白的，如果真的到了那一天，我会将我族所有的秘密告诉你，到时候你就会明白了！”司徒浩叹了一口气，苦笑道。

　　“父亲，那五长老的事……”司徒雷低下头想了一会，抬头问道。

　　“我们一直没有提起五长老失踪的事情，就是不想逼得太紧，否则司徒雨狗急跳墙，提前让那个神秘人现身，就会破坏我们的计划！所以我们只能先将司徒雨稳住，争取足够的时间。至于五长老那个家伙，他早就有心巴结司徒雨！哼！那家伙死了更好！省的我们动手除掉他了！”司徒浩冷笑道。

　　“计划？……”司徒雷眉头一皱，不解的问道。

　　“这个以后你自然会知道，现在早点回去吧，记住要好好保护好小云，这孩子是个可造之材，可惜就是命太苦了……哎～～”说罢，起身，看到司徒雷要送自己，忙摆摆手，一个人长叹一声离去了……

　　安静的书房中突然响起一声轻叹，“哎～～～没想到父亲还背负这样一段辛秘！”司徒雷缓缓睁开眼睛，靠在座椅上长叹一声，随即眼中闪过一丝戾气，恨恨的说道：“司徒雨，我倒要看看你背后的那个神秘人究竟是何方神圣！”

　　梦幻世界，踏进二级试炼之地的凌云已经做好准备，右手紧紧握住了硫磺法杖。当倒计时结束的瞬间，整个人已经冲向了刷新出来的骷髅群众，和在一级试炼时的战术一样，一边穿梭于骷髅群，一边释放着紫莲神炎。

　　二级试炼中的骷髅给凌云的感觉明显要比一级试炼中的骷髅灵活多了，而且防御力与攻击力都有着不小的提升。更让凌云吃惊的是这些骷髅居然懂得运用一些简单的队形来阻击他，这一点没有预料到的变化还真给凌云带来了不小的麻烦！

　　可惜对于凌云来说也仅仅是麻烦而已，在不断的闪躲过程中观察了一会，凌云惊讶的发现这些骷髅的站位竟然和那日见到的紫色玫瑰所指挥的那些骷髅站位有些相似的地方，当然这些骷髅的站位要比那日见到的阵型简单多了！

　　在彻底熟悉了二级骷髅的整体实力之后，凌云才开始有意的减慢自己的速度，直到骷髅们把他包围，形成一个围杀之势。

　　为了验证自己的想法是否有效，凌云打算冒一次险，特意让自己陷入骷髅群的围攻，对着面前步步逼近的骷髅群扔出一朵紫莲神炎，意想不到的事情发生了，陷入了紫色火焰包围的骷髅其中一条直线上的骷髅进入了眩晕状态，而其他同样被紫色火焰焚烧的骷髅虽然掉了血，却没有进入眩晕状态。

　　见此，凌云不禁皱了皱眉头，脸上露出不满的神色，显然眼前发生的变化并没有达到他想要的程度。

　　很不甘心的凌云再次释放了几朵紫莲神炎，结果没有任何改变，但是那些骷髅陷入眩晕的持续时间却引起了凌云的注意。

　　同样的震动频率，发出冲击波而得到的眩晕时间却不同，在沙漠之蝎身上最多能持续5秒钟，在霸王身上持续4秒钟，而在这些骷髅身上只持续了3秒钟。

　　想来想去，反倒让凌云脑袋有些混沌了，再加上周围骷髅的不断骚扰，更是让凌云难以静下心来思考。一气之下，凌云支起骷髅盾，一边不断的闪躲，一边疯狂地对围攻的骷髅群一顿狂轰滥炸！

　　最后，硬是顶着几个近身的骷髅攻击，才把所有的骷髅消灭干净，要不是期间冲击波的眩晕属性起到很大作用，延缓了骷髅们围上来的速度，否则凌云这一次的试炼之旅的结果还很难说。

　　没有了骷髅的攻击，周围也总算安静了下来，索性之下，凌云也没有着急出去，而是一屁股坐在了满是白骨的地上，开始思考起来。

　　可惜，直到凌云被强制送出来试炼之地，还是没有什么头绪。

　　看着传送的倒计时，凌云轻叹一声，喃喃自语道：“哎～～还是等见到索老，再向他老人家请教一下吧……”

　　眼前一亮，凌云知道自己已经被送出传送阵了，为了不像上次一样挡到其他玩家，凌云主动的快步走了几步，见身后没有玩家拥挤的现象，才松了一口气，向正门口慢慢的走去，没等走出去，就听见通讯器响了起来，看了一眼上面的名字之后，凌云的脸上不禁露出一丝笑容……


第112章 玛丽莲的决定！

　　露出了欣慰的微笑，凌云迅速接通了通讯器，司徒云那久违的声音随即传了出来。

　　“凌云，好长时间没有联系了，最近怎么样？”

　　“我还好了，倒是你，不是说最近一段时间都不会和我联络吗？怎么突然想起找我了！”凌云有意的调侃道。

　　“是啊，但是这么久没有听到你的声音，总觉得少了点什么，哎～～”说道这里，司徒云的声音竟然带着一些伤感。

　　“放心吧，有机会我会去看你的，我保证！”凌云很肯定的说道。

　　听到凌云的承诺，司徒云轻声笑了笑，随后轻叹一声，说道：“不说这些了，我问你一个事，你要对我说实话！”

　　“说吧，只要我知道的，一定告诉你！呵呵～”凌云笑着说道。

　　“你是不是有女朋友了？”司徒云的语气似乎很认真。

　　“女朋友？”司徒云的问题让凌云一愣，凌云怎么也想不到司徒云会问出这样的问题，随即无奈的回答道：“你为什么会这么问呢？我现在告诉你，我～～没～～有！听清了吗？”

　　通讯器那边似乎能听到司徒云松了一口气的声音，随后司徒云又问道：“那你最近都忙什么啊？怎么等级一直上不来啊！”

　　“这个啊……嗯……就是在学习一种新的东西！”凌云想了想说道。

　　“学什么啊？很重要吗？耽误你这么久！”司徒云很不解的问道。

　　“也没什么啦，就是一种技巧而已，以后你会知道的，不过我可以告诉你，只要我学会了，我的实力绝对可以提升许多！”凌云自信满满的说道。

　　“那就好，只要你不是在浪费时间就行！对了，你知道吗？现在咱们帮会已经升级到三级帮会了！”司徒云的声音充满了兴奋。

　　“是吗？我怎么不知道？什么时候的事啊？”凌云很意外的问道。

　　“喂！你不会是从来就没有关注过这个帮会吧？”司徒云愤愤的问道。

　　“这个……呵呵……反正有你在就行了！”凌云装傻道。

　　“你这家伙！难怪当初只想做一个普通帮众，原来你一直就是这么打算的，是吗？”司徒云阴阳怪气的问道。

　　“当然不是了，我怎么会呢……”司徒云这一说，还真把凌云说得脸红了，急忙解释道。

　　“好了，我跟你开玩笑呢！说实话，要是没有你的荣誉值，咱们帮会现在也不升的这么快！”司徒云笑着说道。

　　“我的荣誉值？”听到司徒云的话，凌云倒是疑惑不已。

　　“当然了！我问你，你是不是下过副本？”司徒云问道。

　　“是啊，和那有什么关系啊？”凌云疑惑的回答道。

　　“败给你了！当然有关系了！击杀副本里精英级别的怪物本来就有荣誉值，再加上最后的BOSS，还有完成副本奖励的荣誉值，这些荣誉值要比正常做任务得来的荣誉值多得多！”司徒云无奈的说道。

　　“哦，原来是这么回事啊！”凌云一副明白的样子说道。

　　“是啊，正因为你为帮会积累了那么多的荣誉值，才会让帮会升的这么快！呵呵～”司徒云笑道。

　　“那就好，要不然我还真有点过意不去呢！”凌云也是笑道。

　　“好了，说了这么多，我也该下线了，父亲可能找我有事！”司徒云说道。

　　“那好，空闲的时候可以联系我！”凌云说道。

　　“知道了！对了，表姐是个好女孩，你要加油啊！”说罢，带着坏坏的笑声，司徒云挂断了通讯器。

　　而凌云则是一脸呆滞，站在人群拥挤的大厅里。

　　表姐？欧阳若兰？是个好女孩？凌云耳边一直响起司徒云最后那一句话。

　　“欧阳若兰的确是个好女孩，可惜……”凌云喃喃说道，摇摇头，随着一声轻叹，整个人影不久便消失在拥挤的试炼大厅。

　　在司徒雨的豪宅里，司徒雨正听着手下的报告。

　　片刻之后，司徒雨阴沉着脸问道：“这么说，司徒雷只是稍作停留，然后就直接回去了？”

　　“的确是这样！”手下回复道。

　　“知道了，你下去吧！”司徒雨轻轻一挥，便将手下打发出去。独自一人坐在那里沉思着。

　　“看他如此火速的赶回族里，恐怕是知道了五长老失踪的事情，可是族里那些长老为什么一点反应都没有呢？奇怪！”想了半天，司徒雨也没有想出个结果，最后只能无奈的站起身，来到书架旁，取下一个精致的木盒。

　　打开木盒，取出来的竟然是一款老旧的通讯器，在查看一遍之后，司徒雨不禁失望的叹了一口气，再次将通讯器放入木盒，将其重新摆在原处。

　　然后司徒雨坐回到椅子上，继续沉思起来。

　　再次回到炎之沙漠，凌云在打怪练级的同时，继续观察着周围咆哮着的狂风！

　　有了感知的帮助，凌云很轻松就能找到周围分布的怪物，然后将它们引到一起，集中清理，这样刷怪虽然赶不上在副本里升级的速度，却也相差不多，只可惜在这里等待怪物刷新的时间也浪费了不少。

　　将周围的怪物清理干净，凌云落了个清闲，再次回到那块巨石下面，开始领悟其气态的操控技巧。

　　看着周围被狂风卷起的满天黄沙，凌云不甘心的放出一道冲击波，可是结果还是让他失望不已。

　　“怎么才能让释放出去的精神力改变方向呢？”凌云皱起眉头，喃喃自语道。

　　想起那日索拉身边围绕着的龙卷风，凌云心里便有了一个想法，但是前提是他能让自己领悟的冲击波随意改变方向，如果能够任意改变方向，那么凌云就可以让冲击波围绕着一点，按照一定轨迹急速运动，或许就能形成龙卷风也说不定！

　　可惜无论凌云怎么控制，发出去的冲击波只能以直线前进，根本无法改变方向。

　　“真不知道索老是怎么做到的，竟然能拟化到那么逼真的地步，哎～～”凌云轻声叹道。

　　感知到周围的怪物再次刷新，凌云懒懒的站起身，拍了拍身下的土，再次开始了练级大业。

　　狂刷了两天之后，定时提示终于响了起来，收拾掉手头的这群怪后，凌云回到了巨石下面，退出了游戏。

　　当凌云摘掉游戏头盔的时候，着实吓了一跳！

　　只见索拉眯着眼睛，坐在凌云的身旁，笑呵呵的看着他。

　　“索老，您怎么来这了？吓我一跳！”凌云拍了拍自己的胸口，抱怨的说道。

　　“呵呵，我找你有事，所以就过来了。”索老笑眯眯的说道。

　　“有事？难道您要指点我其他的技巧了？”凌云开心的问道。

　　“非也，非也！老头子要带你去一个地方，明天一早就会离开！”索拉一脸神秘的说道。

　　“去哪里？”凌云惊讶的问道。

　　“这个嘛……”索拉眉头突然一皱，不经意间瞄了一眼里边的门，似乎想到了什么好主意！眉头随即松了开来，脸上还露出一丝怪异的微笑，或许是有意的，索拉的声音突然大了几分说道：“暂时还不能告诉你，不过一旦到了那里，你想回来可就难了！”然后，诡异的一笑，再次有意无意的瞄了一眼里面紧紧关闭的房门。

　　“嘘～～～索老，你小点声，别人还要睡觉呢！你别吵醒人家！”凌云伸出一根手指放在嘴边，示意索老小声说话。

　　“小子，人家还没过门，你就这么想着人家了？”索拉有意的调侃道。

　　“索老，您说到哪去了，她的伤势还没彻底好呢，我是怕打扰了她的休息！”凌云被索拉调侃的脸上有些发热，急忙解释道。

　　“呵呵～好了，我不逗你了，快点收拾收拾！明天一早我来接你！”索拉哈哈一笑，随后微笑着说道。

　　“索老，为什么非要去那里呢？在这里不是挺好的吗？”已经习惯了这里的生活，凌云似乎不太希望离开，为难的问道。

　　“怎么了？小云，难道你舍不得那个丫头？”索拉一脸暧昧的神色问道。

　　“索老，您就别闹了，我只不过是习惯了这里的生活而已！”凌云急忙辩解道。

　　“呵呵～小云，我可以告诉你，在那里你可以见识到各种各样的操控技巧，这对你来说是很难得的机会，或许对你的领悟有所帮助也说不定啊！”索拉笑眯眯的说道。

　　“这……”听到这句话，凌云还真有点心动了，低着头犹豫不决。

　　“不行！”这时，随着一声大喊，玛丽莲的房门突然打开了，一个身影冲了出来，死死抱住凌云不放。

　　感受到那扑在自己怀中的柔软身躯，凌云呆住了，本来抬起的双手，却在抚上玛丽莲背脊的最后一刻不由自主放了下去，轻声说道：“玛丽莲……”

　　“你哪也不许去！我不让你走！不让你走！”玛丽莲倔强的声音里却夹杂着一丝哭腔。

　　“玛丽莲，我……”听到玛丽莲的话，感受到微微颤动的身躯，凌云的心也有了一丝疼痛，他实在不忍心拒绝玛丽莲。

　　就在这时，一直旁观的索拉笑眯眯的走了过来，说道：“其实你们也不一定要分开的！”

　　“真的吗？”听到索拉的话，玛丽莲大喜，急忙转过头问道。而凌云也是暗中松了一口气，至少他不必再为玛丽莲的事情烦恼了。

　　“当然！不过小云必须去那里，因为那里关系到他今后的命运，如果你不想和他分开，就只有和小云一起去了，呵呵～”说着说着，索拉的脸上竟然露出了猥琐的笑容。

　　看到索拉脸上的怪异笑容，凌云的额头上冒出几条黑线，而玛丽莲则是害羞的低下了头，贴在凌云的胸前，半响之后，才发出蚊子一般的声音说道：“老爷爷……我还不知道该怎么称呼你呢……”

　　“哦～～瞧我这记性，以后你就跟着小云，称呼我索老就行！呵呵～不过我说小丫头啊，你打算抱到什么时候才算完事呢？”索拉一拍脑门说道，随即露出暧昧的笑容开始调侃起玛丽莲来了。

　　“啊～～”听到索拉的话，玛丽莲方才醒悟过来，大叫一声，急忙推开了凌云，娇滴滴的红晕一直染到了耳朵根。

　　离开凌云的身边，玛丽莲就一直低着头，摆弄着小手，一副难得的小女儿样！看的凌云是差异不已。

　　“丫头，你还没有告诉我该怎么称呼你呢！呵呵～”这时，一旁的索拉突然笑道。

　　“啊～～索老，我叫玛丽莲！”一想到自己还没有将自己的名字告诉索拉，玛丽莲就觉得自己有些失礼了，于是急忙恭敬地鞠了一躬轻声说道。

　　然后抬起头心里没有底似的看着索拉，生怕他责怪自己，在看到索拉只是笑眯眯的微微点头之后，玛丽莲才松了一口气，红着小脸再次低下头，只是在不经意间瞄了一眼旁边的凌云。

　　而就在玛丽莲抬头之时，凌云方才注意到一件事，那就是在玛丽莲脸上那通红的红晕之下还隐藏着那微红的眼圈，要不是透过窗外的月光，反射出玛丽莲脸颊那道泪痕，凌云还真无法注意到这一些。

　　这一刻，凌云沉默了，只是静静的看着玛丽莲，心中那一处最隐秘的弦仿佛被人轻轻拨动了一下。

　　将两人之间的异常举动尽收眼底，索拉的脸上不仅显现出一丝怪异的笑容，此刻，他才开口说道：“小丫头，你真的愿意跟着凌云一起去吗？我必须告诉你如果你去了那里，也许这一辈子就要一直留在那里了，如果是这样，你还愿意去吗？”

　　这时，玛丽莲的眼中闪过一丝犹豫，随即消散，取而代之的是坚定，说道：“我愿意！只要能和凌云在一起，我什么都愿意！”

　　只是说完这句话，玛丽莲的小脸更红了，头也更低了。

　　而听到这句话，一直静静注视这玛丽莲的凌云也不禁讶然了，眼中闪过一丝异彩，转瞬即逝！

　　“啧！啧！小云啊，连我现在都有点羡慕你喽，呵呵～”听到玛丽莲刚才近乎告白的话，再联想到此刻身在古堡的安娜，索拉眼中的笑意更盛了，不禁打趣道。

　　“索老……您……不理你们了！”说罢，玛丽莲红着脸，低头跑进了自己的旁间，将门紧紧关上。

　　此刻，玛丽莲背靠在门上，大口大口喘着气，心跳的极其厉害，一想到自己脱口而出的那句告白，脸色就越发的红润！

　　深吸几口气之后，玛丽莲眼中流出一片柔情，将头轻轻抵在门边，喃喃的说道：“不知道那个木头能不能听懂呢……”

　　随后，玛丽莲的脑海中不禁浮想起凌云接受了自己的告白，带着自己远赴他乡，从此开始了卿卿我我的浪漫人生……

　　可惜就在这时，门外却传来了索拉的声音：“小丫头，离早晨还有一段时间，你现收拾收拾吧，我和小云有话要说，明天早上再来接你！”

　　听到这话，玛丽莲先是一愣，随后急忙拉开门，可是外面哪里还有人影！

　　看着空无一人的外屋，玛丽莲眼中充满了怒火，狠狠的咬着牙，说道：“凌云！你这大木头！”

　　凌云与索拉并肩走在去往索拉准备的那个训练场所的路上。

　　这时，一直就用问题想请教索拉的凌云终于忍不住开口了。

　　“索老，我有几个问题想请教您一下！”凌云一边走一边说道。

　　“呵呵～什么问题，说来听听！”索拉也是没有停留，笑着回答道。

　　“是这样的！我最近一直在琢磨，要怎么样才能控制已经释放出去的精神力呢？如果我想要改变它的前进方向，又该如何去做呢？”凌云两眼放光的看着索拉，希望能从他的嘴里得到自己想要的答案。

　　可惜索拉的回答却让凌云失望了，只见索拉露出一脸笑容，摇了摇头，却没有了下文！

　　等了一会，依旧不见索拉有回答的意思，等不及的凌云不得不再次问道：“索老，您一直摇头是什么意思啊？难道您也不知道？可是您那次明明做到了啊！”

　　这时，索拉终于开口说道：“小云，其实我还真的不知道，这个问题你也不用去想了，以后你自然就会了，只要你的精神力等级提升到5级的程度，到时候，你自然而然就会了！呵呵～～”

　　听到索拉莫名其妙的回答，让凌云疑惑不已，只是看到索拉一路急行，凌云也不好意思再问下去了。只好跟在索拉的后面，一路随行了。

　　不久之后，凌云与索拉再次来到了那座豪宅后面的训练场。

　　而来到这里之后，索拉就站在场地中央，对着凌云笑道：“小云，要是没猜错的话，你刚才问那个问题，就证明你现在已经摸到了三大形态拟形的门槛，刚才我一直没有好好回答你，就是因为等不及想看看你究竟领悟到了什么程度！来吧，把你领悟出来的东西展示给我看看，如果你能让我满意，在那之后，我就会尽我所能解答你所有的疑惑，怎么样！”

　　听到这句话，凌云眼中不禁充满了斗志，微笑着说道：“好啊！那咱们可就说定了！您看好了！”

　　说罢，抬起手对着远处的空地发出一道冲击波，而一脸期待的索拉望着那异常简单的冲击波不禁露出了惊讶的神色！


第113章 三种形态之液态！

　　因为冲击波的释放非常简单，凌云只用了几秒钟的时间便完成了，当凌云转过身望向索拉的时候，却发现后者深深皱起眉头，望着那片被凌云释放过冲击波的空地，不知道在想着什么。

　　“索老？有什么不对吗？”看到索拉脸上凝重的表情，凌云疑惑的问道。

　　“啊？……哦……没什么！对了，刚才那就是你领悟出来的操控技巧吗？”回过神的索拉愣了一下，随即笑道。

　　“是的，索老，怎么样？我叫它冲击波，这是我最近才领悟出来的操控技巧！”看到索拉脸上露出了笑容，凌云也不禁笑道。

　　“不错！这样吧，一会儿你对着我释放一次，让我感受一下它威力，如何？”索拉忽然提议道。

　　“对着您释放？这不太好吧……”听到这个建议，凌云有些犹豫的说道。

　　“放心吧！要知道你和我之间的精神力还是有很大差距的，凭你那点精神力想要伤到我，还差的远呢！呵呵～”索拉哈哈一笑，不以为然的说道。

　　“既然这样，那我就要开始了，索老，你可要当心啊！”凌云一想索拉的话也不无道理，以自己现在的能力就算使出全力，都未必能伤的了索拉，所以凌云也就没有了顾虑，集中精神对着索拉放出了一道冲击波。

　　在索拉的感知下，凌云发出的冲击波就像一股气流一般向自己冲来，为了更加深入的感受它的威力，索拉甚至没有在自己周围设置精神防御，使得冲击波毫无阻碍的撞在了索拉的身上。

　　尽管索拉的精神力已经强大到凌云无法想象的地步，但是这个看似简单的冲击波依然造成了索拉精神上极为短暂的恍惚！

　　要知道高手之间的对决，胜负之分往往就在一个细微之间，一个短暂的恍惚或许就能成为胜败的关键！

　　看着那个瘦弱的身影，索拉暗自惊叹一声，尽管他对凌云的评价已经很高了，但是凌云如今表现出来的潜力不得不让索拉重新对他做出评价，然而这一次的评价能维持多久，索拉却不敢妄言。

　　“啪！啪！……”看到凌云能独自将气态的操控之术领悟到这种程度，索拉不禁拍起了双手，对凌云表示由衷的祝贺。

　　“很好！凌云，没想到你竟然能将气态的操控之术领悟到如此境地，真是让我很高兴啊！好！就按我们之前约定的，你还有什么疑问，我都会尽力为你解答的！呵呵～”索拉意气风发的说道。

　　本来听到索拉对自己领悟的冲击波有这么高的评价，凌云心中早就开心的不得了，可如今索拉又说愿意为自己解答疑惑，这更让凌云高兴不已！

　　“索老，你刚才说等到我的精神力提升到5级的时候，就能改变释放出去的精神力方向，是真的吗？”凌云想了想问道。

　　“的确是这样，当你的精神力提升到5级之后，对精神力的掌控能力会自动提升到另一个层次，到那时想要改变精神力的前进方向简直是轻而易举的事情！所以许多人都是在精神力达到5级之后，才会在三大形态的操控之术上有了突飞猛进的进步！”索拉微笑着走到凌云的身边，说道。

　　“原来是这么回事！”凌云若有所思的说道。

　　“怎么样？还有什么疑问吗？小云！”索拉笑道。

　　“索老，那固态和气态之间有没有什么联系？我怎么才能领悟固态的操控技巧呢？”凌云想了想还是决定先解决固态的领悟问题。

　　索拉看了凌云一眼，笑着摇了摇头说道：“小云，你应该知道所谓的三大形态无非是对精神力外放的一种直观的表现，其本质并没有太大区别，就好比空气中的水蒸气，平常的时候它是以气态的形态出现，可是遇到温度低的地方，它就会凝结成水珠，如果再冷的话，就会凝固成固态的冰！这就是三大形态的原理，你明白了吗？”

　　听到索拉的提示，凌云脑中突然闪过一道灵光，似乎抓住了什么，嘴里还不由自主的轻声说道：“形态……本质……转化……温度？……”

　　而索拉看到凌云思索的样子，脸上竟然露出了欣慰的笑容，他知道以凌云的领悟力，过不了多久就能明白自己刚才那就话的真正含义！

　　想到这里，索拉就越发的觉得自己当初的决定是那么英明！在凌云的精神力未达到5级的情况下，便将精神力三种形态的高端操控之术展现在凌云的面前，并且要求凌云尽自己最大努力去领悟三大形态的操控之术。

　　而凌云也并没有让索拉失望，凭着惊人的领悟能力，在极端的时间里，便领悟出了操控之术的本质之一的“频率”，这已经让索拉惊讶万分了，而今天他又靠自己惊人的领悟力，再次给了索拉一个惊喜！

　　“振动”，依靠精神力的高频率的振动，在两种或两种以上不同频率的振动组合下，会产生不同的属性，而凌云领悟的眩晕便是其中最基础的属性！

　　即便如此，凌云此刻的成绩也足够让他自豪了！

　　看着陷入沉思的凌云，索拉就默默站在一边关注着，脸上亦露出了欣慰的笑容！

　　同一时间，在一个秘密基地中一间简朴的房间里，刘天明正坐在椅子上仔细的看着桌子的上报告。

　　“咚！咚！”突然，传来了敲门声。

　　“进来！”刘天明头都没有抬一下，沉声说道。

　　“嗞～～”门被推开了，一个美丽的身影径直走到了桌子旁边，这时，刘天明才抬起头看了一眼，随即脸上露出了笑容，来人正是韩玉婷！

　　“老院长，没想到我会有机会和您一起合作！”韩玉婷笑着说道，随后将手中的一个文件放在了刘天明的桌子上。

　　“是啊，不过这也是没有办法的事情，凭我一人的实力根本无法与五大世家对抗，即便他们之间的关系像你所说，不再是铁板一块，可是依然不是我能对抗的！”刘天明的脸上已经显出一丝疲态，无奈的说道。

　　“老院长，可惜我没有想到你竟然会想到和政府暗中联手对付五大世家。”韩玉婷笑了笑说道。

　　“唉～～没有办法，这都是他们逼的！虽然在综合实力上我都可以与他们中的任何一家正面对抗，可惜在高端武力上却相差太远了！”刘天明轻声一声说道。

　　“对了，老院长，我到现在都不明白，为什么从海城市回来，你就那么迫切的想通过我和政府接触，看你当时的样子似乎很生气！”韩玉婷疑惑的问道。

　　“说起来我就生气！当初他们邀请我一起参与那次密谈，本意是想讨论一下小云离奇的失踪以及如何处理他失踪后所造成的影响！可谁知道菲克斯家族那个混蛋竟然暗中威胁我，想让我依附于菲克斯家族之下，想我纵横黑道这么多年岂会这么轻易任他摆布！哼！”说到这里，刘天明眼中顿时升起一股寒意，冷哼一声说道。

　　“原来如此……我说老院长当时怎么气得那么厉害，原来是被那些家伙气的！”韩玉婷微微皱起眉头说道。

　　“所以在那次密谈之后，我就匆匆离开了海城市，并且将那些老弟兄们全都遣散回了各自的地盘，等待我的消息。要是他们还跟着我，难免不会受到波及，而且现在还不是和他们起冲突的时候！”刘天明继续说道。

　　“当时他们为什么没有将你留下呢？如果将你留下，不是能以此要挟你的那些兄弟吗？”韩玉婷想到这里，不禁问道。

　　“呵呵～～他们也在怕，现在还不敢和我撕破脸皮，不到万不得已，他们绝对不会那么做的！退一步讲，如果真到了针锋相对的那一天，我刘天明未必就怕了他们，我就不信他们所有的族人都能顶得住那些高科技武器！”刘天明寒意凛然的说道，不知不觉中在他的身上竟然释放出了浓浓的杀气！

　　“不过话说回来，当初知道了小云在游戏中的身份，还真让我吃了一惊！第一次见到他时，我就觉得这个大男孩让人有些看不透，没想到他竟然是我们一直在关注的对象，呵呵～”感受到刘天明无意中释放出来的杀气，韩玉婷不禁皱了皱眉头，急忙将话题转移到凌云的身上。

　　一提到凌云，刘天明身上的杀气顿时消失的无影无踪，只是一直皱着眉头问道：“小云那边还是没有什么消息吗？”

　　“恩，到现在为止，依旧没有任何消息，小云就像凭空消失了一般！”韩玉婷脸上也露出几分担忧的神色说道。

　　“看来也许真的是那里的人把他带走了！唉～～只是不知道他现在怎么样？”刘天明轻声叹道。

　　“放心吧，老院长，小云一定会没事的！”韩玉婷笑着安慰道。

　　“对了！‘暗榜’的事情进行的怎么样了？”刘天明突然问道。

　　“我已经派人在暗中把这个消息传了出去，现在初级阶段的数据已经统计完毕了，想必过不了几天，暗榜就能公诸于世了！”韩玉婷回答道。

　　“好！我倒要看看，这些现实里趾高气昂的家伙会有什么反应！难道他们真的以为未来的梦幻世界还能任由他们称霸？哼哼！”刘天明沉声说道，嘴角不由得露出一丝冷笑。

　　此时，凌云依旧静静的站在那里，冥思苦想着索拉给予的提示。

　　气态……液态……固态……温度？可是精神力和温度没有什么关系啊？到底要怎么样才能让精神力改变形态呢？凌云的脑海中不断的闪现着这几个问题。

　　“到底要怎么做呢？”凌云深深的皱起眉头，喃喃说道。

　　看到凌云冥思苦想的样子，索拉依旧是那副懒散的神情，安静的站在一边注视这凌云，似乎并不担心凌云无法想通自己给他的提示。

　　温度……温度……这跟温度根本没有一点关系嘛！凌云在心中抱怨道。

　　难道和温度本来就没有一点关系？……突然，凌云眼中一亮，不禁想起几年前自己通过网络教学自学课程的那段时光。

　　记得有一次，凌云对其中的一个课时很感兴趣，当时讲的是一种叫做二氧化碳的气体属性，尤其是在介绍它的固态——干冰的属性时，那个网络讲师还特意拿出一块干冰，几乎是瞬间便让一朵盛开的鲜花重新收拢起来。

　　看到那个奇妙的现象之后，凌云好奇之下竟然也想尝试一下，于是跑到了刘天明的房间，求他为自己弄一些干冰回来。

　　看到这个平日里沉默寡言的小家伙突然跑到自己面前，第一次对自己提出请求，刘天明笑了笑之后便马上答应了。不久之后，刘天明便给凌云送来了一个金属盒，告诉凌云他要的干冰就放在里面。

　　终于得到了自己想要的东西，凌云当时兴奋的不得了，根本没听到刘天明对自己的叮嘱，欢天喜地的跑到了楼后的院子里，准备拿那里的花做实验。

　　实验虽然成功了，但是凌云也因为没有听见刘天明的叮嘱，而使自己细嫩的小手冻伤了！虽然如此，可是回想起那时看到花朵在干冰的附着下，自然收拢的神奇一幕时，自己脸上流露出的那种开心和幸福，凌云的脸上不禁露出了淡淡的笑容。

　　想到这里，凌云不由自主的在心中嘀咕起那时牢记的一段话：干冰，常温下通过压缩二氧化碳而来……

　　唉～～真是观念那段时光啊……凌云不由得抬起头望向夜空，嘴角挂起一丝微笑，回想起童年的一幕幕……

　　就在这时，凌云翘起的嘴角毫无预料的僵在那里！因为他的脑海中突然闪现出那句话，那句他刚刚才默念过的话！

　　干冰……常温……压缩……压缩！就是它！

　　凌云眼中闪过一道惊喜，他终于明白索拉那句话的真正含义！而一直关注着凌云的索拉也在这时露出一丝难以察觉的笑容。

　　于是，凌云带着自信的神采，缓缓抬起了自己的手，他准备用自己领悟出来的东西，完成三大形态的第一次转化——液态！


第114章 前往亡灵古堡！

　　将精神力集中于手心之上，凌云缓缓闭上眼睛，用心去感受手心之上那纯净的精神力。

　　平缓的吐出一口气，将全身的气息调整到一个最平稳的状态之后，凌云才开始慢慢驱动手中的那股精神力。

　　首先按照冲击波的样子，将手心中的那股精神力拟化成一团气流，随即利用自己与其仅有的一丝联系，开始强行将它压缩。

　　而从这一刻开始，凌云才明白想要将气态的精神力压缩成液态的精神力并不像想象中的那么轻松。

　　随着凌云手中的那股气流的体积不断缩小，他脸上开始不断地冒出汗珠。

　　时间一分一秒的过去了，此时，凌云的全身已经被汗水浸透，而他手中的那团气流早已被压缩成了一滴水珠般的大小，表面几乎有了液体流动的迹象。

　　可惜在此之后，无论凌云怎么努力的压缩，也没有丝毫的进展，虽然如此，凌云却不肯放弃，只见他紧紧咬住牙根，脸上的肌肉已经绷紧的几乎变了形，那只托起的手也开始不受控制的轻微颤抖起来，但是凌云依旧苦苦的支撑着。

　　就在这个关键时刻，一股强大的有些匪夷所思的精神力突然紧紧将凌云手中的精神力包裹起来，似乎有意帮助凌云完成这最后一步的转化。

　　有了这个外力相助，凌云一鼓作气，拼尽最后一份力气，终于将手心中的那股精神力压缩成了液态！

　　大口喘着粗气，凌云疲惫的睁开了眼睛，感受着手心中的那滴表面闪烁着流光溢彩的液态精神力。

　　然后抬起头对着索拉投出感激的目光，凌云很清楚，正是索拉在关键时刻的相助，才使得自己能够成功的完成第一次的液态拟形！

　　面对凌云投出的感激的目光，索拉只是微笑着点点头。

　　低下头重新看着那滴晶莹的液态精神力，凌云才感受到其中传来的那一丝异样的清凉，在它的滋养下，自己的精神状态竟然有了一丝难以察觉的恢复，似乎与当日索拉释放出的泉涌有着异曲同工之妙！

　　也正是因此，一想到那日索拉轻松的变释放出泉涌般的液态精神力，在看看自己费了九牛二虎之力才得到的那么一滴珠子大小的液态精神力，凌云就越发感受到自己与索拉之间的鸿沟一般的差距，也让凌云更加的难以看清索拉的真正实力！

　　就在这时，或许是因为第一次操控液态精神力，也或许是因为精神上过度疲乏而无力维持。凌云手心上的那滴液态精神力突然变得不稳定起来，开始急剧的颤动，仿佛要沸腾了一般。

　　当凌云意识到手心中那滴液态精神力的异样后，刚要加大控制力度，维持精神力的液体形态，可惜还是晚了一步，只见那滴液态精神力“嘭”的一下重新转化成了气态，急剧的向四周均匀的散开。

　　看到这个突然发生的状况，凌云不由得一愣，眼睛一亮，随即想到自己那个还未解决的问题。

　　一旁的索拉也发现了这个突然的变化，看到凌云呆立在那里，痴痴的望着自己的手心，还以为他因为这个突来的意外而受到打击了呢！

　　于是，索拉走到凌云的身旁，轻轻拍了拍凌云的肩膀，好心的安慰道：“小云啊，别在意，刚才只不过是个意外而已，不用放在心上，你做的已经非常好了！”

　　索拉的话将沉思的凌云拉了出来，看着索拉那张慈祥的笑脸，凌云笑着点了点头，虽然他知道索拉误会自己了，但是他却没有解释，因为他觉得与其解释，倒不如索性接受索拉对自己的关心，或许这样更好一点！

　　正如凌云想的那样，看到凌云露出了笑脸，索拉脸上的笑容也浓了！

　　“好了，小云，时候也不早了，你赶快去洗洗吧！”看着凌云满身的臭汗，索拉突然说道。

　　听到索拉提醒，凌云才发现自己的衣服早就被汗水浸透，只怪他一直沉浸在领悟液态操控之术的喜悦中，竟然毫无察觉。

　　穿着一身湿透的衣服实在不好受，所以凌云也不客气，只是对着索拉不好意思的笑了笑，随即冲向了那个供凌云使用的浴室。

　　大约半个小时之后，凌云才重新出现在索拉的面前，将浑身的臭汗洗去之后，又换了一套备用的衣服，此刻的凌云浑身上下充满了一股清新的气息。

　　回到索拉身边，凌云才发现天色已经有些放亮，这才知道自己为了压缩那滴液态的精神力竟然耗费了大半夜的时间。

　　看到凌云满面的轻松神色，索拉便不再担心了，招呼一声，便与凌云一同返回了玛丽莲的住处。

　　刚一进门，就看见玛丽莲捧着一个大背包，坐在毯子上，不住的打着瞌睡。

　　看到玛丽莲的睡相，凌云眼中闪过一丝不忍，于是转过身对着索拉说道：“索老，咱们也歇一会吧，我突然觉得有些饿了，要不我去做点吃的，咱们吃完再走，怎么样？”

　　“呵呵～小家伙，想让这丫头多睡一会就直说，还绕什么圈子！快去吧，反正老头子也想尝尝你小子的手艺，呵呵～！”索拉脸上露出一丝暧昧的表情，笑道。

　　“索老……这个……嘿嘿～那我先进去了！”被索拉一语道破心机，凌云有些不好意思的挠挠头笑道。说罢，便轻手轻脚的走向厨房，还没走出几步，凌云突然转过身，对着索拉刚要张口说话，就索拉抢先了。

　　“好了，我知道你要说什么，我就站在这里不动，不会吵到这丫头的！”索拉轻声说道，脸上那暧昧的笑容越发的浓了。

　　再次被索拉说中，凌云的脸不禁红了起来，对着索拉笑了笑，便不再多说了，转身悄声走进厨房，然后轻轻将门关紧，开始小心翼翼的做起了早餐。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊的玛丽莲只觉得空气中飘荡着一股香味，努力的嗅了嗅之后，玛丽莲的意识终于清醒了几分，挣扎着将眼睛睁开一丝细缝，却模糊的看着一张苍老的面孔笑眯眯的注视着自己。

　　可是强烈的困意再次袭上心头，让玛丽莲不知不觉的重新闭上了双眼，可是在她的脑中却在想着那张苍老的面孔。

　　好熟悉的感觉……似乎在哪里见过……难道梦见熟人了？……记得好像和凌云很亲近……究竟是谁呢？……啊！难道是……

　　终于想起那张苍老面孔的主人是谁，玛丽莲的困意顿时消失的一干二净，猛然睁开眼睛，看清楚那张苍老的面孔，不是索拉还是谁？

　　看到索拉一脸笑眯眯的看着自己，再一想到自己平时的睡相，玛丽莲的小脸顿时红了起来，急忙低下头。

　　“怎么了？小丫头还不好意思啦？呵呵～”看到玛丽莲害羞的样子，索拉打趣道。

　　“没有啦……索老……您什么时候回来的！怎么不叫我一声呢！……对了！您一定饿了吧！我去给您弄点吃的！”说罢，玛丽莲便急忙起身，低着头就往厨房走去，可是刚一看门，就看见了那个忙碌的身影。

　　听见开门声，一直埋头准备早餐的凌云不禁抬头望去，只见一头闯进来的玛丽莲红着小脸，呆呆的看着自己。

　　就这样，两个人的视线再一次相撞，一直停留了几秒钟，然后玛丽莲“铛”的一声将门紧紧关上。

　　看着玛丽莲莫名其妙的举动，凌云撇了撇嘴，继续做起了早餐。

　　而躲在门后的玛丽莲深深的吸了一口气，此刻，她的小脸就像熟透的红苹果一般分外可人！

　　“呵呵～不是我不想叫你，而是有人怕扰了你的美梦，不忍心叫你罢了！哎～～可怜我这个老头子，竟然忍心让我一个老人家一直站在那里，动都不让动一下，哎～～真是世风日下啊！”索拉一边说着，一边装出一副老态龙钟的样子，捶着腰慢身坐了下去。

　　听到索拉的调侃，玛丽莲顿时明白过来，脸上不知不觉中露出一丝幸福的微笑，随后偷偷的瞄了一眼坐在地板上的索拉，看到他背对着自己捶打着自己身上的关节，玛丽莲的嘴角顿时挂起一丝狡黠的笑容，悄悄的将门拉开一条细缝，透过门缝望着凌云那忙碌的身影，眼神充满了无限的爱恋。

　　“年轻人嘛，就应该敢作敢当，想看就进去看嘛！在外面偷偷摸摸的看多没意思啊！”这时，索拉貌似自言自语的说道。

　　本来就做贼心虚的玛丽莲听到这句话后，急忙将门关好，好像一个做了错事的孩子被人抓到一样，不过想想索拉说的那句话，玛丽莲觉得很对，索性之下推开了门，大大方方的走了进去，无视凌云的诧异眼神，很自然的掳起袖子，参与到早餐的制作当中。

　　本想开口劝阻的凌云看到玛丽莲一脸的认真，也就没有阻止她，默许了她的行为，而不久之后尝到了两人联手奉上的可口早餐，索拉更是乐得眉开目笑！

　　早餐过后，凌云也简单收拾了一下，直接把自己的东西和游戏头盔放进了玛丽莲的那个大背包里。

　　结果那个背包明显有超载的嫌疑，不过这样也好，至少凌云不会同时背两个大包了！

　　离开之前，玛丽莲特意争得了索拉的同意，先行一个人去和一些曾经关照过她的人告别，并且约好在小镇的边缘地带见面。

　　当凌云与索拉到达那里之后，玛丽莲也是如约而至，只不过脸上的伤感却是抹之不去。

　　就这样，三人穿过那片透明的光幕，向着远处的目的地——亡灵古堡前进了……


第115章 相见的那一天！

　　在茂密的迷雾之林中，初升的太阳已经将一切阴森的气息驱除而尽，使得危机重重的迷雾之林重新平静下来，那些只有在夜晚才会出来肆虐的野兽统统不见了踪影，只是那些残留的血迹与动物的尸骸向人们述说这里曾经发生过的一切！

　　此时，从迷雾之林传来的一阵阵欢声笑语，正是这欢声笑语才让整片平静的丛林多了几分轻松的气氛。

　　而这欢声笑语的来源处却是三个在丛林中徒步的身影，这三人正是已经离开小镇的凌云，索拉和玛丽莲。

　　只见玛丽莲搀扶着索拉的一只手，对着他低声说着什么，随后便会引发两人的一阵阵笑声。

　　而我们的凌云只能背着一个超载的背包，一个人不紧不慢的默默跟在两人后面，看着前面两个惬意的身影，凌云的脸上充满了无奈。

　　其实并不是凌云不想加入到两人的谈笑中去，而是每一次凌云想凑到两人的身边时，玛丽莲总会有意的压低声音，仅仅让凌云听得见几个字而已，无奈之下凌云只好放慢脚步拉开一些距离。

　　可是当凌云退开之后，玛丽莲的声音又会大了许多，依旧能让凌云听得见只言片语，总是能勾起凌云的一丝好奇之心，使得不甘心的凌云再次加快脚步凑了上去。

　　而当凌云靠近之后，玛丽莲又会压低声音，与索拉谈笑风生，一副悠然自得的样子，根本没有理会身后那个可怜的凌云，一旦凌云退开，玛丽莲的声音又大了起来。

　　这样反复几次之后，察觉到玛丽莲明显是在捉弄自己，凌云的脸上不禁露出一丝苦笑，暗暗责问自己哪里又得罪到她了，最后，凌云干脆打消了那份好奇，不去理会玛丽莲与索拉的说笑，独自摆出一副观光的样子，开始左右打量着周围密集的植物。

　　而发现凌云不再继续靠近自己，玛丽莲不禁露出一副得意的样子，而看到玛丽莲的表情，索拉轻声笑道：“小丫头，你这可是在玩火！小心别伤到自己！”

　　听到索拉的话，玛丽莲脸上不禁一红，撅起小嘴说道：“活该！谁让他刚才抱怨我的东西太多了！难道多背一点东西能累死吗？哼！”

　　“你这个小丫头啊！呵呵～”听到玛丽莲的话，索拉不禁笑道。

　　“索老，咱们不说这个了，我在给您讲个小笑话？……”玛丽莲突然说道，于是不久之后，两人又传来了欢快的笑声。

　　听到两人发出的笑声，凌云不禁轻叹一声，继续无味的看着周围那些叫不出名字的植物。

　　突然，远处一处景物引起了凌云的注意，待凌云看清之后，整个人仿佛被雷击一般浑身不由自主的颤抖了一下，呆滞的站在那里！

　　只见远处一颗粗壮的大树上，一根干枯的树枝直直的插进主干之中，显得如此扎眼！

　　这……这不是……看着那根干枯的树枝，凌云的脑海中不禁浮现起自己最不愿意想起的那一晚！

　　被人偷袭的愤怒，不断滴落鲜血的那根干枯树枝，露西临死前那不甘与惶恐的眼神，还有自己将那根干枯树枝甩进丛林深处的画面，这一幕幕的画面不断在凌云的眼前闪过！

　　抬起自己那只还在微微颤抖的右手，一脸呆滞的凌云低头看了下去，眼神中充满了内疚，随即脸上也显现出了一种无名的痛苦神色。

　　突然，凌云痛苦的脸上露出一丝凄然的苦笑，随后他长长的轻声叹了一口气。

　　“即便再想忘掉，却始终会想起来，这只右手曾经被鲜血染红过……”凌云有些自嘲一样的喃喃说道。

　　“喂！你傻站在那里干什么？还不快点跟上！”这时，玛丽莲的声音远远的传了过来。

　　听到玛丽莲的声音，凌云才闭上了双眼，脸上不禁露出一副挣扎的痛苦神色，片刻之后，随着一声长长的吸气声，凌云的脸上再度露出那副平常的表情，抬起头对这已经走远的玛丽莲和索拉喊道：“知道了，马上就来！”

　　看到两人转过身继续向前走去，凌云才转过头望向那根深深插入树干的干枯树枝，眼中突然闪过一丝痛苦的神色，随即轻轻叹了一口气，紧了紧肩膀上的背包带，快走几步向远处的两人赶去。

　　当凌云赶上两人的时候，索拉才回过身轻声问道：“刚才发生什么事了吗？”

　　凌云笑了笑，摇了摇头，说道：“没什么，只是想起了一些往事……”

　　虽然凌云脸上的表情同之前相比没有什么异样，但是眼神中笼罩的那一层灰雾却没能逃过索拉的眼睛。

　　“哦！”索拉轻声说了一句，随即转过身，脸上露出了若有所思的表情。

　　“索老，凌云怎么了？我怎么觉得他有点怪怪的，我记得凌云刚寄居在我家时给我感觉和现在一样！”玛丽莲悄悄趴在索拉的耳边轻声问道。

　　听到玛丽莲的话，索拉的眉头不禁皱了皱，随即松开眉头笑道：“你这么担心这小子，怎么不自己当面问问他呢？”

　　听到索拉的话，玛丽莲又变成一个大红脸，轻声道：“索老！您怎么还这样啊……”随即将头转向一边。

　　而索拉则是哈哈大笑，不过在他收起笑声之后，原本满面笑容的脸上却增添了几分凝重，眉头也不禁微微皱起！

　　此刻，在迷雾之林的某一处，一个身披亡灵法袍的身影突然望向凌云等人所在的方向，发出惊讶的声音。

　　“咦！索老怎么会出现在这里？”

　　这人不是别人，正是曾经与凌云发生冲突的怀特！

　　作为亡灵古堡外围的守护者，怀特一直不曾放松过，每隔一段时间，他就会释放一次感知，巡查他负责守护的这片区域，所以当凌云三人进入这片区域时，怀特很快就知道了。

　　“索老为什么会两个普通人在一起呢？看样子应该是要前往亡灵古堡，也许是两个新来的仆人吧……”望着三人的方向，怀特不禁皱起眉头，喃喃的说道。

　　“哎！我真是笨！有索老跟着，不会有问题的，我还是去其他地方看看吧！”怀特摇了摇头，笑着说道。说罢，便转过身准备往另一个方向行去。

　　不过怀特在走了几步之后，突然回过头，望着凌云三人的方向，脸上充满疑惑的自言自语道：“为什么那个黑发年轻人给我的感觉那么熟悉呢？好像在哪里见过……到底在哪里见过呢？……难道是在小镇里？算了！不想了，反正有索老跟着，应该不会有事的！”怀特不禁莞尔一笑，转身向另一个方向走去了。

　　不知道走了多久，在穿过一片浓密的丛林之后，展现在凌云和玛丽莲眼前的画面让两人惊讶不已！

　　只见一片广阔的平地出现在他们的眼前，平地上长满了鲜嫩的绿草与五颜六色的鲜花，在这片平地的中心，赫然屹立着一座宏大的古式城堡！

　　看到这副美丽的画面，玛丽莲的眼睛充满了星星！

　　“哇！太美了！我一直不知道，在这片丛林的深处，竟然还有这么美丽的地方！”或许是出于本能，玛丽莲对于美的事物非常执着，所以对于眼前的美丽景色才会发出由衷的赞叹。

　　而被眼前这种美里景色感染的人却不止玛丽莲一人，旁边的凌云在看到这美丽的画面之后，眼神中笼罩的那层灰雾也在不知不觉中被冲淡了几分。

　　唯一没有被这美丽景色感染的便只有索拉一人了，听到玛丽莲的赞叹，索拉望向这片草原的双眼中却闪过一丝悲伤之情。

　　轻叹一声之后，索拉便招呼两人向古堡走去。

　　就在这时，凌云脸上的表情不禁一滞，整个人也呆立在原地，因为他的心中再次传来那个让他感觉亲切的呼唤声，可惜那个声音依然是转瞬即逝，仿佛从来没有发生过一样。

　　“小云，你怎么了？”发现凌云脸上的变化，索拉不禁问道。

　　“啊？……哦……没什么！”凌云摇摇头，笑道。将这个问题搪塞了过去。

　　看到凌云今天神情恍惚不定，索拉的眉头不由得皱了起来，看了凌云一眼，说道：“那就快点走吧，一会到了那里，我还有些事情要交代你们！”说罢，转身走上了那片草地。

　　听到索拉的话，一旁的玛丽莲更是高兴的大叫起来，一想到以后能住在这种充满了诗情画意的地方，玛丽莲就高兴的手舞足蹈，挥舞着双手，一边大喊着，一边向着古堡的方向跑了过去！

　　看着玛丽莲的样子，即便心事重重的凌云也不禁露出了莞尔的笑容，随着两人之后踏入了那片草地。

　　而就在凌云踏进那片草地的那一刻，远在古堡中的那个议事厅里，高高悬浮着的亡灵圣典外面包裹着的紫色火焰跳动的更加欢快了！

　　在那个古怪空间里，那个身披紫袍的神秘人依旧站在魔法镜子的前面，当他看到凌云走向那座古堡的时候，突然发出了轻微的笑声，其中竟然夹杂着一种久别重逢的喜悦之情，然后喃喃自语道：“凌云，我们相见的那一天不会太远了！”


第116章 再见安娜！

　　越接近这座气势恢宏的古堡，凌云心中的惊叹就越发的强烈！

　　四周高大的城墙无不给人以雄伟的感觉，而那格外诡异的建筑风格对于那些初来乍到的人来说绝对是致命的诱惑！

　　然而当凌云走近古堡的时候，却意外的发现从近处再看这座古堡的感觉与之前相比，两者有着天壤之别。

　　如果说从远处看，古堡给人的感觉是雄伟与诡异的话，那么在近处看，古堡给人的感觉绝对是阴森与恐怖！

　　当凌云走近的时候，他就已经发现了这座不知道经历了多少风雨的城墙早已是伤痕累累，上面那些深浅不一的痕迹总能让人浮想联翩！

　　看着几处最严重的裂痕，凌云在惊讶的同时，也十分的好奇，到底是怎样的力量才能造成如此惨重的裂痕！

　　“索老，难道这里曾经发生过一场战争？”这时，走在前面的玛丽莲同样看着城墙上的裂痕，一脸心痛的问道。

　　索拉望着满是裂痕的城墙，脸上却露出了一丝自豪的神色，说道：“是啊！在这里的确发生过一次战争，一次超乎人类想象的战争！”

　　玛丽莲倒是一脸的疑惑转头看着索拉，很不理解为什么索拉会说那是一场超乎人类想象的战争？于是玛丽莲皱起眉头问道：“索老，难道双方都使用了一些终极的科技武器？”

　　听到玛丽莲的话，索拉不禁笑道：“小丫头，这个世界上最强大的武器并不是那些所谓的科技武器，最强大的武器其实就是人类本身，也许你不会相信，这些裂痕都是人力造成的！说不定以后你会有机会见识到呢！呵呵～”

　　“什么？都是人弄出来的？怎么可能！”玛丽莲睁大眼睛，满脸的难以置信叫道。

　　听到索拉的话，凌云的眼睛倒是一亮，顿时想起了那次被五长老追杀时的场景，记得当时五长老释放出来的力量达到了一个令人咋舌的恐怖地步，试想一下这种力量的确有可能造成这样的裂痕。

　　可是整个城墙上到处都是大大小小的这样的裂痕，如果真的是人力所为，那么究竟有多少像五长老这样的人参与进了这场战争呢？

　　想到这里，凌云脸上不禁露出一丝骇然！

　　“眼前的这座城堡叫做亡灵古堡！你们以后就要住在这里了，也应该知道它的名字。”索拉满怀自豪的说道。

　　亡灵古堡……凌云在心中不断默念着这个名字。

　　“好了，我们该进去了，走吧！”索拉招呼了一声，率先向着正门走去。

　　这时，玛丽莲悄悄的退到了凌云的身边，轻声说道：“凌云，你有没有感觉到怪怪的？这么大一座城堡却不见一个人影，你不觉得奇怪吗？还有自从走近这座城堡之后，我就一直觉得这里有点冷！你说怪不怪？”玛丽莲微红着脸说道，随后不禁打了一个寒颤，怀抱起双臂，开始不停的搓着。

　　“要说一路上没见到一个人影，的确有点奇怪，可是要说这里有点冷？我真的没有感觉到！”凌云想了想，认真的说道。要说冷，凌云还真没感觉到，一路上背着一个超载的背包，凌云早就出了一身汗，直到现在额头上的汗迹还没有干呢。

　　“你！……木头！”玛丽莲狠狠的瞪了一眼凌云，愤愤的说了一句之后，便快速走了几步，与凌云拉开一点距离。

　　玛丽莲的无厘头让凌云很是无奈，耸了耸肩之后，凌云慢步跟了上去。

　　来到亡灵古堡的正门外，即便是神经大条的凌云也感到了一丝诡异的气氛，望着两扇紧紧关闭的高大厚重铁门，其上雕刻的竟然全是骷髅！

　　而这些骷髅被雕刻的出神入化，简直像活的一样！更夸张的是每一个骷髅都有自己独特的姿态与表情，竟然没有一种是重复的！

　　早就习惯了与骷髅为伍的凌云自然不会有太大的反应，倒是没有经历过这种场面的玛丽莲有些异常，只见她看着铁门上的那些逼真的浮雕，眼神中竟然露出了一丝恐惧的神色，脸色也变得有些苍白，然后不由自主的低着头躲在凌云的身后，紧紧的抓住凌云的衣袖，再也不敢往铁门那里瞧上一眼。

　　就在玛丽莲全身微微颤抖之际，突然感觉到自己紧紧抓住凌云衣袖的那只手被一团温暖包围。

　　玛丽莲抬眼望去，只见自己的手正被一只柔嫩却又异常温暖的手握住。玛丽莲随即抬起头，正好迎上了凌云坦然的目光。

　　随后凌云带着一脸平淡的微笑，轻声说道：“不用怕，有我呢！”

　　说来也奇怪，凌云这么简简单单的一句话似乎有着神奇的力量，使得玛丽莲内心中那种莫名的恐惧渐渐消失了。

　　痴痴的望着凌云那张平淡的笑脸，玛丽莲慢慢的靠近凌云的身体，最后整个人紧紧依偎在凌云的身侧，将凌云的一只手臂紧紧的揽在怀中，轻轻的将头靠在凌云的肩膀上，玛丽莲不禁露出了温馨的笑容。

　　感受到玛丽莲恢复了正常，凌云不禁悄悄松了一口气，随后眼神中流露出一丝柔情，嘴角也悄悄的翘起一个弧度。

　　将两人的举动看在眼里的索拉也是暗暗露出了一丝笑容。

　　“吱噶～～”这时，正门的左下角，一个仅能容一个人通过的小门给拉开了，一个身披亡灵法袍的中年人走了出来。然后径直走到索拉面前鞠了一躬，说道：“索老，您回来了！”

　　“恩，这两个人都是我带回来的！”索拉回过头，看了一眼凌云与玛丽莲说道。

　　中年人看了一眼之后，微微皱起眉头说道：“索老，不是说只有一个人吗？怎么多出来一个？”

　　“呵呵～没办法啊，这个丫头是这个小子的小情人，听说这小子要来这里，哭着喊着非要跟来，我就只好把她一起带来了，反正圣女殿下的仆人再多一个也没有关系的！”索拉走近中年人的身边，瞄了一眼还在痴笑的玛丽莲，悄悄说道。

　　“哦，原来是这么回事啊！”看了一眼玛丽莲，中年人露出一脸暧昧的笑容，点头说道。

　　“不多说了，我先领他们去见圣女殿下了！呵呵～”索拉笑着说道，然后对着凌云和玛丽莲一招手，说道：“小丫头，别光顾着亲热了，咱们该进去了！”

　　听到索拉的话，玛丽莲不禁害羞的低下了头，但是那只手还是紧紧的抓住凌云的衣袖，看样子是铁定要跟在凌云的身边了。

　　凌云无奈的摇了摇头，回过头深深的看了一眼城墙边缘的裂痕，眼中闪过一丝期待，随即拉着玛丽莲，跟在索拉的身后，走进了那道小铁门！

　　中年人看着凌云与玛丽莲的亲密举动，眼神中不禁闪过一丝羡慕之情，不过很快的那丝羡慕之情便消失了，却而代之的竟然是一种可怜的神情！

　　“不知道成为圣女殿下的仆人，能不能逃过那些家伙的魔爪呢？唉～～可怜的小姑娘……”望着玛丽莲渐渐消失的背影，中年人轻声叹道。

　　在穿过了不知道多少条阴暗的走廊之后，凌云和玛丽莲终于被带到了一个宽敞的房间里。

　　进了房间以后，索拉便笑着说道：“你们现在这里等一会，我一会就回来！”

　　于是，凌云便拉着玛丽莲来到两个张椅子前面，卸下背包，拉着她一起坐了下去。

　　凌云倒还好，坐下之后，便开始打量起房间里的布置，这个房间给凌云印象似乎就是为了接待客人用的，除了一些椅子之外，便只有四周墙壁上的一些小装饰了。

　　可玛丽莲依旧红着小脸，低着头沉默不语。

　　看着玛丽莲的模样，凌云心中长叹不已，以便他的感情细胞在贫乏，凌云也意识到玛丽莲对自己的感情是认真的，可是有过欧阳若兰那段经历之后，在凌云的潜意识中对感情的事情已经有了抵触的情绪。

　　要不是玛丽莲为了找自己而差点死于非命，凌云也不会这么精心的呵护玛丽莲，而凌云越是这样，就越让玛丽莲陷的更深！

　　凌云很想对玛丽莲说清楚，却又怕伤害到这个命苦的女孩，已经失去了父母的玛丽莲已经将凌云当成了自己生命中的唯一支柱了，这一点，凌云已经模糊的感觉到了。

　　所以，凌云真的不忍心让这个可怜的女孩再受一次这样的打击！可是，如果继续这样下去，凌云真的不知道会发展成什么样子。

　　结局该如何收场，凌云已经不去想了，他只想看到这个可怜的女孩每天都能露出开心的笑容，这就足够了！

　　为此，凌云只能尽量的去迎合玛丽莲，让她一直开心下去。或许哪一天，玛丽莲突然遇见了另一个让她心动的人，或许哪一天，自己的那颗沉寂的心感到孤独了，如果真的到了那一天，自己才会真正解脱吧……

　　看着玛丽莲小脸红红的样子，凌云还真的开始觉得玛丽莲有着那么一丝可爱，不过此时的这种感情更加倾向于凌云对待纳兰雪的那种情感！

　　就在这时，房间外传来了脚步声，不一会儿，一个身影出现在了门口。

　　紫色的飘然长发，独特的冰冷气息，望着门口的那个身影，凌云眼中闪过一丝惊讶。

　　“没想到这么快，我们又见面了！凌云！”望着凌云，安娜眼神中充满了复杂的神色，说道。


第117章 玛丽莲的危机？

　　再次看到凌云，安娜眼神中那种复杂的神色还是出卖了她内心中的感受，尽管安娜还是对凌云以及死去的露西心存愧疚之情，如果与凌云相见的话，安娜不知道自己能不能控制得住心中的那份愧疚。

　　但是，安娜依旧期待这凌云的到来，至于为什么会有这样的期待，就连安娜自己也说不清楚。

　　所以接到索拉的通知后，安娜还是控制不住那颗期待的心，急忙的赶到这里了，可是见到凌云的第一眼，安娜心底那些不愿想起的记忆竟然不受控制的浮现出来了。

　　凌云的心结，露西的身亡，这些不断浮现的画面再次引起了安娜的心中的那份愧疚。

　　期待与愧疚，这两种感情掺杂在一起，使得安娜此刻的心中矛盾重重！

　　“是啊！没想到在这里还会见到你……”凌云脸上挂起一丝微笑，礼貌的站了起来，对着安娜说道。

　　这时，凌云突然感觉到自己的手被人紧紧的抓住了，低头一看，紧紧抓住自己的竟然是玛丽莲！

　　突然见到安娜这般绝色的冷艳美女，而且还是和凌云很熟的样子，玛丽莲心中不由来的产生了一种莫名的危机感，就像守护这自己的最宝贵的东西似的，玛丽莲不由自主的紧紧的握住了凌云低垂下来的手，望着门口的安娜，眼神中不禁带有一丝敌意！

　　看到玛丽莲的这种明显是示威的举动，安娜才注意到玛丽莲的存在，眼中不禁闪过一丝诧异神色。

　　可是看到两人紧紧相握的手，不，应该说是凌云那只紧紧被玛丽莲握住的手，安娜心中竟然有一种酸酸的痛楚，但是眼中的痛苦神色却是一闪而过，随即摆出一脸微笑，调侃道：“凌云，没想到这么短的时间，你们的关系竟然如此融洽！”

　　听到安娜的调侃，凌云脸上不禁闪过一丝尴尬，但是却不敢反驳，也不敢做出让玛丽莲感到敏感的行为，只好静静的站着，任由玛丽莲紧紧抓住自己的手，不过脸上却是无奈之极。

　　看到凌云并没有任何的辩解，这明显就是默认了自己刚才的话，安娜脸上的神色突然变得有些不自然了，她心中仅存的一点希望也被凌云不经意间摧毁了！

　　有些时候，女人的观察力是非常细致的，就比如现在，玛丽莲在遇到安娜这个假想的情敌，不知不觉中就将这个本能发挥的淋漓尽致，此刻，安娜脸上的任何的表情变化就没能逃出玛丽莲的眼睛。

　　看到安娜眼中一闪而逝的痛苦神色以及脸上表情的不自然，玛丽莲脸上不禁露出了得意的笑容，握住凌云的那只手抓得更紧了！

　　被玛丽莲这样不知轻重的紧紧抓着，凌云的眉头也不禁皱了皱，感情神经一向粗大的他根本体会不到玛丽莲与安娜之间的这场短暂的没有战火，没有硝烟的交锋！

　　轻叹一声之后，安娜重新露出一副笑脸，只不过这次却是看向了玛丽莲，笑道：“玛丽莲，怎么？我换了一身衣服，你就认不出我了？”

　　听到自己的名字突然从那个绝色美女口中而出，玛丽莲还真吓了一跳！她很是费解为什么对方会知道自己的名字，于是玛丽莲慢慢的站了起来，微微皱起眉头，看着安娜，眼中尽是疑惑的神色。

　　看着玛丽莲一脸的疑惑，安娜不禁笑了笑，说道：“你这个小丫头，这么快就把我这个救命恩人忘记了？”

　　听到这句话，玛丽莲大吃一惊，就连一旁的凌云，眼中也不禁闪过一丝惊讶！

　　玛丽莲松开了凌云的手，慢步走到了安娜的身前，一脸惊讶的望着她，犹豫不定的问道：“你是……那位大人？”

　　安娜抬起手，轻轻抚摸了一下玛丽莲的脸颊，笑道：“是啊！你这个小丫头总算想起我这个救命恩人了！”

　　玛丽莲似乎还不相信，眼神中还有着一些茫然，痴痴的问道：“大人……您怎么会这么年轻啊……”

　　听到玛丽莲的话，安娜一愣，随后露出一个好笑的表情，轻轻托起自己的紫色长发，轻轻一甩，随着飘然荡起的紫色秀发，安娜不禁露出一丝玩味的笑容。

　　安娜这个看似随意的举动，却给人一种惊艳的感觉，就连在这方面一向迟钝的凌云看到这惊艳的一幕，也不禁呆滞了片刻才回过神来。

　　至于玛丽莲，她当场就陷入石化状态了……

　　“你的意思是说我的声音听起来很老了？”安娜看着呆呆望向自己的玛丽莲，带着那玩味的笑容问道。

　　听到安娜问自己话，玛丽莲才缓过神来，随即脸色涌起一片红霞，低下头，不好意思的说道：“也不是啦……只不过玛丽莲从来没有见过大人的真容，而且大人平常穿着那件斗篷总是给人一种苍老的感觉，所以我就很自然的联想出您的年纪了……”

　　“呵呵～怎么样？今天看到我本人的样子，是不是很想象中的不一样啊，让你失望了吧？”安娜看着一脸红红的玛丽莲，甚是觉得可爱，忍不住掐了一下那张红红的脸蛋，调侃道。

　　被安娜掐了一下脸蛋，玛丽莲的小脸更红了，不过还是抬起了头，轻声说道：“不是……大人，您……您真的太美了！……”随后，玛丽莲又低下了头，不敢再抬起来了。

　　女人都有一个天生的通病，尤其是美女更是如此，即便安娜也不例外，听到别人称赞自己的美貌，脸上的笑容更加灿烂了！

　　“以后叫我安娜姐姐吧，不过在外人面前不要这么称呼，要记得叫我殿下，明白了吗？”看到玛丽莲的可人模样，安娜就越发的喜欢，说实话，这些年安娜接触的人一直都是异性，在古堡里与安娜年纪相仿的女孩一个都没有，如今见到一个年纪相仿的女孩，还是这么可爱的一个女孩，安娜当然很是高兴了。

　　“那……那我现在能叫你一声安娜姐姐吗？”玛丽莲低下头，胆怯的问道。

　　“当然可以了！”安娜笑着回答道。

　　“安娜……姐姐……”玛丽莲小声的说了一句，随后抬起了头，看着一脸笑容的安娜，玛丽莲脸上也露出了笑容，但是眼角却隐隐闪烁着泪光，随后猛地扑进了安娜的怀中，倒是让安娜始料未及的。

　　感受到玛丽莲微微颤动的身躯，安娜眼中闪过一丝悲伤之情。

　　或许是同样失去了父母，安娜很能体会到玛丽莲的此刻的心情，于是紧紧的抱住了玛丽莲，然后轻轻的抚摸着玛丽莲那头波浪式的金发，就像一个大姐姐关心自己的妹妹一样。

　　看到两人相拥在一起，凌云不敢发出任何的声响，因为他不想破坏这份难得的温馨气氛！此刻他唯一需要做的就是当一个安静的旁观者而已……

　　过了一会之后，玛丽莲才抬起头，脸上还残留着泪痕，露出不好意思的表情说道：“对不起，安娜姐姐，我把你的衣服弄脏了！”

　　低头看了一眼已经被泪水浸透的左肩，安娜摇了摇头，笑道：“没关系的！”

　　听到安娜的话，玛丽莲一边擦着脸上的泪痕，一边破啼而笑，说道：“安娜姐姐，你真好！”

　　安娜笑了笑，忽然想到了什么，柳眉不禁微微皱起，问道：“你怎么和这家伙在一起？”安娜看了一眼一旁沉默的凌云。

　　“不是姐姐领着凌云到我家，让他寄住在那里的吗？”玛丽莲回头看了看凌云，说道。

　　安娜摇摇头，皱着眉继续说道：“我问的不是这个，凌云来这里的事情，我知道，但是你为什么要跟来呢？你知道这里是什么地方吗？”

　　听出了安娜语气中暗藏的责怪之意，玛丽莲有些委屈的说道：“都是索老啦，非要带着凌云离开，我又不愿意和他分开，而索老又肯带着我一起来，所以我就跟来了！”说着还看了一眼凌云，脸上露出一丝柔情。

　　看着一脸委屈的玛丽莲，安娜真的不忍心责怪下去了，不过心中却是对着索拉抱怨不已。

　　无奈之下，安娜只好轻叹一声，说道：“玛丽莲。既然你已经来到这里，以后可能永远出不去了，如果遇到什么麻烦，一定要说出我的名字，记住了吗？”

　　看到安娜认真的表情，玛丽莲只好点头答应了。

　　这时，门外再次传来了脚步声。

　　“快把脸上擦干净！看看你，都快成小花猫了！”安娜一边帮着玛丽莲擦拭脸上的泪痕，一边笑骂道。

　　“恩，我知道了，还是安娜姐姐好！”玛丽莲边擦着脸，边笑着说道。

　　当两人擦拭好的时候，脚步声也刚好到了门口，只见索拉领着一位女佣打扮的老妇走了进来。

　　老妇看到一身便装的安娜，眼中竟然露出一丝惊讶的神色，随后急忙对着安娜鞠了一躬。

　　索拉倒是不见外，直接对着玛丽莲喊道：“小丫头，你过来！”

　　玛丽莲一脸茫然的看了看凌云，又看了看安娜，随后才走到索拉的身前。

　　“小丫头，一会你跟着孟婆婆走，她会带你熟悉以后的工作，完事之后她会送你回到自己的房间。”索拉笑着说道。

　　“啊？只有我一个人吗？那凌云呢？”一听到要自己一个人离开，玛丽莲急忙问道。

　　“放心吧，等你回到房间，你会见到他的，我还有些话要交代他，你现去吧！”索拉笑着安抚道。

　　“哦……”玛丽莲轻声说了一句，随后站到了孟婆婆的身旁，但是眼睛却一直注视着凌云，流露出了浓浓的依恋。

　　随后，孟婆婆对着安娜和索拉鞠了一躬，便要领着玛丽莲离开。

　　“孟婆婆，劳您费心了！”突然，安娜对着刚要转身离去的孟婆婆说道。

　　孟婆婆看了看安娜，似乎读懂了她的眼神，随即露出一个让她放心的笑容，领着玛丽莲离去了。

　　“放心吧，来之前我已经交代过了，孟婆婆是古堡的老人了，她知道该如何保护玛丽莲的，况且还有你的威名，一般人不敢对玛丽莲下手的！”索拉自信的说道。

　　“索老，即便如此，你也不应该让她来这里，万一有什么闪失，那不是害了她一辈子吗？”即使安娜以前再怎么尊重索拉，此刻她的话语中还流露出了一丝不满之意！

　　“安娜丫头，你看看玛丽莲的样子，你觉得让她离开凌云这小子，她就会开心了吗？”索拉依然不慌不忙的笑道。

　　“那短痛总比长痛好吧！”安娜似乎还是不能满意索拉的回答，继续说道。

　　“你就放心吧，以后这段时间，我会一直呆在这里的，一定照顾好玛丽莲的安全，这样你总该放心了吧！况且玛丽莲的到来不正合了你的心意吗？有个亲近的贴身女仆不是可以说说悄悄话吗？呵呵～”索拉还是那副笑脸说道。

　　看到索拉那副样子，安娜就知道自己已经无法改变这件事了，只好冷哼一声，不再理会索拉了。

　　听到两人的对话，凌云似乎从中察觉出了什么，皱起眉头问道：“索老，听你们刚才的话，似乎玛丽莲来到这里会有什么危险！是吗？”

　　“小云啊，你就放心吧，我保证不会让玛丽莲受到一点伤害的！难道我的实力你还信不过吗？呵呵～”索拉摆出一副信誓旦旦的样子说道。

　　“好了，安娜丫头，我们到你的房间去吧，有些事情我还要和你们细说的！”说罢，索拉就笑着走去房间。

　　安娜一脸的不满，却也跟了出去，只不过离开之前狠狠的瞪了一眼凌云，这个举动倒是让凌云很不理解，不过他也没在意，撇了撇嘴之后，重新背上背包，跟了上去。

　　在一个狭长的幽暗走廊，玛丽莲紧紧的跟在了孟婆婆的身后，看着周围那些被黑暗笼罩的通道口，玛丽莲的脸上不禁露出了紧张的神色。

　　就在玛丽莲和孟婆婆的身影消失后，在其中一个通道口走出来三个身披法袍的身影，向着玛丽莲离开的方向望了去。

　　“没想到这么多年以后，还会有这么新鲜的货色进来，嘿嘿～～”其中一个面色苍白的男子满脸淫光的笑道。

　　“哼！我劝你最好别动歪脑筋，今天来了两个新人，据说都是圣女殿下指定的仆人，你要是不想活了，没人会管你的！”一个方脸中年人冷冷的说道。

　　听到这话，面色苍白的男子和另外一个体态肥胖的年轻人眼中都露出一丝惊讶！

　　“走吧，一会要赶不上老师的指导了！”说罢，中年人和那个年轻胖子转身走进了旁边一个通道口。

　　面色苍白的男子却迟迟不肯离去，望着走廊的尽头，眼中闪过一丝残忍的光芒，露出一丝淫笑之后，才转身向已经离开的两人追去了……


第118章 瞒天过海

　　经过了几条幽暗的走廊之后，凌云才来到了安娜的房间，进入房间以后，凌云便开始打量起整个房间的布置。

　　整个房间的布置给凌云的第一印象就是整洁，简单。除了一个豪华游戏舱比较抢眼之外，其他的摆设都非常的简单，一张单人床，几张椅子，一张桌子，还有墙上挂着的一张老式的照片，除此之外再无其他东西了。

　　唯一值得一提的就是整个房间里的单一色调——紫色。或许是安娜对紫色的情有独钟，床上的床单被罩，桌子上的餐布，就连游戏舱的外壳都被涂上了紫色！

　　一想到安娜竟然还是一个单色狂，凌云的脸上就忍不住露出了好笑的表情。

　　“这个房间里有什么让你好笑的地方吗？”这时，安娜走到凌云的面前，环抱起双手，那张精美的脸蛋上流露出淡淡的寒意，眯起眼睛注视着凌云问道。

　　凌云已经听出了主人的不满，毕竟第一次到人家的房间，还当着主人的面露出好笑的表情，实在是有些不礼貌，于是凌云只能尴尬的笑道：“没什么！真的没什么！”

　　安娜也知道凌云不敢讲真话，只是狠狠的白了他一眼，随后冷哼一声，走到一张椅子旁边坐了下去。

　　“小云，把你的背包放下，快点过来，我还有话对你说呢！”这时，早就坐在一旁的索拉催促的说道。

　　“知道了！”

　　凌云将背包靠在了门边的墙上，刚要转身过去，就听到安娜冷冷的声音传了过来。

　　“把门关上！”

　　看到整张脸散发着寒意的安娜，凌云还不想触动这颗随时会引爆的地雷，只好苦笑一声，把门关好，这才走到了索拉的一侧，找了一张椅子坐下了。

　　看到凌云坐下，索拉才感知扩散到一定范围，随后开口说道：“我已经探查过了，附近没有外人了，小云，接下来我所说的话，你一定要记住！”索拉看了看凌云，见他脸上露出凝重的表情，这才继续说了下去。

　　“从今天起，你不能将感知释放出去，无论在谁的面前，哪怕一次都不行！记住了吗？”

　　听到这话，凌云虽然有些不解，还是点头答应了。

　　见到凌云点头，索拉露出了笑容，继续说道：“从今天起，你的房间就在安娜的旁边，而你的身份就是安娜的仆人！”

　　“什么？”让自己当别人的仆人？开什么玩笑！听到索拉的话，凌云惊讶的喊道。

　　就算让凌云干再苦再累的活，凌云也不会抱怨一句，可是让自己低声下气的去做别人的仆人，凌云还是难以接受。

　　“怎么？你还不愿意？”听凌云的口气，很明显不是心甘情愿的，安娜寒着脸，冷哼一声，问道。

　　听到安娜语气中火药味十足，索拉不想两人之间发生不愉快，急忙插嘴说道：“小云，不是让你真的去做仆人，只不过你要住在这里，必须要有一个适当的身份，当然了，安娜是绝不会把当成仆人去使唤的！这点你可以放心！”

　　听了索拉的话，凌云心中还是很不舒服，于是他看向索拉，眉头微微皱起的问道：“索老，这到底是怎么回事？为什么我一定要住在这里呢？”

　　“哼！不想住你随时可以离开，只要你活着走出去就行！”安娜将头扭向一边，冷冷的说道。

　　“难道我还会怕了？”听到安娜挑衅，凌云自然不肯退缩，语气中也多了一丝怒气。

　　凌云很费解为什么安娜总是和自己作对，从离开海城市开始一直都是这样，难道他真的惹到过这位冷艳美女？

　　“好了！你们都少说一句吧！”看到两人之间的样子，似乎跟他预想的要差很远，不过如今木已成舟，想回头已经不可能了，索拉也只能苦口婆心的说道，看着这两个冤家，真不知道以后还会弄出什么事情来。

　　索拉看了一眼凌云，轻叹一声，看来有些事情必须要和他说清楚了，否则天知道这个看似老实，其实倔强如牛的小子会做出什么出格的事情。

　　“小云，你必须住在这里是有原因的，现在有些东西本来不应该我来说，不过眼下这种状况，也只能由我来告诉你了！”

　　于是，索拉便将亡灵一族的来历讲给了凌云听，其中还穿插这一些连安娜都不曾听说过的秘闻，时间一长，凌云和安娜都忘记了之前不快，脸上的表情也随着索拉的叙述而变得起伏不定，不自不觉中就沉浸在了索拉所讲的那些古老的传闻之中……

　　原来亡灵一族并非地球上的原始居民，而是为了躲避一次大的灾难，从另外一个位面通过传送阵逃往其他的位面，当时为了确保整个亡灵一族能够将血脉传承下去，所以整个亡灵一族被分成了若干的小群落，分散逃亡。

　　当时亡灵一族中还有一件至宝，这件至宝从亡灵一族诞生的那天一直流传下来，它就是亡灵圣典！其中记载了大量的秘技，甚至还有一些威力巨大的禁技！但是这些都不是最重要的，亡灵圣典之所以会成为亡灵一族的至宝，都是因为一个传说。

　　在传说中亡灵圣典本是一件神器，具有毁天灭地的能力，然而经过无数亡灵族人潜心的研究，也没能揭开那层神秘的面纱，使这件神器恢复本来面貌，如果这件亡灵圣典能发挥出传说中一半的威力，亡灵一族也不至于落的一个落荒而逃的结局！

　　为了不让圣典上记载的法术失传，亡灵一族中一位当世高手不惜自己的生命，使用秘术将这部圣典复制了许多份，而亡灵圣典的真本也夹杂在其中分发给了逃散的每一个小群落。

　　而在那些逃亡的小群落中，其中一个小群落逃亡的目的地正是地球，在到达地球之后，便由当时那个小群落里仅存的几位高手联手将传送阵封印了起来，但是为了后人能够重新启动传送阵返回故乡，几位高手还是将封印之术小小改动了一下，留下了一个破解之法，并将它记录在一本卷轴上。

　　后来那几位高手利用自己的大神通在一座丛林的深处开垦一片平地，然后仿造家乡的建筑风格建造了这座亡灵古堡以供族人居住，在亡灵古堡建成后不久便不知去向了。

　　一年以后，当这几人再次出现在族人的面前时，族人们惊讶的发现，原来正值壮年的几人都已经变成了满脸皱纹的老者了。面对众人的询问，几人避而不答，并且在族人中挑选了几位德高望重的族人。

　　随后，这几人带着这几个族人来到了古堡之下的一处隐密的洞穴，也直到这时，族里的这几人才知道在古堡之下竟然还有着这样一个秘密洞穴。

　　那几位高手带着那几个族人来到一处简易的传送阵前，开始认真的叮嘱起来。原来这个传送阵是通往另一个空间的，而那个记载破解传送阵封印之法的卷轴就放在了那个空间的某一处，如果有后人能够成功取出卷轴，便可以自行开启传送阵，带领族人重新回到家乡。

　　但是进入空间的人必须是从这之后的第三代以后的族人，这个先决条件无论如可都必须遵守的。

　　在嘱咐完之后，几位已经变成老者的高手便带着几个族人来到了另一个洞穴，而这个洞穴的中央竟然是一个半米深，十多平米大小的深坑。

　　随后几位高手只留下一人，其余几人就在那几位族人惊骇的目光中，施展了秘术，将自己一身的精血凝结在一起，流入了那个深坑。

　　看着那几个缓缓倒下的身影，留下的那个人召唤出骷髅，将几人的尸体抬走，随后开始对那几个族人嘱咐起来。

　　原来那个高手早已推算出来，从第三代族人开始，族人体内的残留的血脉已经不足以完成召唤了，所以凡是第三代以后觉醒的少年，只有吸入了足够多的亡灵之血，才能完成召唤仪式！

　　而所有即将走到生命尽头的觉醒者必须在死前，将自己一身的精血凝结出来，投入这个血池之中，这便是血池的由来了！

　　在嘱咐完一些琐事并将那本亡灵圣典交给那几人之后，最后那位高手便守在这里，成为亡灵一族最后一道坚实的屏障了。而为了表示对那人的尊敬，那几个族人决定遵照以前的习俗，给予族群里实力最高的那个人一个独有的称呼——“王”！

　　而那几个族人将几为高手的尸体安放稳妥之后，便按照那几位高手的遗嘱，带领着族人开始了避世的生活，很少介入外面的世界，仅有的几次也让世人惊叹不已，尤其是少有的几次中展现出来的大神通让世人瞠目结舌，这也成就了亡灵一族与守护一族并称创世一族的威名！

　　那几个很有威望的族人也成为了亡灵一族第一任的长老。而当时的最有威望的一个人成为了大长老，并且负责守护亡灵圣典，这个习俗也延续到了今天。

　　随后，索拉又讲述了几百年前，亡灵古堡外的那场惊世之战，听到这里，凌云的眉头微微皱了起来，尤其是听到司徒家族与欧阳家族的族长死于当时亡灵一族的“王”手里，凌云脸上顿时变得不自然起来，可惜索拉与安娜并没有注意到。

　　等到索拉将亡灵一族那次惊世之战讲完之后，一旁的安娜才面色怪异的问了一句：“索拉爷爷，您怎么知道的那么多？有些事情连我都没有听说过！”

　　一看安娜的表情，索拉就猜到了她在想什么，不由得笑道：“小丫头，难道你爷爷没有跟你提起过现任的大长老是在谁手中接过这个职位的！呵呵～”

　　听到这话，安娜眼睛一亮，露出难以置信的表情说道：“索拉爷爷，难不成你就是上任的大长老？”

　　“安娜丫头，你猜的没错，我的确是上任大长老！呵呵～”索拉哈哈一笑，脸上还露出几分得意的神色。

　　“可是长老不是终身制的吗？你怎么会……”安娜一脸疑惑的问道。

　　“呵呵，这就说来话长了，以后再讲给你听吧，呵呵～”索拉露出一脸的神秘微笑说道。随后转向凌云，笑着问道：“小云，听到这里，你应该明白我让你住在这里的用意了吧！”

　　可是等了半天也不见凌云的回音。这时，索拉和安娜才发现一直沉默不语的凌云有些反常，尤其索拉看到凌云有些发白的脸色，不禁皱起的眉头，轻声问道：“小云，你怎么了？不舒服吗？”

　　凌云暗自苦笑一声，虽然脸色有些发白，却强挤出一点笑容说道：“索老，您放心吧，我没事！现在您可以告诉我让我住在这里的原因了吗？”

　　索拉深深的看了凌云一眼，除了脸色发白以外，再没有其他的异常，这才回答道：“小云，其实你应该猜到了，你身上应该流淌着我族的血脉，我让你住在这里，是想找机会让你进入血池，要知道你的面貌和我族完全不符，想要通过正常的途径进入血池是很困难的事情！”

　　“索老，会不会您弄错了，您刚才也说了，我的面貌和亡灵一族根本不符合！或许我根本就不是您的族人！”凌云心中还抱有一丝侥幸，急忙说道。

　　“即便你的面貌与我族不符，但是你具有的感知却是最有力的证据！这个天赋是其他种族不具备的！虽然我不知道你的面貌为什么发生这样的异变，但是你身为亡灵一族的族人是不可能改变的！”索拉的语气非常坚决，似乎十分肯定凌云的身份。

　　听到索拉异常肯定的语气，凌云眼神中不禁闪过一丝迷茫。不久之后却又重新恢复了清澈，望向索拉，问道：“索老，我该怎么做？”

　　索拉露出诡异的微笑，说道：“只有进入血池，完成召唤仪式，到那时你才会真正的成为亡灵一族的族人，也就是一位真正的亡灵法师了！而你现在需要做的就是——瞒～天～过～海！”


第119章 谋划

　　“瞒天过海？”此时，不光是凌云，就连一旁的安娜都是一脸惊奇的叫道。

　　“对！就是瞒天过海！”索拉脸上露出神秘的笑容说道。

　　凌云低头想了一会，然后抬起头望着索拉问道：“索老，难道你想骗过所有人，让我进入血池？”

　　“对！不过过程却不是那么简单就能完成的，这个计划不仅关乎到你能否成功进入血池，更关乎到你今后以什么身份出现在古堡中！”索拉笑着说道。

　　看着凌云仍是一脸疑惑，索拉并没有继续解答，而是转头望着安娜问道：“安娜，平时所有的亡灵法师什么时候会集中在一起？”

　　安娜很奇怪为什么索拉会明知故问，不过她还是回答道：“平常的时候，只有每周末，也就是今天，所有的亡灵法师都会聚集一堂，临听几位老师传授操控之术的心得，然后还可以学习与自己同级的亡灵法术！”

　　“安娜丫头，为什么你今天没有去呢？”索拉突然问道，脸上还带着一种怪异的笑容。

　　看到索拉脸上怪异的笑容，安娜的脸上顿时红了起来，因为她知道今天凌云会到达古堡，所以特意去老师那里请了假，还换了一身便装，就是为了迎接凌云的，可是这一切都被玛丽莲的意外到来打乱了。

　　安娜的本意是想在今天好好招待一下凌云，好缓解一下内心对凌云的愧疚感，可惜事与愿违，因为凌云的关系才使得玛丽莲来到这个有着潜在危机的古堡，而安娜对玛丽莲又产生了一种近乎姐妹般的关爱之情，所以安娜才会对凌云产生了一种潜在的敌视。

　　正因为如此，刚才安娜一直没有给凌云好脸色，当然其中是否夹杂这其他因素，这一点就连安娜自己都不得而知了！所以两人之间闹得那么僵也是可以预料的。

　　看到安娜脸上不自然的表情，索拉才笑眯眯的说道：“所以说，你刚才说那个并不算，我说的是所有亡灵法师必须到场的那一天！安娜丫头，你想起来吗？”

　　听到这里，安娜不禁皱起眉头想了想，突然她眼中露出震惊的表情，颤声说道：“索拉爷爷，您说的不会是每年一次的祭礼吧？难道你要趁那个时候……”

　　“当然了，只有那个时候，守护血池入口的长老才会离开片刻，也只有趁那个时候，才能神不知鬼不觉的将凌云送进去，让他吸收足够的亡灵之血！”索拉笑了笑说道，仿佛在他嘴里说出来的是一件很轻松的事情。

　　看到索拉不以为然的样子，安娜倒是先急了，她紧张的说道：“没有人在他身边守护，万一在吸收的过程中发生什么意外怎么办？而且吸收亡灵之血的过程需要漫长的时间，没等他吸收完毕，守护入口的长老就会重新回到那里，难道您想让他在那个洞穴待上一年？一旦凌云私闯禁地的事情暴露，他会有生命危险的！”

　　索拉倒是没说什么，只是笑眯眯的看着一脸紧张的安娜。

　　这时，安娜也意识到自己刚刚的言行过于激动了，不禁瞄了一眼旁边的凌云，发现后者带着一种奇怪的表情看着自己。

　　这让安娜的小脸顿时红了起来，刚要开口却不知该如何辩解，突然眼中一亮，安娜心中便有了算计，急忙辩解道：“你们别误会，我可不是关心他，我是担心一旦凌云的事情暴露，可能会连累玛丽莲，毕竟他们是索拉爷爷一起带进来的！”

　　索拉露出一脸好笑的表情说道：“可是我也没有说你是在关心小云啊！呵呵～”

　　听到索拉的话，安娜才意识到自己弄巧成拙了，脸上不由得更红了，最后实在没有什么辩解的了，只好赌气扭过头去，不再看两人了！

　　看到安娜赌气的样子，索拉倒是没有任何顾及，大声笑了起来。凌云并没有什么夸张的举动，只是耸了耸肩而已。

　　笑过之后，索拉才缓声说道：“安娜丫头，放心吧，这些事情，我早已安排好了，不会有什么问题的！”

　　安娜还是不依不饶将头扭向一边，轻哼一声。

　　见安娜还在赌气，索拉只是笑了笑，转过头看向凌云继续说道：“我现在担心的正是安娜说到的一点，因为所有亡灵法师必须出席，只要身在古堡中，没有一人会例外，所以我也只能将你送到入口，进入血池以后会发生什么事情，我也无法预测，一切只能靠你自己了！小云！”

　　凌云没有说什么，只是嘴角略微向上翘了翘，似乎并没有放在心上。

　　看到凌云自信满满的样子，索拉欣慰的说道：“好！现在你要做的就是尽快提升自己精神力的等级以防万一！”

　　听到索拉的话，凌云顿时一愣，露出了疑惑的表情，问道：“那我要怎么做才能提升精神力等级呢？”

　　听了凌云这句话，索拉愣了，就连一直赌气的安娜都转过头，露出一脸不可思议的样子看着凌云。

　　看到两人这种夸张的表情，凌云倒是有些不好意思的挠挠头，说道：“我真的不知道！”

　　这时，索拉皱起了眉头，表情凝重了起来，问道：“那你的精神力等级怎么提升到4级程度的？”

　　“这个嘛……我也不知道。”凌云想了想说道。

　　凌云的回答让索拉和安娜不禁倒吸一口冷气，看凌云的目光就像看怪物一般。

　　“那你平常都做些什么？”索拉到底还是经验老道，很快就想到了关键之处，看着凌云，沉声问道。

　　“平常？吃饭，睡觉，打游戏，还有就是体能训练了！这些您都知道的！”凌云撇了撇嘴，回答道。

　　“那你还有没有什么特别一点习惯，比如在你睡觉前，会不会做一些冥想之类的事情呢？”索拉眼神透出一丝凝重，问道。

　　“……应该没有了！除了我说过的那些，我没有做过什么特别的事情了！”凌云回想了一下，回答道。

　　“那就怪了……”听到凌云的回答，索拉低着头沉思了起来。

　　安娜则是带着怪异的眼神看着凌云，她很不理解为什么这个家伙什么都没有做，就能达到和自己相同的等级，难道他真的是上天的宠儿，什么都不做就能让精神力提升，而且速度之快丝毫不亚于自己这样苦修的人。

　　以前不知道这件事的时候，安娜还会幻想一下凌云是在经历了一些不为人知的苦修之后，才会取得了今天的成绩，这样想也会让她的心里平衡一些。

　　可是现在知道了实情，安娜看凌云的眼光彻底变了，现在的凌云在安娜的眼中就是一个不劳而获的幸运儿，对这种不知道苦修为何物，睡觉就能提升实力的家伙，安娜眼中流露出了深深的不屑，妄她当初还将凌云看作是可以和自己比肩的年轻俊杰！没想到竟然是一个不劳而获的家伙！

　　想到这里，安娜内心之前对凌云的愧疚瞬间烟消云散，为了这样一种人而让自己心神不宁实在不值得，所安娜眼中的愧疚消失了，取而代之的是气愤与不屑！就连心中那一丝异样的感觉也消失的无影无踪。

　　这时，索拉想了好久没有个结果，所以他决定让凌云维持现在的生活状态，或许解开这个谜团的关键就在凌云的日常生活中！

　　“小云，以后你要维持以前的生活状态，我会给你找一处训练体能的地方，但是仅限于基本的体能训练，你的身法不能让其他人看见，知道了吗？”索拉对凌云嘱咐道。

　　“我知道了！”对于索拉的要求，凌云倒是无所谓，反正在游戏中一样可以练习身法。

　　“好了！小云，你先回去吧，出门左转的第一个房间就是你以后住的地方了，我还有话对安娜说，一会我会去找你的！”索拉想了一会，对凌云说道。

　　听到索拉的话，凌云也没有多想，回应了一声，起身走到墙边拎起背包，打开门走了出去，随后在外面将门关好。

　　过了一会，直到感知凌云进入了自己的房间，索拉才开口说道：“安娜丫头，你对凌云有成见了？”

　　“我能有什么成见？哼！”安娜冷冷的回答道，语气中还夹杂着一丝不屑。

　　“呵呵～刚才在凌云说出那番话之后，你眼神里的变化就已经把你出卖了！你是不是觉得凌云精神力等级提升的太容易了，觉得这一切太不公平了？”索拉笑了笑说道。

　　“难道不是吗？他只不过很幸运罢了，没有经历什么苦修就能轻松提升精神力等级，这种不劳而获的家伙根本不值得一提！”安娜没有掩饰，而是直接将自己心里的话说了出来。

　　索拉笑了笑，似乎很理解安娜的想法，他站起身走到了墙上挂着的那张照片前，看了好一会，才轻声叹了一口气，说道：“安娜丫头，你对小云了解多少？”

　　安娜很不解索拉为什么会问这个问题，皱着眉头说道：“索拉爷爷，您为什么会这么问？”

　　索拉背着身笑了笑说道：“他的精神力能提升到现在的等级，或许正像你说的那样很容易就达到了！”

　　听到索拉的话，安娜不禁露出了得意的笑容，暗道：看吧！索拉爷爷都同意我的看法了。

　　索拉似乎预料到了安娜会这样做，所以他转过身，看着安娜笑着说道：“或许他也经历一些我们不知道的艰难险阻才走到今天这一步的！”

　　似乎对索拉的话并不认同，安娜露出一副嗤之以鼻的表情。

　　索拉倒是不以为意，笑着问道：“安娜丫头，我问你，现在你将三大形态的操控技巧领悟到什么程度了？”

　　这回安娜倒是有些不好意思回答了，脸上显出微红迟迟不肯出声。

　　“呵呵～我就不信汉姆那个老家伙没有让你感受过三大形态的高级操控之术，想必他早就让你开始领悟了吧！”索拉一脸肯定的说道。

　　“索拉爷爷，安娜现在只不过领悟了气态和液态的拟化，由于精神力的凝练程度不够，还无法拟化成固态，让您见笑了！”见无法遮掩过去，安娜只好照实说了，但是语气中却带着一丝骄傲！毕竟自己的成绩曾经得到过汉姆的称赞！

　　“呵呵～很不错嘛，我在你这个年纪也不过如此，呵呵～～”索拉眼中闪过一丝惊讶，笑着夸奖道。

　　听到索拉对自己的夸奖，安娜不禁露出了害羞的笑容，但是眼中的得意神色却尽显无遗。

　　“安娜丫头，你在三大形态的感悟上已经超出同龄人很多了！但是你可知小云如今领悟到什么程度了吗？”索拉一笑之后，话锋突然一转，问道。

　　一提起凌云，安娜不自觉的露出了轻蔑的神色，说道：“索拉爷爷，您别拿我寻开心了，凌云来到这里不过半个月的时间，就算他见识过三大形态的操控之术，也不可能有什么进展的！”

　　索拉轻叹一声，看着安娜，眼神中不禁闪过一丝失望的神色，说道：“安娜丫头，你错了！小云的在三大形态上的领悟并没落在你的后面，甚至可以说在某一方面已经走到了你的前面！”

　　安娜脸上露出了震惊的神色，她不敢相信索拉说的这些是真的！

　　“索拉爷爷，您别跟安娜开玩笑了！这怎么可能呢？”安娜脸上的表情有些僵硬的说道。

　　“安娜丫头，你太像你的父母了，和他们年轻时一样出色，不过也继承了那颗高傲的心！有些时候，你看到的往往是表面的东西，可正是这些表面的现象蒙蔽了你的双眼，让你无法看清它的背后的真相！唉～～有机会的话，去问问你爷爷，到时候你就明白了！”看着表情已经麻木的安娜，索拉摇摇头，轻声叹了一声，转身悄然的离开了房间。

　　直到索拉走后，安娜才茫然的转过头，看向墙上挂着的那张老式的家庭照，一滴泪水悄然从脸颊处滑过。


第120章 同居？

　　离开安娜的房间，凌云轻轻把门关好，这才松了一口气，其实他已经发现安娜对自己的态度有了很大的变化，至于她看自己的时候为什么会带着一丝不屑的目光，凌云就无从猜起了。

　　好在索拉先让凌云离开了，要不然对着安娜那种不屑的目光，凌云还真是觉得别扭，他总不能为了这点鸡毛蒜皮的小事去和安娜过不去，怎么说他也是男孩子，这点风度还是要的！

　　左右望了一眼之后，凌云才背起背包，按照索拉的话，向左边的走廊走去了。

　　说来也怪，虽说凌云的房间和安娜的房间相邻，可是走起来之后，凌云才发现两个房间的门之间的距离远了一点，光看安娜房间的大小绝对不可能让两个相邻的房间相隔那么远。

　　从此就能看得出，这座古堡到处就透露着诡异之处！

　　来到自己房间的门前，却发现门竟然露着一丝细缝，难道自己的房间有人？凌云不禁皱起了眉头，小心的戒备起来，毕竟初来乍到，万事小心一点还是应该的。

　　轻轻的推开了门，正如凌云所料，房间里确实有人，可是看清那个人的面貌之后，凌云的面色突然变得古怪起来。

　　这个人正是之前被孟婆婆领走的玛丽莲！

　　此刻，玛丽莲坐在房间里唯一一张床上，百般无聊的摇晃着双腿，听见推门的声音，不禁望了去，发现是凌云以后，玛丽莲才露出了欣喜的神色，跳下床跑到了凌云的身边，像极了一个等待丈夫回家的小妇人，急忙拉着凌云走进了房间，不过随后玛丽莲说的话却让凌云的头顿时大了一圈！

　　“凌云，我的房间怎么样？还不错吧！对了，快把我的东西给我，我还要给这个房间装饰一下呢！”玛丽莲脸上充满了期待，似乎已经想好了该怎么装扮这个自己的小屋！

　　“你确定这个房间是要给你住的？”凌云已经有了一种很荒谬的预感，可他还是想再确定一下。

　　“是啊，孟婆婆亲自把我带到这里的，她还告诉我，以后我要侍奉的人就是安娜姐姐，哦！不是！是圣女殿下！呵呵～没想到安娜姐姐的身份竟然那么尊贵！可是她却那么平易近人，能够侍奉她应该不会太辛苦！”玛丽莲一边说着，一边开始憧憬起了未来的日子。

　　看到玛丽莲的样子，凌云有了一种被打败的感觉，难道成为一个仆人是件值得高兴的事？对此凌云真的无法理解，无奈的摇摇头，继续问道：“那你知道安娜的房间在哪吗？”

　　“当然了！就在隔壁，出门右转第一个房间就是了！咦？你打听这个做什么？我可警告你，不许打安娜姐姐的坏主意！”玛丽莲眼中露出了猜疑的神色，板起脸对着凌云说道。

　　凌云彻底被玛丽莲打败了，只觉得头上有一只乌鸦飞过……

　　“对了！赶快把我的东西给我，我还要把我的房间装扮一下呢！”说着，玛丽莲便将凌云肩膀上的背包接了过来，放在地上，开始将自己的东西取了出来。

　　看到玛丽莲急不可待的样子，凌云脸上露出无奈的神情，暗道：装扮之前是不是该征求这个房间的半个主人的意见呢？

　　“凌云，你去自己的房间看了吗？怎么样？是不是和这个房间差不多？”玛丽莲一边收拾自己的东西，一边问道。

　　凌云傻傻的站在那里，真不知道该如何回答，只好含糊不清的说道：“差不多吧！”

　　“和我猜的一样！回来之前，我还特意去了一位阿姨的房间看过了，和我的房间一样，所以我就在想是不是这座古堡中的所有房间都是一个样子的呢？现在看来应该错不了！这个摆在这里？你说呢？凌云！”玛丽莲拿起一个装饰品，摆在了床边的小桌子上，问道。

　　凌云正想着一会等索拉来了，一定要问问清楚这就是怎么回事，根本没有去听玛丽莲在说什么，听到玛丽莲突然喊道自己的名字，凌云只好哼哈的回答道，打算蒙混过去。

　　“你说什么呢？我问你这个摆在这里，行不行？”玛丽莲转过头，皱起眉头问道。

　　“哦？……不错！挺好的！”凌云回过神来，急忙回答道。

　　听到凌云心不在焉的回答，玛丽莲撅起小嘴，盯着凌云看了好一会，那哀怨的眼神让凌云浑身难受不已。

　　轻哼一声，玛丽莲转过了头，不再理会凌云，开始继续摆弄起那些小饰品。

　　这时，凌云才松了一口气之后，觉得浑身舒服起来，不过看到那些五花八门的装饰品，凌云就无奈得很，一想到自己一路上背的竟然是这些毫无用处的东西，凌云就苦笑不已，他怎么也想不到玛丽莲收拾了那么长的时间，只有这些东西……

　　过了一会，玛丽莲突然停了下来，轻声说道：“凌云，这回你就不用再睡地板了，是不是很开心？……”

　　我倒想睡地板，可惜这里没有……凌云看着脚下用石砖铺砌的地面，不由得咽了一下口水，他当然不会将自己的心里话说出来，只好笑着应付到：“还好啦！呵呵～”

　　玛丽莲看着手中的饰品，轻叹一声，说道：“凌云，你知道吗？你照顾我的那几天是我最开心的日子，因为每天早晨醒来能看到你的身影，那就是我最大的心愿！”

　　“放心吧，以后每天早晨醒来，你一样会看到我的！”凌云笑着说道，心中暗道：何止早晨，以后你想什么时候见，就什么时候见。

　　玛丽莲将手中的饰品放下，站起身转向了凌云，低着头走到凌云的身边，悄然拥入他的怀中，随即凌云的耳边就传来了玛丽莲哽咽的声音。

　　“凌云！谢谢你！……”

　　虽然不知道玛丽莲说的话是什么意思，但是凌云还是轻轻搂住玛丽莲，并抚摸着玛丽莲的卷起的金发。

　　感受到凌云的举动，玛丽莲的身躯不由得一颤，随即便松弛了下来，深吸了一口气之后，继续颤声说道：“刚才回来的时候，我留意到这条走廊里除了安娜姐姐的房间，便只有这一个房间了！回来以后，我就一直在想你的房间会被安排哪里？是不是离这里很远？是不是以后要见你一面都会很困难？”

　　听了玛丽莲这番话，凌云脸上不禁露出一丝微笑，心知原来是玛丽莲误会了，正要开口解释道，就听到玛丽莲继续说道。

　　“凌云，你知道为什么急着把你拉进来，还让你帮我参谋那些饰品的摆放……其实我只不过想多一点时间和你在一起，我好怕你将背包放下，就转头离去！我好怕！呜……”

　　听到玛丽莲这般委屈的哭述，即便凌云那颗木头般的心也不禁一痛！

　　深吸一口气之后，凌云缓缓抚摸着玛丽莲的卷发，柔声说出了一个让他信守终生的承诺：“放心吧！我不会让你离开我身边的！”

　　听到凌云说出这个承诺，玛丽莲的身躯再次猛烈的一颤，随即抬起头，看着一脸平淡的凌云，眼中充满了激动与欣喜！

　　而凌云则是露出淡淡的笑容，看着眼圈红红的玛丽莲，然后抬起手轻轻抹去玛丽莲眼角积存的泪水，随即用手指轻轻擦去她脸上的泪痕，柔声说道：“不要再哭了，我可没有带换洗的衣服啊！”

　　玛丽莲眨了眨那双美丽的大眼睛，疑惑不解的望着凌云，可是看到他嘴角翘起的那道怪异的微笑，玛丽莲才意识到自己凌云捉弄了。

　　“让你坏！让你坏！……”抡起小拳头，一脸红晕的玛丽莲毫不客气的在凌云胸膛上捶了起来。

　　看着玛丽莲娇滴滴的可人模样，凌云心中不禁有了几分情不自禁，紧紧将玛丽莲拥入怀中。

　　凌云粗暴的举动不但没有让玛丽莲反感，反到让她的小脸更红了。

　　只见玛丽莲将头深深的低了下去，半响之后，仿佛重新鼓足了勇气，她才缓缓的抬起了头，满脸通红的望着凌云，看到凌云那深情的眼睛之后，玛丽莲不知不觉中闭上了那双美丽的大眼睛，将那红润的小嘴迎了上去。

　　如此动情之处，凌云自然不会辜负玛丽莲这份真情，于是他也缓缓迎了上去，可就在两唇相印的瞬间，一道蓝色的身影在凌云的脑海一闪而过！

　　不知道为何，凌云满腔的情欲顿时一泄而空，可是玛丽莲那满脸的期待之情，却让凌云不忍心辜负，但是脑海里的身影却让他烦躁不已，实在不知该如何是好。

　　就在这时，门口传来了一声咳嗽，惊得两人急忙分开，抬眼望去，只见索拉一脸暧昧笑容，看着两人说道：“连门都不关，现在的年轻人啊，真是大胆！呵呵～”

　　听到索拉的声音，玛丽莲立刻睁开了眼睛，其中还流露出一丝慌张与害羞，急忙推开了凌云的怀抱。

　　看着小脸跟红苹果似的玛丽莲，索拉笑得更开心了，而玛丽莲则是低着头，发出蚊子一般的声音的说道：“索老，您什么时候来的啊？”

　　“我啊？哈哈～～只是在某人投怀送抱的时候，刚好来到了！哈哈～～是不是啊？小云！”索拉明显是在调侃玛丽莲，语气很是怪异。

　　“索老！讨厌啦！”羞得玛丽莲只好一跺脚，红着小脸，转身回去收拾起那些饰品了。

　　看到玛丽莲转身而去，索拉没有继续调侃，而是看着凌云，脸上露出了怪异的神色。

　　听到索拉刚才的怪腔调，凌云就知道自己刚才那刹那的犹豫被索拉看见了，很可能是为帮自己解围，索拉才出声的。

　　所以，凌云对着索拉露出了一个尴尬的笑容，算是对他刚才为自己解围的回应。

　　索拉倒也没说什么，只是摇着头轻叹一声，随后对着在那里忙活的玛丽莲说道：“丫头，你把这个房间收拾一下吧，以后就是你们住的地方了，我要带着凌云去个地方，一会就把他送回来！”

　　“哦！……等等！你们？你们是什么意思？”一脸幸福笑容的玛丽莲突然反应过来，急忙回头问道。

　　“当然是你和小云了！小云，难道你没有告诉她吗？”索拉疑惑的看着凌云问道。

　　看到玛丽莲那瞬间露出的杀人目光，凌云知道要是自己不解释清楚，肯定没好果子吃！露出无奈的苦笑，说道：“索老，您只说让我回到自己的房间，也没有说是我和玛丽莲共同的房间啊！”

　　“哦？是吗？哦……那是我老糊涂了，忘记告诉你们了！呵呵～～现在告诉你们也不迟啊！”索拉装出一副懊悔的样子，笑着说道。

　　看到索拉的表情，凌云暗道：装的也太假了吧……随即说道：“可是我们住在一个房间不太方便吧……”凌云脸上露出为难的表情。

　　“人家小丫头都没说什么呢！你着什么急？是不是啊？小丫头！”索拉看着一脸通红的玛丽莲，笑着说道。

　　“索老……这……”玛丽莲吱吱唔唔不肯回答，眼睛不断扫过凌云，明显是等着凌云替自己说出那句话。

　　“呵呵～～怕什么啊？之前你们不是就住在一起了吗？只不过隔了一道门而已，呵呵～小云，让你们住在一起，也是有原因的，你就别犹豫了！”索拉脸上也露出了几分认真。

　　凌云皱起眉头想了想，然后回头看了玛丽莲一眼，正巧与她的目光撞在了一起，看到玛丽莲害羞的低下头，凌云才轻轻叹了一声说道：“玛丽莲，那就辛苦你帮我把东西收拾一下吧！”

　　听到凌云的话，玛丽莲头低的都快贴到胸口了，轻声说道：“知道了……”

　　“哈哈～这才对嘛！好了，小云，跟我走吧！我还有话对你说。对了，丫头，以后除了安娜和孟婆婆叫你，否则不要和其他人出去！”临走前，索拉回头嘱咐道。

　　“哦……我知道了～”玛丽莲轻声回应道。

　　随后，索拉就带着凌云离开了。而玛丽莲则是一脸幸福的开始重新收拾起这个房间。

　　一路上，索拉嘱咐凌云将这条路线记住，不久之后，索拉就带着凌云来到了一块露天的大平台边缘，根据凌云的估计这座平台应该是古堡的边上，紧贴着城墙而建而且四周还有墙壁将其包裹起来。

　　此时平台上已经聚集了许多全身笼罩在法袍之中的人，其中一位身形壮硕的老者正在给其他人讲解着什么。由于距离很远，所以凌云听不见他们在讲什么。

　　索拉与凌云的突然到来自然引起了那些人的注意，看到索拉之后，除了那个健壮老者，其他人都是恭敬地对着索拉鞠了一躬，索拉也不客气，轻轻一挥手，示意他们不用理会自己。

　　而那位健壮老者似乎对凌云很感兴趣的样子，盯着凌云注视了好一会。露出一丝颇有深意的笑容之后，继续给那些人讲解起来。

　　“小云，以后你想进行体能训练的话，可以来这里，但是周末不行，因为这一天是他们传授经验的时间！”索拉对着凌云嘱咐道。

　　“知道了！”凌云回答道，随即又向着那群人看了一眼。

　　“放心吧，不久之后，你也能站在那里，和他们交流经验。呵呵～”索拉身份肯定的说道。

　　随后，索拉便招呼凌云回去了，而在他们转身离开的时候，一道阴霾的目光突然扫过凌云的背影……


第121章 紫莲神炎与冲击波结合！

　　站在门口，凌云却迟迟没有推开那扇门，脑海中一直回荡着索拉的那段话……

　　从那个平台回来，索拉便在走廊的一个岔口站住了，转过头露出一脸的认真对着凌云说道：“小云，虽然我不知道你心里是怎么想的，但是我要告诉你，玛丽莲那丫头是个好女孩，她对你的情意我都看在了眼里，如果你接受了她，那就真心对待她吧，她是一个值得你去用心呵护的女孩，不要让她失望，也不要让我失望，珍惜眼前的一切，我相信你会做的很好！小云！”

　　说完这番话，索拉便嘱咐凌云自己回来了……

　　想想索拉的那番话，凌云也觉得自己有些惭愧，自己面前明明有一个值得自己去守护的人，为什么还要死死抓住以前那段注定不会有结果的感情，几百年前那场惊世之战已经注定两人之间不会有什么结果了，为了那个不能成真的梦境而关闭自己的心扉，现在想想，凌云都觉得自己好傻……

　　看着面前的这扇门，凌云露出了苦笑，他知道从现在起，欧阳若兰和自己已经不可能了，而且玛丽莲为自己付出那么多，自己也应该正视她的感情了。

　　调整了一下自己的表情，凌云露出一丝微笑，推开了房门，却见玛丽莲已经将整个房间装饰一新。

　　看到凌云回来，玛丽莲急忙跑过来拉着凌云就往里面走，来到房间的一面墙壁前。

　　对于玛丽莲的举动，凌云很是疑惑，可是玛丽莲却是一脸的神秘笑容，轻轻按动一下墙壁上突起的那块石头，意想不到的事情发生了！

　　只见墙壁上凹进去，露出一人大小的门，看到玛丽莲微笑着示意自己进去，凌云皱着眉头走了进去，进去以后却吃了一惊！

　　这里竟然是一个现代化的浴室，所有的东西一应俱全，风格和索拉为自己准备的那个浴室很相似。

　　“怎么样？吓你一跳吧！我一直在想这里为什么会没有洗手间，原来藏在这里！害我担心了好久！”玛丽莲趴在门口，撅着小嘴说道。

　　凌云没说什么，只是笑了笑。

　　“对了！快到中午了，我去给你们弄些吃的，我先到安娜姐姐那里问问她想吃什么！”玛丽莲好像想到了什么，突然说道，然后就跑了出去。

　　看到玛丽莲这种毛躁的性格，凌云不觉得笑了笑，随后回到房间，看起了周围的布置，还别说！玛丽莲的审美观还是不错的，经过她的布置，整个房间倒是有了几分温馨的感觉。

　　摆弄了一下一件饰品，凌云暗道：看来自己背来那些饰品也算是没有白费力气。

　　闲来无事，凌云便拿出了游戏头盔，躺在了床上，进入了游戏。

　　回到游戏，依旧是出现在炎之沙漠中，将感知释放出去，周围的沙漠之蝎已经是怪满为患了，所以凌云也不客气，闪身冲了出去，引来了一片怪物，开始了升级大业！

　　经过一阵狂轰滥炸之后，沙漠中再次呈现出一片焦糊之地，满地怪物尸体都是支离破碎。

　　将周围怪物清光之后，凌云再次回到了那块巨石下面坐下，开始尝试着将精神力凝结成液态。

　　将精神力集中在左手上，有了第一次的经验，凌云很快便开始了对精神力压缩过程，随着手中精神力不断被压缩，精神力已经缩小到水珠般大小，只差一点就可以形成液态了。

　　可就是这一点的差距却让凌云费了好大力气，当手中的那滴液态的精神力呈现出来的时候，凌云已经是满头大汗了！

　　虽然费了很大力气才凝结出来这一滴精神力，但是凌云却很开心，因为这次他并没有借助任何的外力，而是完全依靠自己的实力做到的！

　　而且经过这一次的凝练，凌云还发现精神力所需的凝结时间和第一次相比竟然减少了许多，依据这个发现，凌云心中便有了一个大胆的猜测，也许有了足够的熟练度就能随心所欲的凝结液态精神力！

　　这也是凌云未来一段时间的努力目标！不过在那之前，凌云还有一个疑问需要去验证，这个问题关乎到他能否顺利通过更高级的试炼。

　　只见凌云将全部心神都放在了那滴液态精神力上，仔细的调解着自己与那滴精神力之间的一丝联系。

　　突然，在某一刻，凌云手中的精神力变得极具不稳，似乎时刻都有着崩溃的预兆，而凌云的脸上不但没有惊慌的神色，反到有了一丝喜色！

　　片刻之后，凌云手中的液态精神力终于爆炸开来，化成气态向四周辐射散去，其散开的速度丝毫不慢于凌云发出的冲击波速度！

　　凌云脸上露出了欣喜的微笑，他现在已经掌握了如何让液态精神力重新变成气态，而这个逆向变化的效果正是凌云所需要的，能够均匀的向四周冲击的效果！

　　为了验证自己的想法，凌云再次开始凝聚起一滴液态精神力，多了好久之后，凌云才凝结出来了第二滴液态精神力，看着手中这滴表面流光溢彩的精神力，凌云的脸上虽然略显疲态，却仍然露出了期待的笑容。

　　站起身，感知了一下周围怪物的刷新情况之后，凌云露出了一个满意的笑容，再次冲进了漫天飞舞的黄沙之中。

　　引来一大片怪物之后，凌云才小心翼翼的将左手上的精神力融入了一团紫莲神炎之中，观察了一会，没有发现什么异常，才将这团紫莲神炎扔进了怪物群中。

　　就在紫莲神炎炸开的瞬间，凌云也分毫不差的让那滴液态精神力逆转成气态，随后，炙热的火浪夹杂着气态精神力向四周冲击而去。

　　惊人的一幕出现了！火浪经过之处，所有的怪物毫无例外的陷入了眩晕状态！

　　看着那一串串的眩晕提示，凌云再次露出了欣喜的笑容，他知道自己成功了，只要能随意凝结出液态精神力，那么他就有希望闯过三级试炼甚至四级试炼了！

　　不过那不是凌云最期待的事情，他现在最期待的就是能早日释放出固态的精神力，到那时，他才能完美将自己的实力展现出来！

　　趁着怪物还没有脱离眩晕状态，凌云急忙补上一团紫莲神炎，然后施展起身法，开始与怪物游斗起来。

　　将怪物消灭干净之后，凌云回到巨石下面，刚要继续凝结第三滴液态精神力，却听到系统提示，现实中有人在叫自己。

　　凌云猜到可能是玛丽莲准备好了午饭，叫自己出去吃饭。所以凌云也没有迟疑，立刻退出了游戏。

　　摘下游戏头盔，凌云才发现玛丽莲正跪坐在床上，笑眯眯的看着自己。

　　“起来吧，先吃饭吧！”见凌云退出了游戏，玛丽莲便跳下了床，来到餐桌前，将凌云的餐具准备好。

　　看到玛丽莲那样尽心尽力的照顾自己，凌云眼中再次闪过一丝柔情，正想索拉说的那样，凌云心中准备开始用心去接受玛丽莲了。

　　于是，凌云起身来到了餐桌旁，和玛丽莲一起开始准备起餐具，看到玛丽莲脸上露出的幸福感，凌云也觉得心中涌出了一股暖流。

　　就这样，两人在一种温馨的气氛中吃完了来到古堡后的第一顿午餐。

　　当然，午餐结束后，玛丽莲便将凌云推到了床上，将游戏头盔扔在他的面前，然后就一个人收拾起了残局。

　　没有多说什么，凌云只是静静的坐在床上，看着玛丽莲收拾完了餐具，直到她离开了房间，凌云的脸上才露出了一丝温馨的笑容，随后带上游戏头盔再次进入了游戏。

　　此刻，在古堡的议事厅里，一群人正在为凌云的到来而争论不已。

　　“索拉老师，您为什么要把凌云带进古堡呢？要是他身上的秘密暴露了，会给我族造成很大影响的！”四长老艾尔皱着眉头说道。

　　“呵呵～只要你们不说，没有人会知道的！”索拉坐在一张椅子上，悠闲的说道。

　　“索拉老师，可是您为什么非要把他带来呢？他生活在小镇里不是一样无忧无虑吗？何必让他来这里呢？而且来了这里想要离开就难了！”三长老奥玛也是很为难的说道。

　　“好了，凌云的事你们就不用操心了，我既然带他来了，自然会对他负责的！你们还是想想怎么解决那个问题吧！”说罢，索拉抬着头看了看头上悬浮的亡灵圣典说道。

　　提到这件事，所有人都沉默了，预言里提到的那句话，还没有人能够破解，面对这个关系到整个族群存亡的难题，所有人都是束手无策！

　　扫过那些沉默的面孔，索拉轻叹一声，摇摇头起身缓缓离开了议事厅。

　　望着索拉离开的背影，几位长老都是沉默不语，直到大长老海耶斯开口说话，才打破了议事厅里的沉静。

　　“凌云的事情就按索拉老师的意思，大家都守口如瓶就是了！其他的就由索拉老师去负责了，现在的重点并不在凌云的身上，所以我们不要牵扯太多的精力了。那个预言和进军梦幻世界才是眼前的大事，几位长老意下如何？”

　　听到大长老的话，其他几位长老相视一下都点头同意了。

　　“好吧，今天先到这里！三长老，一会去看看圣女殿下吧，刚才她传话来说自己不舒服，圣女殿下是我族未来的支柱，不容有任何闪失！”海耶斯看了一眼奥玛说道，随后闪身离开了议事厅。

　　随后，几位长老也随着告退，等到几位长老走后，艾尔才缓缓向门外走去，一直站在他身后的斯诺急忙走上前来，说道：“爷爷……”

　　艾尔一抬手，止住斯诺的话，轻叹一声说道：“放心吧，我会尽量撮合你和安娜的事，一会你去看看她吧！”

　　斯诺脸上露出一丝喜色，随即说道：“斯诺知道了！”随后转身向外快步走去了。

　　艾尔回头望着那个高高在上的座椅，冷声喃喃说道：“凌云……”


第122章 往事

　　满天的黄沙随风乱舞，在炎之沙漠，平常人根本无法看清三米之外的景物，更别提在这里练级打怪了！

　　像凌云一样靠感知辨别周围环境和怪物，在梦幻里恐怕找不出第二个人了！

　　此刻，凌云双脚叉开站在一处沙丘之上，咆哮的狂风不单单卷起黄沙，还顺带着将凌云的斗篷掀起，发出“呜！呜！”的声音！

　　大口的喘着粗气，凌云从没有觉得这么疲倦过，再次凝结了五滴液态精神力之后，凌云感觉到自己已经达到了极限，无法抗拒的疲惫感充斥着凌云的神经，如果继续强行凝结，说不定会给自己带来难以预料的伤害。

　　所以，在凝结完第五滴液态精神力之后，凌云就决定今天到此为止，等到自己的精神力恢复之后，再开始继续精神力的凝练。

　　等到自己的气息平缓一些之后，凌云带着第五滴液态精神力再次冲进了刷新的怪物群中，利用身法巧妙的避开了围堵过来的怪物，并将周围的怪物统统拉到了身后，可是当凌云将那团携带着液态精神力的紫莲神炎扔了出去，准备控制那滴液态精神力爆发的时候，意外发生了，一阵眩晕感和一种大脑被针刺的疼痛感同时传来。

　　这个意外不仅让那滴液态精神力提前崩溃成了气态，还使得凌云的感知出现了几秒钟的致盲状态！

　　好在那滴提前崩溃的液态精神力正好落在那些怪物的前面，使得前排的怪物集体陷入了眩晕状态，让整个怪物群的追击速度停滞了一小会。

　　正是因为这一小会的时间，使得凌云终于摆脱了那种眩晕和针刺的感觉。

　　“没想到过度使用精神力会有这么强烈的副作用！以后要注意节制了……呼……”凌云猛地吸入两口空气，使劲的晃了晃脑袋，让自己清醒起来。

　　这时，恢复常态的怪物已经扑了上来，将凌云围了个水泄不通。眼看就要将凌云淹没。

　　没有了后退的余地，凌云也只能破釜沉舟了，紧紧咬住牙根，将自己的精神力完全集中，凌云才勉强将周围的感知稳定下来。

　　看到周围蜂拥而至的怪物，凌云心中苦笑不已，照这样下去，他迟早会被因为没有闪躲的空间而最终被怪物群殴致死！

　　无奈之下，凌云只好冒险一试，强行集中了一些精神力，朝着怪物最稀疏的方向果断的释放了一道冲击波，释放完毕之后，一股强烈的眩晕感再次席卷而来。

　　早有准备的凌云立即咬破了舌尖，一股钻心的痛让凌云顿时清醒了几分，没有丝毫的犹豫，凌云立即向着那些陷入眩晕状态的怪物冲去，凭借身法巧妙的在那些呆立的怪物之间的缝隙中穿越而去，终于逃出了怪物的包围。

　　摆脱怪物的包围之后，凌云不敢有丝毫的停留，极速的向前冲去。而那些没有陷入眩晕的怪物则是继续追击着凌云。

　　瞄了一眼身后紧追不舍的怪物，凌云脸上不禁露出了苦笑，像这样被普通怪物追的如此狼狈，在他的记忆中还是第一次。

　　“如果这个时候，小紫还在我身边，该有多好啊！”凌云心里突然有些感慨，一个人练级虽然自由自在，但是偶尔也会遇到一些突发情况使自己狼狈不堪，就像现在这样。

　　或许应该找个固定的队伍一起练级，即使精神力使用过度，也不用担心遇到今天这种情况，此刻，凌云心中不禁想起了凯文几人。可是很快就被他否定了。

　　毕竟人家已经有了固定的五人组合，虽说凌云想要插进去，也不是不可能，但是如果这样的话，就势必会影响到那个被自己挤走的人。

　　可惜，这种会伤害到别人的事情，凌云是不会做的，所以他才会否定凯文几人。

　　带着身后的怪物在附近兜了几圈之后，凌云的精神力总算恢复了一些，虽然还无法正常使用冲击波，但是最起码不会影响到凌云正常攻击了。

　　被追了这么久，凌云心中难免有了几分火气，现在终于不用再继续逃下去了，凌云自然不会客气。

　　看着那些紧追而来的怪物，凌云的嘴角不禁冷冷的翘起，左手瞬间冒出一团紫色火焰，随即整个人影就迎向追来的怪物。

　　不久之后，火焰的爆炸声，怪物的哀鸣声，此起彼伏！夹杂着狂风的呼啸声，使得这片沙丘变成了一处修罗之地。

　　许久之后，看着满地的残肢，再无一具完整的怪物尸体，凌云才解了心中这口闷气，也不管周围这片能让人狂呕不止的血腥之地，就直接坐在了地上，大口喘起了粗气。

　　坐了一会之后，凌云突然想到了什么，急忙拉开了提示栏，看着其中几个醒目的红色伤害值，不禁皱起了眉头，再看看自己的血量，凌云的眉头皱的更深了。

　　这时，他不禁想起了茉莉曾对自己说过的那些话。

　　“或许有一天你能将所有的弱点消除，但是在那一天来到之前，请你先学会如何接受他人的支持和给予他人同样的支持……”

　　想到茉莉当时露出的那张笑脸，凌云眼中闪过一丝神光，似乎有所顿悟的露出一丝微笑，喃喃说道：“现在的我还是不能改变这里的法则！在没有超越这些法则的能力之前，或许应该尝试着将自己融进这些法则之中！”

　　深吸一口气之后，凌云缓缓站起身来，看着脚下的沙漠，眼神中充满了留恋。

　　“看来我需要体验一下另一种的游戏生活了！”说罢，凌云眼神中闪过一丝期待，脸上随之露出了一丝笑容，大踏步离开了这片与他相处甚久的炎之沙漠！

　　亡灵古堡，安娜一脸哀伤的坐在椅子上，痴痴的望着墙上那张陈旧的照片，脸上还残留着两道泪痕。

　　“咚咚！”这时，有人敲响了房门。

　　敲门声将神情恍惚的安娜惊醒，随后安娜皱着眉头望了一眼房门，当她感知到门外是何人之后，眼神中突然闪过一丝慌乱，急忙擦拭掉脸上的泪痕，然后才起身走了过去，将门打开，随后挤出一丝笑容说道：“爷爷，您怎么来了！”

　　安娜向旁边侧过一步，给门外的老者让出一条路来，那老者正是安娜的爷爷，三长老奥玛。

　　没等奥玛踏进安娜的房间，他就看出了安娜脸蛋上还未擦净的泪痕，见此，奥玛的脸色顿时沉了下去，沉声问道：“安娜，发生什么事情了？你刚刚是不是哭过了？”

　　“爷爷，您看错了，我怎么会哭呢？”安娜嘴上虽然如此说道，但是眼睛却不自觉的逃避开奥玛锐利的目光。

　　“安娜，不要骗爷爷了，你是爷爷从小看着长大的！你那点心思能逃得过爷爷的眼睛吗？”奥玛语气带着几分严厉，安娜很小的时候，父母就离开了她，所以安娜是由奥玛一直带大的。

　　而奥玛一直都将安娜视为掌上明珠，容不得安娜受到一点委屈，现在见到安娜那不自然的表情，奥玛心中已然是怒不可及了，没有人比他更了解安娜，安娜从小就比其他的孩子要坚强的多，长大后更是如此，除非受了天大的委屈，否则安娜绝不会轻易落泪！

　　“安娜，是不是谁欺负你了？还是说了什么不该说的话？告诉爷爷！爷爷会替你讨个公道的！”奥玛的语气越来越阴沉，身上不由自主的散发出一股强大的气势！

　　感受到奥玛释放出来的气息，安娜却不为所动，只是带着一脸的期待望着奥玛。

　　“爷爷，安娜好久都没有听您讲故事了，给安娜再讲些故事吧，好吗？”安娜没有回答奥玛，而是提出了一个小小的要求。

　　看到安娜的表情，奥玛是无奈之极，既然安娜不想说，他也不忍继续强迫安娜，不过听到安娜提出的要求，奥玛眼前不禁浮现起安娜小时候缠着自己讲故事的情景。

　　奥玛轻轻叹了一声，将身上散发出去的气势顿时收了起来，露出一丝慈祥中夹杂这苦涩的笑容说道：“好！只要安娜喜欢，爷爷就讲给你听，你想听什么故事？”

　　“爸爸，妈妈！我想听爸爸妈妈的故事！爷爷，以前您一直不肯讲给我听，总是说等我大了以后再说给我听，现在我已经长大了，您也该讲给我听了！”安娜脸上闪过一丝淡淡的笑容，眼神中也带着一丝期盼！

　　听到安娜的话，奥玛的眉头突然皱了起来，脸上露出了犹豫不决的神色。

　　见此，安娜也没有出声，只是静静的看着奥玛。

　　不久之后，奥玛才长叹一声，看了一眼安娜，才缓缓道出一段二十年前的心酸往事……

　　二十年前，当安娜还是一个婴儿的时候，他的父母乔安和艾斯娜为了代替外出未归的当代圣女莉亚而进入了古堡下的那个神秘空间，去寻找那本记载了破解传送阵封印之法的卷轴。随同他们一起的还有当时被人们予以厚望的希尔。

　　因为在他们之前所有进入到那里的族人没有一人能回来，而他们三人可谓是当时族里最出色的三个年轻人，所以所有人对他们还是抱有很大希望的。于是带着回归故土的憧憬，三人踏上了传送到那个神秘空间的传送阵。

　　然而时间一天一天的过去，三人却迟迟未归，而所有族人对他们也渐渐失去了信心。

　　直到三年后某一天，古堡下的传送阵突然开启，所有感知到这个异常的长老们全都赶到了那个洞穴，可是当众人赶到那里之后，见到的便只有传送阵上满身鲜血昏迷不醒的希尔。

　　可惜，和希尔一同前往那个神秘空间的乔安和艾斯娜却始终没有再回来过……

　　听完奥玛讲述的这段二十年前的事情，安娜的眼睛不禁湿润了，喃喃的说道：“原来爸爸妈妈是为了所有的族人才离开的……”

　　轻声叹了一口气之后，安娜眼中不禁露出一道毅然的光芒，轻声说道：“为什么？”

　　奥玛一愣神，不明白安娜这话的意思。

　　“为什么这么多年来没有继续派人前往那里呢？爷爷！你告诉这究竟是为什么？”安娜紧紧盯住奥玛的双眼，追问着。

　　面对安娜的追问，奥玛脸上露出了无奈的苦笑，在一声长叹之后才缓缓说道：“不再继续派人前往那个神秘空间是所有长老们共同的决定，派人前往那里只会让我族失去更多的精英！你应该知道，这些年来我族觉醒的族人越来越少，每一个觉醒者都是十分重要的！为了那个遥不可及的回归之梦，让我们的族人继续探索那个空间，然后一去不返，这样的事情我们做不到！”奥玛的话语中充满了深深的无奈。

　　安娜没有出声，而是紧紧的盯着奥玛，好久之后，安娜才再次开口说道：“爷爷，当初您为什么不阻止爸爸妈妈前往那里，如果您阻止的话，他们一定不会去的！”

　　听到安娜的话，奥玛脸上的无奈更加浓郁了，他摇摇头，苦笑一声说道：“安娜，你不了解你的父母，他们和你一样都有着过人的天赋，年纪轻轻便达到了六级，在族里可谓是名声显赫，虽然如此，他们却一直无法赶超一个人，那个人就是当一代的圣女——莉亚！”

　　提及莉亚，奥玛的眼神不禁闪过一丝钦佩的神色，继续说道：“你父母和莉亚同属索拉老师的门下，虽是同窗，但是你父母却一直将莉亚看做一个追赶的目标！可惜直到莉亚离开的那一天，他们也没能追的上她的脚步！”

　　说到这里，奥玛不禁叹了一口气，然后继续说道：“他们知道终其一生也无法超越莉亚，便想到在其他方面超过莉亚，于是就决定代替莉亚前往那里，而这一决定也得到了索拉老师的支持！所以就更加坚定了他们前往那里的信念，纵使我开口阻止，他们也不会听从的！”

　　奥玛闭起双眼，脸上露出痛苦的神色，一滴泪水悄然滑过那苍老的脸颊，微颤着深吸一口气之后，奥玛才缓缓睁开双眼。

　　“安娜，爷爷已经老了，身边只剩下你一个人了，爷爷只希望你能开开心心的生活下去。”奥玛缓声说道，其中的意思却另有所指。

　　安娜没有回答，只是低下了头，默默地站在那里。

　　“哎～～～”见安娜没有回应，奥玛不禁轻叹一声，了解安娜个性的他又怎会不知道安娜心中所想呢？

　　“爷爷不打扰你了，累的话就早点休息吧！”奥玛摇了摇头，转身向门外走去。

　　“爷爷，既然当初您没有阻止爸爸妈妈，那么也请您不要阻止我！”安娜忽然抬起头，脸上的表情是那么的坚定。

　　听到安娜的话，奥玛浑身一颤，随着一声轻叹之后，奥玛走出了房间，将门关好之后。之后便一直站在那里，眼神中流露出痛苦的神色。

　　许久之后，奥玛才转身离去，可是嘴里却是像自言自语般的说道：“你的心意我明白，还是回去吧！让安娜自己静一静吧！”

　　不久之后，奥玛的身影便消失在走廊的尽头。

　　这时，在走廊的另一侧，斯诺从暗处走了出来，看着安娜的房门，脸上露出犹豫的神色，可是看了看奥玛消失的方向，斯诺还是咬着牙，转身离去了。


第123章 鉴定

　　风崖城，位于炎之沙漠的西面，只是一座普通的三级主城，说它普通只是因为它是众多三级主城中最没有特色的一座主城，然而正是这样一座不起眼的主城，其繁华程度丝毫不亚于那些开放不久的四级主城。

　　其原因要归属于风崖城的地理位置，除了东面的炎之沙漠因为黄沙被狂风刮得遮天蔽日，使得人们无法正常练级之外，其他三面的地图都是四转玩家以及采集玩家的首选之地。

　　所以，风崖城每天都接待着数以万计的玩家，而在这里摆摊淘金的玩家也比比皆是。

　　“黑铁矿！锻造高等级武器必备的原材料！走过路过的，都来看看啊！”

　　“兰心草！大量出售！提高初级炼金熟练度的最佳材料！”

　　“便宜出售铁矿石了！大量购买，价钱可以商量！”

　　“收购高等级炼金材料！有卖的找我密谈！”

　　“求黑金矿！诚心卖的可以找我，价钱可以商量！”

　　……

　　街道两边挤满了人，到处都是随地支起的小摊位，叫卖声接连不断，前来选购的玩家也是络绎不绝。

　　走在这样人潮拥挤的热闹街市上，凌云不禁觉得自己以前在梦幻中的生活有些单调。

　　以前进入游戏，除了练级就是练习身法或者感悟三大形态的操控之术，根本没有时间去在意游戏中的其它东西，比如那些叫卖声中提到的一些材料，凌云就从未听说过。

　　可以说在这之前，凌云和普通玩家完全是两个不同世界的人！

　　想到这里，凌云不禁笑了笑，暗道自己快要与这个世界脱节了。

　　走着走着，凌云就发现了不远处的仓库，这才想起仓库里还有一件没有鉴定的武器。正是那次和凯文几人一起下副本时得到的战利品。

　　反正现在没有着急的事情，倒不如将那把短剑拿去鉴定一下，于是凌云便朝着仓库的方向走了去。

　　将仓库打开，凌云很快在一个角落里找到了那把古朴的短剑。将短剑取出，凌云第一次认真的观察起这把古朴的短剑。

　　破损的短剑（需要鉴定）

　　除了那个需要鉴定的提示字样能让人引起一丝期待之外，整个剑身也只有上面雕刻的精美符文能引起别人的注意。

　　时而流过一道异彩的符文让这把短剑更加充满神秘色彩！

　　在那个古怪的空间里，那个紫袍身影依旧站在魔法镜子前，时刻注视着里面的变化。

　　当凌云拿出那把短剑之后，其表面充满流光溢彩的符文顿时引起了紫袍身影的注意！

　　“咦？这符文好像是……”紫袍身影语气充满了疑惑，他很难相信在那种地方还会有人能刻画出这个符文。

　　不过片刻之后，他的脸上才露出恍然大悟的微笑，喃喃说道：“没想到我侵入的时间只有那么短的一刹那，它居然能融合我少量的记忆，看来这个位面的东西也不都是一无是处的！这个游戏越来越有意思了……”

　　紫袍身影露出一丝诡异的笑容，望着魔法镜子中的凌云，眼神里充满了期待！

　　看着那表面不断流淌过了流光溢彩，凌云不禁皱起眉头，总觉得这些符文有一种很熟悉的感觉，可惜这种感觉有何而来，凌云却说不出来。

　　放在手里把玩了一会之后，凌云才将这把短剑放进来自己的背包里。

　　不知道鉴定出来的属性会是什么样，可惜自己没有盗贼职业的朋友，否则倒是可以把这把短剑送出去，与其放在自己身上生锈，莫不如送给需要它的人。

　　凌云撇了撇嘴，刚要关闭仓库，这时，另一个角落里的一双皮靴引起了他的注意。

　　拿起皮靴，凌云不禁皱起了眉头，查看了它的属性之后，才恍然想起它的来历。

　　前驱之靴（蓝色皮甲）

　　等级：25

　　防御：80

　　这正是当初与纳兰雪初识之后，因为她而一怒斩杀两人，然后让小紫引怪巧杀三个盗贼之后得到的战利品。

　　看到这个皮靴，凌云不禁想起了纳兰雪，随即翻开了好友日志，看到她的ID名字是亮的，想到纳兰雪惹人怜爱的模样，凌云心中不禁升起一股温馨的感觉，随即拨通了她的通讯器。

　　“好友正处于战斗状态，无法接听，请稍后再拨……”

　　看到这个提示，凌云不仅露出了笑容，看来自己这个小妹妹也很努力啊，自己要是不加把劲的话，很可能会被这个小丫头赶超过去。

　　不过回头想想，这半个多月的时候，多数时间都用在了感悟三大形态的操控技巧，虽然浪费了许多的练级时间，但是却让自己看到了更远大的目标！

　　凌云笑了笑，将皮靴重新放在了那个角落里，虽然它已经失去了装备的价值，但是能留住凌云那段温馨的记忆，或许这才是它最大的价值所在吧？

　　将仓库重新关闭，凌云再次回到了热闹的街市，开始寻找起鉴定所的位置。

　　在经过一番打听之后，凌云穿过几条街区，终于在一个岔道口看见了鉴定所独具特色的招牌。

　　凌云走进鉴定所，里边已经有了十数个等待鉴定的玩家，这些玩家很自觉排成了一条长队，整个鉴定过程显得井然有序。

　　凌云的到来自然引起了那些等待鉴定的玩家注意，但是看到凌云身上的那件破旧的低级斗篷，多数人都露出了不屑的神情。

　　虽然凌云的这身装束曾经在梦幻世界中风靡一时，可是随着凌云的销声匿迹，这股潮流也逐渐被取而代之，所以凌云现在这身装束在这些身穿高级装备的玩家中间就显得有些异类了。

　　只有一个法系职业的玩家看到凌云这身装束之后，眼中闪过一丝惊讶，随即露出了诺有所思的神情。

　　在那些人打量凌云的同时，凌云也在观察他们，虽然凌云对现在装备的行市不太熟悉，但是光从他们身上装备的款式上看，那种精致的花纹和耀眼的光泽绝不是一般装备能具有的。

　　凌云猜测他们身上的装备至少都是蓝色装备，甚至可能是紫色的高级装备！

　　看看自己身上还是一些低级装备，再看看那些人身上散发出华丽光泽的装备，凌云才知道自己与他们已经相差太远！

　　以前自己一直遵循着一个想法，就是不依靠装备，只依靠自身的战斗技巧去增强实力，现在想想大有闭门造车的意味，自己的初衷是对的，但是却过于突出战斗技巧的重要性，而忽略了装备的必要性！

　　毕竟这里是游戏，其中一些法则是凌云无法回避的！

　　凌云也没有在意那些不屑的目光，从容的走到队伍末尾站定。

　　“他妈的！老子这么幸苦暴出一个紫色装备，没想到竟然是个50级的垃圾装！”

　　安静的大厅里突然响起一声叫骂，在队伍中等待鉴定的玩家纷纷探出头，顺着声音传来的方向望去。

　　只见一个满脸怒气的剑士拿着的一件轻型盔甲，不断的咒骂着，随后带着一肚子怨气离开了鉴定大厅，对此，大多数人都投去了同情的目光，当然也不乏几个露出一脸幸灾乐祸的玩家。

　　听到那个剑士的叫骂，凌云很是不解，难道紫色装备的等级不是根据BOSS等级决定的吗？

　　其实这也不怪凌云，以凌云的诡异人品，杀普通怪从来没有暴出过装备，他哪里又会知道普通怪也有掉落紫色装备的微小几率！

　　虽然掉落的几率微乎其微，但是总有人会在野外暴出需要鉴定的紫色物品，不过鉴定出来的物品等级就要看每个人的运气了。

　　运气好，鉴定出来的装备等级会接近暴出装备的怪物等级，运气差，就像刚才那位老兄一样，鉴定出来的装备等级要相对低一些。

　　不久之后，排在凌云前面的玩家都陆续的鉴定完了，而在这段时间里，除了一个玩家在鉴定之后露出一脸垂头丧气的样子之外，其他十几个玩家都是一脸的满意。

　　虽然多数玩家在鉴定之后都会迅速离开，毕竟财不可外露，这个浅显道理许多人还是懂的，可还是有一些例外的人，比如那个法师就是其中一员。

　　此刻，鉴定完毕的他站在鉴定大厅的门口，表面上像是等人的样子，只是余光总会不经意在凌云的身上扫过。

　　过了一会，终于快轮到凌云了，这时他发现身后已经排起了十多人的队伍。

　　想起自己第一次鉴定痛苦指环的时候，那时鉴定大厅可是冷清的很，而现在却是人流不断，两者不可同日而语。

　　待凌云前面的那个玩家满面笑容的离开之后，凌云才取出那把短剑，将它交给面前那位面色冷淡的鉴定大师。

　　接过短剑，鉴定大师的目光随之一扫而过，可是那双原本有些麻木的眼神突然闪过一丝精光，随即抬起头望着凌云。

　　鉴定大师这个异常的举动不但让凌云疑惑不解，更引起那个一直在暗中关注凌云的法师的注意。

　　而一直循序渐进的队伍也因为凌云的关系停滞了下来，这自然引来一些玩家的不满，渐渐的一些不友好的声音接连响起。

　　“前面的人干什么呢？不鉴定就赶紧走人！”

　　“靠！能不能完事了！”

　　“哥们，别占着茅坑不拉屎！后面还有好多兄弟等着呢！”

　　……

　　听着身后传来的那些不满的声音，凌云还真是委屈的很，心想好不容易来一回鉴定所，却遇到这种麻烦事，真是让人无奈不已。

　　凌云看了看鉴定大师，见后者依旧没有什么反应，不由得撇了撇嘴，想拿回那把短剑然后走人。

　　就在这时，一直沉默不语的鉴定大师终于开口说道：“一万金币！”

　　随着鉴定大师的话音落下，整个鉴定大厅顿时鸦雀无声，所有人不仅倒吸一口冷气，望着鉴定大师手中的那把短剑，眼神中尽是难以置信的神情！

　　短暂的惊讶之后，所有人看着凌云和那把短剑的目光全变了，其中有羡慕，有嫉妒，但是更多的则是贪婪与阴森！

　　而这时，不乏有人悄悄的拿起了通讯器，小声的说着什么。

　　一万金币？听到这个数字，凌云的脑袋不禁大了起来，这段时间打怪积累下来的金币已经过千，原以为鉴定这把短剑也就需要几百金币，可谁知道鉴定费竟然要一万金币！

　　这下可真把凌云难住了，虽然他也想见识一下万金鉴定出来的东西会是什么样子的，奈何囊中羞涩，只能苦笑一声，准备将短剑拿回，然后去找司徒云帮忙。

　　就在凌云准备取回短剑的时候，一只手从斜下里伸出拦住了凌云，见此，凌云不禁皱起眉头，回头望去。

　　原来拦住凌云的人不是别人，正是那个一直暗中观察凌云的法师，只见这个法师脸上露出一个善意的微笑，随即在凌云疑惑的目光中，上前一步，直接交易给了鉴定大师一万金币。

　　法师的举动不仅让凌云眼中闪过一丝惊讶，也让凌云身后那些等待鉴定的玩家惊讶不已。

　　虽说一万金币并不是大数目，但是随随便便就能拿出一万金币的人也不会是普通人。

　　这时，那些等待的玩家不禁发出了窃窃私语，目光集中在那个法师的身上，开始猜测起此人的身份。

　　“兄弟，别误会，我只是不想错过这次难得的机会，毕竟需要万金鉴定费的东西，我还从来没有听说过，这次的鉴定费权当是我个人赞助的，绝对没有其他的意思，只希望兄弟能够将这把短剑鉴定出来！”法师脸上的笑容显得很诚挚，眼神也是清澈的很。

　　凌云看了法师一眼，从他清澈的眼神中，凌云并没有看出一丝贪念与私心。

　　“那就多谢了！”凌云对法师回了一个微笑，然后转过头对着鉴定大师说道：“大师，麻烦您把这把短剑鉴定出来吧！”

　　听到凌云的话，几个排在队尾的玩家不禁离开队伍，向凌云的身边靠了过来，能亲眼见证万金的鉴定，这样的机会并不是谁都可以碰到的。

　　有了第一个人站出来，自然就有第二个，紧接着整个队伍全然乱套了，几乎所有人都围到了凌云和那个法师的身边，望着鉴定大师手中的短剑，脸上露出了期待的神情。

　　不过那些围上来的玩家究竟是为了一睹这把需要万金鉴定费的短剑真容，还是另有私心，这就没有人知道了。

　　随着鉴定大师手中冒起的白光，那把短剑的周身也发出了丝丝雷光！

　　“天啊！这是……”

　　“我从没听过什么装备在鉴定时能出现这种异象！”

　　“难道是神器？”

　　看到那把短剑发出的异象，围观的人群中不禁发出阵阵惊叹！

　　站在最前面的凌云和那个法师也是十分惊讶，而那个法师眼中更是闪过一丝异彩！

　　鉴定的时间出奇的漫长，随着时间一分一秒的过去，鉴定大师紧锁的眉头也不禁冒出来几滴汗珠。

　　不知不觉，随着那些前来鉴定的玩家不断到来，围聚在鉴定台周围的玩家也是越来越多，而那些初见那把短剑发出异象的玩家也是惊叹连连！

　　突然，那把短剑的周身亮起耀眼的光芒，随之而来还有一声雷鸣之声！

　　那刺眼的光芒使得所有围观的玩家不禁闭起了眼睛，这些人当中也只有凌云一人看清了那把短剑在刺眼白光下的异变！

　　在凌云感知下，那把短剑发出耀眼光芒的同时，其周身之外渐渐浮现一把长剑的虚影！组合型的双刃剑身，其上刻满了神秘的符文，剑身下端还悬浮着一个布满雷光的小球，其剑柄也长于一般长剑，足可双手而握！

　　这个长剑虚影虽然只浮现了几秒，却深深的印在了凌云的心中，尤其是那把长剑上带着一股逼人的锋芒，让凌云大有一种一剑在手，天下舍我其谁的热血豪情！

　　片刻之后，刺眼的光芒散尽，围观的玩家才逐渐睁开眼睛，而所有睁开眼睛的玩家在第一时间全都将视线集中到了那把短剑之上！

　　可惜，那把短剑的外形并没有任何的改变，不禁让那些满怀期待的玩家大失所望，失望的轻叹接连而起。

　　不过还是几个玩家不为所动，始终关注着那把短剑，在他们看来在鉴定时能发出那种异象的装备绝不是凡品！

　　鉴定大师深吸了两口气，看着手中的短剑，脸上露出了一丝满意的神情，随后将其递向了凌云。在凌云接过短剑之后，鉴定大师仿佛卸下来一个重担一般，整个人都松弛了下来，脸上也露出了一丝疲态。

　　接过短剑之后，凌云暗自将心中的那股豪情热血压了下去，随后仔细查看起这把短剑的属性。

　　“破损的短剑”（紫色短剑）

　　等级：100

　　攻击：289

　　可是看到鉴定出来的属性，凌云也不禁有些失望的叹了口气，心中不由得浮现出那把长剑的虚影。

　　“兄弟，怎么样？鉴定出来的结果如何？还满意吗？”那个法师笑了笑问道。

　　因为凌云整张脸都被斗篷遮盖住了，周围都无法从他的表情上猜出那把短剑鉴定出来的属性，听到那个法师有此一问，一直关注的玩家不禁竖直了耳朵。

　　凌云无奈的笑了笑，直接将短剑扔给了那个法师，这个出人意料的举动着实让周围人吃了一惊！

　　接过凌云扔来的短剑，法师眼中不禁闪过一丝异彩，因为那个交易提示已经证实了他心中的猜测！

　　可是当他看清短剑的属性之后，也不禁皱起了眉头，这把短剑之前发出的异象的确让人产生了很大的期待，可是看到这把短剑鉴定出来的属性之后，法师还是有些难以相信。

　　想了一会之后，法师将短剑重新扔给了凌云，笑着说道：“虽然没有格外属性，但是它的攻击力还是不错的！”

　　听到法师这句话，那些对这把短剑一直抱有期待的玩家不禁露出了失望的神情，因为紫色装备之所以很抢手，就是因为它会附带一些格外属性，尤其是一些武器附带的属性能使一个人实力增加许多！

　　如果一件紫色装备没有附带属性，那基本上就失去价值了，所以那些一直围聚在凌云周围的玩家也渐渐散去了。

　　“那个……请问你还有需要鉴定的装备吗？”这时，凌云身后突然传来一个唯唯诺诺的声音。

　　凌云回过身望去，原来是那个一直排在他身后的瘦小盗贼。

　　“那个……要是你没有需要鉴定的装备，能不能让我先鉴定呢？”看到凌云一脸疑惑，瘦小盗贼只好继续说道，可是声音却依旧是那么轻微，似乎不敢在众人面前大声说话。

　　听到盗贼的话，凌云才反应过来，原来自己挡到其他人继续鉴定了，于是凌云急忙闪开，让出鉴定台的位置，随后对那个瘦小盗贼说道：“抱歉了，我一直没有注意到自己挡到你了。”

　　“没……没关系！”瘦小盗贼小声回应道，随后低着头走到鉴定台旁，拿出了自己需要鉴定的东西。

　　看了一眼那个瘦小盗贼，凌云不禁觉得有些好笑，他总觉得这个盗贼身上的胭脂气息浓了点，暗道：现实中不会是个女玩家吧？

　　再次瞄了一眼瘦小盗贼的长相后，凌云心中暗自否定道：应该不会的，他长相一点也看不出来哪里会像个女孩子！

　　“兄弟，我要先走一步了，咱们下回再见吧！”这时，法师伸出手，对着凌云说道。

　　凌云也笑着握住他的手说道：“再见！”

　　对着凌云笑了笑之后，法师便向大厅的门外走去，就在这时，他身上的通讯器突然响了起来。

　　法师走到门边，取出了通讯器接听了起来，随后脸上露出了一丝无奈的神色。

　　片刻之后，法师挂掉了通讯器，露出一脸愁容，可是当他的目光扫过凌云时，眼睛不禁一亮，笑了笑走了回来，对着凌云说道：“兄弟！有兴趣和我们一起去灼热峡谷玩玩吗？”

　　凌云看着法师期待的眼神，沉默了片刻，笑着说道：“没问题！”

　　于是两人相视一笑，并肩离开了鉴定大厅。

　　不久之后，那个瘦小盗贼捧着一根法杖，脸上露出了一丝欣喜，随后放进了背包，匆匆离去了。

　　而然就在他离开的时候，一双充满阴霾的眼睛已经悄悄将他锁定了……


第124章 前往灼热峡谷

　　出了鉴定大厅之后，凌云便跟着那个法师一路匆匆的来到了风崖城的南门，而在南门外的墙边上，正有三个玩家在那里闲聊着。

　　离着很远，凌云便注意到这三人了，因为三人身上的大多数装备都散发着幽幽紫光，很可能是高阶的紫色装备。而此时，正是阳光最充足的时候，在阳光的映射下，三人身上的散发出的紫色光芒更加耀眼，引来许多行人频频的目光。这让凌云想不注意到三人都难！

　　凌云在法师的引领下，出了风崖城的南门后便直奔三人而去。

　　坐在地上闲聊着的三人也注意到凌云和法师的到来，都站起身来，拍了拍身上的灰土，迎了过来。

　　“忧郁，今天你怎么这么慢？对了，娃娃呢？怎么不见她呢？”一个盗贼打扮的玩家来到法师身边，傲慢的问道，顺带着还打量了一眼凌云。

　　与此同时，凌云也在悄悄的观察着三人，上前说话的盗贼是个岁数不大的年轻人，脸色显出一种病态的白皙，但是整个人给人的感觉却是很精神，一身暗红色的皮甲，似乎是一套完整的套装。

　　在盗贼身后并肩站着一男一女，男玩家长着一张粗线条的脸孔，一身标准的骑士打扮，沉重的盔甲也难以遮住他健壮的身躯，将近两米的身高使他给人一种泰山般的沉稳气势。骑士旁边是一位牧师打扮的女玩家，一身带着金色花纹的洁白法袍给人一种庄严神圣的感觉。但是一头火爆的红色波浪状长发在配上那张妖娆的面孔让她看上去更像一个劲爆的辣妹！

　　“娃娃有点私事，今天是无法进入游戏了，刚才她托我向大家说声抱歉了！”法师露出一脸无奈说道。

　　听到法师的话，三人不禁露出一脸的失望。

　　“算了，娃娃没来，那我就先回去了，正好找个那个家伙好好活动活动筋骨！”盗贼撇了撇嘴，露出一脸的无奈样子，然后转身准备向城外走去。

　　看到盗贼要离去，女牧师与骑士相视一眼之后，露出一脸的失望，随后耸了耸肩，也准备各自离去。

　　三个人很有默契的行动让法师不禁尴尬起来，转头对着凌云露出一个歉意的笑容，随后对着离去的三人喊道：“喂！你们三个能不能听我把话说完啊？我是说娃娃今天不能来，又没说今天不去灼热峡谷啊！”

　　听到法师的话，三人都停了下来，回过头看了一眼法师，随后有看了看被斗篷笼罩着的凌云。

　　“忧郁，娃娃妹妹没有来，我们四个人想要在那里练级似乎不太可能啊！你不会是准备随便拉来一个人来充数吧？要是那样的话，我今天就要退出了！”女牧师瞥了一眼凌云，慵懒的说道。

　　“同意！”骑士冷酷的说道，虽然只有两个字，但是给人一种没有任何余地的感觉。

　　盗贼只是轻轻叹了一声，脸上露出一副不耐烦的样子，连话都懒得说了。

　　这也不怪三人，只怪凌云身上那件斗篷实在是有点惨不忍睹，像凌云这样四转的高级玩家还披着一件10级的蓝色斗篷到处跑，在梦幻里再也找不到第二个人了。

　　“咳咳！”女牧师的话让法师觉得很没有面子，再怎么说自己也不会随便拉个陌生人来参与这次探险，虽然凌云却是他心血来潮给拉来的，但是凌云可不是路边随便一个阿猫阿狗，而是一个在所有玩家眼中那个神秘之极的高手！

　　法师苦笑一声，将凌云拉到身旁说道：“喂！你们不要瞧不起人行不行？你们知道他是谁吗？我告诉你们！他就是小骨头！”

　　听到小骨头三个字，三人眼中同时闪过一丝惊讶，脸上那种不以为意的表情收了起来。

　　而盗贼则是皱起眉头盯着凌云瞧了一会，然后到凌云的面前凝视着他，摸着自己的下巴，露出一脸的思索模样。

　　看到盗贼摆出那种架势，女牧师眼中闪过一丝诧异，随即露出一副看好戏的样子，骑士脸上的表情倒没有什么变化，只是眼神更加凝实了，紧紧注视着盗贼！

　　看到盗贼的表情，法师却有了一种不好的预感，不禁想起自己第一次遇到盗贼的时候，也是被他盯了好久，在那之后，自己就收到了盗贼那种不同于常人的“见面礼”！

　　“也不过如此！连这么简单的偷袭都躲不开！唉～～～”不过一想起盗贼说那句话时的臭屁样子，法师就不禁气得要死。

　　这时，一直凝视凌云的盗贼突然抬起了另一只手，趁着凌云不备，伸向了凌云藏在斗篷下的脸颊。

　　可是就在盗贼的手接近凌云脸颊的瞬间，原本已经露出来的胜利笑容却彻底的僵在盗贼的脸上，盯着自己那只手，盗贼眼中露出一丝震惊！而在他身后的女牧师和骑士同时露出一脸惊容！

　　注意到盗贼脸上的怪异表情，法师不禁有些纳闷，以往盗贼在得手之后，总会露出一副臭屁的样子，可是今天却没有见到那个让法师厌恶的表情。

　　疑惑不解的法师不禁探出半步，侧过脸顺着盗贼的视线望去，一看之下，眼中闪过一丝难以置信的神色。

　　只见盗贼的手僵在那里，拇指和食指紧紧掐在一起，然而他掐住的并不是凌云的脸颊，而是斗篷的边缘！

　　“金刚，你注意到吗？”女牧师皱着眉头轻声问道。

　　“恩！”骑士沉稳的回答道。

　　“这种超乎常人的反应真让人惊讶！看来那小子总算遇到对手了！”女牧师脸上不禁露出一个玩味的笑容。

　　就在这时，一脸震惊的盗贼眼中突然闪过一丝异彩，随即露出一个怪异的笑容，将自己的手慢慢放下，然后伸到凌云的面前，轻叹一声说道：“果然名不虚传！我很期待与你合作！你好！我是寂寞的鱼！”

　　凌云也不客气，握住寂寞的鱼的手，露出一丝淡淡的笑容道：“你好！”

　　这时，女牧师和骑士也走了过来。

　　“你好！我是魔之神婆！很高兴能认识你，大名鼎鼎的小骨头！”女牧师伸出手，异常火辣的她还不忘对着凌云抛出一个媚眼。

　　可惜凌云对神婆并不感冒，大方的握住了她的手，说道：“我也很高兴认识你！”

　　见凌云对自己的挑逗无动于衷，神婆不禁露出一脸惋惜的表情。

　　“金刚！”骑士的话依旧是那么简洁。

　　凌云对着金刚点了一下头作为回应。

　　“他们都介绍完了，也该轮到我了，呵呵～～我是忧郁的小草！”凌云身边的法师笑着说道。

　　“刚才的事还要谢谢你，只可惜你那一万金币算是浪费了！”

　　听到凌云的话，三人都是一副好奇的表情看着凌云和小草，似乎很感兴趣的样子。

　　于是，忧郁的小草便将刚才的经过讲了一遍。

　　当三人听说凌云那把短剑的鉴定费达到万金的时候，都露出了难以置信的表情，魔之神婆更是急不可耐的让凌云拿出了那把短剑，给大家展示一下。

　　凌云也不推脱，直接将短剑从背包里取出，交到他们手上，让他们轮流观看。

　　毫无意外，魔之神婆和金刚看过短剑之后都露出了可惜的神情，只有寂寞的鱼看到短剑的属性之后紧锁这眉头，似乎在思索着什么。

　　“唉～～真可惜！一万金币鉴定出来的东西竟然没有额外属性！”魔之神婆撅着嘴，露出一脸的可惜模样。

　　金刚还是老样子，面无表情。

　　这时，寂寞的鱼将短剑交还给凌云，然后皱着眉头说道：“我觉得这把短剑大有文章！”

　　他的话顿时引起了凌云四人的关注。

　　“小鱼，你这话什么意思？难道那把短剑还有什么秘密吗？”魔之神婆很不解的问道。

　　寂寞的鱼摇摇头说道：“我也不知道那把短剑有什么秘密，不过它既然需要万金的鉴定费，而且鉴定时还有异象出现，我想它身上一定还有我们不知道的秘密！”

　　“可是短剑的属性上并没有任何提示啊？”忧郁的小草想了想说道。

　　“其实它的提示已经给我们了，只不过你们没有注意到而已！”寂寞的鱼露出一丝神秘的微笑，见其他都是一脸疑惑，才继续说道：“那把短剑的名字既然是破损的短剑，那就意味着它现在不是完整的！你们想想破损之后都能达到紫色等级，一旦将它修复成完整状态，到时候又会是什么样呢？”

　　听到这话，所有人都露出一副恍然大悟的样子，而凌云心中更是浮现出那把长剑的虚影！

　　要真是像寂寞的鱼说的那样，或许那把长剑就是它的完整形态！想到这里，凌云心中不禁多了一丝期待！

　　“嘿嘿～”寂寞的鱼突然露出甚是猥琐的笑容说道：“小骨头，要不你把它让给我吧！反正你是法系职业，也用不到短剑的！怎么样？”

　　开玩笑！如果凌云见到的那个虚影真是这把短剑的完整形态，打死凌云也不会卖的！

　　凌云笑了笑，摇摇头说道：“谢谢你的提醒，如果你要是晚点说的话，说不定我还会将那把短剑送给你！现在我是不会放弃这把短剑了！呵呵～”

　　听到凌云的答复，寂寞的鱼不禁露出一副懊悔的样子说道：“天啊！早知道我就不说了！郁闷啊……”

　　看到他的样子，凌云莞尔一笑，说道：“作为答谢，以后我会送你一把合适的匕首！”

　　寂寞的鱼似乎没有听见一样，还是一脸的懊悔的自言自语着，而其他人都是一脸的不以为意，似乎这种情况时有发生。

　　凌云看着一个人自言自语的寂寞的鱼，嘴角不禁微微翘起，他知道这一切都是寂寞的鱼装出来的，如果他真的有心谋取那把短剑，也不会好意的提醒自己，最后向自己索求那把短剑，也是为了让自己更重视那把短剑！

　　看来这个寂寞的鱼还真是个不错的家伙！

　　“好啦！咱们还是快点赶路吧，要不然剩下的时候就不够了！”忧郁的小草招呼一声，将四人组进队伍中，准备向灼热峡谷赶去。

　　可是不久之后，让人尴尬的事情发生了，只见四人都召唤出了自己的坐骑骑了上去，顿时引起了周围一些玩家的惊呼！

　　此刻，与四人形成鲜明对比就是一个人傻傻站在原地的凌云。

　　凌云从没有过像现在这样的尴尬，以前自己一个人惯了，倒是不觉得有什么，现在与四人同组之后，才发觉自己混的实在有些落魄！

　　“喂！你怎么不召唤坐骑？让我们也见识见识传说中的亡灵骨马！”魔之神婆策马回过身，来到凌云的身前催促到。

　　见到凌云一直吱吱唔唔的不肯说话，寂寞的鱼眼睛一亮，策马走了过来，悄声问道：“难道你还没有坐骑？”

　　凌云老脸不禁一红，轻轻点了点头。

　　见此，魔之神婆眼中不禁闪过一丝诧然，而寂寞的鱼更是像听到了什么好笑的事情，忍不住大笑起来。

　　听到笑声，面露疑惑的忧郁的小草和金刚也策马走了过来，听了魔之神婆讲述之后，脸上都有了一些异样的神情。

　　看到四人脸上的表情，凌云的脸上不禁有发热。

　　忧郁的小草摇了摇头，露出一丝微笑，随后将自己的坐骑收起，见到忧郁的小草的举动，其他三人也是很有默契的收起了坐骑。

　　“好久都没有尝试过步行的滋味了，走吧！今天咱们就借小骨头的光！在体验一次那些艰苦岁月吧！呵呵～～”忧郁的小草对着凌云等人招呼一声，随后大步向城外走去。

　　魔之神婆与金刚相视一眼，笑了笑赶了上去。

　　“别傻愣着了！你可被跟我说，徒步你也不会啊！”寂寞的鱼一拍凌云肩膀，做出一副夸张的表情说道。

　　凌云轻叹一声，随即笑着对寂寞的鱼说道：“要比比吗？”

　　“比就比！我一个盗贼还怕了你……喂！还没说开始呢！靠！你……”看着一声不知便跑出去的凌云，寂寞的鱼愤愤的喊道，拔腿就追了上去。

　　在周围那些目瞪口呆的玩家的注视下，两人开始了最原始的追逐……


第125章 途中偶遇

　　经过一段长时间的徒步，除了凌云之外，四人的脸上都显出一丝疲态，看来长时间依赖坐骑代步的他们已经不太习惯徒步了。

　　虽然如此，四人的脸上却并没有表现出来不满的情绪，反倒是寂寞的鱼一路总是围着凌云问东问西，这让凌云很是无奈，不过在他追问下，凌云的老底很快就被掀了出来。

　　“什么？梦幻世界是你所玩的第一款网游？”寂寞的鱼高声的怪叫道，露出一脸的难以置信。

　　听到这句话，走在前面的三人也不禁转过头，惊讶的看了一眼凌云。

　　不过四人的眼神中却不谋而合夹杂着一丝怀疑的神色，这让凌云是苦笑不已，说实话自己能走到今天这一步，这是凌云连做梦都不会想到的。

　　起初进入游戏是为了能赚点钱，缓解一下刘老独自一人支撑整个孤儿院开销的压力，不过现在想想，那也许是刘老刻意营造的一种气氛，让所有在孤儿院长大的孩子从小就养成吃苦的精神。

　　之后因为那次在学校食堂的遭遇，使得凌云改变了游戏的目标，也是从那时起，凌云才有了一颗成为强者的心！

　　后来在司徒云的帮助下得到了一本能转职亡灵法师的亡灵圣典，可以说从那时起，凌云的生活才开始逐渐变化了，重心从学业上慢慢转移到游戏当中去了，这一切都要归功于司徒云。

　　随后因为小紫的变态实力，使得凌云的这个菜鸟一跃而起，跻身到高手的行列之中，而司徒云的承诺也使得凌云不得不将大部分精力投入到游戏之中，为的就是能通过司徒云背后的庞大势力尽快找寻自己的亲人！

　　那时候，凌云已经看到了寻找亲人一线的曙光！而这一切都要感谢小紫，正是这个游戏中的虚拟程序，使得凌云拥有了让司徒云看重的潜力，才会有了之后那个承诺。

　　但是不久之后，小紫的神秘消失，使得之前的一切努力化为了泡影，让凌云重新跌回到了那个起点。

　　最后，随着韩玉婷的一句话惊醒梦中人，使得凌云重新回到了游戏，并且通过自己的努力走到了今天，其中不光是为了找寻自己的亲人，更是为了找回那个曾经让自己看到希望的亲密战友！

　　凌云走到今天，可谓是一路的曲折，一路的艰辛！

　　看到四人猜疑的目光，凌云只能露出一个苦笑，自己的经历对于他们来说或许有些遥不可及，再说有些事情凌云并不像让其他人知道，所以他只能用沉默来回答了。

　　见凌云只是一味的沉默不语，忧郁的小草三人都很知趣的不再关注之前那个话题，继续前进着。

　　倒是寂寞的鱼有些不死心，仍旧不着南北的跟凌云套着话，这回凌云也学乖了，只要不好回答的事情，一律闭口不答，气得寂寞的鱼只能干瞪眼。

　　不久之后，一条横在众人面前的高大山脉出现在凌云视线中。远远看去，那片土黄色的山脉就给人一种炎热的感觉，而在山脉上方，可能是由于冷热气流的对流，使得那里空气时常会出现扭曲的现象，在远处看会更加明显。

　　而从那时开始，一路之上，经常有玩家起着高大的坐骑从五人身边匆匆而过，留下的不单单是一路灰尘，还有那数不清的白眼。

　　“妈的！竟敢瞧不起我们，等一会看老子怎么玩死你！”又是一阵尘烟过去，寂寞的鱼终于忍不住，破口大骂的出来。

　　凌云心知是自己才把四人连累了，急忙劝解道：“算了，要不你们先到山脚下等我，我自己一个人的速度还会快一些！”

　　凌云的好意不但没有赢得其他四人的赞同，反到等来了四个大大的白眼，就连一直沉默的金刚都不例外！

　　见到四人的白眼，凌云不禁愣在那里，心里很是不解。

　　“现在我们是一个队伍里的队友，也就是说我们是一个整体，哪有抛下你不管的道理，要是让那些家伙知道了，我们以后还怎么出来混啊！”寂寞的鱼不禁再次扔给凌云一个大大的白眼。

　　听到他的话，凌云心中还是激起一丝波澜，不过凌云刚才的建议也不并不是没有道理。虽然他的身法不适合长途跋涉，但是施展出来总会比一般玩家快得多，在之前与寂寞的鱼那次赛跑中，与以速度见长的盗贼争得不分上下就是最好的证明。

　　当然这并不是两人的真实的实力，首先寂寞的鱼并没有使用盗贼的疾跑技能，而凌云也有意的保留了一些实力，这才使得结果是个平局。

　　“哈哈哈～！说的好！我当是谁呢？原来是你们几个啊！”这时，在五人的前面，突然传来了爽朗的笑声。

　　等待烟尘散去，只见五匹高大坐骑并排站立在那里，随后一个骑着血红色的战马的骑士装扮的玩家从中策马而出，来到凌云几人的面前，居高临下的看着五人，只是看到凌云的时候，眼中闪过一丝诧异。

　　“靠！是你啊！早知道是你，我就多骂几句了！”寂寞的鱼撇了撇嘴，一脸的不以为意。

　　听到这话，坐骑的那个玩家脸上竟然露出一丝微笑，似乎并不在意，转而看向忧郁的小草说道：“怎么不见娃娃？”

　　“她有事，今天来不了！”忧郁的小草露出一脸平淡笑容说道。

　　“哦？那他就是顶替娃娃的人了？呵呵～～看来今天我们走的会比你们更远！”骑士看了一眼凌云，笑着说道。

　　“是吗？我看倒不一定！即使娃娃不在，我们照样会走到你们前面！”火辣的魔之神婆不甘人后，对着马上的骑士甩了一个白眼，轻哼一声说道。

　　“呵呵～神婆还是那么火辣！好了，我们先走一步了！深渊见！”说罢，骑士策马转身而回，只不过转身前却是深深看了凌云一眼。

　　“切！瞧给他得意的！娃娃不在，他就敢这么嚣张！等会有他哭的时候！”寂寞的鱼双手抱在头后，一脸不屑的说道。

　　“好了！我们还是快点赶路吧。要不然说不定还真被他们抢先了！”忧郁的小草似乎并没有把那个骑士的话放在心上，脸上的表情依旧是很平淡。

　　“我说忧郁啊！每次碰到那家伙，他总是千方百计的讨好娃娃，人家明显是在打娃娃的主意，你怎么一点反应都没有啊！”魔之神婆有些看不下去了，皱起眉头说道。

　　可是，忧郁的小草并没有说什么，只是笑了笑说道：“好了，大家快赶路吧！”

　　“算了，不管你们了！你们爱怎么样就怎么样吧！老娘是不管了！”见犹豫的小草不领自己的情，气的魔之神婆直接召唤出来了坐骑，一跃而上向着峡谷的方向疾驰而去了。

　　这回寂寞的鱼倒是出奇的安静，望着忧郁的小草露出一个无奈的表情，摇摇头，轻叹一声，然后对着凌云露出一个歉意的微笑，随后跟着魔之神婆之后召唤出了坐骑，追了上去。

　　金刚倒是没有说什么，走到忧郁的小草身边，拍了拍他的肩膀，随后转身跟了上去。

　　看着三人疾驰而去的背影，忧郁的小草不禁露出一丝无奈的苦笑，随后转头对凌云招呼一声：“咱们也走吧！”然后举步向前走去。

　　“哦！”凌云轻声答应道，跟上了上去。此刻，看着忧郁的小草眼中深深的无奈，凌云似乎能理解他心中的无奈，就像凌云自己一样，也许每一人心中都有一些无法与别人分享的秘密吧……

　　通往灼热峡谷入口的土路上，五匹快马疾驰而过，踏起的飞扬尘土将整条路淹没，正是刚刚与凌云几人分别的骑士五人。

　　“大哥！为什么从刚才开始，你就一直愁眉不展啊？”临近骑士的一个法师策马追上几步，与骑士并肩而驰。

　　“没什么，只是在想今天的收获如何？”骑士脸上重新显出笑容，说道。

　　“可是，刚才……”法师皱起眉头，疑惑的问道。

　　“哦！刚才想到一些传闻而已，放心吧，今天娃娃不在，我们一定能抢在他们前面找到入口的！”骑士笑了笑说道。

　　“知道了！大哥，今天兄弟们一定会拼出吃奶的劲，抢先找到入口！是不是啊？”法师转过头，对着身后的三人吼道。

　　“对！今天也让他们尝尝无功而返的滋味！”

　　“放心吧！大哥！”

　　“吼吼！今天一定要拿下深渊！”

　　三人同样用吼声回应到。

　　看到四人脸上的兴奋，骑士不禁露出一丝笑容，可是当他的脸转回来的时候，那副愁容再次袭上他的眉头。

　　此刻，他脑海里不断闪现着那个全身笼罩在斗篷下的身影，一种不详的预感总是绕在心头，挥之不去。

　　难道真是传闻中的那个人？算了，如果真是那个人，担心也没有用！最后，骑士轻叹一声，不再去想那个身影的事情了。

　　不过……娃娃为什么没有出现呢？难道关于她的传闻是真的？想到这里，骑士脸上的眉头不禁皱的更深了！

　　要是真的话！说不定可以……想到一种可能后，骑士脸上的愁容渐渐消散了，眼中闪过一种莫名的激动！脸上也逐渐有了笑容。

　　随即大喝一声：“驾！”整个人身上顿时升起一股豪情！

　　感受到骑士身上的豪情，他身后的四人似乎也受到了感染，随后大吼一声，五匹战马踏起一阵尘烟，向着不远处的入口疾驰而去了。


第126章 各显神通

　　一路之上，忧郁的小草一直都处于沉默之中，见他脸上依然藏着一丝愁容，凌云虽然有心劝慰，却不知如何开口，就这样，两个人一路上都是在沉闷中度过的。

　　尽管如此，凌云在心中还是很感谢忧郁的小草，毕竟人家还陪着自己吃了一路的灰尘。

　　许久之后，凌云和忧郁的小草终于风尘仆仆的赶到了灼热峡谷的入口，而早已到此的三人也站了起来，向两人迎了过来，只不过魔之神婆一直扭过脸，不肯正面看忧郁的小草一眼。

　　对此，寂寞的鱼与金刚相视一眼，彼此都看出了对方的无奈。

　　不过忧郁的小草并没有介意，脸上依然露出淡然的微笑，说道：“走吧，我们先进去吧！”

　　魔之神婆仍然没有给忧郁的小草好脸色，冷哼一声，独自向峡谷的入口走去。

　　忧郁的小草摇摇头，也是一脸的无奈，随后回头对着凌云微微一笑，说道：“走吧，需要交代给你的事情，我一会告诉你，咱们边走边说吧！”随后对着寂寞的鱼和金刚招呼一声，一起跟了上去。

　　说是入口，只不过就是一条狭长的裂缝，这条裂缝由上而下径直将整条山脉切成两块，其宽度也只能允许三个人并肩通过而已，浑然是一处易守难攻的天险之地！

　　走入这条裂缝之后，忧郁的小草便与凌云并肩而行，为他讲解灼热峡谷的大概情况。

　　经过忧郁的小草讲解之后，凌云对这个新地图也有了一个清晰地认识。

　　走着走着，没等凌云几人走出裂缝，一股逼人的热浪就席卷而来，其中还夹杂着一些焦糊的味道。

　　忧郁的小草四人并没有太大的反应，似乎已经习以为常了，不过初次体验这种热浪的凌云还真有了那么一点不适应，但是也仅仅持续了一会，当五人走出裂缝的时候，凌云便已经适应了这种逼人的热浪，不再感觉有任何的异样了。

　　而凌云这种变态的适应能力也着实让忧郁的小草四人惊讶了一番！

　　走出裂缝，凌云第一次被眼前的人山人海的场面所震感！

　　只见凌云眼前是一片眼不见边际的黄土平原，到处都是五人一组的小队，甚至还有几十人的团队，围着一个或者数个怪发起了猛烈的攻击！

　　这种场面，凌云也只在新手村见识过一次，现在再次看到这中场面，凌云心中不禁有种热血沸腾的感觉。

　　不过很快，凌云就发现有点不对劲了，按理说五人围攻一只怪，即使不秒杀，也会很快结束战斗的，但是按照凌云的估计大多数的队伍杀死一只的怪的时间至少也超过1分钟了。

　　看到凌云面露疑惑的神色，他身边的几人不禁露出了一丝笑容。

　　“是不是很奇怪？在这里杀一个怪需要的时间是外面的几倍，为什么这里还会有那么多人？”忧郁的小草踏前一步，看着峡谷中那些热火朝天的玩家们，笑着问道。

　　被人一语道破自己的心思，凌云不禁一愣，随即尴尬的轻声说道：“恩，我的确觉得有些奇怪！”

　　“呵呵～每一个初来的玩家都会有这种疑问的！等一会杀起怪来，你自然会明白了！”忧郁的小草回头望了一眼凌云，笑道。随即顺着一条弯曲的坡道走向了峡谷中的那片广阔的平地。

　　听到忧郁的小草的话，凌云倒是更加迷惑了。

　　“走啦，不用再想了，一会你自然会知道了！呵呵～”寂寞的鱼拍了一下发呆的凌云，对着他一挥手，示意凌云跟上。

　　被他这么一拍，愣神的凌云马上回过了神，急忙跟了上去。

　　走下坡地之后，肆虐的热浪再次席卷而来，其炙热的程度比起在裂缝之中有过之而无不及！

　　尽管凌云已经习惯了扑面而来的热浪，但是当他的脚踩到峡谷中的那片平地的时候，一种古怪的神色突然显现在了凌云的脸上。

　　“很热是吧？这里的地表温度已经算是低的了，一会我们去的地方，会比这里的温度还要高，到时候，你可要做好心里准备啊！”似乎已经预料到了凌云会有这样的疑问，寂寞的鱼转过身，对凌云笑了笑说道。

　　“哦……我知道了！”凌云轻声回应到，不过他的眉头还是微微皱了起来，看着周围那些汗流浃背的玩家，凌云更加疑惑了，为什么这里的环境如此恶劣，还会有这么多人来到这里杀怪练级，而且还乐此不疲！

　　想要解开这些疑问，或许就像忧郁的小草说的那样，等到自己与那些怪物交手之后，才会有答案吧？

　　虽然那些未解的疑问让凌云很困惑，但是来到灼热峡谷之后，还是有一件事情引起了凌云的关注。

　　那就是这里刷新的怪物竟然是人型怪！

　　自从凌云进入游戏以来，他还从未遇见过人型怪，所以第一次见到，不禁多看了几眼。

　　在凌云视线能及的整片区域里，刷新的人型怪大多数是一些黑黝黝的粗壮矮人，而且刷新地都相对稳定，一路走过，几乎所有刷新的矮人都是在那些均匀分布在整片平地的小型营地附近。

　　这也使得所有玩家在杀掉一个矮人之后，可以在原地休息，等待下一个矮人的刷新。

　　不过看到一些高大彪悍的玩家被一个个矮人用小锤子抡飞的场景，凌云还是觉得这里的设定有些恶搞的意味。

　　在忧郁的小草的带领下，五人很快就穿过了那片热闹的练级之地，继续朝着峡谷的中心走去，不久之后，凌云突然发现周围的玩家越来越少，相反随着五人的前进，周围的温度是越来越高！原本焦黄的沙土也渐渐变得焦黑了起来。

　　“好了，最轻松的路咱们已经走完了，下面该轮到我们松松筋骨了，一会还要和那些家伙们争夺入口呢！”当脚下的沙土彻底变成焦黑之后，忧郁的小草拿出自己的法杖，对着身后几人招呼道。

　　听到忧郁的小草的话，几人也不含糊，金刚拿出一面金色巨盾，右手持着一把锋利的双刃战斧，魔之神婆虽然一路上都没有给忧郁的小草好脸色，可是到了这里之后，还是拿出一把顶端分成三叉的古怪法杖。

　　寂寞的鱼更是没的说，拿出一把透着绿油油光芒的匕首，随即便进入潜行状态。

　　看着几人的架势，凌云也只好学着他们的样子，把硫磺法杖拿了出来。

　　看到凌云手中的法杖，四人眼中不禁闪过一丝异样，只不过谁都没有开口询问罢了。

　　四人眼中那一抹异样的神情，还是被凌云注意到了，尽管四人没有问出来，但是凌云还是猜到了十之八九。

　　想当初这把让凌云引以为傲的极品法杖，现如今也已经难入他人的法眼了，自己身上最好的一件东西都没能让人家瞧上眼，难道自己真的已经落后他们太多了吗？

　　一想到这里，凌云心里就不禁有些不服气，不过这也怨不得别人，谁叫当初自己执意不肯依靠装备来提升实力，否则自己的身上的装备绝不至于这般惨淡。

　　算了，等有时间的时候去野外找几个BOSS，以自己的怪异人品暴出几件紫装还是很有希望的，到时候给自己身上的装备来一次大换血，省的以后出去遭人无谓的猜忌！

　　不一会，迎着五人前进的方向，走来了一队巡逻的矮人士兵。

　　光看他们身上的装束就知道眼前这些矮人要比之前凌云见过的那些矮人难对付的多，之前那些矮人身上大多数都是粗布材质的衣料，而现在遇到这些矮人的身上已经换成款式标准的制式盔甲！

　　这队矮人正好五人，迎着五人径直走了过来。

　　看到矮人巡逻兵，忧郁的小草等人眼中并没有丝毫的在意，似乎没有在乎这些身材矮小的怪物。

　　“小骨头！正好五个怪，咱们一人一个，尽快解决自己的怪物！”忧郁的小草回过头，看了凌云一眼，随后对其他三人继续说道：“下面的时候属于表演时间！为了让我们这位新来的伙伴了解一下大家实力，以便能尽快与大家融合在一起，大家尽力快点解决自己的怪物吧！”

　　每人一个怪物？不是开玩笑吧！忧郁的小草三人也就罢了，凌云怎么都不相信魔之神婆这个攻击最弱的牧师职业能独立杀掉一个怪！

　　不要忘了，刚才经过那片平地的时候，人家最少五人的队伍要杀掉一个矮人还要不断的时间呢！

　　四人根本没有在意此刻凌云脸上的疑惑表情，而是全身心投入到不久之后的战斗中去了。

　　“吼！”随着一声大吼，金刚率先冲了出去，或许是听到了吼声，那队矮人士兵不禁一愣，待他们看到金刚之后，便挥动手中的精致长矛，叫嚣着冲了过来。

　　不是吧？难道金刚要以一人之力硬抗五个矮人的冲击？就在凌云疑惑不已的时候，突然发现一个跟在末尾的矮人突然陷入了眩晕状态！

　　这个意外使得凌云突然想到了什么，眼中不禁闪过一丝精光，随即将已经回复了几分的感知释放开来，在凌云的感知下，寂寞的鱼虚影的身形顿时显现出来。

　　此刻，寂寞的鱼握着手中那把发着绿光的匕首，对着矮人的背后，毫不留情的发起了一连串的攻击！随之而来，寂寞的鱼的身影也彻底出现在大家的眼前。

　　寂寞的鱼到没有客气，一出手便是一次绚丽的三连击，那熟练的操控技巧以及对时间差的精确计算着实让凌云眼前一亮！

　　但是看到寂寞的鱼那个三连击打出的三个伤害值，凌云眉头不禁皱了起来。

　　“您的队友对怪物造成伤害150！”

　　“您的队友对怪物造成伤害189！”

　　“您的队友对怪物造成伤害167！”

　　野外的普通怪怎么会有怎么强悍的防御力？一个大大的疑问顿时在凌云心中冒了出来！

　　于此同时，金刚已经与剩余的四个矮人交锋了，就在这时，一直隐而不发的忧郁的小草和魔之神婆终于拉开了战斗的序幕。

　　只见忧郁的小草默念着咒语，瞬间一支巨大的冰矛出现在他的手中，随后带着一路的呼啸之声，射中了其中一个矮人！而那个矮人也顿时被一块巨大的冰块封住，随之一起封住的还有那可笑的叫嚣表情！随后，忧郁的小草手中不断聚集着小一号的冰箭，连续对着被冰封的矮人射击着。

　　魔之神婆倒是简单，直接扔出一个圣光弹，将围在金刚身边的一个矮人拉了过来。这也是凌云所知的牧师唯一拥有的攻击技能。

　　可是魔之神婆接下来的动作倒是让凌云吓了一跳，只见她没有一点躲闪的意思，迎向了冲来的矮人。

　　难道魔之神婆现实中也是一个高手？凌云不禁想到了一种可能性。

　　就在凌云胡乱猜测的时候，魔之神婆突然高声吟唱着什么，随后她的身上突然被一团金色的光罩笼罩起来。随后一挥法杖，一道突然从天而降的金色火舌顿时击中了矮人，不但带起一道不疼不痒的伤害值，还附带一道持续的灼热伤害！

　　虽然魔之神婆的攻击成功的击中了矮人，却无法阻止他冲到自己的身边，就在矮人挥起手中的长矛，准备对着魔之神婆以牙还牙的时候。

　　“啊～～～”一声尖锐的嚎声突然从魔之神婆嘴里发出，只见矮人听了这个嚎声，就像一只没头的苍蝇，胡乱的向远处跑出。

　　趁着这个空隙，魔之神婆一边发出圣光弹，一边跑向独力顶着两个矮人的金刚。然后利用金刚的庞大的身躯做起了挡箭牌，围着他跑了起来，竟然与恢复正常的矮人玩起了捉猫猫！

　　这是什么技能？凌云看着提示栏，不禁皱起了眉头。这也不怪凌云，他对牧师的所有了解都是从纳兰雪身上来的，当初他们相遇的时候都只是一转，那时的纳兰雪又怎么能和已经四转的魔之神婆相比呢？

　　这时，被寂寞的鱼打成眩晕的矮人恢复了神智，不禁大吼一声对着寂寞的鱼挥起了长矛。

　　寂寞的鱼也不慌张，一个侧步向矮人的背后冲去，在矮人还未来得及转身之前，又是一连串的三连击！

　　而当矮人转过身的时候，身形敏捷的寂寞的鱼早已再次转到了矮人的身后，毫不客气挥起匕首，划了过去。

　　无论那个矮人如何转身，就是找不着寂寞的鱼的身形，气得他只好胡乱挥舞着手中长矛，嘴里发出不甘的怒吼！

　　看到寂寞的鱼那种诡异中带着一丝猥亵的攻击，凌云不禁想起当初与司徒云击杀骷髅将军的时候，在自己的提示下，司徒云也使用过类似的战术，不过两人的感觉截然不同，司徒云给人感觉是飘逸灵动，而寂寞的鱼给人感觉则是诡异与猥亵！难道同样的战术风格还会因人而异？

　　正看的出神的凌云丝毫没有一点自我觉悟，一点都没有出手的意思，不是看着提示数据一连发呆，就是出神的看着几人层出不穷的攻击手段。

　　“喂！小骨头，你要是再不出手，金刚就要暴走了！”这时，凌云身边的忧郁的小草轻声提醒到。

　　呃！凌云这才想起自己的怪物还在围着金刚攻击着，而金刚顶着一面巨盾，苦苦的支撑着，一直被两个矮人打得还不了手，金刚脸上已经渐渐露出了酱红色，似乎到来暴走的边缘状态。

　　见此，凌云脸上不禁红了起来，刚想抬手扔出一朵紫莲神炎将自己的矮人拉过来。

　　可是抬到一半，凌云突然放下了手，脸上闪过一丝诡异的笑容，冲着金刚跑了过去。

　　寂寞的鱼和魔之神婆虽然用着各自手段攻击着矮人，但是还会时常分出一丝心神关注这个传闻中最神秘的玩家。

　　看到凌云突然冲向了被围困的金刚，两人脸上都是一脸愕然！

　　只有忧郁的小草眼中闪过一丝难以察觉的精光，脸上也随之露出惊讶的神色！

　　难道传闻是真的？亡灵法师和元素操控者一样都是魔武双修？

　　余光看到凌云向自己冲来，金刚的脸上同样露出诧异的表情，但是两个矮人的猛烈攻击让他没有时间去猜测凌云的打算，只好咬着牙顶着前身的巨盾，但是脸上的酱红色却越来越深了！

　　一路冲向金刚，凌云左手突然冒起一团深紫色的火焰，右手已经悄悄的将硫磺法杖换成了那把破损的短剑！看着那两个叫嚣的矮人，凌云眼中闪过一丝诡异！

　　跑到金刚的身边之后，凌云的举动再次让几人惊讶的瞪目结舌，在几人的诧异目光中，凌云带着一丝自信的微笑，使出随风飘柳身法，硬生生的插到金刚与两个矮人之间。

　　凌云的突然到来也让两个矮人为之一愣，随即挥起长矛，朝着凌云的身上戳了过去。

　　就在长矛即将击中凌云的时候，凌云脚下一滑，整个人竟然不可思议从两个矮人的长矛之间穿了过去。随即半跪在地上，将布满紫色火焰的左手触及在地面。

　　“轰！”随着凌云脸上翘起那丝诡异的微笑，一声巨响卷起一阵尘烟冲天而起。


第127章 深渊

　　看到那卷起的冲天烟尘，忧郁的小草几人眼中露出一脸惊骇的神情，凌云第一次出手带给他们的视觉冲击完全超乎了他们的想象！

　　然而，这种突来的惊骇并没有到此结束。

　　“您的队友对怪物造成439点伤害！”

　　“您的队友对怪物造成478点伤害！”

　　两条伤害数据的迟来，让几人更加难以置信了！

　　怎么可能？忧郁的小草看着提示栏里的伤害数据，眼中甚是惊骇！自己拿着95级的紫色法杖，魔攻已经提升到极致了，才勉强打出500点的伤害。

　　如果自己没有看错的，这个小骨头在冲过去的途中已经更换了右手上的武器，在没有武器加成的情况下，凭借技能本身的魔法伤害竟然还能打出这么高的伤害值，由此不难猜出那个技能本身的恐怖魔攻了！

　　难道隐藏职业的先天优势真的大到可以弥补装备差距的地步？忧郁的小草不禁皱起了眉头，随手聚起一只冰矛，再次将那矮人冰封住，随后继续关注起被滚滚烟尘吞噬的小骨头。

　　就在几人把所有注意力都集中在凌云身上的时候，一直处于暴走边缘的某人终于爆发了！

　　随着烟尘中传出一声震天的怒吼，一道矮小的身影顿时飞了出来，狠狠的撞在了焦黑的土地上，紧接着一个如山一般的高大身躯从烟尘滚滚中冲了出来，正是一直苦苦忍耐的金刚！

　　“吼！”又是一声怒吼，金刚猛然加速，一个冲锋技能再次将还未来得及爬起来的矮人撞到在地。

　　然后挥起手中的双刃斧，开始了“惨无人道”的疯狂攻击，看着那漫天飞舞的斧影，忧郁的小草三人不禁冒出一头冷汗，当然，最无奈的还要属魔之神婆了，没有了金刚这个人肉沙包做障碍，自己想要摆脱那个紧追不舍的矮人可就有点困难了！

　　看了一眼被矮人紧追的有些狼狈的魔之神婆，忧郁的小草难得的露出一丝莞尔的笑容，可是他没有想到，自己这么浅显的笑容竟然被魔之神婆注意到了！

　　“忧郁！你敢笑话老娘！等老娘收拾完这个矮冬瓜，再找你算帐！”魔之神婆狠狠的白了忧郁的小草一眼，继续与身后的矮人玩起了捉猫猫。

　　忧郁的小草脸上露出一丝无奈的苦笑，刚才已经得罪魔之神婆，还没等到她消气，这倒好，又让她找到一个给自己穿小鞋的机会了！

　　在将那个矮人稳稳牵制住的同时，忧郁的小草重新将注意力放到了那片迟迟没有散去的烟尘之中。

　　见那边依旧没有什么动静，忧郁的小草不禁皱起了眉头，自从刚才那次让人震惊的攻击之后，里边连一点响声都没再传出来过，难道这就完事了？

　　忧郁的小草不禁看向了队伍提示栏，可是当他看到第一眼之后，眼睛就再也离不开了，看着那一连串的伤害值像炸锅的爆米花一样不断蹦了出来，忧郁的小草脸上露出前所未有的震惊表情！

　　“您的队友对怪物造成92点伤害！”

　　“您的队友对怪物造成102点伤害！”

　　“您的队友对怪物造成89点伤害！”

　　“您的队友对怪物造成122点伤害！”

　　……

　　这……这到底是怎么回事？忧郁的小草死死的盯住那片还未散去的烟尘，眼神中充满了难以置信！手中的动作也不知不觉的等了下来。

　　“忧郁！你干什么呢？小心矮人冲过来了！”

　　一声大喊，将陷入呆滞的忧郁的小草惊醒！

　　回过神来的忧郁的小草不禁看向了已经恢复自由并向自己冲来的矮人，虽然矮人手中的长矛几乎可以触及到他的身体，但是忧郁的小草却并没表现出太多的惊慌。

　　向后退去的同时，一股寒冷的气息突然从忧郁的小草身体里爆发出来，随即传到了他的脚下，以他为中心向四周极速冲击而去！

　　被那道寒气触及到的矮人脚下立即结了一层厚厚的冰，双脚被牢牢的冻结在原地，尽管矮人拼命挥舞着手中的长矛，只可惜鞭长莫及，根本无法伤到忧郁的小草一根毫毛！

　　“忧郁，你刚才想什么呢？以前从没见过你会在战斗中分神，难道你真的在想娃娃的事情？”见到忧郁的小草轻松化解眼前的危机，在远处一如闲庭信步般逍遥的寂寞的鱼不禁调侃道。

　　刚才要不是他及时大喊一声，说不定忧郁的小草还真会被矮人逼到一个甚是狼狈的境地，要知道法师最大的优势只限于中远距离，在近距离的对战中，法师职业是相当吃亏的！

　　“谢了！”忧郁的小草没有多说什么，只是对着寂寞的鱼笑了笑，伸出一个大拇指表示自己一些正常，随即极速的向一旁退去，拉开与矮人的距离。

　　看到忧郁的小草恢复正常，寂寞的鱼的嘴角微微一翘，再次闪过矮人的身后，但是这次他却没有急着挥动手中的匕首，而是有意识的拖延矮人转身的速度，趁着这短暂的刹那，寂寞的鱼的余光不禁扫向了那片渐渐开始散去的烟尘，看着烟尘中那左右飘忽不定的模糊身影，他的脸上不由得多了几分凝重！

　　烟尘渐渐散去，里面一高一矮不断晃动的两个身影也逐渐清晰起来。

　　此刻，仿佛是心有灵犀一般，忧郁的小草和寂寞的鱼不禁相视一眼，彼此都看到了对方眼中的那一抹怪异的神采，同时露出一丝颇有深意的微笑，随即脸上露出一种从未有过的凝重！

　　几乎是同一时间，忧郁的小草与寂寞的鱼的攻击的方式完全变了一个样子，只见寂寞的鱼手中的匕首突然消失，取而代之的是一把极窄的单刃长剑，而忧郁的小草也将手中的法杖收起，从而拿出一把短小的手杖和一本厚厚的书籍。

　　将长剑替换成匕首之后，寂寞的鱼的攻击顿时有了一个质的飞跃，使出三连击之后，对矮人造成的伤害值接近了原来的一倍！但是，得到超高攻击力的同时，他也付出了一定的代价！

　　虽然寂寞的鱼依然将矮人耍的团团转，但是他的额头额头已经布满了汗珠，身形移动的速度倒是没有太大的变化，但是挥舞长剑的速度却相对于之前挥舞匕首的速度慢了一线！

　　忧郁的小草换下法杖之后，释放魔法的速度顿时增加了许多，手中冰箭一个接一个，全部命中。这一次，他不再利用冰矛的特性将矮人冰封起来，因为释放冰矛需要的时间相对长一些，所以忧郁的小草不得不放弃它，而改成依靠冰箭上附带的迟缓特性，再配合自己的移动，来拉开自己与矮人之间的距离！

　　这样的好处就是他可以不间断的连续释放冰箭，使得矮人的血量迅速的降了下来。

　　终于，在烟尘散尽之时，忧郁的小草和寂寞的鱼双双将自己的怪物解决，然后理都不理矮人脚下暴出的装备，走到一起，并肩看向了还在与矮人激斗的凌云。

　　说是激斗，倒不如说成是单一的肆虐！只见凌云施展起无限连击，将矮人打得根本没有还手之力，即便矮人已经逼得几乎疯狂，转而开始不断胡乱挥舞起来长矛，可惜依然无法阻挡凌云的攻击。

　　每一次，凌云手中的短剑都能绕过矮人手中的长矛，从一个不可思议的角度或刺或砍，击中矮人的身体。

　　“小鱼，你怎么看？”看着攻势如潮的凌云，忧郁的小草眼中竟然露出了一丝兴奋，轻声问道。

　　“嗯～的确和传闻的一样，这个小骨头还是真是够神秘的！”寂寞的鱼不禁微微翘起嘴角，眼神流露出一丝期待！

　　“是啊……喂！难道你的老毛病又犯了？现在可不是时候！”察觉到寂寞的鱼语气的怪异，忧郁的小草不禁扫了他一眼，可是看到他脸上的期待神情，忧郁的小草不禁有些无奈的说道。

　　“嘿嘿～你放心吧，这个小骨头早就上了那个大名单了！不过以前是听一个朋友说的，这一次见到他本人，再次坚定了我要挑战他的决心！”寂寞的鱼不由得眯起了眼睛，似乎很期待他们之间的对决。

　　“呵呵～可惜你的挑战只能排在别人之后了！”忧郁的小草望着那个诡异的身影，笑着说道。

　　“是啊！虽然很不甘心，可惜这也是没有办法的事情，不过我想这家伙应该不会轻易输掉！”寂寞的鱼对凌云充满了信心。

　　“呵呵～那可未必！如果小骨头的实力只限于此，此次大战他可能会凶多吉少！”说到这里，忧郁的小草眼中闪过一丝精光，脑海中浮现出一个站在一堆怪物尸体上的那个剑士身影！

　　“听你这口气，你和那个家伙打过交道？”寂寞的鱼脸上不禁露出一丝诧异，疑惑的向身边望去。

　　“恩！有过一面之缘，当初还小小切磋了一次，虽然当时我的状态并不是最佳，但是他也是久战之后，虽然以平局结束，可是如果大家都拿出真正实力，我可能会稍逊一线！”说到这里，忧郁的小草露出一丝淡淡的笑容，随即拍了怕寂寞的鱼肩膀。

　　“小鱼，或许你可以与那个家伙搏上一搏！”

　　“切！才可以搏上一搏？难道我的实力只是有资格和那家伙搏一次？”寂寞的鱼脸上露出了一丝不屑。

　　忧郁的小草笑了笑，没有在辩解什么，看了一眼凌云之后，说道：“好了，他这边也快结束了，我们去帮助神婆和金刚解决他们的怪，现在已经不用再看下去了，小骨头的实力足可以替代娃娃了，我想今天我会走的更远的！”

　　随即两人笑了笑，朝着各位的目标冲了过去。

　　在凌云解决矮人的同时，在忧郁的小草和寂寞的鱼的加入下，魔之神婆和金刚也刚好杀掉与自己对战的矮人。

　　金刚脸色已经缓了过来，但是气息还是有些急促，刚才凌云自己单挑矮人的一幕，他也是看在了眼里，对着面无异色的凌云伸出大拇指。

　　凌云也没见外，对金刚还了一个微笑。

　　只有魔之神婆一脸的闷闷不乐，说好每人一个怪，身为一个医疗职业，能与怪物正面对抗的机会并不多，尤其还是为了展示自己的操作手法，可是没等杀完，忧郁的小草硬是加入了进来，迅速杀掉了矮人。

　　虽然魔之神婆对忧郁的小草百般不满，但是对凌云还是露出一丝笑容说道：“小骨头，你果然藏了一手！什么时候把那些骷髅召唤出来让我们见识见识啊！”

　　对此，凌云只能会以一个歉意的微笑，随后充满期待的说道：“不久之后，你们会看到的！”

　　虽然凌云的话说的有些古怪，但是几人也没多想。

　　“小骨头，通过刚才的战斗，我想你已经了解到大家的实力，不过我要说的是金刚和神婆……”忧郁的小草看着凌云说道。

　　“我知道，金刚和神婆的优势并没有发挥出来，毕竟他们的优势只有在配合中才会显露无疑！”凌云微笑着打断了忧郁的小草。

　　听到这里，几人眼中不禁一亮，凌云的话正中要害！

　　“金刚庞大的身躯不但能阻挡更多的怪物，而且他熟练的控制技能能够有效的降低怪物对他的伤害，从减少对医疗职业的压力。而神婆的良好的走位意识和娴熟的操控手法使得她在医疗大家的同时，也减少了大家对她安全的顾虑！呵呵～正像你说的那样，他们的优势只有在配合中才会最大化的显现出来！”忧郁的小草笑着说道。

　　听到别人对自己的肯定，凌云笑了笑，其实他能懂得这些道理，都要归功于凯文几人，要不是他们几人之间的熟练配合，凌云又怎么会将团队这一词理解如此透彻！

　　“好了！我想也不多说了，小骨头的实力大家已经看到很清楚了，他的加入一定会让我们那些老对手大吃一惊的！呵呵～走吧！我想那些家伙一定等不及了！”忧郁的小草笑着说道，随即带领着四人继续朝着峡谷的深处走去。

　　在遭遇了几次矮人巡逻兵之后，凌云与四人的配合也逐渐熟练起来，这都要归功于忧郁的小草一路上的悉心指导。

　　经过大半天的时候，五人终于来到了峡谷的中心地带，看着远处聚集着许多人影，凌云不禁将感知试探了过去，可是在他探知到那些玩家的同时，凌云的脸上不由得露出一丝惊讶！

　　远处一个深不见底的深渊赫然出现在了凌云的感知中！


第128章 剧情任务！

　　离着很远，就有人发现了凌云五人的到来，对着他们挥起了手！

　　等到五走近之后，从那些聚集的人群中走出了十多人，向这边迎了过来。

　　“我说忧郁啊！今天怎么这么慢啊？刚才我听华少说娃娃今天有事不能来了？”一个大大咧咧的剑士走了过来，肩上扛着一把双手巨剑，似乎与忧郁很熟的样子。

　　“忧郁啊，你总算来了，你要是再不来，这些家伙快要把我弄疯了，一个个都缠着我，问我娃娃是不是真的不会来了！”在路上遇到的那个骑士一脸无辜的抱怨道。

　　“是啊！不会是因为娃娃不来，你就一直在路上犹豫着这今天要不要来吧？”一个全身穿着与寂寞的鱼同样款式装备的盗贼对着忧郁的小草调侃道，随后对着他身后的寂寞的鱼打了一个招呼。

　　寂寞的鱼撇了撇嘴，脸上也露出一丝笑容，算是给了对方一个回应。

　　可是看到寂寞的鱼脸上的表情，盗贼的眼中突然闪过一丝莫名的光彩，随即打量起五人之中唯一一个他没有见过的陌生玩家。

　　等到十多人走近之后，忧郁的小草上前一步，一脸歉意的对着这些玩家说道：“抱歉，让各位久等了！华少说的没错，娃娃确实因为某个原因不能来了，为了找一个合适的替代者，耽误一些时间，所以我们才会来晚了！”

　　听到忧郁的小草的解释，那个叫华少的骑士眼中突然露出一丝疑惑的神色，不过看到忧郁的小草暗中向他使的眼色，华少的脸上不禁翘起一丝笑意，也没有说破这个善意的谎言。

　　不过听到这个解释，被斗篷遮住整个人的凌云不禁脸红了起来，他心里明白的很，要不是因为自己的关系，他们四人早就乘着坐骑到达这里了！

　　这时，寂寞的鱼不知道什么时候靠近了凌云的身边，小声为凌云介绍起来：“那个扛着巨剑的剑士叫木瓜，那个路上遇见的骑士叫华少，还有那个和我一样装束的盗贼叫风之恋，这十九个人都是队长，分别带领十九支小队，看见没有！等着的那些人都是他们带来的！”

　　凌云眼中闪过一丝惊讶，将头微微凑了过去，轻声问道：“难道这些人都是准备去深渊的？”

　　听到凌云问话，寂寞的鱼脸上露出一丝诧异，笑道：“这个你都猜到了！”

　　“来的路上，那个骑士不是说过深渊见吗？”说罢，凌云看向对面的骑士，其实凌云是在看到那群人身后的深渊才会有此疑问的，但是他却不想将自己拥有感知的事情暴露出来，所以就用那个骑士做挡箭牌了。

　　“呵呵～你记性还真好，没错！他们的确是和我们一起下深渊的！”寂寞的鱼笑道。

　　“不过这么多人一起去那里，会不会多了一点？”凌云想了想，轻声问道。

　　“呵呵～放心吧，等你真的到来那里，说不定你还会认为这些人不够呢！”寂寞的鱼露出一丝神秘的微笑说道。

　　“……”凌云很是无奈，为什么这个小队的人都喜欢打哑谜，之前凌云向他们询问的时候，他们也用同样的方式回答自己，不过想来也是，要不是自己真的与矮人交手之后，还真的无法理解那片广阔平地上为什么会聚集那么多的玩家了。

　　交手之后，凌云才知道那些矮人的防御之高跟副本里的怪物相比都丝毫不会逊色，虽然攻击力的高低凌云没有体会到，但是想来也不会差到哪里！要是普通的玩家遇到那些矮人，想要以一人之力单挑，还真是有些困难。

　　这些矮人的名头上虽然没有挂上精英的字样，但是实力未必就会比那些副本里的精英怪物差！

　　而且每个矮人死后送给玩家的经验非常高，在凌云看来，那里完全就是一个无限制刷新的副本！

　　现在想想，凌云也能理解那里为什么会聚集如此多的玩家了。

　　这时，一个提到自己的声音引起了凌云的注意。

　　“忧郁，这个家伙就是代替娃娃的？”那个满脸胡茬大大咧咧的剑士瞧了一眼凌云，转而对着忧郁的小草问道。

　　“恩！”忧郁的小草点点头，回头望了凌云一眼，对他笑了笑。

　　“我说忧郁啊！你要是找不到人就跟我说一声啊，虽说我认识的朋友了没有像娃娃那种等级的高手，但也不会相差太远！那个兄弟的技术我不知道怎么样，但是他身上的装备实在有些……这样的话，即使你们抢到了入口，也未必能走到多远！那里边的矮人有多恐怖，我想你要比我们更清楚！”满脸胡茬的剑士一副用心良苦的样子说道。

　　忧郁的小草看向凌云，笑着对剑士说道：“没关系，我想他能很出色的完成顶替娃娃空缺的任务！”

　　听到忧郁的小草语气中的自信，那十几个队长的目光都“唰”的一下集中到了凌云的身上，似乎都在猜着凌云的身份。

　　“难道我看走眼了？他斗篷下还藏着极品装备？”满脸胡茬的剑士皱起眉头轻声自言自语着，对着凌云左瞧右看之后，悄悄凑到忧郁的小草身边，轻声问道：“不过话说回来，你跟兄弟透个底，这家伙到底什么来头？”

　　忧郁的小草并没有回答，而是想了想，然后看向凌云，眼中露出了询问之意，看到忧郁的小草的眼神，凌云也猜出了几分他的用意，随即对着他微微摇了摇头。

　　看到凌云的提示，忧郁的小草也对着凌云露出一丝明白的笑容，转头对着剑士笑道：“只是一个刚刚认识的朋友，实力还不错，就拉过来试试了，呵呵～～好了！诸位，我们还是准备一下吧，先下到那个洞穴再说吧！”

　　听到忧郁的小草话中大有避而不答的意思，这也让那十几个队长更加在意凌云的身份了，尤其是之前凌云遇到的那个骑士，看着凌云的时候，眼神中多了一丝异样。

　　于是，在忧郁的小草催促下，虽然那些队长还有疑问，不过还是回到了自己的队伍中，带着其他四人顺着峭壁边上的螺旋坡道走了下去。

　　不过在那些队长中还是有三人很是在意凌云的身份，除了那个骑士和满脸胡茬的剑士之外，就只有那个与寂寞的鱼穿着相同装备的盗贼了。

　　回到自己的队伍中，盗贼还不忘回头深深看了凌云一眼。

　　这时，一个法师走到他身边轻声说道：“队长，听说娃娃没来？”说着，法师还向凌云这边看了一眼。

　　“恩！”盗贼轻声回应道。

　　得到盗贼的肯定答复，法师眼中不禁一亮，欣喜的说道：“这么说来我们能抢先找到入口的机会就大多了！”

　　似乎听到了法师的话，同队的其他三人都是松了一口气的样子。

　　看了一眼法师，冷冷的目光随即扫过其他三人，盗贼的脸色突然沉了下来，轻声训斥道：“看看你们的样子！难道我们已经沦落到只能依靠对方人员不齐来取胜了？”

　　“队长，你就不要再责怪兄弟们了，虽说咱们帮会的规模也算得上中游水平，可是能达到你我这样层次的人实在找不出来，这三人还是在近千人中挑选出来的佼佼者，可是来到这里，他们一身的骄傲与自豪全都被那些家伙打磨的所剩无几了，能一直坚持到现在，他们已经很不错了！”说罢，法师看了一眼身后的三人，为三人抱不平。

　　听到法师的话，三人眼中流露出感动的神情，似乎法师的话道出了他们的长久以来的心声。

　　盗贼轻叹一声，看了一眼三人，眼神中也是带着一点歉意，随后轻声说道：“我也知道这么长时间里，让大家一直坚持这种高强度的对抗，的确难为你们了！大家辛苦了！”

　　听到队长说出这句话，三人脸上顿时露出激动的神色，能得到帮主对自己的肯定，对他们来说是一份莫大的荣誉！

　　“虽然你们三人在咱们帮会中算是三个职业中比较突出的玩家了，但是你们来到这里之后，也应该看到了自己与那些家伙们的差距了，与他们一起战斗对你们来说可能是一种折磨，毕竟你们之间的差距还是存在的，但是这样也能让你们更快的成长起来，只有清楚的认识到自己的不足，才会知道怎么弥补这些缺憾，你们都是咱们帮会的精英，未来还是要靠你们支撑起整个帮会！所以你们一定要更加努力缩减自己与那些家伙之间的差距！”

　　盗贼不愧是一帮之主，说的话让三人顿时惭愧的无地自容，一想到自己在未来会成为帮会的支柱，而现在竟然因为对方人员不齐而暗自沾沾自喜，他们脸上就不禁红了起来，随即眼中就流露出坚毅的神色，说道：“帮主，我们错了！您放心，我们一定会尽量赶上那些人的！”

　　看到三人的表情，盗贼脸上带着一些欣慰，说道：“好了，在这里不要叫我帮主了，还是按照老习惯叫我队长吧！你们检查一下自己的装备与补给，我们马上就要出发了！”

　　“是！队长！”三人齐声回答道。

　　看着三人开始认真的检查起自己的补给，盗贼不禁点点头，随即转头向着凌云的方向望了去。

　　法师悄悄走上一步，背对着三人对着盗贼伸出一个大拇指，看到法师脸上的笑意，盗贼不禁摇摇头，示意法师向两边看去。

　　“你看那些玩家，像你们一样，都因为娃娃没有到来而暗自欣喜，却不知道这一次的争夺未必会比以前轻松呢！”盗贼看了一眼临近的几支队伍，轻声叹道。

　　看到那些玩家脸上的欣喜表情，法师不禁疑惑了，问道：“难道不应该高兴？每次娃娃的攻击都是他们队伍中最凶悍的！这回没有娃娃的攻击，他们前进的速度会慢许多的，这对我们来说的确是一件值得高兴的事情啊！”

　　“娃娃没来的确是件值得高兴的事情，但是前提要看是谁顶替娃娃的位置！”盗贼脸上露出一丝无奈。

　　“队长，你是说那个穿着斗篷的玩家？可是怎么看都不像高手啊，再说他身上那件斗篷确实垃圾了一点，能将那种垃圾穿在身上，我想他其他的装备也就可想而知了！”法师似乎没有将凌云放在眼里。愤愤的说道。

　　“那个玩家究竟是谁，我也不能确定，但是有一点可以确定，他的实力应该不会与娃娃相差太大！”盗贼似乎对自己的推测很有自信，嘴角不禁微微翘起。

　　“队长，这何以见得？”法师语气充满了疑惑。

　　盗贼深深望了一眼远处和凌云窃窃私语的寂寞的鱼，轻声笑道：“是那个家伙的表情提醒了我！”

　　“队长，你是说寂寞的鱼？”法师一脸疑惑，顺着盗贼的视线望去。

　　“恩！那个家伙我还是比较了解的，如果不是找到了一个肯定能代替娃娃的人，他是不会跟来的！而且他的眼神一直都很平淡，似乎隐隐还有着一丝期待！所以，我才会说这次的争夺未必会比以前轻松！”说罢，盗贼笑着看了一眼寂寞的鱼。

　　似乎感觉到有人在看自己，寂寞的鱼不禁停止了与凌云的闲聊，望了过去，看到是盗贼，随即对着他笑了笑。

　　然后转过头轻声对这凌云说道：“对了！那个风之恋，是风一族的帮主，旁边那个法师是他现实中好朋友，叫热火，他们队伍中只有他们两人比较辣手一点！”

　　“哦……”凌云轻声应道，随即看了一眼风之恋和热火。

　　“为什么你只跟我详细说了风之恋，木瓜，华少三支队伍啊？那其他十六支呢？”凌云很疑惑的问道。

　　“嘿嘿～其他的你不用知道，反正也是来充数的！”寂寞的鱼笑着说道，语气很不客气，不过他也确实有这个实力说这话。

　　“走吧，我们也该下去了！”等到十几支队伍陆续下去之后，忧郁的小草也带着五人来到了深渊边上的那个坡道，顺着坡道走了下去。

　　当五人走到一会之后，凌云才发现自己这五人竟然是最后一队，抬头向上面望去，却发现依然有数十人站在峭壁边上，似乎并没有打算下来。

　　“他们为什么还不下来，难道他们不去？”凌云凑到寂寞的鱼身边，轻声问道。

　　“那些都是候补的玩家，是那些帮会中挑选出来的，一旦在开始的时候有玩家意外死亡，他们可以在最短的时间里赶到，顶替那个死亡的玩家。”寂寞的鱼看了一眼上面的玩家，轻声说道。

　　“哦！我说刚才怎么觉得人数不对呢！原来还有候补啊！”凌云撇了撇嘴自言自语的说道，随即再次将上面望去，在那些玩家的眼中，凌云能很清楚的感受到一种羡慕的神情。

　　顺着盘旋的坡道走了很长一段时间之后，凌云终于看到了尽头，不过这个尽头并不是深渊的谷底，而是坡道的尽头。

　　在坡道尽头的峭壁上有一个能让五人并肩而入的洞口，忧郁的小草带着五人走近了这个人工开凿的隧道。隧道两边每隔十数米都会有一个火把挂在墙壁上，以便为行人照亮脚下的坑洼不平的道路。

　　顺着这条隧道，五人走了好长一段时间，不过这段时间里，几人也没有闲着，相继对凌云讲述一些需要注意的事项，等到几人嘱咐的差不多的时候，凌云也终于看到了隧道的出口。

　　可是到隧道的出口，忧郁的小草却停了下来，看了一眼凌云说道：“小骨头，一会进去之后，你把所有辅助防御的法术提前加好，我们这一队是最后一支，一旦我们进去，倒计时就会开始了，你要抓紧时间！”

　　凌云点点头，示意自己明白。随后五人一起迈出了隧道的出口。

　　没等凌云开始为自己释放骷髅之盾，系统提示就响了起来。

　　“设定人数已满！任务剧情开始！”

　　“矮人军团已经发现入侵者，60秒后将对入侵者发起攻击！”

　　听到系统提示，凌云不禁一愣，可是当他看清周围的场景，不禁一惊！

　　虽然之前四人已经为凌云讲解了许多东西，可惜唯一没有提及的就是这里的游戏场景！

　　只见凌云眼前是一处异常宽大的洞穴，更夸张的是整个洞穴，除了凌云五人刚刚走出的隧道出口，在他们周围的墙壁上竟然分布着整整二十处黑漆漆的洞口，这时，已经有十九处洞口被那些小队占据。

　　现在凌云才明白为什么要来二十支队伍了，看来这可能是一个任务场景，要启动这个场景必须要满足一定的条件！

　　然而，忧郁的小草没有给凌云多余时间去观察周围，只见他快速的招呼四人来到唯一一处没有人占据的洞口，然后开始对自己释放了防御魔法，这时魔之神婆也没有闲着，一个个增益或防御的魔法扔在了四人的身上。

　　凌云也不敢怠慢，将自己的骷髅之盾释放出来。

　　看到凌云身边突然冒出三面不断盘旋的骨盾，临近的那些玩家不禁一愣，然而系统也没有给他们多余的时间去猜测凌云的身份了。

　　随着一声号角的吹起，一阵阵的奔跑声从那些漆黑的洞穴中传来出来。

　　渐渐的，一些矮小的身影出现在了众人的视线之中……


第129章 误会？

　　看着来势汹汹的矮人，凌云不禁为前面的金刚捏了一把汗。

　　然而金刚却没有丝毫退缩，将巨盾紧紧握在手中，双眼眯成一条细缝，紧紧盯住那几个冲在最前面的矮人战士。

　　就在矮人战士与金刚交锋的一刹那，一直隐而不发的金刚发出一声大吼，抡起战斧，在身前平滑而出，将最前面的三个矮人稳稳的拉在自己的身前。

　　紧接着一道金光从天而降，照射在金刚的身上，顿时泛起阵阵金色的光晕。

　　这正是一旁的魔之神婆为加持的持续回血状态，可是魔之神婆这一出手，立刻引起了后面那些矮人的注意。

　　很快，后面跟上的矮人战士便越过了金刚，直逼魔之神婆而来！

　　见到矮人战士向自己杀来，魔之神婆倒是没有表现出任何慌张的样子，依然对着金刚开始不断的释放回血术。

　　突然，一阵寒流顺着地面直袭那几个冲过来的矮人战士，瞬间将那几个矮人战士的双脚表面结成一层厚厚的冰块！

　　随即，早已进入潜行状态的寂寞的鱼突然现身，对着最边上的一个矮人战士的后脑就是一个闷棍，随后一连串的背刺与连击如行云流水般施展出来，竟然将矮人战士打得毫无还手之力！

　　凌云这边也不慢，对着那些矮人战士逐一释放着伤害诅咒，这个平时甚少使用的技能如今却成了凌云的杀手锏！

　　凡是被凌云释放伤害诅咒的矮人战士头上都会显现出一个微型的骷髅标记，而那个一直被寂寞的鱼残虐的矮人战士头上也同样冒出一个微型骷髅标记！

　　“您对怪物造成167点伤害！”

　　“您对怪物造成302点伤害！”

　　“您对怪物造成241点伤害！”

　　“您对怪物造成233点伤害！”

　　……

　　看着系统连续提示的伤害值，寂寞的鱼真想揉揉眼睛，他简直不敢相信自己的眼睛，为什么突然之间自己对矮人战士造成的伤害会高出这么多！

　　这时，忧郁的小草突然叫道：“小骨头，继续释放那个伤害诅咒，尽量让每一个矮人战士身上都保持这个诅咒！”

　　听到这话，寂寞的鱼才明白过来，原来这一切都是凌云弄出来的！

　　听到忧郁的小草的叮嘱，凌云自然不敢怠慢，对着所有能触及的矮人战士，将伤害诅咒释放了一遍！

　　有了凌云的诅咒，凌云这一队消灭矮人战士的速度比起其他十几支队伍要快得多！

　　不一会，凌云五人便开始慢慢向洞穴深处推进了！

　　而其他十九个洞穴里，玩家与矮人战士依旧处于激烈的苦战之中！

　　“队长！忧郁那边似乎已经向前推进了！”站在洞穴之外，热火很容易便注意到凌云这一队的推进速度，一边对着被堵在洞穴里的矮人战士释放着火球术，一边对这风之恋说道。

　　与矮人战士近身作战的风之恋听到热火的话，脸上不禁露出一丝惊讶的神色！

　　怎么可能？即使娃娃在这里，他们也不会在这么短的时间里就开始向里边推进！这到底是这么回事？风之恋的脸上充满了疑惑的神情，不禁让出了自己的位置，向后退了几步，其视线正好能捕捉到凌云这一队的动作。

　　当他看到那个空荡荡的洞穴入口，不禁倒吸一口冷气，难道他们真的开始向前推进了？

　　与此同时，在海城市的一条最繁华的街市上，纳兰雪正拉着一脸毫无兴致欧阳若兰，不停在一些著名的店铺之间来回逛着。

　　“雪儿妹妹，咱们都逛了大半天了，你却一件东西都没有买，你能告诉姐姐你究竟想要买什么吗？说不定姐姐能帮你找到你想要买的东西呢！”欧阳若兰强挤出一丝笑容，对着纳兰雪说道。

　　“兰兰姐！你就再陪我待一会嘛！反正你又没有其他的事情要去做！不用那么着急的！”纳兰雪一脸天真的样子，眨了眨那双美丽的大眼睛看着欧阳若兰，撅着小嘴说道。

　　看了一眼纳兰雪，欧阳若兰真的不知道该说些什么好了，只好应了一声，继续随着纳兰雪逛了起来。

　　然而看到欧阳若兰依旧迁就着自己，纳兰雪的眼中不禁闪过一丝失望，不过她的眼中还是充满了坚毅的神色，似乎没有打算放弃自己的想法！

　　于是，纳兰雪便拉住欧阳若兰的手，再次走出了一家著名的时装店，朝着另一家店铺走去。

　　然而就在这时，百般无奈的欧阳若兰脸色突然一变，死死的看着远处，整个人也随之站住。

　　感受到欧阳若兰异样的纳兰雪也停了下来，看着一脸异样的欧阳若兰，纳兰雪的脸上顿时升起一丝疑惑，不禁顺着欧阳若兰的目光望去。

　　只见不远处的两个背影亲密的依偎在一起，十足一对情意绵绵的小情人！

　　看到这里，纳兰雪的眉头不禁微微皱起，难道兰兰姐和那个男人之间……

　　不对！纳兰雪突然打消了这个有些荒谬的想法，因为她发现欧阳若兰的视线并不是那个男子身上，而是在旁边那个一身休闲打扮的女子身上！

　　看着那个带着一脸幸福笑容的女子，欧阳若兰的脸色不禁变得铁青起来，微微眯起双眼，其中更是流露出一丝寒气！

　　看到欧阳若兰脸上的表情，纳兰雪不禁猜测其两个人之间的关系。

　　等到那两个身影完全消失在人海之中，欧阳若兰却依然没有恢复过来！

　　“兰兰姐？兰兰姐！”见欧阳若兰不理会自己，纳兰雪不禁加大的声音喊道。

　　“啊？”听带纳兰雪的声音，欧阳若兰总算恢复了正常，随即露出一丝笑容问道：“雪儿妹妹，你刚才说什么？”

　　纳兰雪怪异的看了欧阳若兰一眼，撅着嘴问道：“兰兰姐一点都不好，见到熟人就不理人家了！”

　　“哦？呵呵～～不是的，刚才姐姐只是看到一个人很像我一个朋友，不禁回想起那个朋友而已！”欧阳若兰脸上闪过一丝不自然的神色说道。

　　“哦……”纳兰雪轻声说道，看了看欧阳若兰，笑着说道：“既然不是姐姐的朋友，那我们就不要理会了，咱们快走吧！”于是，纳兰雪拉着欧阳若兰的手，奔着一家店铺而去。

　　虽然被纳兰雪强拉着，但是欧阳若兰转过了头看了看那个身影消失的方向，眼中闪过一丝寒意！


第130章 重装甲矮人战士

　　凌云这一队开始向洞穴深处进发的举动不单单被风之恋这一队注意到了，几乎所有一直关注着他们的队伍全都注意到了。

　　“妈的！怎么又是他们！不是说娃娃这次没有来吗？”

　　“靠！还让不让人活了！每一次第一个冲进去的队伍都是他们！”

　　“太没天理了！”

　　……

　　此刻，几乎每一支小队里都会传出类似的话语，听到自己队伍中队员们发出的抱怨，每一个队长的心中也是充满了苦涩与不甘！

　　虽然凌云这一队的提前推进洞穴深处使得大多数队伍的队员都是士气大跌，但是仍然还有几个队伍不甘人后，对着身前冲来的矮人战士发起了猛烈的攻势。

　　或许是因为凌云五人的提前推进，给了这些人压力，使得他们不得不拿出全部实力，在凌云五人进入洞穴之后，风之恋，华少和木瓜三支队伍也不分先后同时推进了洞穴。

　　而在这之后好长一段时间之后，那剩余的十六支队伍才陆续开始向洞穴深处缓慢的推进着。

　　在那黑漆漆的洞穴里，根本没有任何的照明工具，忧郁的小草四人只能借助左右石壁上一些镶嵌着的稀有矿石发出的微弱光亮，才能勉强辨别出前方冲过来的矮人战士。

　　虽然洞穴里的可视条件极差，却没有影响到凌云丝毫，将感知布满整条洞穴，凌云能清晰的感知到每一个矮人战士的位置，并且很从容的将伤害诅咒释放到所有矮人战士的身上。偶尔空闲的时候，他也会扔一朵紫莲神炎协助忧郁的小草，增加整个队伍的攻击力。

　　十多分钟过去了，当最后一个矮人战士倒在寂寞的鱼脚下之后，忧郁的小草马上招呼凌云四人马不停蹄的极速前进，地上掉落的那一件件的装备仿佛没有要的垃圾一般，根本没有人理会。

　　看到其中几件装备表面时不时发出一丝微弱的蓝色光晕，凌云知道那些装备八成就是蓝色等级的装备，要知道现在紫色装备还没有在玩家中普及，所以蓝色装备依旧是主流装备，深得大多数玩家的追捧。

　　而这些矮人战士的实力异常强悍，从他们身上掉落的装备也不会是低级装备，可是现在，脚下这些很可能是高级的蓝色装备静静的躺在那里，忧郁的小草四人看都不看一眼，匆忙的向洞穴深处急行而去。

　　看到忧郁的小草四人如此败家，凌云心中不禁为那些装备抱不平，同时也暗骂四人是败家子。不过骂归骂，凌云却并没有拾取那些装备，而是快步走了过去，毕竟来之前，忧郁的小草曾经嘱咐过他，让他时刻紧跟着队伍，一刻也不能落下。

　　无奈之下，凌云也只好和地上那些说声拜拜！跟在四人的身后，极速向洞穴深处跑去了。

　　凌云几人在忧郁的小草引领下，极速前进了大约数十米，直到洞穴变得狭窄之后，忧郁的小草突才停了下来。然后回过头招呼凌云原地休息，补充魔力。

　　凌云也没有多问，直接按照忧郁的小草的话去做，坐在地上，开始补充自己的魔力。

　　而忧郁的小草和魔之神婆也坐了下来，拿出魔力药水，开始补充起魔力。

　　金刚和寂寞的鱼则是守护在三人的身前，并且紧紧注视着洞穴深处。

　　片刻之后，忧郁的小草转头问道：“小骨头，补充完了？”

　　见凌云一点头，忧郁的小草马上说道：“那我们继续向里面前进！”随即站了起来，跟在金刚和寂寞的鱼身后，向洞穴深处快速行进。

　　凌云也立即站了起来，跟在魔之神婆的身后，向洞穴深处急行而去。

　　可惜，五人只前进了几十米远，然后就听见洞穴深处传来的一阵阵狂奔的脚步声，其中夹杂着沉重的盔甲撞击声。

　　听见脚步声，凌云的眉头不禁一皱，将感知释放出去，当他看清那些发出阵阵脚步声的身影时，脸上不禁露出一丝诧异。

　　而忧郁的小草几人在听到这阵脚步声之后，立即停止前进，就地摆出防御的架势，尤其是金刚与魔之神婆脸上更是露出几分凝重！

　　不久之后，在漆黑的洞穴尽头，一个个矮小的身影终于出现在了五人的视线之中。

　　这次出现的矮人与之前凌云见过的矮人完全不一样，他们身上的盔甲更加精致，也更加的厚重，全身上下没有露出一寸的肌肤，就连面孔都被藏到一个几乎是全封闭的头盔里面。而他们手中持有的武器也从长矛变成了锋利的双手巨剑。

　　见到这种重装甲矮人战士的第一时间，魔之神婆便给金刚的身上释放一道防御魔法，被施展魔法后的金刚身体外围顿时浮现出一个金色的光罩，煞是好看！

　　在配合金刚的巨大身躯和那股如泰山般的气势，整个人伫立在这漆黑的洞穴之中，仿佛战神一般，使人很容易产生一种想要膜拜的冲到！

　　不过，金刚身上的金色光罩虽然光彩夺目，却也让他整个人在漆黑的洞穴里显得异常的明显，那些重装甲矮人战士看到金刚身上发出的金色光晕之后，顿时暴躁了起来，发出狂躁的吼声，如飞蛾扑火一般向着浑身金光闪闪的金刚冲过来！

　　就在重装甲矮人战士发起冲锋的时候，忧郁的小草三人拉着凌云突然向后退了十多米的距离，然后，只见魔之神婆手中金光大盛，似乎在准备着什么高级的法术！

　　无缘无故被拉着后退十余米，凌云脸上不禁露出了疑惑的神色，然而看到其他三人都是一脸凝重的盯着前面孤零零的金刚，凌云也不好意思问出心中的疑问，只好跟着三人一起关注起不远处的金刚。

　　见到那些重装甲矮人战士冲来，金刚脸色没有丝毫的变化，大有一种山崩于前而面色不变的英雄气概！不过通过他脸上的那一抹凝重还是能看出金刚的心中并不像表面上那么轻松。

　　这一次，寂寞的鱼倒是没有进入潜行状态，而是拿出那把长剑，护在凌云三人的身前。而魔之神婆也没有像上一次那样提前给金刚身上释放那个持续回血的状态魔法。

　　几个呼吸之间，重装甲矮人战士便冲到了金刚身前的不远处，这一次，金刚也没有主动出击，而是将那面巨大的盾牌横放在自己的身上，然后半蹲在地上，整个身体微微向前倾斜，将盾牌的两端卡在洞穴两边的侧壁中。

　　当金刚将一切准备做好之后，一路如洪水般冲来的重装甲矮人战士猛然撞击在金刚的巨盾之上，“哐！”一声震耳欲聋的碰撞声突然响了起来。

　　然而，重装甲矮人战士的冲击力实在大强了，况且还是十数个矮人一起发出的冲击力，其冲击力更是强的让人难以想象。

　　虽然金刚已经做好了充分准备，甚至还特意将巨盾的两侧插到洞穴侧壁的缝隙处，可是那十数个重装甲矮人战士发出的冲击力还是金刚击退了近十米的距离，而洞穴两侧的石壁硬是被金刚的巨盾划出两道深深的划痕！

　　被重装甲矮人战士撞退之后，金刚身上的金色光罩顿时碎裂，化成点点金光，消散在漆黑的洞穴之中，而他的血量也在一瞬间降低了三分之二，整个人也因此憔悴了许多。

　　就在这时，一道金色的光柱打在金刚的身上，金刚损失的血量瞬间补满！

　　这道金色光柱正是魔之神婆准备已久的大恢复术，大恢复术是快速恢复术的升级版本，不过由于准备时间很长，所以在战斗中不太适合使用，但是其治愈效果却非常的突出，让玩家瞬间恢复的血量是普通版本的两倍以上，有些时候使用，还是能起到意想不到的效果！

　　随着金刚血量的补满，他整个人也焕发出一种新生的气息，而这时，重装甲矮人战士的第二次冲锋也是接踵而至。

　　但是由于加速距离短的缘故，使得这次冲锋的冲击力小了许多，因此魔之神婆甚至没有给金刚释放魔法盾罩，只是随便在他身上扔了一个持续回血的状态魔法。

　　第二次的冲锋没有再次撼动金刚巨大的身躯，仅仅让其身体产生了轻微的晃动！

　　这一次，金刚那一直凝重的脸上终于露出一丝笑容！

　　而这个笑容仿佛是战斗前的冲锋号，预示了激烈战斗的即将开始！

　　随着那一丝笑容消散，金刚双目一瞪，大吼一声，向着身前的重装甲矮人战士释放了盾击技能，使得第一排的几个矮人顿时陷入了昏迷状态。

　　于此同时，忧郁的小草手中凝结的冰箭也是一个接一个的射了出去。

　　“小骨头，释放诅咒，全力攻击，注意回蓝！”忧郁的小草一边释放着冰箭，一边对凌云说道。

　　凌云也不含糊，一边释放着伤害诅咒，一边聚起紫莲神炎朝那数十个重装甲矮人战士扔去。

　　魔之神婆也没有闲着，时不时给金刚套上一个防御魔法，然后便时刻关注着金刚的血量。

　　五人之中唯独寂寞的鱼最为悠闲，站在凌云三人的身前，一动不动的守护着。

　　在做出一次盾击之后，金刚没有继续贪功，而是老老实实的将那面巨盾横在身前，不让身前的那十数个重装甲矮人战士越过雷池一步！

　　没有了金刚好寂寞的鱼的武力输出，整个小队的攻击任务全部落在了凌云和忧郁的小草身上。

　　好在凌云两人的魔法攻击造成的伤害还不错，而且魔之神婆恰到好处的补血，使得金刚能够一直稳定的将十数个重装甲矮人战士挡在身上，并且偶尔还释放一次盾击，使前排的矮人陷入眩晕状态，从而减少魔之神婆的医疗压力。

　　在四人的合作之下，花了将近半个小时的时间，那十数个重装甲矮人战士全部倒在了地上。

　　可是，当凌云刚想喘口气的时候，却听见忧郁的小草大喊一声：“极速前进！”

　　话音刚落，寂寞的鱼就施展起疾跑技能，一个人冲了出去，转眼间就消失在洞穴漆黑的尽头。

　　随即，忧郁的小草三人也没有顾得上回蓝回血，都以最快的速度冲了出去。

　　见三人如此，凌云也没敢耽搁，也随着冲了过去。

　　然而在感知的作用下，凌云清楚的捕捉到了寂寞的鱼的行踪，只见寂寞的鱼在施展疾跑之后，突然进入了潜行状态，奔着洞穴的尽头继续走去。

　　而在寂寞的鱼前方不远的地方正有一处简陋的传送阵，在传送阵上有一个法师装扮的矮人法师紧握手中的法杖，嘴里不住的在念叨着什么。随即法杖连同他脚下的传送阵开始亮起微弱的光芒！

　　然而就在这光芒大盛的时候，来到矮人身后的寂寞的鱼突然抡起手中的长剑，赫然是盗贼的看家本领——闷棍！……

　　远在海城市，一座办公楼的楼顶，此时，正有两个身影伫立在围栏边上，俯视着身下的一处还在修复中的施工场地。

　　其中一个身影体型高挑匀称，有着一头乌黑的亮发，另一个却是略微矮小一些，似乎还是一个岁数不大的少年。

　　这两人不是别人，正是离开守护一族之后，匆匆赶到这里的凌燕儿和风灵子！

　　望着身下那片已经建设的差不多的区域，凌燕儿很难找出一点废墟的痕迹，不由得皱起眉头问道：“你确定那日得到护符是在这里？”

　　听到凌燕儿的问话，风灵子不禁苦笑道：“燕儿阿姨，真的是在这里，我不会记错的！”

　　转头看了一眼满脸苦笑的风灵子，凌燕儿不禁轻叹一声，说道：“现在这里已经找不到任何有价值的线索了，看来只能去找那个家族，通过他们在世俗中的势力来帮我们找出那个人了！”

　　听了凌燕儿的话，风灵子的脸上才露出一丝轻松的表情，暗道：早该如此，否则也不用跑这么冤枉路！

　　可惜，风灵子刚刚暗自说完，就见凌燕儿露出一脸怪异的笑容，说道：“亲爱的乖侄儿，那就辛苦你跑一趟了，燕姨就在这里等你的好消息了！”

　　听到这里，风灵子脸上不禁露出一副怨妇的表情，惨声嚎道“不～～～～！”


第131章 逆转

　　在洞穴的漆黑尽头，那个法师矮人仍旧是一副尽职尽责的样子，嘴里轻声念叨这咒语，丝毫没有意识到一股无形的厄运已经将他彻底笼罩。

　　只见寂寞的鱼悄悄潜入矮人法师的身后，而矮人法师还浑然不觉自己身后已经被人侵入。

　　随着寂寞的鱼眼中闪过一丝寒光，盗贼的偷袭技能闷棍突然释放而出，瞬间将矮人法师击成昏迷。

　　因为矮人法师突然陷入眩晕状态，他施展中的法术也不得不中断，而他脚下的传送阵也随之渐渐暗淡无光起来。

　　见矮人法师被他成功击成昏迷，身形被迫显现出来的寂寞的鱼也没有客气，只见他手中的长剑划过一道优美的弧线，击中了矮人法师的后颈，带起一条鲜红的血线！

　　可是，这还不算完结，紧随其后又是两道交叉的美丽弧线，三条漫天飞散的血线与长剑上凛冽的寒光交相辉映，在配合寂寞的鱼矫健的身姿，两者完美的搭配竟然使得这一瞬间的画面是那么的美丽，让人丝毫感觉不出一丝杀气，反倒有一种诗情画意的写意之境！

　　然而，美好的瞬间总是短暂的，随着三个大大的伤害数字从矮人法师的头上冒出，这种优美的意境彻底被打破。

　　而寂寞的鱼手中的长剑更是没有丝毫的停滞，在三连击之后，又是极速的挥动起来，再次带起数道飞溅的血线！他必须趁着矮人法师陷入眩晕这个短暂的时间里，给予他最大的伤害，以便增加矮人法师对自己的仇恨值。

　　数秒之后，重新恢复意识的矮人法师立即在体外释放一道防御魔法，顿时一道类似魔之神婆释放的防护罩的光罩将矮人法师全身笼罩了进去。

　　见自己无法攻击到矮人法师身体，寂寞的鱼也没有盲目的继续攻击，而是绕过矮人法师，朝着来时的方向急速跑去。

　　被寂寞的鱼偷袭成功，矮人法师暴怒不已，怎么会放过他？将魔法罩支起之后，矮人法师便转过身挥动手中法杖向寂寞的鱼砸了过去。

　　可惜等他法杖挥去之时，他面前哪里还有寂寞的鱼的身影！

　　转过身，看到寂寞的鱼已经跑几米远的距离，矮人法师顿时气得发出一声怒吼，随即举起法杖，嘴里念叨着咒语，似乎在准备一个攻击魔法！

　　看到矮人法师准备用魔法攻击自己，寂寞的鱼不但没有担心，脸上反而露出了一丝笑容，回过头，加速向前冲去。

　　矮人法师的准备的法术还未释放，就不得不中断了，因为寂寞的鱼的速度实在是快，再加上他的启动是要先于矮人法师的，所以没等矮人法师准备好魔法，寂寞的鱼就跑到了他的攻击范围之外了。

　　见自己的第二次攻击再次化为泡影，矮人法师更加暴怒了，抡起法杖就准备追上去，可是没等跑几步，矮人法师就停住了，望了一眼远处的寂寞的鱼，不禁开口大骂一声，至于骂的什么，估计没有人能听得懂了。

　　然后，矮人法师竟然转过身，愤愤的走回了传送阵，重新念起了一段悠长晦涩的咒语，随着他的咒语不断念出，他脚下的传送阵也渐渐发出微弱的光亮！

　　跑了几步之后，寂寞的鱼就听到了矮人法师的叫骂声，听到叫骂声之后，寂寞的鱼不禁停了下来，回过头望去。一看之下，寂寞的鱼脸色不禁一变！

　　“不好！计划失败！你们速度赶来，我尽量打断他的召唤！”调节到队伍频道，寂寞的鱼不禁大喊道。

　　听到寂寞的鱼的话，忧郁的小草三人身体不禁一颤，脸上的表情更加凝重了。脚下的步伐不禁加快了几分。

　　“小鱼，尽量打断他施法，但是安全第一！实在不行，我们只有准备执行第二套方案了！”忧郁的小草一边极速奔跑着，一边对着队伍频道喊道。

　　“明白！”寂寞的鱼简洁的回复道，随即果断的向矮人法师冲去。

　　寂寞的鱼一路冲到矮人法师的面前，可惜矮人法师瞧都不瞧他一眼，只顾着低声念叨着那段晦涩悠长的咒语。

　　见此，寂寞的鱼也没有办法，只好挥起长剑不停的击打着矮人法师身外的魔法防御罩，可惜无论寂寞的鱼如何击打，矮人法师身外的魔法防御罩就是牢固不破。

　　“您对怪物的伤害被吸收！”

　　“您对怪物的伤害被吸收！”

　　“您对怪物的伤害被吸收！”

　　……

　　看着这一条条的系统提示，寂寞的鱼脸上不禁露出了一丝无奈！

　　他心里清楚的很，要凭借自己现在的攻击力，想要击碎眼前的魔法防御罩，要是没有很长一段时间的话，是不可能实现的！

　　但是，现在自己这些人最缺的就是时间了！

　　看着矮人法师脚下的传送阵冒出的光芒越来越亮，寂寞的鱼不禁咬起了牙根，此时，他心中真的希望自己是一个骑士，如果他是一个骑士，就可以用盾击将矮人法师击飞，从而打断他的施法。

　　可是，如果他是一个骑士，那么没有疾跑技能的他现在应该在全力奔向这里的途中，又怎么可能出现在这里，单独面对矮人法师呢？所以，寂寞的鱼心中的愿望注定无法实现！

　　看到矮人法师脚下传送阵的光芒越来越盛，寂寞的鱼轻叹一声，手中长剑也随之停了下来，悄然垂下。

　　寂寞的鱼知道现在已经无法阻止矮人法师的召唤了，一想到第三波被召唤出来的那几个实力变态的矮人狂战士，他的额头不禁冒出少许冷汗。

　　尽管寂寞的鱼一直对自己的实力颇有自信，但是面对那些只能用变态来形容的矮人狂战士，寂寞的鱼心中还是有些心虚，毕竟那些矮人狂战士不但有着超强的防御力，还有着让寂寞的鱼也羡慕不已的攻击速度和移动速度！两者都具备的矮人狂战士简直就是盗贼职业天生的克星！

　　一想到马上就要与这些变态再次交手，寂寞的鱼脸上不禁露出了苦笑。

　　算了！该来的总会来！寂寞的鱼已经放弃了，他准备趁着矮人狂战士还没被召唤出来之前，回到自己的队伍中去，至少在忧郁的小草几人的配合下，五人还是有那么一线希望闯过这一关的，再加上实力神秘莫测的小骨头，也许这次闯过去的希望还会大一些！

　　不过，回想一下以前数几次遭遇矮人狂战士的经历，只有一次因为侥幸而灭杀全部爱人狂战士之外，其余那几次全都是以五人最终阵亡结束的！

　　“不知道这一次的结果会怎么样？唉～～～”寂寞的鱼脸上闪过一丝失落，轻声喃喃自语道。

　　“希望那几队别遭遇和我们一样的命运就好！”寂寞的鱼望了一眼还在施法中的矮人法师，眼中充满了不甘，此时，矮人法师脚下的传送阵的光芒已经亮到极致了，甚至有些刺眼！

　　寂寞的鱼轻声叹了一口气，他知道现在要是再不走就来不及了，否则他很可能会被那些召唤出来的矮人狂战士瞬间绞杀的！

　　然而，就在寂寞的鱼转过身的一刹那，一团紫色的火焰极速而来，瞬间擦过他的脸颊，击中了他身后矮人法师的魔法罩上，撞击出来的紫色火苗飞溅四处，像极了一团释放的烟花，煞是好看！

　　这团紫色火焰的速度极快，击在矮人法师魔法罩上之后，使得魔法罩的表面不禁产生一阵涟漪，然而这能达到这种地步，最终还是没有能够击碎魔法罩。

　　寂寞的鱼呆呆的望着不远处那个气喘吁吁的身影，他简直不敢相信，这个家伙竟然能在这么短的时间里赶到这里！

　　只见远处，一个被斗篷笼罩的身影站立在那里，微微抬起左手，赫然指着矮人法师的方向。

　　直到现在，这个身影的胸口还在微微起伏着，可见之前一定经历了极度的大量运动！

　　看着那个静静站在那里，不断的急促呼吸的身影，寂寞的鱼不禁露出一丝苦笑，没想到这个家伙还是赶来了，不过尽管他的魔法攻击力是自己见过的玩家之中比较突出的，但是依然无法阻止矮人法师的施法。

　　至少寂寞的鱼是这么认为的，因为刚刚那团紫色火焰飞过之后，只产生了一声轻微的撞击声，之后便没有动静了，而寂寞的鱼也没有听到身后响起魔法罩碎裂的声响。

　　无奈之下，寂寞的鱼已经要启动已经可以使用的疾跑技能，准备带着那人一起尽快回到忧郁的小草身边，然后集合五人的力量一起对抗那些即将被召唤出来的矮人狂战士。

　　然而，就在寂寞的鱼准备开口的时候，意外的发现却让他愣在当场。

　　原本传送阵发出的刺眼光芒已经将漆黑的洞穴彻底照亮，可是这本应该越来越亮的光芒却开始渐渐黯淡下来。

　　眼中闪过一丝惊讶，寂寞的鱼瞬间转过身去，当他看清眼前的一切之后，脸上不禁露出一副难以置信的表情！

　　随即缓缓转过头，望向那个静静站在那里的身影，借着身后还没彻底暗淡下去的光芒，寂寞的鱼不禁眯起眼睛，透过那低垂的斗篷，他还是看清了一副白皙的下巴。

　　此刻，那白皙的下巴之上赫然带着一丝傲然的笑容！


第132章 升级！

　　看到矮人法师脚下的传送阵所散发出来的光芒终于暗淡下来，凌云急促的呼吸也随之平缓下来，脸上凝重的表情终于松弛了下来，一丝傲然的微笑在不知不觉中浮现了出来。

　　此时，凌云心中不禁松了一口气，因为他没有让忧郁的小草几人失望，终于及时赶到并且成功完成了对忧郁的小草的承诺……

　　几分钟之前——

　　“忧郁……以我们这样的速度……根本无法……赶在矮人法师完成召唤前……到达那里！呼～呼～～！”一路急速前进，使得魔之神婆娇喘连连，根本没有办法完整的说完这句话！

　　听到魔之神婆的话上气不接下气，忧郁的小草不禁停了下来，回头看了一眼身后的魔之神婆，见她面色已经变得有些苍白，似乎再无力继续保持这种极速前进的状态了，甚至已经是处于脱力状态也说不定。

　　见到魔之神婆如此，忧郁的小草脸上突然露出一丝心痛的表情，然而也只是一瞬间的事情，根本没有人注意到。

　　此时，忧郁的小草心中不禁产生一种矛盾的心理，他很想抢在矮人法师完成召唤之前，赶到洞穴尽头，阻止矮人法师的召唤。但是魔之神婆现在的状态已经无法继续保持刚才那种高速前进了。

　　而忧郁的小草也不能抛下魔之神婆不管，如果没有魔之神婆补血，即便他和金刚及时赶到并阻止矮人法师完成召唤，可是接下来，几人将要在没有人为自己补血的情况的下，面对攻击力变态的矮人法师，最后的结局也是可想而知的！

　　作为一个队长，忧郁的小草必须要考虑周全，面对现在这个局面，最好的办法莫过于留在原地，利用这短暂的时间尽量调整状态，来迎接那些即将来到的矮人狂战士的暴风骤雨般的攻击！

　　而且魔之神婆作为接下来这场关键战斗中的最不可或缺的一个重要角色，她能否正常发挥，这会影响到整场战斗的最终结局！而眼前的魔之神婆已经处于体力透支的极限了，要是不能得到充足打的休息，肯定会影响接下来与矮人狂战士的战斗。

　　所以，作为队长的忧郁的小草马上下达了命令。

　　“所有人原地休息，马上开始补给！一会遇到矮人狂战士，我们尽力而为吧！”

　　说罢，忧郁的小草转过头望向了那片漆黑的洞穴尽头，眼神中充满了不甘！

　　其实，忧郁的小草，魔之神婆还有金刚心里都很清楚，一旦与矮人狂战士对上，其结果注定是九死一生。如果有第二种选择，他们却不会在这里等着与那些矮人狂战士的拼死一战！

　　忧郁的小草虽然侧过脸颊，这种不甘心的表情任谁都能看得出来，魔之神婆又怎么会看不出来？

　　望着忧郁的小草，魔之神婆眼中不禁闪过一丝痛苦神色，随即充满了毅然的神色，咬着牙狠狠的骂道：“老娘还老到跑不动的地步！金刚！咱们现在就走！一会我就跟在你后面！”

　　说罢，魔之神婆拉着金刚就要朝着洞穴深处跑去，然而，没等魔之神婆跑出一步，就被一只手紧紧拉住。

　　魔之神婆回头一看，竟然是忧郁的小草，只见他一脸认真的表情，说道：“坐下休息！”

　　忧郁的小草这种从未有过的强硬口气让魔之神婆不由得一愣，微微张开了小嘴却不知道要说什么，而注视忧郁的小草的眼神也变得迷离起来……

　　而金刚则是静静站在那里，看着两个人，尤其是看向忧郁的小草时，眼中竟然带着一丝让人难以察觉的笑意！

　　突然，魔之神婆眼神中再次闪过一丝痛苦，脸色也随之一变，一边甩开忧郁的小草的手，一边怒气冲冲的说道：“老娘用得着你来管吗？你算老几啊！”

　　说罢，刚要转身，却再次被忧郁的小草拉住。

　　“我是队长！你现在必须听我的！”忧郁的小草一脸认真的表情，语气也变得严肃起来。

　　然而忧郁的小草说的话不但没有劝解住魔之神婆。反到增添了她的火气，只见她转过头，脸上的怒气比之刚才有过之而无不及，冲着忧郁的小草吼道：“队长了不起啊！我告诉你！老娘还不伺候你了！老娘不干了！哼！”

　　说罢，魔之神婆甩在忧郁的小草的手，就要准备退出游戏，见此，忧郁的小草的脸色不禁沉了下来，也不去制止魔之神婆，而是静静站在原地看着她，不过眼神中却是带着失望和心痛！

　　见到魔之神婆是真的准备下线，而忧郁的小草也是任由她离去，金刚再不无法保持沉默了。

　　只见金刚伸出一只大手，紧紧按在魔之神婆的肩膀上。

　　感受到那只大手，魔之神婆转过头，刚要开口大骂，然而看到金刚那张刚毅的面孔，她口中那些不敬的词语不禁收了起来，不过她还是气冲冲的说道：“金刚！今天的事你别管！老娘忍他很久了！从今天起，有他没我，有我没他！”

　　可是，今天并没有理会魔之神婆的话，而是对着她微微摇了摇头。

　　见到金刚的动作，魔之神婆似乎明白了他的意思，可是魔之神婆还是皱起了眉头。瞄了一眼身后的忧郁的小草，随即扭过了头自己生闷气去了！

　　不过魔之神婆也没有再提起过离开之类的话，总算没有让这个队伍半途解散。

　　从这之后，忧郁的小草也没有再说什么，只是轻声叹了一口气。

　　“让我去试试吧！也许我能及时刚到你们说的那个地方！”这时，一直沉默的凌云在目睹了这场小风波之后，突然走到忧郁的小草面前说道。

　　其实根据忧郁的小草几人的话，和凌云自己感知到的画面，他已经弄明白了几人为什么要极速奔向这条洞穴的尽头了。

　　后来再听忧郁的小草的语气，凌云就能猜到他口中的矮人狂战士必定是一些几位难应付的角色，这倒是激起了凌云心中一种跃跃欲试的情绪。

　　然而，后来魔之神婆与忧郁的小草只见的小冲突却彻底浇灭了凌云心中的那股激情，虽然凌云对男女之间的感情向来十分麻木，但是这一次，一直冷眼旁观的他却在魔之神婆眼神中发现一丝不寻常的东西。

　　尤其魔之神婆刚才对着忧郁的小草暴吼的时候，她眼神中的那丝异样就更加明显，这种异样代表着什么，凌云却不得而知。不过他心中总是有一种奇妙的感觉，总觉得在魔之神婆的身上似乎有些某些东西让自己有一种很熟悉的感觉！

　　这中感觉究竟从何而来，凌云一时间无法说得清，只能默默的思索着。

　　然而，就在某一瞬间，一段犹新的记忆突然浮上凌云的心头，他记得同样有这样一个女孩对着自己暴吼一顿，而当时自己还为此生了一顿闷气呢！想到这里，凌云脸上不知不觉的流露出一丝温馨的笑容。

　　等等！突然，凌云脸上的笑容静止了！他终于明白了为什么在魔之神婆的身上会存在一种让自己熟悉的感觉了！

　　想到这里，凌云不禁看了看忧郁的小草，随即有看了看魔之神婆，然后脸上露出一丝神秘的笑容。

　　当一个女人爱上一个男人的时候，这个女人就会不由自主的为那个男人着想，也许每个女人所表达的方式不同，但是她们出发点却是完全一致的——那就是出于对那个男人的爱！

　　想到这里，凌云不禁想起自己身边那个傻得可爱的女孩，一丝甜蜜的微笑浮上嘴角，随即，凌云轻叹一声，他知道这次很难有机会与那些矮人狂战士一较高低了！因为他必须出手了，为了那个和自己身边那个傻女孩一样傻的只会在别人身后默默付出的魔之神婆！

　　于是，凌云主动走到忧郁的小草身边，说出了自己的想法！

　　听到凌云的话，忧郁的小草三人不禁同时望向了凌云，眼中都带着一丝诧异！

　　不过，忧郁的小草眼中诧异过后，却是瞬间一亮，这才想起在来之前，凌云与寂寞的鱼赛跑的那段趣事，虽然寂寞的鱼没有使用疾跑技能，但是凌云所表现出来的速度的确要超出自己三人许多，或许他真的能及时赶到那里也说不定！

　　可是，接踵而来的一个问题将忧郁的小草眼中看到的那一丝希望再次磨灭。

　　只见忧郁的小草脸上再次露出沮丧的表情说道：“即便你能及时赶到那里，可惜不没有能让那个矮人法师进入眩晕状态的技能！唉～～”说罢，忧郁的小草不禁摇了摇头，轻叹一声。

　　凌云没有多说什么，直接越过三人，走出几步，看了看洞穴漆黑的尽头，随后转过身，随着一脸诧异的三人笑道：“说不定，这个世界会有奇迹发生的！你们尽快赶来吧！”

　　对着三人露出一丝神秘的笑容，凌云转过身，脸上露出几分凝重的表情，突然一个极速冲刺，只见一个人影瞬间穿了出去，转眼间就消失在洞穴漆黑的尽头了。

　　看到凌云施展出来的速度，三人都是一惊，不过在惊讶之后，金刚还是皱起眉头看向忧郁的小草，问道：“通知小鱼？”

　　忧郁的小草低下头想了想，随即摇了摇头说道：“算了！小鱼那边不用通知了，如果小骨头无法阻止矮人法师，那么现在告诉小鱼，只会打扰他的攻击！”

　　然后忧郁的小草走出几步越过金刚两人，皱起眉头望着洞穴漆黑的尽头，突然露出一丝笑容，轻声说道：“或许真的像他说的那样，会发生奇迹也说不定，毕竟我们就生活在一个能创造奇迹的世界！”

　　紧接着，忧郁的小草回过头看了一眼魔之神婆，然后伸出手，说道：“来吧！我拉着你，还能快点赶过去！既然你刚才那么坚持，那就跟我走吧！”

　　忧郁的小草意外的举动让魔之神婆露出满脸的惊讶，她怎么都没有想到忧郁的小草会做出这么大胆的举动！

　　看到两人如此，金刚脸上露出难得的笑容，倒是比较知趣，一个人悄悄的朝着洞穴深处跑去了。

　　看到魔之神婆一脸诧异，忧郁的小草不禁叹了一声，说道：“算了，看来你刚才说的是真话，既然你还能自己坚持，我就不多事了！”

　　说罢，忧郁的小草准备转身离去，可是当他转过去之后，却发现自己的手已经触及到一只柔嫩的小手。

　　回头望去，只见魔之神婆脸上带着一丝红晕，愤愤的说道：“看什么看！老娘今天就让你占一次便宜，还不快走！要不是金刚那个家伙跑得快，也轮不到你！哼！”

　　忧郁的小草也不多说，拉着魔之神婆向洞穴深处跑去，不过此时，他的脸上却带着一丝得意的笑容！

　　一路之上，凌云几乎将随风飘柳身法施展到极致，丝毫不敢有一点松懈，只因为在凌云的感知下，矮人法师脚下的传送阵所发出的光芒越来越盛了！

　　再转过前面的拐角，就能看见了矮人法师了，此刻，凌云脸上已经浸满了汗水，心中默默的计算着。

　　转过拐角，凌云立即感受到矮人法师脚下的传送阵所发出来的刺眼光芒，然而看到寂寞的鱼慢慢垂下的长剑，凌云心知不妙，猛地将速度再次提高一线，冲向矮人法师。

　　还差几步就能进入紫莲神炎的射程了，凌云紧咬着牙，在冲向矮人法师的同时，伸出了自己的左手，一团紫莲神炎突然冒了出来！

　　感受了一下自己精神力的恢复情况，已经恢复的差不多的精神力足以支持凌云完成一次攻击了！

　　就是现在！当凌云的一只脚踏进紫莲神炎的有效射程之内的瞬间，他脸上的表情不禁一凝，左手上的那团紫莲神炎也随之极速射了出去，随之而去的还有凌云自创的冲击波！

　　随着那团紫莲神炎击在矮人法师的魔法罩而化成漫天飞舞的火苗，那道冲击波却是穿过魔法罩，实实在在的击中了矮人法师。

　　正想凌云预计的那样，矮人法师的魔法罩并不能阻挡自己的冲击波，而看到系统的提示之后，凌云心中才松了一口气，站在原地静静了注视着陷入眩晕的矮人法师。

　　等到矮人法师脚下传送阵的光芒渐渐暗淡之后，凌云的脸上才露出一丝笑容。

　　“喂！你要是再傻站在那里，一会等到矮人法师清醒之后，我可救不了你！”凌云轻轻喘着气，对远处傻站在那里的寂寞的鱼笑道。

　　“哦！”寂寞的鱼看了一眼凌云，眼神甚是怪异，不过他还是快速跑向了凌云，毕竟谁也不知道清醒后的矮人法师会做出什么事情来。

　　没等寂寞的鱼跑到凌云身边，矮人法师就清醒了过来，清醒之后的他第一眼就望向远处的凌云，眼神中甚是愤怒，不禁大叫一声，准备释放攻击魔法。

　　这时，凌云也学着寂寞的鱼之前的样子，向自己身后退去，而不久之后，矮人法师就发现凌云所在的位置已经超出了自己的射程，大怒之下，再也不顾其他，抡起法杖就向凌云冲了过来。

　　不过这一次，矮人法师是彻底被激怒了，没有在半途中停下。

　　见此，寂寞的鱼大喊一声：“向回跑！”

　　于是两人便一前一后向回跑去，而矮人法师带着愤怒的吼声向他们追了过去。

　　已经接到寂寞的鱼的通知，忧郁的小草三人已经在半途停了下来，做好准备迎击被凌云两人引来的矮人法师。

　　不久之后，凌云和寂寞的鱼的身影渐渐出现在洞穴尽头，见到两人的身影，金刚不禁握紧手中的战斧，他知道在两人身边便是那个矮人法师了！

　　而魔之神婆经过短暂的休息，脸色已经恢复了几分，见到凌云两人归来，随即对着金刚释放了防御魔法，一个金色的光罩再次浮现出来。

　　远远看见忧郁的小草三人已经做好了迎击矮人法师的准备，凌云的脸上露出一丝轻松的神色，可是当他们两人即将与三人会合时，却听见忧郁的小草大喊道：“别停下了，继续向前跑！”

　　听到这话，凌云虽然有一些疑惑，但他还是按照忧郁的小草的话去做了，越过三人一直向前跑去。

　　矮人法师的目标明显不是忧郁的小草三人，根本没有在意他们，可是当他想越过三人继续向凌云追去的时候，一面巨盾无情的挡在了他的面前！

　　盾击！金刚毫不犹豫的给了迎面而来的矮人法师一个有力的见面礼，矮人法师当即陷入昏迷状态！

　　“全力攻击！”忧郁的小草大喊一声，不单单是对金刚，也同样是对这已经跑出很远的凌云和寂寞的鱼说的！

　　听到忧郁的小草的话，寂寞的鱼急忙转过身，加速向回冲去，而一直将感知释放体外的凌云也明白了忧郁的小草之前那么做的目的，也随着寂寞的鱼转身向回冲去。

　　剩下的任务就简单多了，有了金刚做肉盾，加上凌云三人的强力攻击，矮人法师的魔法罩很快就被击碎了。

　　虽然在这期间，矮人法师也有过几次有威胁的攻击，但是有魔之神婆这个职业奶妈，众人倒也是有惊无险！

　　经过一段长时间的厮杀，矮人法师终于不甘的倒了下来，随着他的倒下，几件带着微弱光芒的装备也随之掉落在地上。

　　而就在这时，凌云的身上突然冒起一阵光芒，一声提示突然传来！

　　“恭喜玩家升级！”……


第133章 二选一

　　再次沐浴在升级的白光之中，凌云有一种说不出来的舒服感觉，只觉得一股清凉流经全身的每个部位，就连之前因为过度使用精神力而产生的不良反应也一并消失的无影无踪！

　　虽然这种感觉让凌云觉得很漫长，但实际上也只不过两三秒钟而已！

　　升级之后，凌云顿时充满了活力，整个人就像加满了汽油的赛车，给人一种蓄势待发的感觉。

　　“恭喜了！小骨头！”

　　“没想到你这家伙会这里升上一级！”

　　“是啊！小骨头今天没有白来一次啊！呵呵～”

　　“恭喜！”

　　见到凌云身上突然冒起的白光，忧郁的小草几人又怎么会不知道发生了什么事呢？都齐聚在凌云的身边，向他道贺，就连惜字如金的金刚都是笑着说出“恭喜！”两个字！

　　听到众人向自己祝贺，凌云也是笑着一一回礼。

　　之后，五人便有说有笑的来到矮人法师的尸体旁边，随后，忧郁的小草蹲了下去，看了一眼那几件散落在尸体周围的装备。

　　其中只有一条深黑色的腰带引起了他的注意，深黑色不知名的布料上却刺绣着怪异的金色花纹，使得这条腰带给人一种诡异的感觉！并且腰带表面时而闪过一丝微弱的紫色光芒，也预示着这条腰带很可能是一件紫色装备！

　　没有任何犹豫，忧郁的小草捡起了这条腰带，查看一下属性之后，嘴角不禁微微翘起，随后很自然的将腰带收进了自己的背包里。

　　“别介意，我们一向都是这样的，所有掉落的高级装备的拾取权只有忧郁的小草一人拥有，等到这次活动结束之后，我们会一起到鉴定所，将所有暴出来的装备鉴定出来，根据装备鉴定出来的属性，优先分配给适合它的人！”这时，寂寞的鱼轻声对凌云说道，生怕忧郁的小草这个习惯动作让凌云误会。

　　凌云摇摇头，对着寂寞的鱼笑了笑，示意自己并没有在意。

　　见到凌云并没有表示出任何的不满，寂寞的鱼不禁耸了耸肩，对着凌云撇了撇嘴。

　　将那条腰带收好以后，忧郁的小草再次将尸体周围掉落的装备扫视一遍，确定没有遗漏下任何一件高级装备后，才伸出双手，摸向了矮人法师的尸体。

　　见到忧郁的小草的莫名举动，凌云不禁皱起了眉头，然而片刻之后，当忧郁的小草在矮人法师尸体的腰间摸出一块蓝色水晶石之后，凌云这才释然。

　　原来他是在寻找特定的游戏道具呢！

　　“好了！咱们走吧，耽误了一些时间，不知道那几个家伙会不会赶在我们前面进入！”忧郁的小草拿起蓝色水晶，站起身来，回过头看了四人一眼，微笑着说道。

　　随即一挥手，率先快步走向了洞穴的尽头，凌云四人也随之快步跟了上去。

　　不过，凌云在越过矮人法师的尸体时，心中再次鄙视了一次这四人，在地上散落的几件装备中，就有两件装备表面闪烁着蓝色的微弱光芒，这明显就是蓝色的高级装备，然而这四人都是一脚迈了过去，视而不见！

　　再次看到他们如此败家，凌云已经不知道该说些什么好了！见四人都是瞧都不瞧一眼，一跃而过，与他们相比自己虽然是个贫困户，却也不好意思拾取那些没有人理睬的东西。

　　无奈之余，凌云也只好学着四人不屑一顾的样子，一越而去了。

　　不一会，以忧郁的小草为首，五人便来到了矮人法师曾经站立过的那个传送阵前。

　　只见忧郁的小草一人走了上去，然后将手中的那个蓝色水晶放在了传送阵中心的一处凹槽里。随后，忧郁的小草便急忙站起身，退回到几人身前，紧紧的注视着眼前的传送阵。

　　数秒钟之后，一直没用动静的传送阵突然爆发出刺眼的光芒，而传送阵中心那个蓝色水晶更是发出耀眼的蓝色光芒，与传送阵发出来的白色光芒交相辉映。

　　为了阻挡传送阵发出的刺眼光芒，五人都不禁抬起手，遮挡在自己的眼前，等到十数秒之后，周围的光芒渐渐暗下来的时候，五人才将手放下。

　　而这时，在传送阵之上赫然出现一处蓝色的传送门。

　　见到传送门，忧郁的小草四人没有任何的惊讶，脸上反而带着一丝笑容，而凌云更是一点惊讶的表情都没有，因为眼前这个传送门出现的整个过程，他比任何人都清楚，谁让他有那个感知天赋呢！

　　回头看了四人一眼，尤其是深深看了凌云一眼，忧郁的小草微笑着说道：“比拼实力的这一关，我们已经顺利通过了，接下来能否找到通往深渊的传送门，就要看大家的运气了！咱们出发吧！”

　　随后，忧郁的小草带领四人踏进了那道蓝色的传送门。

　　就在五人的身影完全消失在蓝色传送门里之后，那道蓝色传送门的蓝色光芒渐渐变淡，不久之后，整个蓝色传送门便消失了，而这条洞穴也重新恢复了往日的那种幽暗。

　　眼前光芒一闪，当视线再次清楚的时候，凌云发现自己已经被传送到一处狭小的洞穴了，而不远处竟然有着一个出口，而那个出口竟然还透出少许的光亮！

　　“咱们走吧！”轻车熟路的忧郁的小草带着四人向着洞穴的出口走去。

　　透过感知，凌云清楚的看见了出口外面的环境，只见外面是一座人工建造的宽敞的大厅，大厅四周的墙壁上都挂满了火把，将整个大厅照亮。

　　而在大厅对面的墙壁上并行开凿了五个通道，而每个通道口都有两个矮人守卫。

　　整个大厅则是有着五波来回走动的矮人巡逻士兵。

　　当五人来到出口的时候，忧郁的小草并没有着急出去，而是外面观望了一眼，随即脸上露出笑容，说道：“看来我们又是第一个来到这里的队伍！好了！老规矩，小鱼，你去引怪，金刚，你负责接应！小骨头一会你和我负责杀怪，记住越快越好！”

　　凌云点了点头，寂寞的鱼和金刚也都明确了各自的任务。

　　见三人准备完毕之后，忧郁的小草才转向魔之神婆，轻笑道：“神婆，一会大家的血量就拜托给你了！”

　　看到忧郁的小草脸上带着那一抹醉人的笑容，魔之神婆看得不禁有些痴了，随即柔声答道：“知道了！”

　　而这时，整个洞穴里变得异常安静，等到魔之神婆发现到周围的异样之后，才恍然大悟，脸上不禁升起一片红晕，对着已经目瞪口呆的四人吼道：“看什么看，没见过老娘脸红吗？”

　　魔之神婆不问倒好，这一问倒让四人脸上的表情更加呆滞了，不禁集体摇着头。

　　见到四人这般模样，魔之神婆也明白了自己问错话了，于是不管三七二十一，反正她把心一横，将脸扭向一边，别人爱说什么说什么吧！

　　见到魔之神婆开始耍无赖，寂寞的鱼不禁遥遥头，一脸疑惑的看着金刚，而金刚则是露出一丝微笑，拿眼神瞄了瞄忧郁的小草。

　　见到金刚的眼神，寂寞的鱼眼睛一转，马上明白了他的意思，随即看着忧郁的小草，眼神带着说不尽的暧昧。

　　“好了！你们快去吧，否则一会儿别的队伍来了，我们的经验可就都没有了！”忧郁的小草脸上带着一丝惬意的微笑，对着寂寞的鱼和金刚催促到。

　　被忧郁的小草一催，寂寞的鱼只好摇着头，一脸无奈的走到洞穴出口，然后转回身来，脸上露出一副怨妇的模样，哀声叹气道：“唉～～忧郁啊，我突然发觉你有成为一个隐藏职业的潜质！”

　　听到寂寞的鱼这句莫名其妙的话，四人都是一愣，不明白他这话究竟是何含义！

　　“隐藏职业？什么隐藏职业？”忧郁的小草不禁好奇的问道。

　　而寂寞的鱼则是一脸的可惜，摇着头说道：“还能是什么！当然是驯兽师啦！”说罢，便一个加速冲了出去，只是冲出去的瞬间，一声爆笑突然从寂寞的鱼嘴里发出！

　　“哈哈哈～～！”

　　听到寂寞的鱼突然爆笑出来，忧郁的小草不禁皱起了眉头，随后和同样一脸疑惑的魔之神婆不禁对望了一眼。

　　然而这时，金刚似乎明白了，看了看忧郁的小草与魔之神婆，眼神里充满了笑意，而金刚的眼神无疑提醒了凌云，此时，凌云也明白了寂寞的鱼那句话的含义，看着忧郁的小草和魔之神婆两人，不禁露出了莞尔的笑容。

　　看到凌云和金刚都是露出一脸颇有深意的笑容，看着自己，忧郁的小草和魔之神婆总算明白了过来！

　　明白过来之后，忧郁的小草是一脸好笑的表情，望着远去的寂寞的鱼的背影，而魔之神婆则是又羞又怒，已经有些红润的小脸不禁更加通红了，此刻，魔之神婆恨不得将寂寞的鱼生吃了！

　　可惜，这个小插曲之持续很短的时间，因为寂寞的鱼的动作实在是够快，不一会的工夫，就拉回了四个矮人巡逻兵。

　　虽然，这四个被寂寞的鱼突然拉回来的矮人巡逻兵将没有准备好的四人弄了个手忙脚乱，不过，在忧郁的小草有条不紊的指挥下，五人还是很快的搞定了四个矮人巡逻兵。

　　不过，在这次战斗中，寂寞的鱼显然是最辛苦的一个人，不仅要将那些矮人巡逻兵引回来，还要参与到之后对那些矮人巡逻兵的围剿，而且在不小心被矮人巡逻兵挥动的长矛刺中之后，无论寂寞的鱼等多久，魔之神婆的补血依旧迟迟不到，最后还要靠他自己的血瓶来补充血量。

　　而其他人只要受到伤害，哪怕是被矮人巡逻兵的长矛擦到边，仅仅受到个位数伤害时，也都会有一道金色光芒瞬间而至，将其血量布满。

　　而每当这时，寂寞的鱼一脸哀怨的看向魔之神婆时，后者直接扭过头，彻底无视寂寞的鱼的存在！

　　没办法，谁让寂寞的鱼得罪谁不好，偏偏得罪一个关乎自己性命攸关的人呢？无奈的寂寞的鱼只能捧着自己的血瓶，苦苦的等待着那迟来的补血！

　　虽然如此，但是寂寞的鱼还是尽职尽责，随后的一段时间里，他将整个大厅的矮人巡逻兵全都分批引到了洞穴里，然后被五人消灭的一干二净。

　　清干净所有的矮人巡逻兵之后，忧郁的小草带着五人来到了那座大厅中央，面对那五个通道站定，说道：“五选一，如果时间来得及，我们还会有一次机会！这次我们从那个开始？”忧郁的小草回过头，微笑着看了看四人。

　　“这次就让小骨头选吧，怎么说他的功劳都是最大的！”魔之神婆看了一眼凌云，笑道，随后还白了一眼一脸委屈的寂寞的鱼。

　　而她的这个提议也得到了其他三人的全部赞同。

　　“呵呵～那就这么定下了。来吧！小骨头，前面的五个通道，其中有一个通道的尽头会有进入黑暗深渊副本的传送门，你任选一个，然后我们一起去碰碰运气！”忧郁的小草来到凌云面前，将他拉到自己身前，指着对面的五个通道说道。

　　既然大家将这个机会给了自己，凌云当然不想让大家失望，于是暗中将感知释放出去，看看能否探查到对面五个通道的尽头。

　　运气不错，这些通道的尽头刚好在凌云的感知范围之内，他很快就找到了那个尽头有着蓝色传送门的通道，不过每个通道里矮人士兵的密集程度倒是凌云小小吃惊了一下。

　　既然找到了传送门，凌云自然不想耽搁下去，就在他脸上露出微笑，想指出那个通道时，一个佝偻的身影引起了凌云的注意，他不禁想起那次救出那个炼金大师的任务。

　　想必这个佝偻的身影也应该是一个隐藏的任务，有了这个猜测，凌云不禁期待起这个隐藏任务了。

　　可惜两者并不在同一个通道之内，如果凌云想去接那个隐藏任务的话，那么他必须做出一个选择，一个二选一的选择！

　　此刻，凌云的眉头不禁皱起，脸上露出了犹豫的神色！


第134章 密室！突来的系统提示！

　　究竟是去接那个隐藏任务，还是忽略它，直接选择那个通往传送阵的通道呢？

　　一时之间，凌云竟然无法做出选择，不禁露出一脸犹豫不决的表情。

　　见到凌云皱起眉头，一脸的犹豫，忧郁的小草几人都是诧异不已，难道选个通道有那么困难吗？

　　“我说小骨头啊，你怎么这么婆婆妈妈啊，不就是选个通道吗？看把你愁的！”寂寞的鱼走上前，拍了拍凌云的肩膀，撇了撇嘴笑道。

　　凌云皱着眉头，抬起头看了一眼一脸满不在意的寂寞的鱼，随后又看了看忧郁的小草三人，沉默了片刻之后说道：“你们在这里遇到过隐藏任务吗？”

　　隐藏任务！听到这四个字，忧郁的小草等人的眼睛不禁一亮！

　　“小骨头，难道你发现了什么线索？”寂寞的鱼脸上露出一丝惊喜，抓住凌云的双肩，兴奋的叫到。

　　看了看一脸兴奋的寂寞的鱼，他的眼神中充满了期待，而其他三人眼神中同样闪过一丝期待！

　　“很抱歉，我并没发现什么线索！”凌云脸上露出了歉意的笑容，对着四人说道。虽然忧郁的小草四人给凌云的印象还不错，但是凌云也不会因此将自己拥有感知这件不可思议的事情暴露出来！

　　听到凌云的回答，四人脸上流露出了深深的失望神色。而寂寞的鱼更是轻叹一声，然后很不满的说道：“小骨头，没事你问这干嘛，让我们大家空欢喜一场！”

　　看到寂寞的鱼脸上那副哀怨的表情，凌云不禁觉得好笑，心道：这都是你自己一厢情愿的想法，我又没有说自己已经找到了隐藏任务的线索了！

　　不过看到众人脸上的失望表情，倒是让凌云心中有了打算，于是凌云装出一副好奇的样子问道：“看你们的表情，没有遇到隐藏任务似乎很失望！”

　　白了一眼凌云，寂寞的鱼没好气的说道：“那是当然了，黑暗深渊我们几个人都去过几次了，要不是刷一次黑暗深渊能获得极多的经验值，恐怕我们几人早就不参与这个活动了！”

　　“小鱼说的没错！”这时，忧郁的小草插话说道：“黑暗深渊，我们已经刷过几次，除了能得到丰厚的经验之外，黑暗深渊对我们而言已经没有什么吸引力了，而且我总觉得这个黑暗深渊少了点什么，似乎隐藏着一些我们没有发现的东西！”

　　“隐藏的东西？那是什么？”听到忧郁的小草的话，凌云倒是好奇起来。

　　“你没有去过黑暗深渊，所以不清楚那里矮人的实力，打个比方说吧，如果我们之前见到的矮人重装甲战士的实力为十分，那么黑暗深渊里的矮人重剑战士的实力绝对超过十五分，不过好在他们分布很松散，很容易将他们分散引出来，否则还不知道该怎么杀进去！”

　　忧郁的小草笑了笑接着说道：“虽然那些矮人实力强劲，但是那几个BOSS的实力却有些低了点，其实力也只是比我们见过的矮人狂战士高出一线，如果按照分数计算，也就是二十出头而已！这也是我一直奇怪的地方，按理说一个副本里的终极BOSS至少也要比普通怪物高出两个级别，绝不会像这里只高出一线而已！”

　　听了忧郁的小草的话，凌云不禁点了点头，觉得他说的很有道理，回想自己之前下过的两次副本，最后的BOSS实力确实要高出小怪很多，无论是防御，攻击，还是低级智慧，都不是小怪可以比拟的！

　　“所以我一直怀疑在这个地方存在着隐藏任务，只不过是我们没有发现罢了！”说到这里，忧郁的小草脸上露出一丝郁闷的神情。

　　“为什么你会怀疑这里存在隐藏任务，而不是在那个黑暗深渊呢？”凌云脸上不禁露出一丝微笑，他真的很好奇，忧郁的小草凭什么推断这里会存在隐藏任务！

　　忧郁的小草笑着看了寂寞的鱼三人一眼，说道：“我们已经将整个黑暗深渊走遍了，却没有丝毫的线索，而且只有这里，我们没有仔细查找过，因为二十支小队中，只要有一支小队进入传送门，那么其他的十九支小队马上就会被系统强制传送出去，所以我们也一直没有机会好好查找一次！”

　　说罢，忧郁的小草脸上不禁露出无奈的神情。

　　“哦……”听到这里，凌云低下头想了想之后，便抬起了头，脸上露出一丝笑容，伸出手指向了中间的那个通道，说道：“那么我就选择这条通道吧！希望它会给我们带来好运！”

　　看着凌云脸上那抹充满神秘的笑容，忧郁的小草眼中不禁多了一分若有所思，随即转头望向中间的那条通道，片刻之后，他的脸上突然浮现一丝笑容，回头深深看了凌云一眼，说道：“希望小骨头的选择不会让我们失望！咱们走吧！”

　　随即，金刚便冲向了中间那条通道入口，将里面两个矮人守卫引了出来，而寂寞的鱼也进入潜行状态，跟了上去，直接将其中一个守卫击晕，然后施展起了如狂风般的连击。

　　而魔之神婆当即给金刚身上释放了防御魔法，并且关注起了金刚的血量。

　　随后，一冰一火两道魔法攻击如约而至的分别击中两个守卫，使得矮人守卫的血量顿时猛降。

　　在凌云几人的强力攻击之下，两个矮人守卫也没有坚持多久，便倒在了众人的脚下。

　　解决完两个矮人守卫，忧郁的小草领着四人走进了中间的通道。

　　当五人的身影消失之后，十数道传送光芒突然在那个洞穴中亮起，随即十五个身影几乎同时显现出来！

　　彼此对望了一眼之后，一声爽朗的笑声响起。

　　“哈哈～～没想到我们又是同时到达这里！”木瓜越过众人来到华少和风之恋的面前。

　　看了一眼木瓜，华少和风之恋不禁摇了摇头，随后看着地上还未刷掉的几件装备，两人双双皱起了眉头。

　　见到两人皱起眉头，木瓜倒是一副天生的乐天派模样，笑着说道：“不用再看了！忧郁他们肯定已经进入其中一个通道了！”

　　“哎～～没想到这次还是被他们抢先了！”风之恋的语气中充满了不甘。

　　“是啊！本以为娃娃不在，这次能捡个便宜，没想到忧郁竟然能将小骨头找来，哎～～真是倒霉！不过忧郁这小子也太不地道了，既然把那个传说中最神秘的玩家找来了，干嘛不说一声呢！弄得那么神秘！最后还让我们白白浪费了一次感情！”这时，木瓜不禁收起笑容，撇了撇嘴，愤愤的嘟囔了一句。

　　听到小骨头三个字，华少和风之恋脸上不禁露出一丝无奈的苦笑，虽然论坛上一直将小骨头吹嘘的神乎其神，可是今日一见，的确非同一般，至少他能毫不逊色的顶替娃娃的位置，就已经说明了他具备了让他们不可小视的实力！

　　木瓜来到洞穴出口，看了一眼，随即转过头对着两人笑道：“咱们也快点吧，剩下的就要看谁运气好了！”然后一个人走了出去，跟随木瓜一起来的四个玩家也跟着走了出去。

　　这时，风之恋和华少不禁对望一眼，笑了笑说道：“华少，祝你好运！”

　　华少同样笑道：“Good luck too！”

　　彼此都得到对方的祝福之后，两人带着各自的队员一同走出了洞穴。

　　而这时，木瓜这一队已经同左边第一个通道的矮人守卫交上火了。

　　见此，风之恋和华少也不甘落后，在剩余的三个通道中各自选择一个，与其中的矮人守卫厮杀起来。

　　此刻，凌云五人凭借相互之间极为默契的配合，已经向通道的尽头推进很长一段距离了。

　　虽然通道里的矮人守卫分布的十分密集，奈何寂寞的鱼引怪的手法实在高明，每一次都能引来两三个矮人守卫而不被其他附近的矮人守卫发觉！

　　有了这个保障，再加上金刚的强力肉盾和魔之神婆的安全保障，凌云和忧郁的小草可以尽情的对矮人守卫狂轰滥炸，也不用顾虑因为自己的攻势太过猛烈而招致矮人守卫的攻击，因为金刚的拉怪技术也不逊色于寂寞的鱼的引怪技术！他总能在适当的时间使用适当的技能，来维持自己对矮人守卫的第一仇恨！

　　经过一番引怪，拉怪，杀怪的模式化操作，凌云五人也推进到了通道的尽头，然而当最后一个矮人守卫倒下之后，众人看着空空荡荡的通道尽头，除了凌云和忧郁的小草之外，寂寞的鱼三人脸上都闪过一丝失望的神情！

　　“没关系的！我们推进的速度怎么快，现在赶回去，说不定还有剩余的通道没有被人占据，或许那个通道的尽头就有黑暗深渊的传送门！”为了不让大家灰心丧气，魔之神婆急忙提议道。

　　“神婆说得对！咱们现在就回去吧！”这时，寂寞的鱼也随之附和道。然后看了看沉默的金刚，后者也是点头支持他们的提议！

　　看到三人都有要回头的意思，忧郁的小草不禁轻叹一声，望着身边的凌云苦笑道：“小骨头，接下来就全靠你了！希望你能让奇迹再次出现！”

　　听到忧郁的小草的话，寂寞的鱼等三人全被弄糊涂了，将目光全都投向了凌云的身上。

　　看了看忧郁的小草，凌云不禁耸了耸肩，轻笑一声：“尽力吧！”说罢，便在几人诧异的目光中开始摸索起周围的墙壁。

　　看到凌云的举动，忧郁的小草眼睛不禁一亮，脸上有了一丝惊喜，随即对这三人说道：“咱们一起找找，看看周围的有没有什么机关或者暗道！”

　　听到忧郁的小草的话，寂寞的鱼三人顿时明白了过来，看向凌云的目光不禁多了一些东西！

　　其实凌云凭借感知已经找到了那个开启密室的开关，但是为了不暴露自己的秘密，凌云不得不装模作样一番。

　　过了好长一段时间之后，见众人已经找的差不多的时候，凌云才慢慢向那个开关的方向摸索而去。

　　“咦！你们来看这里！”凌云看了一眼墙壁的一角，对着其他人喊道。

　　而就在众人一脸惊喜向这边跑的时候，突然传来一声系统提示！

　　“已有玩家进入黑暗深渊，该地图将在60十秒后关闭！”

　　听到这个提示，众人脸上不禁露出了惊讶的神色！


第135章 熔火之心！

　　这么快就有人进入黑暗深渊了？忧郁的小草几人不禁相视一眼，彼此都看到对方脸上的惊讶！

　　其实并不是那些人进入黑暗深远的速度有多快，而是五人一心都用在了寻找隐藏任务的线索上了，所以才没有注意到时间已经流逝很多了！

　　可是现在听到了系统提示，五人才有了一种紧迫感，心中也不知不觉的多了几分焦急。

　　不过现在已经没有太多的时间留给凌云了，他必须在这最后仅剩下的一分钟里，领着忧郁的小草等人接到那个隐藏任务。

　　所以，当他听到了那个系统提示之后，便毫不犹豫的按下了墙角那块毫不起眼的石砖。

　　这块石砖并无特殊之处，只是表面的颜色略微比周围深一些，然而在这种环境幽暗的地方，即便有人仔细观察，都未必能发现其中的差异。不过，好在凌云的感知能发现常人无法觉察的细微之处，否则，即使凌云知道石壁的后面有一间密室，也无法顺利进入。

　　现在，凌云已经顾不得许多了，如果这一次没能接到隐藏任务，究其根本就是因为自己的谨慎才使得几人此行没有任何结果！

　　那是凌云不想看到的事情，他不想因为自己的关系而让大家扫兴而归，其实凌云心中也明白，如果没有自己加入，那么忧郁的小草几人此行也未必会有一个圆满的结果，但是凌云却不想让自己心中留下一丝愧疚。

　　所以，凌云不顾一切按下了那块与众不同的石砖。

　　而就在凌云按下那块石砖的同时，系统的倒计时提示也开始响了起来！

　　“距离该地图关闭时间还有59秒，请玩家做好准备，倒计时结束，玩家将会被传送出该地图！”

　　随着凌云按下那块石砖，在凌云身前的几步远的地方，墙壁突然凹了进去，形成了一个仅能通行一人的石门。

　　见此，凌云不禁大喊一声：“快进去！”随后没有任何犹豫，直接冲了进去，对于凌云来说，时间就是一切。

　　听到凌云的喊声，忧郁的小草几人的神情也是一紧，急忙跟随着凌云的身影，逐一冲进了那扇凹进去的石门，作为老资格的玩家，他们也深知此刻正是大家争分夺秒的时候！

　　当忧郁的小草四人冲进石门之后，石门却自动消失了，而此刻离倒计时结束仅仅剩下55秒的时间！

　　石门的里面是一间四周完全用石砖封闭起来的密室，密室之内只有一张破旧的木床，除此之外便只有墙壁上挂着的一支发出微弱光芒的蜡烛了！

　　当石门消失之后，凌云五人则是完全被困在了这间封闭的密室之中了。

　　没有多余的时间去关注这间密室的布置，冲进这间密室之后，凌云便直奔那个佝偻在床上的矮小身影。

　　然而，当凌云的手触及到那个矮小身影的身体时，凌云的心顿时凉了下来，脸上也显现出不自然的表情。

　　因为此刻，床上的这个矮小身影浑身冰凉，已然没有了一丝生命的气息！

　　而冲进密室的忧郁的小草几人也都注意到了床上那个全身佝偻着的矮人，脸上都不禁闪过一丝欣喜的神色。

　　可是看到凌云脸色渐渐沉了下来，几人心中顿时升起一种不好的预感！

　　然而，倒计时却并没有因为这小小的变故而停止，依旧如一个忠实的仆人继续着未完成的任务。

　　而此刻，倒计时的时间也只剩下仅有的四十秒而已！

　　作为一个老资格的游戏玩家，忧郁的小草的丰富经验在这时起到了很大的作用！

　　只见他脸上的表情出奇的凝重，快步走到凌云身边，弯下腰很仔细的观察起来。

　　随着时间一秒一秒的流逝，忧郁的小草的眉头却皱的越来越深，可惜始终没有发现什么怪异的地方。

　　距离倒计时结束也只剩下十几秒的时间，这时，忧郁的小草脸上不禁露出一丝苦笑，随后轻叹一声直起身，回过头对着寂寞的鱼三人无奈的摇了摇头。显然忧郁的小草无法找出任何的线索，他已经决定放弃了！

　　看到游戏经验最丰富的忧郁的小草都毫无办法，寂寞的鱼三人不禁同时轻叹一声，脸上露出了浓浓的失望之情！

　　虽然忧郁的小草四人已然不再对这个密室和矮人抱有任何希望了，但是却又一个人仍然不肯放弃，那就是凌云！直至此刻，他的眼睛依然紧紧盯住那个矮人佝偻的身躯，渐渐的，眉宇之间也皱起了深深的眉头……

　　在灼热峡谷中央，深渊的峭壁之上，那些等待着的男性玩家三两人围坐在一起，闲聊着打发时间。

　　而那些美女玩家则是聚集在一起，时不时的窃窃私语，偶尔也会引起一阵欢声笑语，引得周围那些男性玩家频频侧目。

　　这时，那些围聚在一起的美女玩家再次传出一阵黄莺一般动听的娇笑声，更是引得周围男性玩家注目不已。

　　其中那几个身材火爆的美女玩家在发出娇笑声的同时偶尔还会扭动一下那令人产生无限遐想的诱人身姿，不禁惹得几个精力旺盛的男性玩家浑身发热，口干舌燥！

　　“他娘的！老子要是能和那些美女坐在一起聊天，也不枉今天来一回啊！”一个盗贼玩家两眼直勾勾的那群围坐在一起的美女玩家，脸上露出一丝遐想，一看那种表情就知道他想的是一些难以入耳的龌龊想法！

　　“怎么？看上人家了？我说兄弟啊！你都在这里意淫半天了！光这么想下去也不是办法啊！我要是你，就大大方方的走过去！随便找个借口，大家交个朋友嘛，有什么了不起的！”盗贼对面一个法师玩家瞄了一眼那边围坐在一起的美女玩家，然后一脸臭屁的说道。

　　法师这么一说，旁边的一个剑士玩家笑了起来，随即对着盗贼说道：“兄弟啊！你可别听他的，上回他就是这么做的，结果被其中一个美女牧师骂了个狗血淋头，夹着尾巴就跑回来了！哈哈～～”

　　听到这话，盗贼一脸惊讶，随即伸出大拇指，露出一副：老大！你厉害，小弟佩服！的表情！

　　见自己的糗事被人揭穿，法师的脸不禁红了起来，不服气的说道：“我那是好男不跟女斗！咱们大丈夫怎么能和女流之辈一般见识！难道不是吗？”

　　“切！”听到法师这么说，剑士不禁抬起双手，同时竖起中指，狠狠鄙视了一下法师。

　　“别人不知道，我还不知道吗？那个美女牧师可是有来头的，没看见她经常和忧郁的小草几人混在一起吗？这种人也是你能招惹的吗？说不定人家和忧郁的小草之间还有着说不清的关系呢！”剑士脸上露出一丝不屑，再次揭穿了法师不着边际的谎话。

　　而听到剑士的话，盗贼倒是有些迷糊了，脸上露出一丝疑惑的神情问道：“我只听说那个忧郁的小草和夏娃的诱惑是一对情侣啊！要是我没记错的话，夏娃的诱惑应该是一位火系法师，他们两人只见什么时候扯上的那个美女牧师呢？”

　　盗贼的话似乎在无意中给了法师一个很好的台阶，所以法师也趁机将话题扯到了忧郁的小草的身上，使得自己不再像之前那么尴尬了。

　　“兄弟！你别听他的，你说的对！忧郁和娃娃绝对是天生的一对，他们一直都是我的偶像！呵呵～～”法师狠狠的瞥了剑士一眼，随后对着盗贼一脸微笑着说道。

　　看到法师一脸献媚的笑容，剑士立即做出一副呕吐的样子。

　　这时，不远处有两个坐在一起闲聊的玩家，突然，那个盗贼打扮的玩家站起身来，一脸兴奋的向着深渊峭壁的环形坡道冲去。而那个一直和他闲聊的玩家则是一脸羡慕的看着他离去了。

　　而看到那个已经跑下坡道的盗贼，这三人不禁相视一眼，然后脸上都露出了既羡慕又无奈的表情。

　　“看来今天是轮不到我了，到现在为止，我们帮会一共死亡了七人人，除了两个骑士之外，全都是盗贼职业，今天带来的候补盗贼全都进去了，也不知道什么时候才能轮到我这个冰系法师呢？”法师一脸郁闷的对着盗贼和剑士苦诉道。

　　“不错了！你就知足吧！最起码你们帮会跟来的候补玩家还有机会进去混点经验，说不定还能混上一件不错的装备，你看看我们帮会，也不知道我们帮主今天走了什么狗屎运，直到现在都没有喊过一个候补进去，我看今天又白来一趟！”盗贼撇着嘴，看了法师玩家一眼，愤愤的说道。

　　“不是吧？一直没有喊过人？”法师玩家听到盗贼的话，不禁与剑士相视一眼，彼此的脸上都露出一种古怪的神情。

　　“兄弟，问你个事！你的通话器是不是设置成震动模式了？”法师强忍住脸上的笑容，悄声问道。

　　听到法师的话，盗贼的眼中不禁闪过一丝惊讶，问道：“你怎么知道的？”

　　听到这话，法师和那剑士再次相视一眼之后，不禁发出爆笑，顿时引得周围那些休息的玩家投来频频的目光。

　　见到两人突然爆笑，盗贼倒是一脸疑惑不已，但是也模糊的感觉到他们的爆笑似乎和自己有些关系，于是脸上便有了一些怒意，微微寒起脸，说道：“喂！你们两个干嘛？我的通讯器设置成震动有这么好笑吗？”

　　“兄弟！呵呵～～你还是……先……看看你的……通讯记录吧！”剑士一边笑，一边说道。

　　听到剑士的提醒，盗贼不禁皱起了眉头，拿出通讯器查看了起来，随后脸色一变，大叫一声：“我靠！怎么会这样！”

　　原来通讯器上留下了不下十条记录，而最新一次通讯记录赫然是盗贼所在帮会的帮主ID留下的！

　　“兄弟，其实刚才在你意淫对面那些美女的时候，你的通讯器就响了，只不过我们都不知道你会在这么重要的时候，把通讯器设置成振动模式！否则早就提醒你了！”剑士终于忍住了笑意，一脸惋惜的说道。

　　“是啊！这回你可就怨不着别人了！”法师虽然止住了爆笑，但是脸上却依旧残留着一丝笑容。

　　“天啊！我怎么这么倒霉啊！”盗贼一脸哀怨就像一个怨妇似的。

　　“算了！兄弟，今天没有去成，下次还会有机会的！”

　　“就是！你看我们俩不是和你一样在这里傻等了一天吗？”

　　法师和剑士对盗贼劝慰道。

　　“你们不知道，在我们帮会要争取一次这样的机会是多么的……”盗贼一脸苦闷的说道，然而没等说完，盗贼就突然停了下来，一脸呆滞的望着远处，随即脸上渐渐显露出了开心的笑容。

　　见到盗贼脸上反复无常的表情，法师和剑士不禁一愣，随即顺着他的目光回头望去，这才露出原来如此的表情，暗道原来这小子找到心里平衡了！

　　只见不远处，数十道白色的传送光芒突然亮起，转眼间数十位玩家突然出现在那里！

　　风之恋不禁轻叹一声，没想到最后还是被木瓜那个家伙走了狗屎运，找到了通道尽头的传送门。

　　摇了摇头之后，风之恋便开始在众多玩家中寻找这那几个身影，可是没等他扫过所有玩家，就与另外一双似乎也寻找着什么人的目光碰在一起。

　　那个目光的主人正是华少！

　　看了一眼风之恋，两人都从对方的脸上里看见了一丝无奈的苦笑！没有办法，毕竟运气不会一直都站在自己一边的！

　　两人相视一笑之后，便开始继续找寻起自己的要寻找的目标，然而当他们寻找一遍之后，却依旧没有在众多玩家中发现那五个人影。

　　当两人在众人中搜索了数遍之后，他们的目光不约而同的再次碰在一起，彼此从对方眼神中都捕捉到一丝惊讶的神情！

　　随后两人同时望向了那个深不见底的深渊，脸上露出一副若有所思的表情！

　　此刻，凌云五人却身陷一处熔岩之地，望着周围的环境以及感受到那逼人的炙热，五人的脸上不禁同时露出了凝重的神情！而此时，他们的地图信息提示栏同时弹出一个从未听闻过的名字——熔火之心！


第136章 格兰特。铜须的救赎！

　　熔火之心，一个硕大无比的地下岩洞，在这里有着奔流不止的岩浆，也有着怪异林立的石柱。

　　此刻，凌云五人就身处于这个天然而成的岩洞里，四周散发着炙热高温度岩浆发出暗红色的光亮，将整个岩洞染成一旁火红的颜色。

　　炙热的温度以及扑面而来的热浪，使得凌云五人在短短的片刻之间，身上的衣衫便已经汗水浸透！

　　“我靠！这是什么鬼地方？怎么这么热啊！谁能受得了啊？”寂寞的鱼一边擦拭着脸颊不断留下的汗水，一边咒骂道。

　　寂寞的鱼这句话倒是说出了魔之神婆的心声，只见她皱起眉头，不停的大口喘着气，说道：“就是！早知道接到这个隐藏任务，要来到这种不是人呆的地方，就是打死老娘，老娘也不来了！”

　　金刚倒是没有说什么，然而从他脸上露出的那种不爽的神情，也能猜到他心中也是有着怨言的！

　　从来到这个熔火之心开始，一直到现在，唯一没有表现出一丝不满情绪的人，便只有凌云和忧郁的小草了！

　　此时，忧郁的小草眯起眼睛，不断的抬起手，擦拭着眼眶上的汗水，防止汗水流到自己的眼睛里。虽然汗水即使流到他的眼睛里，也不会阻碍他观察周围的一切，可是汗水流进眼睛里的那种沙沙的感觉真是让人很不爽，所以忧郁的小草还是选择不停的擦拭汗水。

　　虽然如此，忧郁的小草却没有一丝的怨言，从来到这个地方开始，他便一直在观察周围这个未知的新环境。

　　不过在观察周围环境的同时，忧郁的小草也在暗暗注意着凌云。

　　正是因为凌云的缘故，五人才得以在倒计时结束最后的时刻，接到一个奇怪的任务，从而被系统强制传送到这个陌生的地域。

　　拉出任务栏，忧郁的小草再次的仔细看了一遍任务提示。

　　格兰特。铜须的救赎！（隐藏任务）

　　前往熔火之心，寻找到格兰尔。铜须，将其击败，并取回其身上的铠甲，送往铁炉堡，交给麦格尼。铜须。

　　（任务奖励不详！）

　　如此简单的任务描述却出现在一个隐藏任务中，这种情况，忧郁的小草还从没有遇到过，如果自己猜的没有错，那么这个任务的困难程度绝对不会像任务描述中的那么简单！

　　也不知道这次任务能不能顺利完成！忧郁的小草心中暗自苦笑道。

　　说实话，当他看到这里的第一眼时，一种从未有过的紧张感突然涌上心头，忧郁的小草已经很久没有感受过这种感觉了，然而每一次产生这种紧张的感觉，都预示着接下来会遇到很多难以想象的艰难困阻。

　　想到这里，忧郁的小草脸上瞬时闪过一丝让人难以察觉的苦笑，随即望向身旁一脸凝重表情的凌云。

　　呼……呼……此刻，凌云微微喘着粗气，也在忍受着周围这种炙热的高温，不过异常炙热的温度虽然也影响到了凌云，可是比起包括小队里的其他四人来，凌云受到的影响要轻得多！

　　除了面色因为炙热的高温熏烤的有些红润，呼吸有些轻微急促之外，凌云看起来和平常没有什么区别。

　　将周围扫视一圈之后，凌云不禁皱起了眉头，按照那个隐藏任务的提示，他们要找到一个叫格兰尔。铜须的人，从其名字上看，很有可能和那个已经死去的矮人格兰特。铜须是兄弟。

　　可是周围除了流泻不止的岩溶之外，能够让人通行的便只有面前一条通道，但是就在这条唯一的道路上，其中间大概四五米长的距离经常被一旁时而飞溅而出的岩浆溅到，使得这条路让人望而却步！

　　默默观察了一下那些飞溅而出岩浆，凌云发现这些飞溅而出的岩浆并没有任何的规律可循，自己或许可以依靠身法勉强闯过去，但是其他几人未必能像自己一样顺利的闯过去。

　　这一点正是凌云最担心的事情！如果没有办法解决这个问题，那么五人此行便要终结在这里了！

　　唉～～到底怎么办才好呢？凌云望着那时而飞溅出来的岩浆，不禁皱起了眉头。

　　一直在关注着凌云的忧郁的小草发现了他脸上表情的变化，不禁顺着他的目光望去，当他看到那些飞剑而出的岩浆时，顿时明白过来。

　　随即露出一丝笑容，走到凌云身边问道：“在担心我们无法通过前面这条道？”

　　凌云转头看了一眼忧郁的小草，脸上露出一丝无奈，点点头说道：“恩，这些岩浆的飞溅毫无规律，我真不知道该如何让大家安然通过那里。”

　　忧郁的小草倒是没有一点担心的样子，将手心摊开，伸到凌云面前，神秘的笑道：“拿来！”

　　看了看伸到自己面前的手，再看看一脸神秘笑容的忧郁的小草，凌云不禁被他弄糊涂了，一脸疑惑的问道：“拿什么？”

　　忧郁的小草微微一笑，歪了歪脑袋说道：“这么快就忘了？刚才你是怎么把我们带到这里的？”

　　听到忧郁的小草的提示，凌云一脸恍然大悟，急忙伸出自己的右手，将手中的东西放在了忧郁的小草的手掌心上。

　　当凌云的手移开之后，一个赤红色的水晶碎片赫然出现在了众人眼前。

　　而之前两人的对话早就引起了寂寞的鱼三人的注意，见到凌云把一个从未见过的赤红色水晶碎片放在忧郁的小草手上，三人顿时围了上来。

　　“咦？这是什么东东？这么没见过啊？小骨头，你从哪里弄来的？”魔之神婆刚一见到这片赤红色水晶碎片时，双眼就不禁发出了异样的光彩。

　　奈何这片残缺的水晶碎片的确有些与众不同，纯净的赤红色中竟然能闪烁出七彩的光芒，如果现实中真的存在这种水晶，那么它绝对是所有女人的无法拒绝的东西，毕竟连魔之神婆这种男人婆都无法忽视它的魅力，其他的女人就可想而知了！

　　“哦，这个啊，是从刚才那个密室里得来的！”凌云看了一眼那片赤红色水晶碎片，爽快的回答道。

　　“啊？不可能！咱们先后进去的时间相差无几，我怎么就没有发现那间密室里有这种好东西啊？小骨头，你一定在骗我，否则有这么漂亮的水晶，我不可能注意不到的！”魔之神婆眯起眼睛，露出一脸的不信，似乎对凌云的回答是否真实表示怀疑！

　　魔之神婆怀疑的语气，凌云又怎么会听不出来，可惜他真的没有骗人，这片赤红色水晶碎片的确是在那间密室中得来的，更准确的说是从那个早已经死去的矮人，就是格兰特。铜须的手中“抢”来的！

　　将时间倒退到系统倒计时结束前的十几秒钟……

　　由于忧郁的小草对着三人摇着头，表示自己已经无能为力了，因此，寂寞的鱼三人脸上同时露出了失望的神情。

　　然而凌云却没有放弃，眼睛始终在那个死去的矮人身上来回查找着，因为凌云心中总是觉得在这个矮人身上有着一些怪异的地方，可是具体是哪里怪异，凌云就说不出来了。但是凌云心中隐隐有一种感觉，只要自己能找出那个怪异的地方，就有希望接到隐藏任务！

　　几秒钟之后，当凌云的目光扫过矮人的面孔时，一种很奇怪的感觉忽然涌上心头，他觉得那个矮人死前的表情似乎很安详，在那张已经僵硬的面孔背后似乎还藏着一丝笑容。

　　可是，放眼矮人那佝偻的身躯，他的双手紧紧按住胸口，双腿同样曲于胸前，让人很容易就联想到他死前一定痛苦万分，并且经过一番挣扎。

　　一个看上去经历过痛苦挣扎的矮人却在死后留下一个安详的表情，这难道不奇怪吗？

　　一时之间，凌云终于明白这个矮人身上的怪异之处了，随即他的双眼不禁一亮，紧紧盯住了矮人紧紧握住的双手。

　　或许，这个矮人的身躯如此佝偻并不是因为其死前痛苦万分，而是因为他身上有一件让他十分重视的东西，出于对这件东西的保护，他才会收缩起整个身体。

　　想到这里，凌云脸上突然露出一丝笑容，毫不犹豫的伸出了双手，硬是掰开了矮人紧握住的手。

　　而这时，离系统的倒计时结束也仅剩下不到4秒的时间。

　　掰开矮人的双手之后，里面静静躺着一片赤红色的水晶碎片，看到那片碎片，凌云没有丝毫犹豫，直接抓在了手中。

　　于此同时，倒计时结束的时候只剩下了3秒钟，而凌云五人的耳边也在这时响起了系统提示。

　　“玩家触发隐藏任务——格兰特。铜须的救赎！是否接受？”

　　听到这突来的系统提示，寂寞的鱼三人不禁一愣，虽然他们不明白这个隐藏任务是如何触发的，但是丰富的游戏经验使得三人没有犹豫，直接选择了同意。

　　而五人中只有忧郁的小草注意到了凌云取得水晶碎片的过程，其他三人在那个时候因为有些失望而没有在意凌云的举动。

　　所以忧郁的小草在听到系统提示之后，便很从容的接受了这个隐藏任务。

　　当五人全部同意接受任务之后，系统的倒计时也刚好差一秒结束，于是五人便在被系统强制传送出去之前，被传送到了熔火之心！

　　“神婆，小骨头说的是真的！好了，先别说这个了，我还有一件事情要做！”忧郁的小草看着凌云，微笑着说道。

　　听到忧郁的小草为凌云解围，神婆也不再说什么了，只是愤愤的对着忧郁的小草轻哼一声。

　　不过忧郁的小草也没有介意，而是拿起那片水晶碎片，径自走向了那段时常被岩浆飞溅到的区域。

　　见到忧郁的小草这种突然的举动，凌云不禁露出一脸的惊容，大叫道：“小心岩浆飞溅……”

　　然而没等凌云喊完，就看到了惊人的一幕，不单单凌云自己，就连寂寞的鱼三人眼中都是充满了难以置信的神情！


第137章 炎魔分身（上）

　　熔火之心，周围的岩溶依旧不断的从地心的深处滚滚涌出，时而会喷出数米之高，而后一泄而下，狠狠砸向下方的岩浆池。

　　此刻，凌云四人脸上都露出了一副吃惊的样子，而他们的四人目光的交汇处正是带着一脸轻松微笑的忧郁的小草。

　　只见忧郁的小草手中拿着那片赤红色的水晶碎片，站在那段偶尔会被飞溅而出的岩浆溅到的通道。

　　面对飞来的岩浆，忧郁的小草没有丝毫的在意，依旧是一脸的轻松，然而飞溅而来的岩浆在飞向忧郁的小草的途中突然被弹开了，仿佛忧郁的小草周围有一道无形的防护罩一样，时刻都能保护他的周全！

　　“我靠，忧郁，你是怎么做到的？”寂寞的鱼瞪大了眼睛，一脸的难以置信样子。

　　魔之神婆和金刚虽然没有问出来，但是他们脸上的表情已然道出了他们心中的疑惑。

　　忧郁的小草笑了笑，抬起手并展开手心，将其上的赤红色水晶碎片露了出来，说道：“这都要靠它！”

　　这片赤红色水晶碎片？会有这么神奇？众人的视线立即被忧郁的小草手中的水晶碎片吸引了去，脸上露出了困惑的神色，而最先发现它的凌云也是毫不例外的将目光移了过去。

　　见到寂寞的鱼等人脸上的困惑表情，忧郁的小草便将手中这片赤红色水晶碎片的属性通过队伍频道展现在众人的面前。

　　炎之晶（碎片）

　　免疫岩溶对持有者的伤害，范围：半径两米（特殊物品，仅限于在熔火之心中使用！）

　　“怎么样！小骨头，虽然是你拿到这个水晶碎片的，但是我猜你一定没有查看过它的属性，我说的对吗？”忧郁的小草重新回到了众人的身边，对着凌云笑道。

　　被他这么一说，凌云才想起来，拿到那个赤红色水晶碎片之后，自己还真就没有查看过它的属性，因为拿到碎片之后，自己等人便被传送到这里了，而被传送到这里之后，凌云又忙于观察周围的环境，也没有顾得上好好看看这个赤红色的水晶碎片。

　　没想到这个赤红色的水晶碎片竟然还有如此的功用，早知道是这样，自己也就不用为能否顺利通过那段时而被岩浆飞溅到的通道而担心了。

　　凌云撇了撇嘴，轻叹一声说道：“是啊，我还真没注意到这个水晶碎片还有这样的妙用！”

　　“如果你早知道的话，也不用发愁了！呵呵～～”忧郁的小草一边笑道，一边将手中那片赤红色的水晶碎片递到了凌云的面前。

　　“这个东西既然是你发现的，就交给你保存吧！”忧郁的小草看了一眼满面木然的凌云，不禁轻笑一声，随即对着手中的水晶碎片努了努嘴，示意凌云接过。

　　看到忧郁的小草的示意，凌云有些木讷的接过了他手中的水晶碎片，但是凌云脸上依旧是一副疑惑的样子。

　　看到凌云的表情，忧郁的小草就猜到了他的疑惑，不禁笑道：“这个碎片是特殊物品，不在装备的范畴之内，不用我来保管，所以还是交给你保管比较合适！”

　　“不过如果有人向你借来看看，我劝你还是不要轻易借出去，我担心这个水晶碎片很可能一去不还啊！”说罢，忧郁的小草不禁回过头，看了一眼魔之神婆。

　　看到忧郁的小草脸上的怪异表情，魔之神婆小脸顿时红了起来，依照她往日的脾气，绝对会大发雌威！然而这一次，魔之神婆却像一个小女儿一般，扭捏的低下头，轻声说道：“人家以后不会那样了！”

　　魔之神婆的突然转变顿时让几人跌倒一地，之后，寂寞的鱼和金刚再次望向忧郁的小草的眼神就变得怪异起来了……

　　稍作调整之后，在炎之晶的帮助之下，凌云五人顺利的通过了那条时而飞溅出岩浆的通道。

　　走过那条通道之后，眼前变得豁然开朗，顺着通道而下就是一条蜿蜒曲折的小径，小径时宽时窄，最宽的地方可以容得下五人并肩而过，最窄的地方也紧紧容得下一人安稳的通过，小径两则是窜流不息的炙热岩浆，一眼望去，那忽而喷发而出岩溶还真有些让人毛骨悚然。

　　而小径的尽头却是一处浮于岩浆池之上的平缓的岩石之地，在其上面赫然坐立着一座巨大的熔炉，敞开口的熔炉不断冒出滚滚的黑色浓烟！

　　此刻，在熔炉的周边还有着数十个不断忙碌的矮小身影，只见他们不停的往返于巨大熔炉与岩石之地的边缘，然后向熔炉里填充着什么，而当他们每一次填充之后，那座巨大的熔炉都会喷发出强烈的火光！“噼里啪啦”的声音也随之响个不停！

　　一路顺着那条弯曲小径而下，凌云五人并没有遇到任何的阻碍，随着五人越来越接近那座巨大熔炉，那些矮人口中发出的低沉而又富有节奏的号子声渐渐清晰可闻！

　　“嘿呦～～嘿呦！”

　　“忧郁，你不觉得这个声音有点熟悉吗？”寂寞的鱼听着远处传来的号子声，皱起眉头，对着身后的忧郁的小草问道。

　　“恩～～我也觉得有点熟悉，好像在那里听到过！”忧郁的小草同样皱起眉头，苦苦的思索着。

　　突然，忧郁的小草眼中闪过一丝惊骇，不禁望向了寂寞的鱼，而寂寞的鱼也是不约而同的望着他，两人都从彼此的脸上看到了一丝不寻常的惊骇！

　　然而，两人的脸上在露出惊骇之后，不禁又露出了一丝苦笑。

　　“希望是我们多心了吧！”

　　“恩～～希望如此……”

　　两人再次相视一眼，不禁自我安慰道，可惜他们的语气中并没有多少的自信。

　　不久之后，五人便一路顺畅的走到了小径的尽头，而这时，那座巨大的熔炉也是清晰的展露在众人面，与之同样清晰展现在众人面前的还有那些矮小的身影。

　　看着那些赤裸着上身，露出结实的肌肉，腰间别着一把短小铁锤的矮人，忧郁的小草和寂寞的鱼脸色不禁沉了下去，而魔之神婆和金刚的脸色更是如死灰一般。

　　发现四人的异常，凌云不禁皱起眉头，看了看那些还在忙碌的矮人，问道：“你们怎么了？那些矮人有什么不对劲吗？”

　　只见魔之神婆呆呆的望着那些矮人，喃喃的轻声说道：“天啊！怎么会有那么多矮人狂战士！”

　　听到魔之神婆的话，凌云眼中不禁一亮，望着那些矮人的眼神中不禁多了一些异样的色彩！


第138章 炎魔分身（中）

　　面对如此之多的矮人狂战士，即便身经百战的忧郁的小草等人都不禁为之心惊！

　　五人之中也只有凌云一人面无惧色，其余四人的脸色都不是很好看。

　　“还以为这次运气好，没有和这些变态的家伙碰上，可是没想到到最后还是要和这些家伙战上一次！唉～～我的命怎么就这么苦呢？”望着那些不停忙碌着的矮人狂战士，寂寞的鱼的脸仿佛一个苦瓜一般的轻叹道。

　　听到寂寞的鱼的话，凌云不禁转头看了一眼，这一看不要紧，顿时让凌云吃了一惊！

　　“我说……你们没什么吧？”看到四人脸上的愁容，凌云不由得一愣，犹豫的一下，最后问道。

　　而凌云的问话使得四人同时转过头看向他，四人这种默契的举动倒让凌云觉得浑身有些不自然了，只见他断断续续的问道：“那个……你们这是怎么啦？”

　　寂寞的鱼一脸哀怨的样子，说道：“还能怎么了？郁闷了呗！好不容易接到了隐藏任务，却又碰到这些变态的家伙！”

　　看了寂寞的鱼一眼，凌云将目光再次移到那些矮人狂战士身上，突然，凌云脑海中闪过一道灵光，眼中不禁露出惊喜的神色，急忙转向忧郁的小草四人，对着他们说道：“你们还记得咱们来时，有一处最狭窄的道路吗？我们可以利用那个地形优势，依靠金刚的庞大身躯来阻击那些矮人狂战士，我想只要神婆能够保护好金刚的血量，我们应该可以慢慢的和他们打持久战！你们觉得怎么样！”

　　凌云兴高采烈的将自己的想法说了出来，随后还对着魔之神婆问道：“神婆，你觉得呢？”

　　听到凌云的主意，魔之神婆眼中倒是闪过一丝光亮，随后皱起眉头仔细考虑了起来，经过一番考虑之后，魔之神婆才毅然的点点头，十分肯定的说道：“没问题，如果没有意外的话，我应该可以保持金刚有足够的血量，并且坚持到你们消灭完所有的矮人狂战士！”

　　听到魔之神婆的肯定答复，凌云不禁露出了笑容，随即望向金刚，问道：“金刚，你怎么样？有问题吗？”

　　金刚依旧是老样子，没有说话，虽然有些迟疑，但是最后还是点了点头，示意自己没有问题，只是他脸上却带着一丝不确定的神情。

　　既然这个办法中最关键两个环节的已经没有什么问题了，凌云自然松了一口气，剩下的就是他自己与忧郁的小草的事情了。

　　然而当他望向忧郁的小草时候，却发现后者脸上的愁容没有丝毫的退减，紧皱着双眉望着那些矮人狂战士，见此，凌云不禁有些疑惑了。

　　难道自己的想法不对吗？凌云暗自在心中自问道。

　　而脸上的愁容没有消退的人却并不是只有忧郁的小草一人，当凌云转而望向寂寞的鱼时，发现后者亦是如此！

　　“我的想法有什么不对吗？为什么你们两人还是这幅表情啊？”想不通的凌云终于开口问了出来。

　　忧郁的小草不禁轻叹一声，转头看向凌云说道：“唉～～其实你的想法并没有什么问题，如果换做我，也只能想到这办法，但是有些事情，你没有经历过，所以你不可能知道的，如果是对付其他的矮人战士，这个办法是再好不过了！但是要面对矮人狂战士的话，这个办法就不太管用了！”

　　“为什么面对这些矮人狂战士，这个办法就不管用了呢？”凌云还是不明白，为什么这个办法在矮人狂战士面前就会失效，难道他们那种矮小的身躯还能飞跃金刚这个庞然大物不成？

　　看到凌云脸上的表情，忧郁的小草就知道凌云还没有彻底相信自己的话，只好苦笑一声，继续解释道：“如果按照你说的办法去做，那么我们只能退回到那段最狭窄的通道后面，然后由寂寞的鱼去将前面那些矮人狂战士引到那里，再由金刚提前把守在那里，将矮人狂战士阻挡在通道的另一侧，最后再由你我发动远处攻击！我说的对吧？”

　　见忧郁的小草把自己的想法全都说了出来，凌云心中小小惊讶了一下，随后点点头说道：“你说的基本上就是我所想到的办法了！”

　　听到凌云的话，忧郁的小草不禁对凌云微微一笑，然后继续说道：“先不说这里到那段我们需要埋伏的地段之间的距离有多远，在小鱼将那些矮人狂战士引到那里之前，首先他的安全就没有了保障！”

　　随即，忧郁的小草转头望向寂寞的鱼，后者一脸认真的说道：“恩！那些家伙的速度非常快，即便我开启疾跑技能，也未必能保证在回到那段狭窄地段之前不被他们追上！一旦被他们追上，一人一个眩晕技能，就能让我一直眩晕到死！”

　　见到寂寞的鱼的认真表情，凌云知道他不会无的放矢，这也就是说自己的办法在第一个环节就存在着不稳定的因素，亏自己还天真的认为凭借寂寞的鱼身手，引那些矮人狂战士上钩，还不是小事一桩！现在看来，自己的想法还是过于理想化了……

　　见凌云脸上重新露出深思的神情，忧郁的小草不禁露出了一丝微笑，继续说道：“即便小鱼能够顺利将那些矮人狂战士引来，我想在下一环节中的主角——金刚也未必能成功挡下那些矮人狂战士的突击！”

　　有了前车之鉴，凌云知道忧郁的小草这么说一定会有他的道理，所以凌云也就不急着问了，静静的站在那里，看着一脸微笑的忧郁的小草，等着他将自己的理由说出来。

　　见凌云这一次没有出声，忧郁的小草便笑着继续说道：“你有所不知，那些矮人狂战士有一种十分厉害的突击技能，利用高速的冲刺，在距离目标一定距离的时候，整个人就会一跃而起，用他们手中的小锤子给于目标致命一击！这个技能使用出来以后，矮人狂战士整个人就像一个小型炮弹一样，冲击力是很惊人的！即便金刚这种身躯也无法连续承受这样的冲击！”

　　听到忧郁的小草的解释，凌云望向远处的矮人狂战士，低头沉思起来，此刻，凌云也明白了金刚之前为什么会有那种不确定的神情。

　　“忧郁，我怎么不知道矮人狂战士有这个技能呢？”魔之神婆就像一个好奇宝宝一样，突然问道。

　　看了一眼魔之神婆，忧郁的小草不禁好笑的说道：“你啊！怎么可能知道！每一次你都在后面给我们补血，而且金刚的身躯那么庞大，而矮人狂战士又是那么矮小，你看都看不见，又怎么会知道呢？”

　　看到忧郁的小草脸上玩味的笑容，魔之神婆撅起小嘴不满的嘀咕道：“哼！那事后你也没有告诉人家啊！”

　　“好啦！都是我的错！下回我一定告诉你！”忧郁的小草微笑着劝慰道。

　　而听到忧郁的小草的话，魔之神婆脸上顿时露出一丝甜甜的微笑，说道：“哼！这还差不多！”

　　寂寞的鱼和金刚看着两人明目张胆的在众人面前打情骂俏，顿时相视一眼，彼此都露出了怪异的笑容。

　　而这时，一直沉思的凌云终于有了结果，只见他突然抬起头看了那些矮人狂战士一眼，随后转过身了，看着忧郁的小草认真的说道：“如果我能解决你说的那两个问题，这个办法是不是就可行了？”

　　听到凌云的话，忧郁的小草不禁愣了一下，随即深深看了凌云一眼，便开始思考起来凌云刚才的话。

　　而魔之神婆更是一脸好奇，她很想知道凌云要怎么解决这两个问题。

　　片刻之后，忧郁的小草轻轻点了点头，说道：“恩……如果你真能结果这两个问题，那个办法倒是可以一试！”

　　见忧郁的小草同意，凌云脸上显出一丝笑容，继续说道：“那就好！你们去那段狭窄通道处等我，我会安全的把那些矮人引过去的！”

　　“什么？！”听到凌云要自己去引那些矮人狂战士，魔之神婆一脸难以置信。就连金刚眼里也闪过一丝惊讶！

　　不过忧郁的小草和寂寞的鱼倒是没有太大的反应，只是静静的看着凌云，暗自推敲着他的话有几分可行。

　　“小骨头，你不是在开玩笑吧！”魔之神婆的表情还是很惊讶，她很难接受一个法系职业的玩家能去引怪的事实！

　　凌云没有回答，只是微微笑了笑，这时，忧郁的小草突然开口道：“那好！小骨头，一切就交给你了！我们会在那里等候你的归来！”

　　说罢，便拉起魔之神婆，转身向来时的方向走去。

　　“忧郁，你不是认真的吧？小骨头不是盗贼！就算他的速度比起小鱼不会逊色多少，但他始终是个法系职业啊！你没有搞错吧！”魔之神婆被忧郁的小草强行拉走，很是不解，回头望了一眼满脸轻松微笑的凌云之后，才满怀疑惑的问道。

　　“放心吧！小骨头既然说了，就应该有些把握，再说你觉得他还是一个单纯的法系职业吗？他身上的秘密太多了，多到我都无法推测出他到底还有多少底牌没有亮出来！虽然我不知道是什么使他如此自信，但是我觉得他不会让我失望，所以我选择相信他！”

　　“哦……”听了忧郁的小草话，魔之神婆轻声回应了一下，可是还是忍不住回头望了凌云一眼，然而，凌云亦如之前一样，带着一脸轻松的微笑，目送四人离去。

　　临走前，寂寞的鱼狠狠捶了一下凌云的肩膀，没好气的说道：“你这家伙，到底还藏了多少东西啊！弄得那么神秘！一会小心点，别被那些家伙拉近三米！否则，有你好看！”

　　“我会小心的！”凌云笑着回应道。

　　“小心！”金刚留下两个字，深深看了凌云一眼之后，便和寂寞的鱼一起转身，追向了忧郁的小草两人。

　　见到四人离去，凌云不禁呼出一口气，随即转身望向那些矮人狂战士，将感知探向了那座巨大熔炉。

　　当凌云感知将整座熔炉覆盖之后，在熔炉的中心处，一个被岩溶包裹在中心的异常扎眼的矮小身影引起了他的注意，看着那张有几分面熟的脸孔，凌云不禁笑了笑，喃喃道：“原来你在这里啊！”


第139章 炎魔分身（下）

　　经过一番急行，忧郁的小草四人很快便来到了凌云提到的那段狭窄路段，在每个人仔细检查了一下自己的补给之后，忧郁的小草拿起通讯器，在队伍频道喊话道：“小骨头，我们已经到达这里了，而且准备好了，你可以开始了！”

　　“收到！”通话器的另一端传来一声坚定的回答。

　　挂断通讯器，忧郁的小草微微皱起了眉头望着远处那冒出滚滚浓烟的方向，不禁轻叹一声。

　　“放心吧，你自己不是也说过小骨头身上有很多秘密吗？他会顺利归来的！”以为忧郁的小草在担心凌云的安危，魔之神婆悄然来到忧郁的小草身边，轻声安慰道。

　　听到魔之神婆的话。忧郁的小草忍不住微微一笑，转过头来对着魔之神婆说道：“我并不是在担心小骨头的安危，而是心中觉得可惜！”

　　“可惜？！”魔之神婆露出一脸疑惑，讶然道。

　　“恩！可惜了！要是能亲眼见到小骨头是如何将那些矮人狂战士引出来的就好了！”说着说着，忧郁的小草再次转头望向远处，脸上露出一丝失望的神色。

　　“是啊！说不定我们可以见到他的召唤骷髅呢！传闻他的召唤骷髅浑身紫色，异于紫色玫瑰的召唤骷髅，不过这个传闻到底是真是假，直到现在也没有人能说的清楚！哎～～”这时，最悠闲的寂寞的鱼倒是安稳的坐在了地上，尽管周围炙热的岩溶使得地面产生让人难以忍受的高温，可他并没有介意，一边擦拭着脸颊留下的汗水，一边同样望着远处那滚滚浓烟，眼神中闪烁着期待的光芒。

　　看了一眼坐在地上的寂寞的鱼，魔之神婆撇了撇嘴，也随着两人一样，望向了那滚滚的浓烟，只不过她的脸上却多多少少带着一些疑惑罢了……

　　比起三人来。金刚倒显得务实得多，直至此刻，金刚还在反复检查着自己的装备，还有是否存有足够的血瓶，毕竟关键时刻，尤其是在一些魔之神婆无法顾及自己的状况下，足够的血瓶才是自己真正的保命钱！

　　在那块巨大的浮在岩浆池上的岩石平地边缘，此刻，收起通讯器的凌云轻轻闭上了眼睛，然后开始慢慢调整自己的情绪，凌云知道接下来他要面对的那些矮人绝不是以前那些怪物可以比拟的，至少忧郁的小草等人对那些矮人颇为畏惧的态度，使得凌云不得不将那些矮人狂战士重视起来！

　　感受着自己澎湃的精神力，凌云始终不明白为什么只恢复大半的精神力会在瞬间完全恢复，甚至他还隐隐感觉到这澎湃的精神力比之以往还要强上几分。

　　想到这里，凌云不禁想起与索拉的那次谈话，自己一直都不知道该如何提升精神力，如果这一次的感觉没有错的话，这也许就是一次契机，一个解开自己精神力提高之谜的关键！

　　嘴角微微翘起，凌云终于睁开了双眼，精神力的完全恢复，使得凌云对于这次任务顺利完成更加充满了信心！

　　既然忧郁的小草几人对于那些矮人战士那么重视，凌云无论如何都有要亲身体验一下，看看那些矮人究竟有何厉害之处！

　　为了以防万一，凌云还是将感知覆盖在整片岩石平地上，随后集中所有精神力，开始凝结液态的精神力水滴。

　　这一次，凌云凝结出液态精神力水滴异常的顺利，甚至没有感觉到精神上的疲劳。

　　当凌云准备走上那片岩石平地的时候，通讯器却突然响了起来，凌云不禁皱起眉头，拿出通讯器一看，才明白是怎么回事！

　　“小骨头！那边出了什么状况吗？你怎么还没带着那些矮人狂战士过来啊！”凌云一接通通讯器，忧郁的小草的生意顿时传来出来。

　　听出了忧郁的小草语气中含着的这种担心，凌云脸上不由得显出一丝歉意，刚才光顾着凝结液态精神力，却忘记凝结一滴液态精神力是需要花费好长时间的，这么长时间，一点动静都没有，任谁都会担心的！

　　“抱歉了！刚才一直在准备，我马上就要开始了！”凌云充满歉意的说道。

　　“哦！原来是这么回事啊！那就不打扰你了，你自己小心！加油！”忧郁的小草鼓励的说道。

　　“恩，你们放心等我吧！”说罢，凌云挂断了通讯器，深吸一口气，向着远处那片浮在岩浆池中的岩石平地走去，不久之后，凌云的一只脚终于踏上了那片岩石平地！

　　就在这时，一声突然而至的系统提示响了起来！

　　听到那声系统提示，凌云双眼不禁露出震惊的神情……

　　挂断通讯器之后，忧郁的小草再次轻叹一声，望向远处滚滚的浓烟。

　　“准备这么长时间，小骨头真的没有问题吗？”魔之神婆一脸担心的问道。

　　忧郁的小草摇摇头，转过头慢声说道：“放心吧！他没有事，既然一直在做准备，想必会有惊人之举吧！”

　　“这么长的准备时间？他要做什么呢？难道像小说里那样准备一个禁咒吗？”魔之神婆一脸疑惑的说道。

　　听到魔之神婆的话，忧郁的小草不禁被她天真的想法逗乐了，笑着说道：“要是那样的话，也就不用我们四人了，小骨头一人就可以解决所有的矮人狂战士了！要知道你说的那些禁咒级的魔法都是具有毁天灭地的能力的！”

　　“唉～～不过能让他准备这么长时间的东西，一定不会寻常！不能亲眼所见，真的是可惜了！”一直坐在地上的寂寞的鱼突然开口说道。

　　“呵呵～要是休息够了，你就去看看吧！”忧郁的小草看着坐在地上的寂寞的鱼，充满神秘笑容的说道。

　　见到忧郁的小草脸上的笑容，寂寞的鱼一愣，随即尴尬的笑了笑，说道：“没想到还是被你看出来了！”

　　“你们说什么呢？小鱼，你要去哪？看什么啊？”魔之神婆一脸疑惑的看了看忧郁的小草，又看了看寂寞的鱼，不知道两人到底在打什么哑谜！

　　这时，似乎也听到了几人的对话，金刚突然回头望了寂寞的鱼一眼，摇了摇头，露出一丝玩味的笑容，随后转回头继续观望着远处。

　　“好了！既然被你们看出来了，我就先去了！还好能赶上好戏的开始！”看了一眼金刚的背影，寂寞的鱼站起身，拍了拍身后的尘土，笑着说道。

　　“快去吧，注意距离，别把自己陷进去，回来好好给我讲讲小骨头究竟是怎么做的！”忧郁的小草笑着说道。

　　“啊……知道了，你们就放心吧！”寂寞的鱼对着忧郁的小草说道，随即看了一眼金刚，然后就要重新向那远处滚滚浓烟的方向冲去。

　　“啊？小鱼要回去那里？这么怎么行？”魔之神婆终于听明白了两人的话，不禁大吃一惊叫道。随后，魔之神婆就要伸出手拉住准备冲出去的寂寞的鱼。

　　而这时，魔之神婆刚刚伸出手，准备拉住已经起步的寂寞的鱼，却突然被后面伸出一直手抓住了！

　　被人阻止的魔之神婆当然没有如愿的拉住寂寞的鱼，只见寂寞的鱼的身影快速冲了出去。

　　而魔之神婆不禁回过头，一脸疑惑的望着那只手的主人，随即微微皱起眉头，不解的问道：“忧郁，你为什么阻止我，难道你不担心小鱼吗？”

　　“担心倒不是没有，不过虽然如此，我还是希望他能去那里一探究竟，毕竟我们几人之中，也只有他才可能安然的进退！如果不是我自己的职业不允许，我又怎么会安静呆在这里呢？”忧郁的小草望着已经奔出数十米远的寂寞的鱼，脸上露出一丝难以言喻的苦笑。

　　“可是……”没等魔之神婆说出口，一声突然响起的系统提示让几人彻底陷入了惊讶之中，即使极速奔行的寂寞的鱼也不禁停了下来，呆呆的望着那片爆发出赤红色光芒的远处，双眼露出一片惊骇！

　　“触发任务——炎魔的怒火！沉睡的魔王已经开始苏醒！勇敢的战士们啊！举起你们手中的武器吧！为了世间的安宁与和平，将炎魔映射在人间的分身消灭吧！”

　　“提示：60分钟之后，炎魔分身将彻底苏醒！”

　　“倒计时开始！现在剩余时间为59分59秒！”

　　在那片岩石平地，巨大的熔炉突然爆发出惊人的火光，将整个岩洞映射成赤红色！

　　“是谁！敢将之高无上的炎神大人惊醒！”一声愤怒的咆哮声突然从那座巨大的熔炉之中传出！其中带着无尽的愤怒和一种让人窒息的强大威压！

　　然而，当凌云听到那个声音自称为“炎神大人”的时候，眼神中竟然在无意间闪过一丝不屑的神色，这一点就连凌云本人都没有注意。

　　随着熔炉里传出的那声怒吼之后，岩石平地上所有的矮人狂战士都单膝跪地，对着巨大熔炉深深跪拜下去。

　　“去吧，将那些敢于冒犯本神的无知人类消灭吧！”随着熔炉来再次传来的吼声，那些矮人狂战士像吃了狂暴药剂了一样，露出满脸的峥嵘，眼神里充满了逼人的杀气。

　　而凌云，这片岩石平地之中唯一一个异类很自然的就成为了那些矮人狂战士的眼中钉肉中刺！

　　于是，随着第一声矮人狂战士的怒吼声响起之后，一连串的怒吼声接连响起！

　　看着那些扑向自己的矮人狂战士，凌云脸上在露出一丝凝重之后，其嘴角也随之微微翘起，右手取出那把短剑，只身迎了上去……


第140章 还击！

　　怒意滔天的吼声，震得整个岩洞都发出了微微的颤动！这般巨大的吼声，即使在岩洞之外或许都能听得见，更何况身在岩洞之中的忧郁的小草四人了！

　　不好！听到那声怒吼，忧郁的小草心中突然一沉，随即大喊一声：“快，支援凌云！”

　　不用忧郁的小草说，此刻，寂寞的鱼已经拔腿奔向远处那片赤红色的方向。

　　作为一个老资格的玩家，谁都清楚接了这种倒计时的任务，千万要在倒计时结束之前完成任务，否则一旦倒计时结束，那么接下来玩家所面对的局面绝对是九死一生！

　　再则，能让矮人狂战士做小弟的BOSS会是一般BOSS吗？如果那个所谓的炎魔苏醒过来，那么五人结局只会有一个，就是集体灭团！

　　而寂寞的鱼更是深深知道这一点，所以他已经顾不了那么多了，个人的安危已经不是首要问题了，现在最重要的就是及时赶回去，替凌云分担一些压力，争取挺到忧郁的小草三人赶到。

　　而且，现在也只有寂寞的鱼能在最短时间里赶过去，毕竟休息了那么长的时间，他的体力已经处于接近于巅峰状态了！

　　没有任何顾虑，寂寞的鱼毫无保留的施展出了疾跑技能，极速向凌云所在的方向冲去！

　　听到忧郁的小草大喊，魔之神婆和金刚也知道了事态的严重性，都是开足马力，跟在忧郁的小草身后，一同急行而去！

　　此刻，身陷矮人狂战士的重重包围中，凌云不禁有些左支右绌，模样实在是狼狈了些！

　　看着那些爱人狂战士不断挥舞着手中短小精干的小铁锤，向自己一跃而来，凌云的脸上不禁流露出少许的无奈。

　　交手之后，凌云才深深体会到这些矮人狂战士的厉害之处，看来之前忧郁的小草等人对这些身形矮小的家伙心存畏惧也不是没有道理的！

　　那个一跃而起的突击技能就不说了，单说矮人狂战士的另一个技能，就使得凌云应付起来颇为难受。

　　要知道凌云躲避矮人冲击的主要手段就是随风飘柳身法，然而这个身法有个最大的缺憾就是太过于依赖地面了，而矮人狂战士的另一个技能则是彻底针对地面而来的攻击。

　　一个个矮小的身影，他们手中那把短小的铁锤却蕴藏着和它体型有着巨大反差的惊人力量！这一点从他们每挥动一次铁锤就会响起一声轻微的鸣声就可以猜的到！

　　如果在毫无防御的情况下，被附带这种力量的铁锤击中，其后果是不堪设想的！而凌云想仅仅凭借自身那点低的可怜的防御力来保住小命，这无疑是在与众人开个国际玩笑！

　　起初的时候，因为知道矮人狂战士会那种一跃而起的突击技能，所以在面对他们的时候，凌云对他们脚下的动作格外注意，而每一次他们使出那个技能的时候，因为有了警觉，所以凌云总是能够及时躲避开来。

　　这样一来，矮人狂战士的攻击虽然来势汹汹，却无法给凌云造成有效的威胁，时间一长，见凌云还是活蹦乱跳的在自己面前来回晃悠，气得那些矮人狂战士暴怒不已，终于用出了第二个技能。

　　这一回，所有的矮人狂战士倒是学乖了，不再将凌云的身体作为首要攻击目标，而改将他脚下的地面作为了首要的攻击目标！

　　只要凌云进入他们的攻击范围，这些矮人狂战士都会毫不犹豫的抡起手中的小铁锤，狠狠的砸向凌云脚下的地面。而每一次那些短小的铁锤砸到地面时，都会产生一道肉眼可以看见的波纹，迅速向四周辐射而去。

　　起初，凌云对这些肉眼可见的波纹还不以为意，凭借自己的诡异身法，总能在那道波纹波及到自己的刹那，闪了开去。

　　直到因为自己的疏忽，而使得凌云的身体终于触及到那道波纹时候，一道惊人力道突然从地面传来上来，让人难以抗拒的强烈震动让凌云顿时两眼一黑！

　　等到凌云恢复意识的时候，发现自己已经被矮人狂战士团团围住，而他们手中的小铁锤如暴风骤雨般，统统向自己砸了过来！

　　就在这个关键时刻，凌云毫不犹豫的将左手那滴液态精神力引爆！

　　在凌云的一个意念之下，那滴液态精神力顿时发成一道气波，以凌云为中心，并以超乎想象的速度向四周急速袭去！

　　在这道精神波的冲击下，凌云周围的矮人狂战士全部陷入了眩晕，而此刻，他们手中的小铁锤离凌云最近的一把也只有几厘米的距离！

　　虽然，直到现在凌云才发现那些小铁锤并不像自己想象的那么普通，因为在那些小铁锤的表面竟然还刻画着细微的暗金色花纹，那种古怪的符文样式甚是怪异，给人以一种神秘的感觉！

　　然而，凌云却不敢存有一探究竟的心思，如果他不趁现在这难得的机会逃出生天，那么在这种困局下，凌云的命运也只有被这些矮人狂战士无情的绞杀！

　　凭借随风飘柳身法，凌云硬是在那些矮人之间的狭小缝隙中穿了出来，而当凌云逃出那些矮人狂战士的包围圈的时候，已经开始有矮人狂战士陆续清醒过来了。

　　清醒过来的矮人狂战士顿时发出一声怒吼，也顾不得身边还未恢复清醒的矮人同伴，抡起小铁锤，就向凌云冲了过去！一路之上，顿时弄得鸡犬不宁，一排排还未恢复清醒的矮人狂战士仿佛吉米诺骨牌一样，一个压一个的顺势倒了下去，使得这充满萧杀的气氛中多了一分轻松！

　　有了一次教训，凌云可不敢大意了，带着那些清醒过来的矮人狂战士玩起了捉猫猫，围着那座巨大的熔炉跑了起来！

　　翻开系统提示，凌云才明白自己刚才是多么的幸运！

　　“您受到矮人狂战士地裂斩的波及，进入眩晕状态，持续时间0.5秒！”

　　看到这条提示，凌云心中不由得有些后怕，如果自己陷入眩晕的时间再多上0.1秒，恐怕自己现在已经站在主城的复活点上了！

　　这时，队伍频道里突然传来忧郁的小草的声音：“小骨头，坚持住，我们会尽快赶到，小鱼已经赶去了，你要尽量想办法保护好自己的安全！坚持到我们到达那里！”

　　“恩！”矮人狂战士的猛烈追击使得凌云根本没有多余的时间说话，只能回应一声，便无声了！

　　趁势回头望了一眼身后紧追不舍的矮人狂战士，凌云脸上不禁露出一丝苦笑，他心里知道，如果自己不能在几人赶回来之前尽可能多的解决掉这些矮人狂战士，那么即使几人及时赶到，也是无济于事！

　　没有的地势优势，在这种空旷的平地上作战，即便四人来了，也是枉然！

　　所以，凌云决定利用这短暂的实力尽自己最大能力消灭爱人狂战士！

　　以彼之道，还失彼身！

　　既然被矮人攻到了眩晕！凌云当然不会就此罢休！左手燃起紫色火焰，带着冲击波，凌云迎着矮人狂战士冲去……


第141章 破解围攻！

　　呼～～呼～～～！此时，寂寞的鱼脸上已经略显疲态，平稳的呼吸也变得急促起来，一直处于这般急速奔行的状态，即使敏捷高于一般玩家的盗贼也会吃不消的！

　　但是，他的速度却不敢有一丝的减缓，因为他必须在最短的时间里赶到凌云那里，尽量分担他的压力，让凌云存活下来的机会多上几分。

　　不过，寂寞的鱼心里也知道，这一次恐怕是五人最后的一战了！毕竟他们都有和那些矮人狂战士交手的经历，也深知那些家伙的恐怖实力。

　　面对数个矮人狂战士的联手攻击，就已经让自己等人无力招架了，而这一次却要同时面对数十个矮人狂战士的围攻，一想到这里，寂寞的鱼脸上不禁露出深深的无力感。

　　哎～～～寂寞的鱼轻叹一声，现在他能做的也就是尽自己最大的努力，在忧郁的小草等人到达之前，尽力维护凌云的周全，至于结果会怎样，寂寞的鱼心中一点底都没有，这一切也只能是尽人事听天命了！

　　呼～～呼～～～！

　　“快到了！小骨头，你一定要坚持住啊！”望着不远处一个弯道，寂寞的鱼心中暗自说道，他知道自己快要到地方了，只要拐过前面那个弯道，就能看见那片浮在岩浆池上的岩石平地了！

　　可是，还没等寂寞的鱼冲过那个弯道，一道突然升起的白光顿时让他来了一个急刹车，呆立在原地！

　　“恭喜玩家升级！”一声突来的系统提示让寂寞的鱼完全陷入了呆滞！

　　眼神中透着不敢相信的神色，寂寞的鱼在犹豫的一下之后，还是拉开了系统提示栏。

　　看着系统提示栏中明晃晃的一行提示，寂寞的鱼脸上不禁充满了深深的震撼！

　　还有那些不知道什么时候突然增加的经验值，看着那一行行的惊人经验，寂寞的鱼眼中顿时露出一丝不可思议的神色，然而，直至此刻，那惊人的经验值还会不断增加着！

　　这到底是怎么回事？寂寞的鱼不禁皱起了眉头。

　　难道……突然，一个惊人的想法浮现在寂寞的鱼的脑海之中！随之而来，寂寞的鱼脸上浮现一丝惊骇的表情。

　　毫不迟疑，寂寞的鱼突然加速冲向了不远处的弯道，绕过弯道，那片岩石平地出现在了他的视线中。

　　远远望去，原本空旷的岩石平地上面此刻却凌乱的躺着许多矮小的身影，不远处，一些矮小身影正不断移动着，时而发出的震天吼声清晰的传到了寂寞的鱼的耳朵里。

　　在那些矮小的身影中间，一个瘦弱身影倒显得有些鹤立鸡群，让人觉得是那么的显眼，那么的孤傲！

　　望着那个时而模糊不清，时而身形飘逸的身影，寂寞的鱼不禁看呆了……

　　左手燃起紫莲神炎，右手握着那把破损的短剑，凌云已经毫无保留的将自己的实力展现了出来！

　　原本，凌云还计划利用那座巨大熔炉做做文章，依靠它来和矮人狂战士绕圈子，然后利用紫莲神炎和冲击波慢慢消磨矮人狂战士的血量，可是，那些矮人狂战士明显比其他的怪物聪明的多，在跟着凌云绕了几圈之后，那些矮人狂战士竟然分出一部分反向而行，准备两边同时对凌云进行夹击！

　　要不是凌云早就将感知释放出去，提前察觉到矮人狂战士的计谋，说不定早就被他们成功伏击了！

　　察觉到矮人狂战士的举动，凌云先一步主动远离了那座巨大熔炉，这才避免被两边同时夹击的厄运！

　　没有了熔炉做障碍物，想要在空旷的岩石平地上躲避矮人狂战士的追击，凌云只能将毫无保留的使出自己浑身解数！

　　紫莲神炎，冲击波，随风飘柳，无限连击，只要凌云会的，统统施展了出来！

　　然而，经过与矮人狂战士几个回合短暂接触，凌云还是无法破解矮人狂战士的围攻，不过以身试险之后，他却逐渐摸清了矮人狂战士那个眩晕技能的攻击范围。从这之后，凌云在躲避矮人狂战士的时候就显得更加的游刃有余。

　　在这个过程中，凌云还意外的发现那些被冲击波击中的矮人狂战士偶尔会阻挡一下那些扑向自己的矮人狂战士，有了这个意外的发现，凌云脑海中不禁冒出一个大胆的计划。

　　既然不存在有利的地形，那么就让自己去创造一个！

　　反复想了一遍之后，凌云觉得这个计划确实可行，看着那些一脸嚣张气焰的矮人狂战士，凌云脸上不禁露出一丝诡异笑容！

　　对着冲在最前面的几个矮人狂战士射出一团紫莲神炎，其中还夹杂着冲击波，而凌云也紧随其后，迎面冲向了矮人狂战士。

　　“嘭！”一声闷响，紫莲神炎射中了一个矮人狂战士，顿时，这个矮人狂战士和其身后的几个矮人陷入了眩晕状态！

　　昏迷的矮人狂战士顿时挡住了其身后的其他冲上来的矮人狂战士，迫使其他赶上的矮人狂战士不得不改变前进方向，以便绕开那些昏迷的矮人狂战士。

　　见到那些矮人狂战士如自己预料的一般绕开昏迷的矮人狂战士，凌云眼中不禁一亮，一个加速便冲进了矮人群中，左手不停的对着矮人狂战士释放冲击波，毕竟冲击波是凌云自悟的技能，并没有CD限制时间，只要凌云的精神力可以承受，他可以无限释放冲击波！

　　凌云一面时刻注意与那些昏迷的矮人狂战士保持一定的距离，一面对着那些从昏迷的矮人狂战士身后绕过来的矮人释放冲击波，直到那些最先昏迷的矮人狂战士恢复清醒之后，凌云才转而重新对他们释放冲击波，使他们再次陷入眩晕状态！

　　就这样，后面的矮人狂战士想要攻击到凌云，就必须绕过身前那些昏迷的矮人狂战士，可是当他们绕过来之后，又会被凌云的冲击波击中而进入眩晕状态，这样周而复始，使得凌云的周围渐渐被矮人狂战士包围，形成一个密不透风的包围圈。

　　而那些第一排的矮人狂战士都是被迫陷入眩晕状态的，这使得身后的矮人狂战士无法挤进来，所以，这些昏迷的矮人狂战士反到成了凌云的保护伞，使得凌云不必受到他们身后那些矮人狂战士的攻击。

　　这样的结果虽然达到了凌云预想的效果，但是新的问题又出现了！

　　在精神力充足的时候，凌云的确可以不限制的释放冲击波，但是这并不意味着凌云可以在一瞬间将冲击波对着身体周围三百六十度同时释放！

　　想要保持那些昏迷的矮人狂战士一直保持昏迷，凌云也只能尽自己最快的速度，按照一个时针方向旋转释放冲击波，以达到让矮人狂战士保持持续昏迷的效果！

　　但是由于开始的时候，矮人狂战士的包围圈拉的很大，使得凌云不能及时对那些已经恢复清醒的矮人狂战士释放冲击波，致使那些矮人狂战士一旦清醒过来便开始冲向凌云，虽然没等他们跑出几步，就会被凌云扫射过来的冲击波击中而重新陷入昏迷，可是里圈那些矮人狂战士与凌云之间的距离却是被逐渐拉近了！

　　虽然如此，凌云脸上却没有一点担心的表情，还是不慌不忙的保持自己最快的速度对周围的矮人狂战士进行冲击波的扫射！

　　直到某一时刻，凌云和里圈的矮人狂战士距离只剩下五六米的时候，那些矮人狂战士却再也无法向前迈出一步！

　　由于矮人的包围圈不断缩小，致使里面那一圈的矮人数量不断减少，随之而来，这些里圈的矮人狂战士受到冲击波的间隔时间也在不断减少！

　　而现在，矮人狂战士陷入眩晕的最短时间刚好和邻近两次冲击波扫过的间隔时间相吻合，也就是说，现在的局面处于一种完美的平衡点上，只要凌云能一直保持冲击波的稳定扫射，这些矮人将无法越雷池一步！

　　见自己的计划成功，凌云的脸上不禁露出一丝笑容！

　　而凌云在完成这个计划的整个过程中，左手的紫莲神炎也并没有闲着，只要限制时间一过，紫莲神炎就会悄然而起，随着冲击波一起不断射了出去！换来一连串的超高伤害同时，也让周围一片矮人狂战士附带上了灼烧的持续伤害属性！

　　接下来的时间里，事情就变的简单多了，随着紫莲神炎的不断射出，终于，出现了第一个倒下去的矮人狂战士，紧接着，一个又一个矮小的身影倒了下去！

　　随着那些矮人狂战士倒下，凌云的经验值一路狂涨，仅仅一会的工夫，凌云经验值就涨了一大截！

　　经验值的狂涨虽然让凌云很高兴，但是最让凌云高兴的事却是自己找到了一个能破解被围攻的有效方法！

　　这一次能够成功破解矮人狂战士的围攻，使得凌云对挑战高等级试炼有了一丝憧憬！

　　又过了一会儿，倒下的矮人狂战士已经超过大半，仅存的矮人狂战士也只剩十余个，已经不足以围成一个完整的包围圈了。

　　心中暗暗算计了一下那些仅剩下来的矮人狂战士的血量，凌云决定不再利用冲击波弄晕这些矮人狂战士了，反正这些矮人已经无法围困住自己了，凌云索性就想尝试一下利用无限连击和剩下的这些矮人狂战士较量一番。

　　而且剩余的任务时间还很充裕，况且忧郁的小草几人还未赶到，所以凌云也就不再保留，施展起随风飘柳，冲向了那些还处在眩晕状态下的矮人狂战士。

　　看着远处那些矮小身影一个接一个倒下，最终整个岩石平地上站立着的只剩下那个瘦弱的身影！深深吸了一口冷气，寂寞的鱼只觉得自己的嗓子发干，不禁咽了一口口水。

　　“呼～～呼～～！小鱼，你怎么还在这里？到底发生什么事了？我们怎么会突然多了这么多经验？”这时，在弯道的另一面，忧郁的小草三人匆匆赶到，见到寂寞的鱼呆立在那里，魔之神婆气喘吁吁的问道。

　　而一旁的忧郁的小草紧紧皱起眉头，露出一脸凝重的表情，同样望着寂寞的鱼，等着他的回答。

　　转头看了看几人，寂寞的鱼不禁露出一脸的无奈，说道：“你们来看看就知道了！”

　　听到这话，三人脸上都露出疑惑的神情，可是当他们拐过弯道，看清远处岩石平地上状况后，都不由得张大了嘴，一脸震惊！

　　“这……这究竟是怎么一回事！他是怎么做到的！”魔之神婆眼神中带着难以置信的神情，惊讶的问道。

　　忧郁的小草眼中同样露出一丝惊骇，但是仅仅是一闪而过，立即说道：“现在不是问这个的时候！倒计时还在继续，我们还是先去和小骨头会合，完成任务才是最重要的！”

　　作为队长，忧郁的小草时刻都要从整个队伍的立场上考虑，尽管他比任何人都想弄清楚凌云究竟是怎样做到的，但是他却忍住了，因为他知道现在并不是询问这件事的时候，现在最重要的事情是想办法去阻止那个什么炎魔苏醒，完成这个任务才是首要事情！

　　听到忧郁的小草的话，其他三人脸上的惊讶表情才慢慢收了起来，重新露出一副凝重的表情，同时加速向岩石平地之上那个瘦弱的身影冲了过去。

　　片刻之后，四人终于赶到了凌云的身边，然而，四人的到来并没有引起凌云的注意，此刻，凌云脸上带着一丝凝重，微微皱着眉头，紧紧盯着那座巨大的熔炉。

　　来到凌云身边之后，略微扫了一下那些倒在地上的矮小尸体，忧郁的小草眉头不觉得皱了起来，数十个矮人狂战士竟然没有暴出一件装备，除了一些发出闪亮光芒的金币之外，地上竟然没有暴出一件装备！

　　忧郁的小草并不认为凌云会偷偷将暴出来的装备收起来，因为像他这样的高手做任何事情是不需要遮遮掩掩的，而且之前，凌云也没有主动拾取任何东西，当然那个炎之晶碎片是例外！所以，忧郁的小草不认为凌云会那么做。

　　但是，杀死数十个怪，却没有暴出一件装备，这个事情确实有些古怪了！

　　就在忧郁的小草皱起眉头沉思的时候，一脸凝重的凌云突然开口道：“要来了！”

　　就在众人疑惑之时，那座巨大的熔炉突然颤动起来，随后喷射出大量的岩浆。

　　见此，凌云没有丝毫犹豫，拿出炎之晶碎片，将那些散落的岩浆挡在外面。

　　随着那些岩浆的喷出，一个矮小的身影不知何时站到了熔炉口的边缘。

　　“无知的人类，敢于触犯炎神大人，你们必须付出死亡的代价！”

　　听到这个声音，凌云五人都是一脸凝重，他们知道这个任务的正主终于出现了！


第142章 战！

　　当那座巨大熔炉喷射出的岩浆停息下来之后，凌云五人才有机会看清那个突然出现的矮小身影。

　　一身散发出暗金色光芒的精致战甲，在其胸口处却镶嵌着一枚赤红色的水晶，给人一种很不和谐的感觉，而这件战甲几乎覆盖了矮人身体九层的部位，只余下头部露在外面，此刻，矮人脸上微微被一层赤红色的光芒笼罩，本来带着几分刚毅的面孔却给人一种截然相反的阴险奸诈的感觉！

　　而矮人手中一把橙红色的巨大锤子更是给人一种压迫感，明眼人一看就知道，矮人手中的这把武器绝非凡品！而从它周身向外不断释放的逼人热浪更是说明了这一点！

　　望着站在熔炉上面，居高临下的矮人，忧郁的小草四人不由得感到一阵心慌，额头不知不觉中已经渗出了丝丝冷汗！

　　此刻，凌云心中同样有着这种感觉，可是，随着他额头上那个神秘的金色符文微微闪过一丝光芒，那种无名的心慌感觉顿时消散的无影无踪！

　　没有那种无名的心慌感觉作祟，凌云得意更加仔细的观察着那个高高在上的矮人！

　　在凌云望着矮人的同时，矮人那阴森的目光同样在五人身上打量着，可是，就在某一瞬间，矮人眼神中突然闪过一丝痛苦神色，于此同时，他身上的气势也发生了翻天覆地的变化，一股浩然正气顿时尽显无遗！

　　可惜，这个突变来的突然，去的也同样突然，当凌云再望去的时候，矮人的眼神再次被阴森的气息充斥，身上那股浩然正气同样在瞬间化为无形，让人难觅其踪迹，仿佛没有发生过一样！

　　难道这是幻觉？凌云不禁皱起了眉头，可是让他用余光扫向一旁的忧郁的小草，准备向他求证刚才那一幕是否是自己的幻觉。

　　可是当凌云望去的时候，却发现忧郁的小草眼神中带着一丝呆滞，整个人魂不守舍一般，呆呆的望着上方的矮人，见此，凌云眼中不禁露出一丝惊讶，然而当他顺势向其他三人望去的时候，却发现三人同忧郁的小草一般无二。

　　这时，凌云的脸色不由得沉了下去，他知道四人同时陷入这种呆滞的状态，绝不是偶然，一定发生了什么，否则四人绝不会如此。

　　想到这里，凌云立即运用感知，将整个岩石平地探查了一番，却一无收获，最后回想起刚才自己心中突然冒出的那种莫名的恐慌，凌云脸上才有了一丝明悟！急忙拉开了系统提示。

　　看到最后一条提示信息，凌云的脸上突然露出一丝冷笑，原来如此！

　　“您受到炎魔分身的魅惑，三十分钟内，附着恐惧，迟钝负面属性，此期间内，攻击力与防御力减半！”

　　虽然，凌云不知道自己附着的恐惧等负面属性是如何被破解的，但是当他拉开自己的人物属性栏的时候，防御力和攻击力的属性栏里却显示着两个血红色的数字，这两个数字正是防御和攻击属性降低一半之后的数值！想必其他人也和自己一样，受到防御和攻击属性减半的诅咒！

　　现在回想起来，凌云觉得自己刚才并没有出现幻觉，矮人突然而短暂的变化应该是确实存在的，如果这一次自己的感觉没有错，那么矮人突然爆发出来的气势才是真正的自己，现在的矮人只不过是一具任人驱使的躯壳而已！

　　不过刚才那一刹那，矮人身上突然爆发出来的气息的确让人产生一种畏惧的感觉，这还是仅仅一瞬间的时间，只是露出冰山一角而已，要是矮人真正将所有气势散发开来，究竟能达到何种地步，就没有人能知道了！

　　看着一脸阴森的矮人，凌云不禁露出一丝苦笑，即便五人都保持全盛状态，都未必是这矮人的对手，何况现在还减少了一半多的战斗力！

　　唉～～凌云轻叹一声，只觉得五人的前景变得暗淡无光！

　　虽然，成功的机会十分渺茫，但是凌云又怎么肯轻易放弃呢？要知道他从没有向命运低头的习惯，只要自己认定了，凌云就会去努力到底，这就是他一直信奉的人生准则！

　　现在的状态，凌云知道忧郁的小草几人已经无法对矮人发起有效的攻击了，为今之计，也只能依靠自己与那个矮人周旋了。

　　看了一眼倒计时的提示，还剩下将近二十分钟，尽管凌云还不知道要完成眼前的任务，自己该做些什么，但是他却知道只要自己能将眼前这个矮人打败，也许会出现转机也说不定！

　　更何况还有之前那个格兰特。铜须的救赎的任务，凌云也必须要击败这个此刻满脸阴森的矮人——格兰尔。铜须！

　　“啊～～～！”凌云大吼一声，左手顿时燃起一团紫莲神炎，对着站在熔炉边缘的格兰尔急射而去！

　　被凌云一声大吼惊醒，忧郁的小草几人眼中都露出了一丝茫然的神色，但是紧接着，忧郁的小草四人便先后露出了一脸的震惊！

　　因为在四人的视线里，矮小的格兰尔突然一跃而下，躲过一团不知道何时出现的紫色火焰，没等落地，就见他一脚踏上熔炉侧壁，随后猛然一登，整个人就像导弹一般冲向了凌云五人所在的位置！

　　刚刚回过神的四人迷惑不已，并不知道自己已经神不知鬼不觉的中了矮人格兰尔的偷袭，而现在突然见到格兰尔杀向自己这边，都愣在当场！

　　见格兰尔轻松躲过自己的攻击，凌云脸色不禁沉了下去，这个格兰尔的反应速度要比自己预料中的还有快，照这样下去，自己的紫莲神炎很难击中他！

　　既然紫莲神炎暂时无法威胁到格兰尔，凌云也只能施展出随风飘柳，挥起右手的短剑，迎了上去，同时，嘴里还大喊道：“尽量保护好自己！”

　　没等忧郁的小草四人眼中的震惊散去，就看到凌云的身形以一种甚是诡异的路线迎向了俯冲下来的矮人！

　　格兰尔俯冲而下，再加上其本身就有着超人的力量，使得其手中的那把橙红色的双手巨锤有着开山裂地般的惊人力道！

　　没等与格兰尔交手，凌云便早早感受到那把橙红色巨锤上面带着的恐怖力道，死死盯住那把橙红色巨锤，凌云脸上露出前所未有的凝重，随着眼中闪过一丝精光！在迎向格兰尔的同时，凌云右手的短剑却在不经意之间划出一道道完美无瑕的圆弧，空闲出来的左手也悄然伸向了格兰尔！

　　只是一眨眼的时间，两人便战在一起！

　　“轰！”随着一声巨响，一圈肉眼可见的气波在两人交战的地方应声而起，其中夹杂着一些碎石，瞬间向四周急射而去！

　　虽然凌云的大喊已经让忧郁的小草四人有了提前的准备，但是只怪凌云和格兰尔的交锋太过于迅速了，在那圈气波袭来之际，魔之神婆也只是勉强给自己和忧郁的小草身上释放了一道魔法防御。

　　随后，在这圈气波的冲击下，四人都有了一次免费的飞行体验！

　　被那道气波冲出去十几米远，随后又在坚硬的岩石平地上滑行了数米之后，忧郁的小草几人的身形才停止了下来。

　　然而，经过这次气波冲击以及其中夹杂的那些碎石的不规则攻击，忧郁的小草和魔之神婆身上的魔法防御罩全都破碎，化为点点光斑消失了！

　　不过身上没有魔法防御的金刚和寂寞的鱼就没有那么幸运了，只见他们身上原本耀眼的装备已经附上了一层厚厚的尘土，脸上和手背也因为那些碎石的缘故，而弄得血迹斑斑，不过好在被气波袭击的时候，两人都有先见之明，用手臂护住了自己的面部，否则两人绝对会比现在还要惨！

　　尽管如此，金刚和寂寞的鱼的血量还是掉了将近三分之一！

　　可是，当四人的身形止住之后，他们做的第一件事情并不是检查自己的状况，而是同时抬眼望去，在那团浓密的烟尘之中寻找着什么！

　　只听见在那团烟尘之中，在经历短暂的沉寂之后，突然爆发出刺耳的怒吼声，随之而来还有那一阵阵巨响，还有那一阵阵的爆炸声！

　　这一次，魔之神婆学乖了，听到那声突然响起的怒吼声的第一时间，便陆续给自己和其他三人身上施加了防御魔法罩。

　　而事实证明了魔之神婆是多么的有先见之明，就在那声怒吼之后十几秒后，又一道气波从那团烟尘之中突然袭来。

　　而这一次，也许是由于四人和那圈气波的起源地距离甚远，所以四人没有被击飞，但是气波中夹杂的那些速度极快碎石将四人身外的魔法防御罩砸的出现了丝丝裂缝！

　　此时，四人虽然看不见烟尘里的战斗，但是凌云和格兰尔两人战斗造成的破坏力却是有目共睹的，由此便可想而知两人只见的战斗到底有多么的激烈了！

　　“您的队友受到伤害-985”

　　“您的队友受到伤害-5”

　　“您的队友受到伤害-7”

　　“您的队友受到伤害-1060”

　　“您的队友受到伤害-10”

　　“您的队友受到伤害-3”

　　看着系统给出的伤害提示，忧郁的小草眼中既有着惊讶，也有着绝望，惊讶的是凌云的血量竟然能和金刚有的拼，绝望的是他知道现在已经是无力回天了，看到这些伤害提示，忧郁的小草就已经猜到那两次最高伤害一定就是那两次气波造成的，只要这样的攻击再出现一次，凌云必死无疑，至少忧郁的小草不会认为凌云本人的血量已经超过三千了！

　　就在这时，又是一声怒吼传来而其中还夹杂着一丝让人难以辨别的清脆的声音，紧接着又一道气波极速袭来。

　　而看到那道气波的形成，忧郁的小草不禁闭上了眼睛，他知道这次任务终于结束了，只不过将是以失败告终！

　　但是，忧郁的小草等了好久，都没有等到凌云死亡的系统提示，等他想睁开眼睛，去查看系统提示的时候，一个突然而来的系统提示使得忧郁的小草如雷击一般呆立在那里，而同样如此的还有魔之神婆三人。

　　“触发任务——炎魔的怒火任务已完成，恭喜玩家！”


第143章 清醒的格兰尔！

　　任务完成了？忧郁的小草几人难以置信的望着远处渐渐落定的尘烟，一高一矮两个身影显现在几人的眼前。

　　凌云高而瘦弱的身影躬身前倾，一条手臂直直伸出，将一把短剑刺进了对方的胸前！

　　而格兰尔那个矮而粗壮的身影则是半跪在地上，手中的那把橙红色的巨锤深深砸入了岩石地面，在其四周形成了密密麻麻的龟裂！

　　见到两人成这般姿势出现在大家的视线之中，四人不禁倒吸一口冷气！静静的看着眼前这惊人的一幕！

　　此刻，就在这异常安静的连针头掉在地上都能听见的时候，一声清脆的声音响了起来，随之而来，又是数道这般清脆的声音！

　　“咔……”

　　随着最后一声脆响，数块赤红色的物体从格兰尔的胸前坠落了下来！

　　这不是……眼力甚好的忧郁的小草看到那些掉落下来的发出赤红色晶亮的物体时，脸上不禁露出惊讶的神情！

　　此刻，凌云弓着身体，眼睛死死的盯住半跪在地上的格兰尔，呼～～呼～～～虽然急促的呼吸使得凌云的胸口不停的高低起伏，但是他那只前伸的手却没有丝毫的颤抖。从他的脸上能清楚的看到一种凝重的神情，但是在凌云眼神的深处却隐隐藏着一丝劫后重生的喜悦。

　　看着半跪在地上的格兰尔，凌云直到现在还是心有余悸。

　　虽然和格兰尔交手的时间不过短短数分钟，但是其惊险与激烈已经超过了凌云经历过的所有战斗，其中也包括和菲尔的那一战！

　　交手之前，凌云就感觉到了格兰尔手中那把巨锤的威力，因此，便暗中将以柔克刚的太极招式运用了出来，但是，当两人真正交手之后，凌云才发现自己低估格兰尔的实力了，他没有想到格兰尔施展出来的力道已经远远超出了他的预料。

　　想仅仅依靠太极剑法来克制格兰尔的巨锤，那简直就是痴心妄想。

　　这也让凌云明白世上并没有什么绝对，只要能够超出那个潜在的限定，就可以跳出一切的束缚！

　　虽然凌云的太极剑法不足以抵挡格兰尔的巨锤，但是却可以勉强使他手中的巨锤偏离丝毫的距离，要知道即便是细如丝般的距离，在高手的眼中那绝对是至关重要的！

　　正因为格兰尔手中的巨锤在砸向凌云的时候，被他用太极剑法中的“卸字诀”和“粘字诀”硬是给拉出一丝的距离，才使得凌云能够趁机将随风飘柳运至极致，险险躲过了这一击！

　　不过，逃过这一击的凌云当然不会就此了事，礼尚而无往来，绝不是凌云的风格！

　　就在凌云侧身与格兰尔手中巨锤擦身而过的瞬间，早已准备好的左手悄然发出一道冲击波，见到格兰尔无法躲开这记冲击波，凌云脸上不禁有了一丝喜色。

　　只要格兰尔被冲击波击中，能争取到一点眩晕时间，让自己调整过来，那么自己就有机会使用无限连击了！

　　可惜，就在凌云准备趁势调转被巨锤震偏走势的短剑时，格兰尔的巨锤却狠狠的砸在了地上，顿时形成了一道冲击强烈的气波，夹杂这被巨锤砸碎的岩石碎块向四周飞射出去。

　　巨大的冲击力和那些岩石碎片使得凌云血量飞速下降，看到那瞬间降低将近一半的血量，凌云脸上不禁一紧，然而，这一切还没有结束，一条随之而来的提示使得凌云的心顿时凉了半截。

　　“您受到裂地斩攻击，进入眩晕状态，持续时间2秒！”

　　听到这条提示，凌云心中暗骂自己愚蠢，那些矮人狂战士都会的技能，一个BOSS怎么可能不会呢？

　　由于这个疏忽，自己很可能因此而被BOSS免费送回主城！唉～～～凌云心中苦叹一声，现在他唯一能期待的就是自己的冲击波同样能让格兰尔进入眩晕状态，否则他也只能回到复活点等待其他几位队友了。

　　然而，凌云运气还不错，就在他听到第一个提示之后，第二个提示便紧随其后响了起来。

　　“格兰尔。铜须陷入眩晕状态，持续时间2秒！”

　　听到这个提示，凌云心中也总算松了一口气，至少他还有翻盘的机会！

　　不过在那之前，凌云必须解决两个很棘手的问题，才有可能翻盘，否则这个机会眨眼之间就会消失！

　　首先，他必须找到躲避格兰尔裂地斩的方法，否则这个技能攻击不用多，再有两次，自己要和BOSS说再见了！

　　其次，他必须找到能够对BOSS产生伤害的有效方法，要知道凌云的攻击力只有平时的一半，怎么样才能让这平时一半不到的攻击力BOSS造成最大的伤害，这是一个必须解决的问题。

　　当然，凌云也不是没有想过借助忧郁的小草四人的帮助，合五人之力一起将这个BOSS推翻，但是看过格兰尔变态的攻击力和移动能力，凌云不得不放弃这个想法了，在这种攻击下，别人不说，魔之神婆肯定会被BOSS的技能秒杀，第一个回到复活点。

　　此刻，凌云反到希望四人不要过来送死，说不定在外围的他们还会找到击杀BOSS的正确方法，这样的话，即便自己挂了，凌云也会觉得很值！

　　转眼间，两秒的时间过去，而凌云却没有能解决其中的任何一个问题。

　　问题是没有解决，但是凌云也不会因此而放弃，恢复清醒的瞬间，凌云便抽回短剑，一个半转身对着还未来得及起身的格兰尔施展起了无限连击！

　　在凌云的感知下，他的每一次攻击都能准确的击中格兰尔，但是换来的伤害却是有些惨不忍睹，就连被凌云引以为傲的紫莲神炎对格兰尔造成的最高伤害也不过刚刚接近三位数而已。

　　虽然凌云的攻击对格兰尔无法造成有效的杀伤，但是格兰尔的普通攻击也同样无法给凌云带来威胁！

　　在感知的帮助下，凌云可以清晰的看见格兰尔手中那只巨锤的运动轨迹，很容易便躲开了，不过格兰尔的速度实在够快，尽管凌云能预见他的攻击路线，但是有几次，格兰尔的速度实在是太快了，使得凌云也仅仅是擦着锤子的边躲过去的，所以被强制扣了一些血量，不过那些只不过是皮毛而已，不足为虑。

　　就这样，两人你来我往，战况一直处于胶着状态。

　　而在这段时间里，凌云却在一心两用，应付格兰尔的同时，心中暗暗琢磨如何解决那两个棘手的问题，可是随着两人之间战斗的白热化，凌云却依旧没有丝毫的头绪，这使得凌云心中不免有些焦急，在这样下去，可就真的没有挽回败局的可能了！

　　不过这样的状态并没有持续太久，或许是因为无法在短时间里击败凌云，格兰尔突然暴吼一声，只见他胸前镶嵌的赤红色水晶突然发出十分妖异的光芒，紧接着，格兰尔的脸上就被一层赤红色光晕笼罩，随之显现出了一股逼人的戾气！

　　再次狂吼一声，格兰尔极速退后数米，然后半蹲下去，一跃而起，以迅雷之速冲向了凌云！

　　而早在那颗赤红色水晶发出妖艳光芒时，凌云就开始加倍注意起了格兰尔的举动，而见到格兰尔脸上突然笼罩起的赤红色光晕，凌云眼中不禁一亮，闪过一丝智慧的光芒，他心中已然知道该如何对付格兰尔了！

　　不过见格兰尔突然退后，凌云眉头不禁皱了起来，眼中露出一丝疑惑，可是见到格兰尔退回之后整个身体半蹲下来，凌云心中不禁产生不好的预感！

　　这个姿势凌云见过，就在不久前，和最后那几个矮人狂战士交手的时候，就曾经有矮人这样做过，这个姿势正是裂地斩的前兆！

　　看了一眼自己的血量，凌云毫不犹豫的趁着这个短暂的空隙灌了一瓶血瓶，随后，脸上露出决然的神情，紧紧盯着数米外的格兰尔。他心中知道只要挺过去这次攻击，自己就有可能挽回败局。

　　随着一声怒吼，格兰尔用力一登，脚下的岩石地面顿时出现了一丝裂纹，而他整个人仿佛流星一般砸向了凌云。

　　见到来势汹汹的格兰尔，凌云也不敢有丝毫怠慢，将短剑指于地面，划起一道圈圈，左手置于胸前，随之一个箭步冲向了格兰尔！

　　经过第一次的交锋，凌云心中决定这一次准备和格兰尔以攻对攻，只有这样，凌云才有活下来的机会，否则一旦没有躲避成功，就会被格兰尔的技能击成眩晕，那凌云可就真的一点机会都没有了！

　　“轰！”又是一声巨响，这一次几乎就是两人第一次交锋的翻版，随着凌云太极剑法的使出，格兰尔的巨锤再次引向一边，最后只能饮恨般狠狠的砸在了岩石地面上。

　　好在经过了这次冲击，凌云的血量只是见底而已，并没有清零，而凌云和冲击波和格兰尔的裂地斩也同时让对方陷入了眩晕状态，使得战斗再次进入短暂的休眠状态！

　　经过两秒钟的短暂休战，清醒过来的两人再次战在了一起，而这一次，凌云显然开始了有针对性的攻击，而这次攻击的重心赫然就是格兰尔胸前镶嵌的那颗赤红色水晶！

　　察觉到凌云开始有目的性的攻击自己胸前的赤红色水晶，格兰尔脸上不禁露出一丝慌张的神色，而他的这种表现更加印证了凌云的猜测，使得凌云攻势更加凶猛了起来！

　　虽然凌云的攻势如火如荼，却无法奈何得了格兰尔，只能怪格兰尔胸前的那颗水晶目标太小，每一次凌云想刺中它的时候，都会被格兰尔那把巨锤挡了下来！

　　无奈之下，凌云也只好游走于格兰尔的周围，不断进行佯攻，暗地里却在默默等待一个可行的时机！

　　然而，在凌云不断游走并进行佯攻的时候，却没有发现，格兰尔那双阴森的眼睛里竟然藏着一丝狡诈的笑意！

　　随着战斗的继续，凌云却始终没有办法击中那颗赤红色水晶。

　　在这样下去，也不是办法，为今之计，也只能冒险一试了！凌云看了一眼格兰尔，眼中露出坚定的神色！

　　或许是察觉到了什么，格兰尔的嘴角露出一丝难以察觉的诡异微笑，随即突然暴吼一声，纵身极速向后退去，然后半蹲下身体，赫然是准备第三次的裂地斩！

　　见到格兰尔要第三次施展裂地斩，凌云眼中反到露出一丝兴奋与喜悦，左手祭出紫莲神炎，右手短剑直指格兰尔。

　　一声狂吼之下，格兰尔再一次如流星一般冲向了凌云，而凌云左手一挥，一团紫莲神炎立时射向了飞来的格兰尔，而凌云整个人也划出一道残影，射向了格兰尔。

　　见一团紫色火焰朝着自己的脸部袭来，格兰尔潜意识的抬起一只手臂挡在自己的面前。

　　“嘭！”的一声，紫莲神炎击中了格兰尔的那只手臂，化成点点火苗消散而尽！

　　而这时，凌云已经接近了格兰尔，直指手中短剑刺向了格兰尔胸口的那颗赤红色水晶！

　　然而，格兰尔似乎并没有意识到自己已经被人算计了，整个身体依旧向前飞去，只不过用一只手代替了两只手，挥起那把巨锤，向下狠狠砸去！

　　当那只手放下的时候，格兰尔才发现凌云已经避开了自己的巨锤，而凌云手中的短剑离自己胸口那颗赤红色水晶也紧紧相差一寸之远！

　　一寸的距离，对于两人而言，都只是一眨眼的事情！

　　可是，面对对此状况，格兰尔脸上却露出了一丝带着不屑与嘲讽的微笑，那只空闲的手竟然以惊人的速度握住了巨锤把手，狠狠向下挥去，似乎要在已经下落的巨锤上再次加上几分力道！

　　见到格兰尔脸上突然露出的诡异微笑，凌云心中突然有了不详的预感，但是此时已经没有任何的退路了，他只能破釜沉舟，就此一搏了！

　　转瞬之间，凌云手中的短剑已经击中了那颗赤红色水晶，两人高速的冲击，使得短剑与赤红色水晶之间的撞击竟然产生了一股巨大的反震力，使得凌云手中的短剑差点被击飞！

　　这股巨大的反震力对于格兰尔显然没有什么影响，可是随着一声微不可闻的清脆响声，格兰尔脸上不屑的笑容应声而止！眼神中露出了难以置信的神情！

　　在一瞬间，格兰尔眼中的那股狡诈与阴森逐渐消退，最后他的双眼变得混沌起来，而脸上那层一直笼罩的赤红色光晕也消失的无影无踪！

　　“轰！”不过，格兰尔手中的巨锤还是顺着巨大的惯性砸到了地面，击出一处深坑，其周围充满了裂纹！

　　烟尘慢慢散去，看着那个倒计时时间消失并且听到系统提示任务已经完成之后，凌云总算松了一口气，看着半跪在那里一动不动的格兰尔，心中犹存余悸，不过到现在，凌云都不明白为什么格兰尔的最后一击没有给自己造成任何的伤害！

　　听到系统提示，忧郁的小草几人在吃惊之后，都是疑惑不已，见到凌云没有事，都露出一脸的欣喜，急忙向他冲去，可是没等跑出几步，四人不得不停了下来，吃惊的望着凌云的方向！

　　就在凌云直起身，准备抽回短剑的时候，一直没有动静的格兰尔突然伸出一只手，抓住了刺中自己胸口的短剑，随即缓缓抬起头，望向凌云。

　　格兰尔突然的举动使得凌云大吃一惊，望着重新抬起头的格兰尔，看着他眼中那股沧桑的浩然正气，凌云脸上露出几分茫然，竟然不知不觉的松开了手中的短剑……


第144章 任务结束！

　　一声低沉而又悠长的吸气，仿佛来自遥远的年代……

　　～～呼～～～格兰尔望了凌云一眼，脸上竟然显露出一丝友好的笑容，随后便将刺入自己胸口的短剑拔了出来，放在自己的面前，皱着眉头仔细观察了起来！

　　凌云则静静的站在原地，一脸茫然的注视着格兰尔，似乎想要在他那张刚毅的面孔上寻找到能为他解开疑惑的线索！

　　然而，令凌云失望的是除了那份苍老的让人惊讶的感觉之外，他能找到的便只有那让人无法忽略的浩然正气！

　　“唉～～～”格兰尔端详着手中的短剑，不时发出一声轻叹，随即脸上露出一丝古怪的苦笑。

　　“没想到竟然会在这里能见到它……”带着一抹苦笑，格兰尔看着手中的短剑喃喃自语道，痴情的眼神里流露出了深深的依恋，这种依恋仿佛时隔了几个世纪之久，让凌云这个外人看了之后都会产生一丝默然的感动！

　　凄苦的一声长叹之后，格兰尔缓缓抬头注视着凌云，眼神里带着一种慈祥，这种感觉就像是一个长辈在看自己的晚辈一样，让凌云觉得很舒服，就好像自己被纳入了一个博大的胸怀之中，给凌云一种异常安详的感觉。

　　脸上挂起一丝微笑，格兰尔将手中短剑还给了凌云，而凌云接到格兰尔递来的短剑，一时之间却不知道该说些什么好，一脸有些木讷的表情望着格兰尔。

　　而格兰尔也同样微笑不语的望着凌云，就这样，两人保持这一种无语的默契，彼此望着对方！

　　“忧郁，小骨头在搞什么名堂？那个矮人怎么又活过来了！”寂寞的鱼一脸呆滞的表情，望向一旁的忧郁的小草问道。

　　而忧郁的小草也是两眼直直的望着远处那一高一矮两个身影，听到寂寞的鱼的问话，不禁摇了摇头，轻声说道：“这个问题也正是我想问的……”

　　听到忧郁的小草的话，寂寞的鱼脸上不由得露出一丝苦笑，继续观望着远处的动静。

　　过了好一会，格兰尔才深情的开口说道：“小子！加油吧！希望下一次见到你的时候，你会变得更加的强大！”

　　说完，格兰尔眼睛里竟然充满了深深的留恋之情与离别之痛，最后，在留给凌云一个慈爱的微笑之后，眼神慢慢淡化，直到变得空洞无神……

　　随着格兰尔眼神暗淡，他矮小的身躯仿佛失去了灵魂一般，一头栽在地上，发出一声沉闷的响声。

　　而看到格兰尔眼神慢慢暗淡下去，凌云的心中不由得一痛，似乎在冥冥之中抓住了些许东西，却不知道说不清到底是什么，只能呆呆的看着格兰尔的眼神一点点的暗淡，直到没有一丝的光彩……

　　看到格兰尔的身躯突然倒了下去，忧郁的小草四人不禁一愣，彼此对望了一眼，都是一脸的疑惑。

　　等了片刻之后，见倒地的格兰尔没有了动静。几人才小心翼翼的走了过去。

　　来到凌云的身边之后，见格兰尔依旧没有什么动静，四人才松了一口气。

　　“小骨头，没看出来你小子还藏了一手啊，竟然一个人把这个BOSS干掉了！”寂寞的鱼一脸嬉笑的来到凌云的身边，然而看到凌云一动不动的站在那里，似乎还在盯着倒在地上的格兰尔，寂寞的鱼不禁皱起了眉头，不禁转头望了一眼旁边的忧郁的小草，见后者微微摇了摇头，寂寞的鱼无奈的耸了耸肩，撇着嘴离开了凌云的身边。

　　而这时，忧郁的小草同样对着魔之神婆和金刚眼神示意，告诫两人此刻不要去打扰凌云，而他自己则是轻声走到格兰尔的旁边，拾起一件不知道什么时候掉在那里的铠甲，而这件铠甲正是格兰尔一直穿戴的那件！

　　就在这时，又一个系统提示响了起来：“隐藏任务：格兰特的救赎！完成，恭喜玩家！请玩家将次铠甲送往”

　　听到这个提示，忧郁的小草四人都露出一脸的高兴，魔之神婆更是惊喜的叫了出来，只有凌云无动于衷，他的眼睛始终注视这格兰尔的尸体，此刻，他的心中没有一丁点任务完成后的喜悦之情，反到充满了难以言喻的酸楚！

　　“嘘～～～”见魔之神婆如此兴奋，忧郁的小草急忙对着她做出了一个噤声的手势，后者也意识到自己的行为有些不妥，马上捂住了嘴巴，露出一脸可怜兮兮的样子。

　　看到魔之神婆的表情，忧郁的小草脸上露出一丝无奈，摇摇头，随即转过看向了凌云。

　　这时，一直沉默的凌云轻叹一声，随即转过身，对着四人说道：“怎么了？难道完成了任务不应该高兴一下吗？”

　　听到凌云的话，四人不禁对视一眼，随即一脸疑惑的望着凌云。

　　“小骨头，你没有什么吧，刚才见你一直盯着这个矮人，还以为你有心事，就没敢打扰你！”忧郁的小草走近一步，说道。

　　凌云微微一笑，摇摇头说道：“没什么，只是有些感慨罢了！”

　　“那就好！”见凌云没什么事情，忧郁的小草不禁露出了笑容。

　　“玩家请注意，该副本将在60秒内关闭！”

　　听到这个提示，凌云五人不禁再次望了望这个炙热的岩洞。

　　而寂寞的鱼却是有些失望的看了看格兰尔的尸体，说道：“可惜BOSS没有暴出什么好东西，否则就更加完美了！唉～～～”

　　“是啊～！……”忧郁的小草也随声附和道，魔之神婆和金刚的脸上也带着少许的失望，只有凌云还独自看这格兰尔的尸体。

　　“走吧！咱们去看看那些矮人狂战士的尸体，或许我们漏下什么了！”忧郁的小草对这三人使了一个眼色，三人立即明白了，于是随着忧郁的小草走向那些矮人狂战士的尸体，只留下了凌云一人站在格兰尔的尸体旁边。

　　……

　　“距离该副本关闭还剩10秒！”

　　听到这个提示，凌云不禁轻叹一声，再次深深望了一眼格兰尔的身躯，而就在这时，压在他身下的微弱光芒引起了凌云注意。

　　看到那些带着微弱的赤红色光芒，凌云不禁皱起了眉头，蹲了下去，伸出手翻开了格兰尔的尸体，望着他身下那些闪烁着赤红色光芒的水晶碎片，凌云的眼中闪过一丝惊讶！

　　在一个遥远的陌生位面，一个黑发男子盘坐在一张精致的玉石床上，不久之后，他缓缓睁开了眼睛，一双天蓝色的眼睛却带着一种与他年龄完全不符的沧桑感觉。

　　男子身后，一个同样黑发却是黑眼的中年人盘坐在那里，随后将一只手缓缓从男子背后移开。

　　“麻烦您了！二叔！”男子微笑着说道。

　　中年人却不由得皱起眉头，犹豫了一下说道：“既然已经找到了他，为什么不把接回来呢？还要这般麻烦的去见他一面吗？”

　　男子没有回答，只是笑了笑，摇摇头，随即站起身来，走窗前，望着外面的天空，眼中带着一丝无奈，喃喃的自语道：“现在还不行，至少在我为阿亚报仇之前，我不会让他回到这个充满危机的家！……”


第145章 同枕而眠

　　在灼热峡谷的中央地带，深渊的峭壁边缘，三个身影正围坐在一起。正是风之恋，华少和木瓜三人！

　　“风之恋，你和华少到底在搞什么了？都这么久了，他们还没有出来，是不是你们猜错了？”收起通讯器，木瓜一脸怨气的说道。

　　“你啊，总是这么毛躁，多等一会能死吗？”华少撇了撇嘴，笑道。

　　“我看这小子八成是弄到好东西了，正急着回去鉴定呢！呵呵～”风之恋一脸微笑的看着木瓜。

　　被风之恋这么一说，木瓜的脸上还真有了一点不自然，显然是被风之恋说中了，不久之前，木瓜带着自己的兄弟顺利的完成了深渊副本，被系统传送出来之后，正准备带着满载而归的收获回到主城鉴定。

　　可是，刚被传送出来，木瓜就看到风之恋和华少两人，原本热闹的此地，如此却只剩下了两人。

　　看到两人坐在地上，一边闲聊，一边似乎在等着什么人，木瓜不禁露出了得意的神色，走到两人面前，摆出一副胜利者的样子。

　　然而，风之恋和华少都只是瞥了木瓜一眼，随后便继续闲聊起来，一点都没有理会木瓜。

　　见此，木瓜倒是有些气氛，责问两人为什么这样对他。

　　华少倒是没说什么，不过风之恋却对他说：“瞧你丫的那副得意的狗屁样，想要臭显去别处显摆去，别在这里碍眼！没看我们在等人吗？”

　　听到风之恋的话，木瓜的火气倒是片刻之间消散了，不过新的疑问却来了，难道两人不是在等自己吗？木瓜挠了挠头，露出一脸的疑惑，随即将自己心中的疑惑问了出来。

　　看到木瓜疑惑不已的样子，两人不禁觉得好笑，彼此对视一眼之后，风之恋笑着拍了拍身边的位置，对着木瓜说道：“想知道的话，就让你的兄弟先回到主城等你，你在这里陪我们一起等，我就告诉你我在等谁？”

　　看着风之恋一脸神秘的微笑，木瓜眼中不禁闪过一丝疑惑，低着头想了一下，随后转过身让自己那几个兄弟先行回去，自己则是爽快的坐在了风之恋的一旁，与华少直面相对。

　　等到木瓜的那几个兄弟走了之后，风之恋才将忧郁等人一直没有出现的事情对木瓜说了一遍，听到这个消息，木瓜眼中不禁闪过一丝惊讶，不过紧接着他就笑了，而且还是很开心的笑！

　　见到木瓜突然笑了起来，倒是让风之恋和华少一时之间摸不着头脑了，彼此相视了一眼，不禁摇了摇头，露出一脸的不解，望着大笑不止的木瓜。

　　片刻之后，等到木瓜的笑声渐渐停息，风之恋不禁问道木瓜为何突然大笑。

　　木瓜也不掩饰，直接说出了自己的真实想法，原来听到忧郁等人一直没有出来的消息，木瓜第一个想到的就是忧郁几人因为没有找到正确的通道，羞愧的难以自已，为了不被众人看笑话，最后不得以只好自杀回到复活点了！

　　一直以来，在众多队伍之中，便只有忧郁这一支小队占据了大多数时候的深渊进入权，即便其他几支有实力与其一争的队伍也被压制着，所以，想到了这个可能性，木瓜不禁大笑起来，以发泄心中长久以来积压的抑郁！

　　听到木瓜的话，风之恋和华少不禁冒出一头的黑线，看着木瓜的眼神也变得古怪起来。

　　见到两人的眼神变得古怪起来，木瓜逐笑眯眯的眼睛了不禁闪过一丝精光，随即渐收起了笑容，只留下一丝嘴角的微笑，轻叹一声说道：“笑也笑了，这下心里舒服多了，好了！你们还有什么要对我说的啊？”

　　看到木瓜前后截然不同的表现，风之恋与华少眼中同时闪过一丝惊讶，暗道以前还是小看了这个表面傻乎乎的粗人了！

　　风之恋也没有顾虑什么，直接将自己的推测说了出来，听到这个推测，木瓜脸上不禁露出了凝重的神色。

　　随即拿起通讯器，看样子应该是准备拨通忧郁的号码，可是接通之后，却听见里面传来无法接通的提示，显然是身处于某个特殊环境里。

　　“怎么样？是不是无法接通？我们早就试过了，否则也不会有这个推测了！”风之恋耸了耸肩，无奈的说道。

　　没有办法，为了求证这个推测是否正确，几人也只好坐在那里傻等下去了。

　　不过这样傻等下去实在有些无聊，也不知道谁起的头，三人便开始闲聊起来，毕竟三人能同时坐在一起的机会还是很难得的，于是三人便天南海北的砍了起来，至于之中暗藏多少玄机，又带着多少的陷阱就不是他人可以知道的了！

　　过了好久，忧郁几人却迟迟没有出现，直到木瓜的通讯器响了起来。

　　原来，木瓜那几个先行离去的兄弟此刻已经回到了主城的鉴定所，就等着木瓜回去了。所以才有了之前的那一幕。

　　“对了！木瓜，这次有什么收获啊？说给我们听听啊！”风之恋一脸微笑问道。

　　提到这次深渊之旅的收获，木瓜脸上马上露出一丝得意，刚要开口说道，就在这时，在不远处，一道道的光芒突然亮起，随即五个身影渐渐显现出来，正是刚刚离开熔火之心的凌云五人！

　　见到这五个身影，风之恋三人不禁迅速站起身来，向他们走去。

　　呼～～～深吸了一口清新的空气，魔之神婆露出一脸享受的样子，闭着眼睛说道：“总算离开那里了，还是外面舒服啊！”

　　“是啊！只是没想到还会有人专门来迎接我们！呵呵～～”

　　听到忧郁的小草的声音，魔之神婆顿时睁开了眼睛，向四周望去，只见风之恋三人正向这边走来！

　　“没想到你们会在这里等我们！”忧郁的小草迎上几步，来到三人面前，笑着说道。

　　“是啊，要是不在这里等你们，我今天晚上会睡不着的！”风之恋开玩笑的说道。

　　忧郁的小草笑着看了风之恋一眼，随即看向木瓜笑道：“恭喜了！这次深渊之旅有什么收获啊？”

　　木瓜不禁吃了一惊，皱起眉头问道：“你怎么知道的？”

　　“我看到了你的未接通讯，所以就猜到这一次可能是你找到了正确入口！我猜的对吗？”忧郁的小草笑道。

　　“是啊！也只有你木瓜在找到入口之后，才会炫耀的给众人通讯的！”风之恋玩味的笑道。

　　听到这话，木瓜的脸上不禁有些微红，狡辩道：“我这也不是希望你们为我高兴吗！”

　　“好了！先别说这些了，忧郁，找到隐藏任务了？”这时，华少突然插嘴说道。

　　听到华少的话，风之恋和木瓜也不禁聚精会神的听着，生怕漏了什么关键！

　　“是啊！运气比较好！这都是……我们大家一起努力的结果！呵呵～～”忧郁的小草突然想起凌云曾经嘱咐过自己不要把他找到隐藏任务的事情泄露出去，不由得一顿，紧接着改口继续说道。

　　虽然忧郁的小草将这个细节掩饰的很好，但是他面对的三人又岂是一般人？忧郁的小草这个有些不自然的停顿显然引起了三人的注意，不过三人并没有表现出来，只是露出一脸笑容，对着忧郁的小草道贺。

　　一番寒暄之后，三人详细的询问的这次任务触发的经过，忧郁的小草也没有隐瞒，因为像这样的任务基本上都是根据剧情来的，完成过之后便不会再有了，但是也有一些特例除外！

　　听过忧郁的小草的描述，三人都陷入了沉思，似乎还有一些困惑的地方，这也难怪，毕竟最关键的地方，都被忧郁的小草不着痕迹的略过了，三人想要从头到尾将整件事弄清楚，没有一段时间是不可能的！

　　见三人都是一副沉思的样子，忧郁的小草嘴角不禁翘起了一丝不被察觉的微笑，说道：“三位，要是没有什么想问的，我们就先回去了，说实话，我们现在已经非常累了，鉴定完这次的收获，我们就要就地解散了！”

　　听到忧郁的小草的话，三人顿时反省过来，急忙向忧郁的小草道歉，然后与之道别，目送忧郁的小草回到凌云四人身边，就此离开了灼热峡谷。

　　看着远去的五个身影，风之恋不禁微微皱起了眉头。

　　“你也看出来了？”这时，华少望着远去的五人，微微一笑，说道。

　　“恩！忧郁在有意的掩饰着什么！”风之恋轻声说道。

　　“你什么时候发现的？”华少轻笑一声，问道。

　　“唉～～如果不是之前他突然的停顿引起我的注意，我也不会发现这一点的！”说到这里，风之恋脸上不禁显现出一丝无奈。

　　华少轻叹一声，显然是深有同感，然后突然问道：“对了，你猜忧郁在掩饰什么？”

　　风之恋微微一笑，刚要开口，却听见身边传来一个声音。

　　“是小骨头吧！”此时，木瓜遥望着渐渐模糊的五个身影，突然开口说道。

　　听见木瓜突然开口，风之恋和华少不禁转过了头，一脸诧异的望着木瓜。

　　而木瓜却并没有在意两人的目光，依旧注视着远处，然后突然露出一副大大咧咧的笑容，转向两人说道：“好了，想知道的已经知道了，我就不陪两位了，兄弟们还在等我呢！先走一步了！”

　　随即，木瓜在两人诧异的目光中向灼热峡谷的出口方向奔去。

　　而风之恋和华少不禁对视一眼，露出一丝困惑的神情，此刻，或许在他们心中都在猜测着那个木瓜到底是个怎么样的人呢？

　　一路无语，因为凌云没有坐骑，所以忧郁的小草也只能陪着他一起往回走了，而这一次，魔之神婆没有一怒而去，而是紧紧跟在忧郁的小草身边，十足一个小媳妇的样子，这样寂寞的鱼和金刚大跌眼镜！

　　不过可惜的是，当五人走到半途的时候，凌云的游戏时间已经到了，所以他不得不提前退出游戏，在退出之前，凌云分别和四人互加为了好友，至于那件暴出来的腰带，忧郁的小草告诉凌云，如果鉴定出来是法系职业的装备，就优先给凌云，会以邮寄的方式送去的。

　　对此，凌云也没有再做推辞，毕竟他的装备的确是需要一次大换血了！

　　退出游戏之后，凌云很想深吸了一口气，却发现自己太带着游戏头盔呢，可是当凌云准备伸手摘下头上的游戏头盔时，却发现自己的手臂被人紧紧的抱住了，感受到那丝丝的柔软，还有那扑鼻而来的芳香，凌云即使用脚趾头去想，也猜到了事情的真相，此刻，在他的身体里竟然产生一种从未有过的奇妙感觉！

　　只见玛丽莲依偎在凌云的身边，紧紧抱住凌云的一只手臂，沉沉的睡着，脸上还残留着一丝温馨的笑容，然而，此刻，凌云却无缘见到玛丽莲这幅可爱的睡相，真是可惜啊……

　　没办法，凌云只好用另一只手臂去摘掉头上的游戏头盔，但是他还不敢太过用力，只能轻轻的，缓慢的去摘，经过一番艰难的动作，凌云总算将游戏头盔摘了下来。

　　从摘头盔开始，凌云就一直憋着一口气，当头盔摘掉的瞬间，一股清爽的空气就扑鼻而来，使得凌云情不自禁的深吸一口气，然而他这一吸气不要紧，却因为幅度太大，使得沉睡中的玛丽莲竟然有了悠悠转醒的迹象！

　　听见玛丽莲发出的轻吟，凌云的脸瞬间变红，眼神中带着一丝惊慌，还有一丝尴尬，静静的呆在那里，保持那个支持不动，生怕扰醒玛丽莲的美梦。

　　过了一会之后，见玛丽莲再次沉入梦乡，凌云才松了一口气，缓缓的呼出一口气之后，凌云尝试着将玛丽莲怀中的手臂抽出来，奈何玛丽莲抱得实在太紧了，只要凌云微微用力，玛丽莲的沉入梦乡的面孔就会微微皱起眉头，见此，凌云便不敢再继续尝试了，只好任由玛丽莲死死的抱住自己的手臂。

　　既来之，则安之，索性之下，凌云也就不再试图改变现在的状况了，低头望向玛丽莲那沉睡的面孔，凌云的脸上露出一丝情不自禁的幸福笑容，看着看着，凌云眼神里不禁露出几分痴情，时间不知不觉中慢慢流逝，只觉得眼前一片模糊，渐渐的，凌云也带着一丝笑容进入了梦乡……


第146章 海纳斯的主意！

　　亡灵古堡，在议事厅中，众位长老列坐在两侧，大长老海耶斯则坐在中央的首位，临听着下方四长老的汇报。

　　“……事情大概就是这样了，除了那个小队之外，所有的法师小队都发展的十分顺利！”经过半个多小时的陈述，四长老艾尔总算把近期内亡灵一族在梦幻世界中发展情况汇报完毕，只不过在最后才提到那个让人一直头痛的难题！

　　听到艾尔之前的汇报，众人脸上都是一脸的笑容，唯独听了最后一句话，几乎在场的人除了安娜和斯诺之外，其他人都是一副无奈的表情！

　　海耶斯轻叹一声，望着下方的安娜和斯诺两人，他很想将两人之中的随便哪一人编入那个小队，然而两人现在担任的工作却更加重要，如果让其中一人去约束那几个纨绔子弟，无疑是辱没了两人的才能，简直就是丢了西瓜捡芝麻的愚蠢之事！

　　然而放任那几个小子不管，也不是一个好办法，派人约束几人尚且如此，要是放任其自由，天知道这几个小子能捅出什么篓子来！

　　想到那几个小子曾经干过的“好事”，海耶斯就恨得牙根痒痒，无奈几人背后都有哪些老不死的家伙撑腰，想要严加管教，却又不得不顾虑那些老家伙的脸面，实在是进退两难！

　　算了，这件就先且放在一边，等闲暇时在考虑如何解决吧！海耶斯心里苦笑一声，随即说道：“好了，我知道了，如果没有其他事情，今天就到这里吧！”

　　“是，大长老！”众位长老以及周围之人都起身恭送海耶斯离开，然后也都纷纷离开了。

　　“一会儿来我房间一趟，我有事情找你商量！”二长老海纳斯刚刚走出议事厅，脑海里便响起海耶斯的声音，听到这个声音，海纳斯不禁放慢了脚步，刻意的拉开了与前面几位长老的距离，然后在下一个通道口闪身离去了。

　　“咚！咚！”刚刚脱下亡灵法袍，海耶斯就听到敲门声，一边将法袍挂在衣架上，一边说道：“进来吧！”

　　“嗞～～～”门被推开了，海纳斯走了进来，随后将门关好，然后来到海耶斯的身边，问道：“大哥，你找我有事？”

　　看到海纳斯一脸困惑，海耶斯笑了笑指着一旁座椅，示意他先坐下，然后自己走到书架旁，从中抽出一本厚厚的书本，随后递给了坐了下来的海纳斯。

　　看到海耶斯的示意，海纳斯不禁露出一丝疑惑的神情，随即翻开了手中的厚书，翻了几页之后，海纳斯的脸上顿时露出了惊讶的神色！抬头望向了海耶斯。

　　海耶斯脸上带着淡淡的笑容，似乎已经猜到了海纳斯会有这样的反应，于是不慌不忙的说道：“这是我以前参悟亡灵圣典的时候，闲来无事时留下的一些笔记，其中还有我个人的一些感悟！”

　　“大哥，难道你想把它……”海纳斯低头看了一眼手中的手记，随即皱起眉头沉思了片刻，突然眼中一亮，抬起头，望向海耶斯问道。

　　“哎～～～”海耶斯长叹一声，脸上露出一丝无奈，说道：“亡灵圣典是我的手上变成如今的模样，不管如何，我都是难辞其咎，况且现如今正值我族最困难的时候，作为大长老，我必须这样做！”

　　“可是……大哥！这本手记太珍贵了，你真的要这么做吗？”海纳斯皱起眉头说道。

　　“好了，这件事我已经决定了，今天要你来，是想让你帮我看看里面还有什么需要补充的地方，毕竟我一个人还是难以顾及所有的方面，你看完之后，我会将它送到汉姆那里，作为暂时代替亡灵圣典的教材……哎～～不知道何时才能破解那句预言？……希望能在我有生之年亲眼看到我族重现辉煌的那一天……”

　　说着说着，海耶斯眼中不禁泛起一丝微红，语气也变得沉重起来。

　　“大哥……”看到自己的大哥为亡灵一族的未来如此忧虑，海纳斯心中也开始有了几分沉重的感觉，虽然有心劝慰，却不知如何开口。

　　“好了，这本手记，你要收好，看完之后，送还于我便好，今天找你来还为了一件事。”海耶斯重整情绪，说道。

　　“还有一件事？”海纳斯脸上再次露出一丝疑惑。

　　“是关于凌云的事！”提及到凌云，海耶斯脸上总算有了一些笑容。

　　“原来是凌云啊！”海纳斯一脸原来如此的表情。

　　“现在凌云已经被索拉老师带来了古堡，也算是替你我完成了当初的计划！”

　　“是啊！只是没想到索拉老师这么快就将凌云来了进来！”

　　两人相视一眼，脸上都露出了会心一笑。

　　笑过之后，海耶斯不禁轻叹一声，微微皱起眉头说道：“我总感觉索拉老师最近会有大动作，只是不知道索拉老师究竟要做些什么！”

　　“大哥，你是怀疑索拉老师想……”海纳斯也随之皱起眉头，犹豫了一下，问道。

　　“嗯……现在还不好说，只能走一步看一步了！”海耶斯摸了摸自己的下巴，轻声说道。

　　“恩！事到如今也只能如此了！”海纳斯也是轻声附和道。

　　“不过为了减轻将来凌云可能遇到的一些无法避免的麻烦以及增加一些在他身上的筹码，我想让凌云加入我族的法师小队计划！”海耶斯别有深意的笑道。

　　“让凌云也加入？可是其他长老会同意吗？毕竟现有的所有成员都是我族子弟，如果这个时候让凌云加入，会不会让别人认为这是变相的承认凌云是我族族人呢？这样的话恐怕会激起一些人强烈的反对的！”海纳斯皱了皱眉头，沉思道。

　　海耶斯脸上露出一丝自信的笑容，不以为意的说道：“放心，我会说服他们的！”

　　见海耶斯信誓旦旦，海纳斯脸上紧皱的眉头也随之渐渐松开了，但是片刻之后，海纳斯的眼睛却突然一亮，随即露出一丝怪异的笑容说道：“大哥，如果你真的能说服其他长老，让凌云加入法师小队计划，那么我们可以将他编入那个小队……”

　　不知不觉中，嘴角挂着一丝甜蜜笑容的凌云缓缓睁开了眼睛，然而，清醒之后的他便紧紧皱起眉头，俨然一副冥思苦想的样子。

　　为什么想不起来了呢？凌云心中好恨，恨自己为什么要醒来这么早，冥冥之中，凌云依稀记得自己在梦中再次见到了自己的父母，而在梦里，他们的面容是那么的清晰！

　　在梦里，相片中的莉亚就是自己的母亲，而父亲的面孔却是自己从未见过的，尽管凌云费劲心思，努力的将父亲的面孔记在心中，然而，当他从梦中醒来之后，却发现自己的记忆中，留下的便只有莉亚的面孔，而自己费心记忆的父亲面孔只留下空白的一片。

　　～～呼～～～

　　凌云脸上带着一丝失落，轻轻吐出一口气，似乎在排解自己那种失意的情绪，尽管如此，凌云心中那份酸涩的感觉却久久保留了下来。

　　许久之后，凌云才逐渐从那种失意的情绪中解脱出来，也是在这个时候，凌云才想起了自己身边还躺着一个人，一个值得自己用心去呵护的人。

　　低头望去，只见玛丽莲依旧沉浸在甜美的梦乡之中，看着玛丽莲长长的睫毛，粉白柔嫩的肌肤，还有那红润的柔唇，凌云只觉得腹下升起一团热火，心中顿时有了一种一亲芳泽的冲动！

　　就在凌云慢慢将头伸向玛丽莲柔唇的时候，只见他突然闭上了双眼，脸上露出了痛苦的神色，心中的已然进行着激烈的矛盾斗争！

　　最后，凌云深深吸了一口气，慢慢将头伸了回去，显然是他的理智战胜了冲动。

　　虽然他心里知道，即便他真的做了，玛丽莲也未必会发现，即使发现了，也未必会责怪自己。但是凌云却不能那么做！

　　因为喜欢一个人就要懂得去尊重一个人，虽然有时候会有一些情不自禁的事情发生，但是凌云认为现在自己和玛丽莲之间显然没有发展到那种可以发生情不自禁的地步！

　　而且，凌云自小就受到了刘天明的教诲，做人就要光明磊落，既然想要一亲芳泽，那就大大方方的去做，又何必做这种偷偷摸摸的事情呢？

　　想到这些之后，凌云才决定忍住自己的冲动，直到有一天，自己认为时机成熟的时候，绝不会再让这种冲动白白浪费！

　　轻呼一口气之后，凌云再次睁开了眼睛，静静的看着一脸可爱睡相的玛丽莲，看着看着，凌云眼中显现出一丝容情，嘴角也露出一丝笑容。

　　就在这时，一阵急促的铃声响了起来！

　　“铃铃～～～～”

　　咋一听到这铃声，还真把凌云吓了一跳，随即开始在房间里寻觅这铃声的来源。

　　而片刻之后，凌云突然感觉到自己身边的玛丽莲竟然开始慢慢的伸展躯体，显然是要醒来的征兆。

　　而不想面对两人醒来后的尴尬表情，凌云急忙闭上了眼睛，将头扭向一边，装出一副沉睡的样子。

　　随着一声轻声的呻吟，玛丽莲慢慢的伸了一个懒腰，然而，当她伸到一半的时候，身体却僵停在那里，然后突然睁开了眼睛，望着近在咫尺的熟睡样子的凌云，玛丽莲顿时目瞪口呆……


第147章 凌浩的悲惨命运！

　　玛丽莲目瞪口呆的望着凌云，猛然用手捂住自己的嘴，生怕一时不慎大叫出来，将一脸熟睡样子的凌云惊醒。

　　慢慢的将另一只手从凌云的腋下抽出，玛丽莲急忙轻手轻脚的来到床下，捡起床下的闹钟，以最快的速度关掉了它的铃声。

　　回头望了一眼凌云直到这时，见凌云没有醒来的迹象，玛丽莲才敢轻声松了一口气。

　　虽然脸上惊慌的神情有了一丝缓解，但是玛丽莲眼中却充满的复杂的神色，望着床上的凌云，她怎么也想不到自己竟然和凌云在一张床上共眠了一夜，这是她绝对想不到的事情。

　　只见玛丽莲神态慌张的随意弄了弄自己的头发，然后粗略的看了一下自己的衣着，见没有什么问题，便急忙离开了房间。

　　而在玛丽莲离开之后，凌云也睁开了眼睛，眼神中带着一丝说不清的神色，望着房间的一个角落，渐渐的入了神……

　　海城市，此时已经接近午时，经过几个小时的忙碌，许多人都会选择在这个时段里找一处环境优雅的就餐地点，在填饱肚子的同时，还能缓解一下自己紧绷的神经。

　　帕斯斯位于一处繁华地段的中心位置，其室内布置不但环境优雅，而且充满一种浪漫气氛，很适合情侣来此用餐，还同时为一些劳碌之人提供一处可以短暂休息的幽静之地。

　　此时，位于二楼的一个角落里，正有一男一女享用着丰盛的午餐，只是两人之间的气氛甚是怪异，不时传来的惨叫，却没有因此而遭到餐厅的驱赶，反而总会引起一些服务人员和周围客人的笑目相视，只不过那些目光却有些古怪而已。

　　“燕儿小姨，咱们都在这里找了那么久了，一点线索都没有，是不是……”凌浩一脸哭丧的表情，虽然面前摆满了丰盛的食物，奈何凌浩真的没有心情吃得下去。

　　一想到这些天被凌燕儿呼来喝去，只为了寻找那个她口中的侄儿，凌浩心中就忿忿不平，暗道同样是侄儿，为什么自己和那个小子的差距会那么大呢？

　　然而，这还不是他最苦恼的事情，因为他最苦恼的事情就是受了气却还要被其备受他人投以异样的目光……

　　自从离开守护一族的族地，一路之上，凌燕儿都是一副大姐大的形象，对凌浩这个小弟呼来喝去，起初还好，可是当两人来到海城市之后，就到了一次麻烦。

　　因为凌浩还是一个少年的模样，而凌燕儿总是指使他做些这个做些那个，让周围人看了都好生奇怪，看向凌燕儿的眼神总是怪怪的，开始的时候，凌燕儿还没有察觉到什么，依旧指使着凌浩鞍前马后的做着跑腿工作，而凌燕儿却像大爷似的，只用张张嘴就可以了。

　　直到有一次，凌燕儿在指使凌浩做一件事情的时候，恰巧被一个老人家看到，见到凌燕儿如此无良的行为，老人当时拦住了刚要离开的凌浩，然后拉着一脸疑惑的凌浩来到凌燕儿的面前。

　　就在凌燕儿正纳闷的时候，老人劈头盖脸的对着凌燕儿狠狠的训斥了一顿，说她不应该如此无良拿一个小孩子做苦力。

　　老人激语轩昂，句句在理，说的凌燕儿无言以对，顿时红透了脸，最后在周围一群人的目光下，低头向老人家认了错，并承诺绝对不会以大欺小，随便指使凌浩了。

　　而一旁的凌浩却激动的要流出眼泪了，望着身边的老人家，凌浩几乎有一种冲动，想要亲老人家一口，来表达自己此刻的激动心情。

　　可惜，凌浩此刻光顾着在心里感谢那位老人家了，以为老人的那一番话能打动凌燕儿，使得自己终于脱离苦海，却没有看见凌燕儿那张通红的脸上却藏着一丝坏坏的微笑。

　　经过再三的保证，凌燕儿终于让老人家满意而归，临走之前还对着凌浩露出了得意的笑容，而凌浩也露出了微笑用以表示对老人的感谢。

　　而在老人走后，周围那些看热闹的人也随之散去了。

　　随着周围人群的散去，凌云脸上的笑容却渐渐消失了，反而露出一脸的恐惧，只因为他发现凌燕儿脸上露出了那个让他刻骨铭记的笑容。

　　正是这个笑容，让他从一个风光无限的入门弟子变成了现在任人驱使的可悲角色。

　　似乎已经预感到了一种不详，凌浩马上挤出一丝笑容，赔笑道：“燕儿阿姨，您别听那老头的胡说，我绝不会介意的，能为您效力，是我荣幸啊！”

　　听到这话，凌燕儿的脸上突然一愣，随即露出一脸和善的笑容说道：“放心吧，那位老人家说的很对！之前我做的的确有些不对的地方，不过既然已经答应那位老人家，我就会说到做到，绝不会以大欺小！”

　　听到凌燕儿的话，凌浩顿时有一种做梦的感觉，竟然不自觉的掐了一下自己的脸，随即露出一脸的惊喜，问道：“燕儿阿姨，您刚才说的都是真的吗？”

　　凌燕儿笑着点了点头。看到凌燕儿点头，凌浩终于忍不住流下了激动的泪水，而凌燕儿看到凌浩的模样，眼中却忍不住露出一丝古怪的笑意！

　　“作为赔罪，我们去吃饭怎么样？我请客！”凌燕儿笑着说道。

　　“太好了！我知道不远的地方有家餐厅不错的，我们去那里吧！”一听到凌燕儿要请客，凌浩自然不会客气，忙活了这么长时间，自己当然要收回一些利息了！

　　“好吧！你前辈带路！”凌燕儿笑着说道。

　　“没问题！燕儿阿姨，您不知道，那家餐厅有几样特色小菜美味极了！您不信的话可以尝尝！”凌浩也没有多想，转头走在了前面，边走边说道。

　　“是吗？那你倒是可以给我介绍介绍啊！”突然，一声陌生的清脆如百灵鸟的声音在凌浩的身后响起。

　　“要说其中最出名的就要属……”听到这个陌生声音，凌浩一时还没反应过来，只怪他太兴奋了，以至于脑袋里全是脱离苦海之后重生般的喜悦，所以才会一时反应不及。

　　而当凌浩反应过来之后，立即转过身，脸上露出惊愕的神情，在他面前哪里还有凌燕儿的半点踪迹，存在的便只有一位十八九年岁的绝色少女……


第148章 巧遇

　　凌浩看着眼前这位绝色少女，有一种似曾相识的感觉，总觉得她的身上有一种让自己熟悉的气息。

　　可是当凌浩看到少女对着自己露出迷人的微笑时，一股莫名的寒气顿时抚上了凌浩的后背，让他如入万年冰窟一般。

　　不由得打了一个寒颤，凌浩再次望向少女的时候，眼神中不禁多了几分怪异，随即皱起了眉头，仔细打量起少女。

　　而少女却异常大方的微笑着看着凌浩，丝毫没有因为他这种不礼貌的注视而生气。

　　看着看着，凌浩额头上的眉头却越皱越深，直到最后，他的眼睛了突然闪过一丝惊讶，紧接着便是那遮掩不住的恐惧。

　　虽然凌浩可以肯定，这个女孩的面容是自己从未见过的，但是通过刚才短暂的观察，凌浩惊讶的发现从这个少女一颦一笑中，他却能隐隐寻觅出一个人的影子！

　　没错，凌浩想到的那个人正是凌燕儿！

　　联想到凌燕儿之前说过的话，再看看眼前这个在年纪上与自己相差无几的少女，凌浩心中已然认定了此女就是凌燕儿！

　　此刻，凌浩心中百感交集，既对凌燕儿能施展出如此高明，以至于让人难以分辨真伪的幻术而钦佩不已，又为自己即将面对的悲惨命运而感到悲哀！

　　看到凌浩脸上变幻无常的复杂表情，少女不禁“扑哧”一声笑了出来。

　　而看到少女突然的嫣然一笑，凌浩只觉得大脑一阵恍惚，竟然情不自禁的看呆了……

　　古有美人一笑倾城，其言果真不假，凌云仿佛置身于一缕春风之中，清凉爽快的感觉让凌浩心中的苦闷立时烟消云散，而且还有一种幸福的感觉在凌浩的心间慢慢滋生而出！

　　一笑之间，倾倒众生，望着少女微笑的脸颊，凌浩眼神渐渐变得迷离起来，可是，一想到这张绝色面孔之下，却是那个可以做自己母亲的老女人，凌浩渐渐迷离的眼神立时清澈起来，浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩！

　　不由得打了一个寒颤，凌浩看着少女的眼神不禁充满了怪异的神色。

　　“乖侄儿，你这样看着小姨，小姨会不好意思的哦～～”少女脸上再次露出一抹迷人的笑容，娇笑道。

　　听到这话，再想想少女的实际身份，凌浩只觉得异常别扭。

　　轻叹一声，凌浩苦笑着说道：“燕儿小姨，我错了，您就不要在捉弄小子了！”

　　“怎么会呢？我不是答应那位老人家了吗！不会以大欺小的！嘻嘻～～对了！你不是说要带我去那个餐厅吗？咱们快走吧！我可是有些等不及了！”凌燕儿装出一副天真少女模样，娇笑道。

　　“知道了……小子这就带您去那家餐厅！”凌浩露出一张苦瓜脸，轻叹一声说道。

　　“摆出一张苦瓜脸做什么啊？我不是说过不会以大欺小了吗？还有从现在开始，不要在叫我小姨了，叫我姐姐！知道了吗？”凌燕儿拍了拍一脸苦闷的凌浩肩膀，一脸得意的笑道。

　　“知道了……燕儿小……姐姐！”凌浩刚要顺嘴叫了出来，却见到凌燕儿眼中突然闪过的一丝锐光，心中立时一惊，马上改了过来。

　　“诶～～这才乖嘛！走吧～～姐姐请你吃好吃的！嘻嘻～～”凌燕儿一把拉住凌浩的手，大步离去了。

　　在凌浩的指引下，两人很快便来到了帕斯斯餐厅，而两人一路之上一直手牵手，直到走近餐厅之后，亦是如此，而凌燕儿此刻幻化后的面貌实在太惹眼了，用一句老话讲，走在大街上，那回头率是唰唰的！

　　所以，一直被凌燕儿牵着手的凌浩自然也就被其他的人注意到了，来到餐厅坐下之后，周围几桌的客人还时不时望向凌燕儿这一桌，窃窃私语着。

　　这时，服务员来到了两人身边，递给了凌燕儿一份菜单，而凌燕儿接过之后，随意的看了一眼，然后就笑眯眯的递给了凌浩。

　　见凌燕儿递给自己菜单，凌浩顿时明白过来，想起凌燕儿说过要请自己吃饭，所以就大大方方的接过菜单，然后专挑自己最爱吃的菜点了起来，一口气竟然点了十几道菜。

　　两个人，而且还是两个年纪不大的半大孩子，竟然点了那么多菜，着实让周围的客人小小的吃了一惊，看着两人的眼光也变了许多，暗想两人多半是哪个豪门子弟，否则绝不会如此铺张浪费！

　　他们哪里会知道，凌浩之所以点了这么多，完全只因为凌燕儿请客的原因，在他想来这种机会可是百年难遇啊，要是不趁机吃个够，凌浩都会觉得对不起自己！

　　又点了几道菜之后，凌浩才满意的合上菜单，然后递还给凌燕儿，不过凌燕儿却看都没有看，直接将菜单还给了服务员。

　　笑眯眯的笑道：“不好意思，除了刚才点过的那些菜之外，其他的菜一样来一道，摆满桌子为止！”

　　听到凌燕儿的话，凌浩和服务员都是一愣。

　　“那刚才点过的那些菜呢？”服务员一脸疑惑的问道。

　　“当然不要了！”凌燕儿笑嘻嘻的说道。

　　服务员看了看凌燕儿，又看了看一脸惊讶的凌浩，脸上突然露出一副了然的表情，随即带着一丝怪异的笑容说道：“您稍等！马上就会给您上菜！”

　　见服务员走后，凌浩才苦着脸说道：“燕儿小姨，您这是为何啊……”

　　凌燕儿却板起脸说道：“我说过什么？不是让你叫我姐姐吗？”

　　“燕儿……姐姐！您不是说要请我吃饭吗？为什么……”

　　“是啊！不过我只说请你吃好吃的，又没说吃什么！”

　　看着凌燕儿一脸奸诈的笑容，凌浩顿时蔫了下来，苦着脸一声不吭，闷闷的坐在那里。

　　看到凌浩以沉默示威，凌燕儿脸上的笑容更浓了，眼中闪过一丝诡异，凌燕儿突然露出一丝惹人怜爱的表情，说道：“难道你不喜欢这些菜吗？”

　　看着凌燕儿楚楚动人的表情，凌浩真的是无言以对，明明是一个上了岁数的老女人，还非要装纯情，一想到这里，凌浩就觉得自己的胃很不舒服。

　　似乎从凌浩眼中看出了什么，凌燕儿眼中顿时露出一丝诡异的神色，说道：“对了，我还想点一些东西来吃，你去帮我把服务员叫来，好吗？”

　　听到凌燕儿的话，凌浩不禁迟疑的一下，可是想想自己不去的后果，还真是让人后怕，没有办法，凌浩只能回头将服务员喊了过来。

　　可是，他刚喊出声，就发现周围许多客人都看向了他，而且眼神中的神色还很不友善。

　　凌浩这才明白自己打扰别人用餐了，本来幽静的环境，被自己这么一喊，确实扰了他人的安静！

　　不过凌浩也实在没有办法，只能甘心受着别人投来的冷目。

　　不一会儿，菜就上来了，可是面对一桌子的丰盛菜肴，想到自己的悲惨命运，凌浩实在没有什么胃口。

　　凌燕儿倒是不顾他人，菜上来之后，就大吃特吃起来。

　　这时，从楼下上来两位客人，而吃的正香的凌燕儿突然停了下来，望着楼梯口的两个身影，眼中闪过一丝异色！

　　“兰姐姐，又麻烦你陪我出来，嘻嘻～～”

　　“唉～～你这个鬼精灵！又被你骗了出来！”

　　这两位客人不是别人，正是逛街归来的欧阳若兰与纳兰雪！


第149章 线索！

　　一直愁眉苦脸的凌浩不经意间望向凌燕儿，却发现后者不知在什么时候停了下来，望向自己的身后，眼神甚是怪异。

　　好奇之下，凌浩也转过头望去，只见两位花季少女，其绝伦的美貌绝不会逊色于此时幻化之后的凌燕儿！

　　起初，凌浩还以为凌燕儿是因为见到与自己美貌在伯仲之间的女子而兴起才会多看两眼，可是到后来，凌浩还是发现自己小看了这两个美貌少女。

　　谁能想到在这两个看似弱不禁风的少女身上，凌浩竟然隐隐感觉到一股庞大的能量，再看两人的时候，凌浩的眼神中却带着一丝惊讶！

　　“看来这两人可能就是所谓五大世家的人了！”这时，盯着两人看了好久，凌燕儿突然露出一丝玩味的笑容，出声说道。

　　听到凌燕儿的话，凌浩也不由得微微点头，同意她的说法，毕竟在如今的俗世当中，在如此年纪便能拥有这般力量的人，除了那五个本就具有超人异能的家族，凌浩也想不出还有那方势力能培养出如此优秀的人物。

　　虽然两人的体内隐藏的力量的确很惊人，但是本身就是守护一族这一辈当中最出色的凌浩却也没有把两人放在眼里，因为自己与他们之间完全是两个等级的人，如同繁星岂能与皓月争辉一般！眼中闪过一丝惊讶之后，凌浩就不禁撇了撇了嘴，露出一脸不以为意的样子，重新坐正。

　　看到凌浩表现出来的不在意，凌燕儿只是微微一笑，并没有说什么，在她看来凌浩所表现出来的并不是自大，因为他的确有这样的本钱！

　　作为这一辈当中最出色的子弟，即使拿到师门本族相比，也能占有一席之地，可以说凌浩是地球这一脉分支的骄傲！

　　可惜，凌浩这小子从接触修炼开始便展现出来了惊人的领悟能力，修炼之路一帆风顺，在短短的几年时间里，便达到其他人需要十数年才能达到的地步！

　　虽然修炼一途畅通无阻，却也让他的根基稳固程度比起其他人来要稍有不及，因为在他的修炼道路上缺少了一个最关键的环节，那就是挫折！

　　毕竟凌浩还是一个半大的孩子，需要一些心智上的磨练，好在凌浩心性纯正，性情也很温和，才使得他并没有因为在这么小的年纪取得这般大的成绩而养成骄傲自满的习性，这也是一件很幸运的事情了！

　　而凌燕儿一路之上不断的对凌浩施以恶魔一般的折磨，实是暗中受了族长的指示，当然这个指示是通过其他渠道，在凌浩找到她之前便已经秘密传到凌燕儿手中了，不过族长的本意是希望凌燕儿能带着凌浩在师门好好苦修一番，却哪里能想到凌燕儿竟然会带着凌浩一起回到了地球。

　　虽然没有完全遵照族长的意思，不过凌燕儿也在用着自己的方法来磨练凌浩的心性，所以，这一路之上，凌燕儿都是变着法的打压凌浩，借以磨练他的耐性与毅力。

　　虽然不知道这种方法会不会给凌浩带来什么负面影响，但至少来看，凌浩变现出来的耐性，凌燕儿还是十分满意的。

　　带着一丝微不可察觉的笑容，凌燕儿收回了目光，开始低头继续吃了起来，只是稍微留下一丝神识留意着那两人的情况。

　　将大包小包的东西随意的扔在旁边的座位上，欧阳若兰总算松了一口气，为什么每一次上街，自己总要充当这个鬼丫头的苦力呢？欧阳若兰看了一眼对面的纳兰雪，后者则是露出一个甜甜的笑容。

　　心中暗叹一声，欧阳若兰轻轻摇了摇头，说道：“鬼丫头，你可说了，今天要请姐姐吃饭的，那姐姐可就不客气了！”

　　“放心吧！凤姐姐的金卡还在我这里呢！”纳兰雪一边说道，一边拍了拍放在桌子上的小皮包。

　　见到纳兰雪一脸的诡笑，欧阳若兰顿时白了她一眼，心中暗道今后一定要关好自己的财物，否则被这个小丫头拿到，绝对是肉包子打狗，有去无回！

　　点了几道两人爱吃的菜肴之后，两人总算有了短暂的休息时间，虽然周围几桌的客人时不时总会看向两人，毕竟两人的容貌还是很有吸引力的，不过习以为常的两人也没有少见多怪，直接将那些目光无视。

　　没多久，两人点的东西便上齐了，两人也不客气，开始吃了起来。

　　随便吃了一些之后，欧阳若兰便放下了手中的刀叉，轻轻擦拭了一下嘴角，然后一只手支在下巴上，静静的看着埋头苦吃的纳兰雪。

　　见纳兰雪一时之间也不会吃完，欧阳若兰也就索性不去看她了，于是将头转向窗外，恰巧见到了道路对面的那些橱窗，看着里面摆放的那些模型，欧阳若兰脸上露出一丝淡淡的微笑。

　　然而，突然浮现而出的一段记忆却让欧阳若兰脸上的微笑渐渐消散，一个瘦弱的身影渐渐清晰，一个阳光般的笑容仿佛真实的展现在了她的眼前。

　　微不可闻的一声轻叹之后，欧阳若兰将头转了回来，不再向外望去，此刻，她的眼睛带着一些恍惚，还有一丝悲伤。

　　“兰兰姐？你想到了什么不开心的事情吗？”不知什么时候，纳兰雪已经抬起头，望着欧阳若兰，一双好奇的大眼睛甚是可爱！

　　“没什么，只是想起了一个朋友而已！”欧阳若兰笑了笑，掩饰了一下自己的悲伤，说道。

　　“朋友？是男朋友吗？快给我讲讲嘛～～”纳兰雪眼中闪过一丝亮光，脸上突然露出急迫的神情，娇声缠着欧阳若兰说道。

　　纳兰雪的声音虽然不大，奈何两人早已成为临近几桌客人的注意目标，而且这里的环境也很安静，所以纳兰雪的话一字不漏的传到了他们的耳中。

　　听到这个话题，几位男士不禁竖起耳朵听着，手中的餐具不由自主的停了下来，使得这一短暂时间里周围竟然变得异常的安静。

　　感受到这种异常安静氛围，欧阳若兰和纳兰雪不禁相视一眼，随即都是会心一笑，而欧阳若兰此前心中的那一抹悲伤也随之远去了。

　　欧阳若兰这边是舒服了，可是其他几桌的客人就有些麻烦了，这家帕斯斯毕竟还是一家时尚餐厅，其顾客也多为热恋中的情侣。

　　而那些刚刚关注过纳兰雪的问题的男士，多数都是和自己的女伴一起来这里共进午餐的，之前见自己的男友被其他异性吸引住，心中已然不爽，但是也许是为了顾及脸面，才没有当场发飙，毕竟来这里的消费的人多半都是附近一些办公楼的白领人员，整天抬头不见低头见，谁也不愿意在这里弄出点事端，遭人话柄！

　　所以，那些同来的女伴都很有默契的保持了沉默，估计心中早已计划好了过后找个僻静的地方，和自己的男友好好“谈谈心”！

　　然而，见自己男友一而再，再而三的无视自己，而去关注其他异性，终于，其中一位漂亮的女士终于忍受不住了，不过好在人家还是比较有素质的人，没有当场大打出手，只是轻轻给了服务员一个手势，等服务员到来之后，轻声要了一杯多加冰块的冰水。

　　听到自己女伴的要求，男士还有莫名其妙，看了看桌子上的红酒，还没有喝完呢，于是便一脸好奇的询问自己的女伴，为什么要一杯冰水？

　　女士没有回答，只是露出一脸笑眯眯的样子，等到服务员将冰水送来之后，才笑着说道：“当然是用来让你清醒清醒！”

　　说罢，一股脑的将冰水泼在了男士的脸上，然后傲然的冷哼一声，一甩靓丽的秀发，便扬长而去！

　　随着第一声冰水泼出去的声音响起，短短数秒之后，接二连三的响起了泼水声，还有一声悲惨绝伦的惨叫……

　　为什么会有惨叫呢？唉～～这能怪那位哥们点什么不好呢？非要点一碗热乎乎的罗宋汤，而他的女友见周围几桌的女士都将有了行动，自己也不能落后啊，可惜桌子上的饮料已经被自己喝光了，只好用刚刚送上来的罗宋汤江湖救急了。

　　而他的男友见到周围几位男士狼狈的样子，脸上不禁露出了得意的神色，因为直到现在自己的女友还有做出过激的举动。

　　可惜就在他沾沾自喜的时候，发现自己的女友视线在桌子上不断的扫视着，似乎在找着什么东西，当他正要询问女友要找什么，好让自己也帮着找的时候，却发现女友的视线最终停留在那碗刚刚送上来的罗宋汤上面。

　　忽然，男子心中有了一种不详的预感！看着女友双手伸向那碗罗宋汤，男士的脸色顿时绿了！“莉莉！别……别……啊～～～！”

　　男士想要劝阻却已经迟了，一声惨叫之后，那个叫莉莉的女孩拍了拍手，娇哼一声，潇洒的离开了，而周围那些男士看了看那个鬼哭狼嚎的男子，脸上都露出一副侥幸的神情，拍着胸口，暗道还好自己没有喝汤的习惯……

　　一场小风波之后，作为引发这场事件的元凶，欧阳若兰只是露出一脸无奈，似乎这类事情已经不是第一次发生了，而纳兰雪则是吐了吐自己的香舌，装出一副无辜的样子。

　　不过两人倒是没有什么心情在吃下去了，好在之前纳兰雪一直再吃，并没有浪费太多，结过账之后，纳兰雪让欧阳若兰先行下楼，自己则是去了洗手间。

　　拎着大包小包的东西，欧阳若兰独自一人走出了餐厅，就在等纳兰雪的这段时间里，欧阳若兰再次想起了那个瘦弱的身影。

　　望着道路对面，欧阳若兰似乎又想起了那日的情景，眼神带着一分呆滞，还有一些伤感，轻声喃喃道：“不知道什么时候才能再见到你……可那时的你还会记得我吗？凌云！”

　　就在这时，一直低头吃东西的凌燕儿突然停了下来，手中的餐具悄然滑落，掉在地上发出清脆的撞击声。

　　不顾周围客人的投来的怪异目光，凌燕儿猛然站了起来，脸上带着一丝惊喜，快步向楼梯口走去。

　　凌云？凌云！难道这真的是巧合吗？？？


第150章 寻求援助

　　在众人诧异的目光中，凌燕儿突然起身，朝着楼梯的位置快步走去。

　　凌云！这两个字，在凌燕儿听来却是那么的熟悉，脑海里不禁回想起那十几年前的一幕，一位紫发飘飘的少妇怀中抱着一个婴儿，嘴里还轻声叫唤这他的名字。

　　“凌云，你可要快快长大啊，长大以后一定要做一个顶天立地的男子汉！”

　　紫发少妇望着襁褓之中的婴儿，眼神里充满了无尽的溺爱，随即还轻声哼唱起了儿歌，哄着婴儿入睡。

　　想到这里，凌燕儿眼中不禁闪过一丝羡慕，然而紧接着她的脸上就立即布满一层如万年寒冰一般的寒霜！

　　眼中尽是杀戮与仇恨的戾气，虽然她很不愿再想起那一夜，但是之前那段美好的回忆还是勾起了那一夜的少许片段，然而正是这少许的片段竟然使得凌燕儿浑身上下不由自主的爆发出一股阴冷的杀戮气息，足可见那一夜的记忆在凌燕儿心中留下了多么大的阴影！

　　深深的吸了一口气，凌燕儿闭上眼睛，努力的将脑海中闪现的那一夜略过，并且慢慢调节着自身的气息，等到一切恢复正常之后，凌燕儿才慢慢睁开眼睛。

　　此时，凌燕儿能感觉到背后已然被冷汗浸透，她知道自己刚才的处境有多么的危险，没想到时隔那么多年，那段如噩梦一般的记忆还能对自己影响这么大！

　　凌燕儿刚要抬手擦拭额头上的汗迹，却发现一打纸巾已经递到了自己的面前，此刻，凌燕儿才发现凌浩不知什么时候已经站在了自己的身边。

　　“燕儿小姨，您没事吧？”凌浩将纸巾递给凌燕儿，然后靠近一步，轻声问道。

　　“没什么事！只是有些不舒服罢了！”看到凌浩眼中真真切切流露出来的担心，凌燕儿心中不禁一暖，觉得自己的这个侄子心性还真的不错，她已经暗暗考虑是不是该换个方式来磨练他呢？

　　突然，凌燕儿脸色一变，似乎想起了什么，急忙冲下楼梯，来到餐厅门外，可是这里除了街上的络绎不绝的行人，却再也找不到那两人的身影了。

　　曾经在两人身上留下的那一抹神识，此刻也是没有丝毫的感应，看来应该是因为刚才自己险些走火入魔，才使得那一抹神识自动消散了！凌燕儿脸上不禁露出一丝失落的神色。

　　可是没有神识了帮助，在这人海茫茫的海城市，即便凌燕儿本领通天，也无法在短时间里找出那两人。

　　这时，凌浩也随后走出了餐厅，看到凌燕儿一脸的愁容，不禁问道：“小姨，你这是怎么了？”

　　“对了！刚才我在楼梯口站了多久？”凌燕儿没有回答，而是急忙问道。

　　凌浩一愣，随即露出一副思索的样子，回答道：“嗯……大概有半个时辰吧！”

　　“这么长时间！”听了这话，凌燕儿也不禁吃了一惊，她原本以为自己本性迷失的那一刹那也就是几分钟的事，没想到会那么久，难怪自己用神识在附近几条街道探查了一遍也没有找到那两人的踪迹。

　　“那我站了那么久，没有引起什么麻烦吧？”凌燕儿失望的轻叹一声，仿佛又想到了什么，问道。

　　“放心吧，小姨，虽然我还无法施展出您那样的大神通，但是小小的障眼术还是没有问题的！”凌浩露出一丝得意的笑容，说道。

　　凌燕儿看着凌浩的臭屁模样，不禁莞尔一笑，随后望着街道的尽头，再次无奈的轻叹一声。

　　“小姨，你可是要找刚才那两个女孩？”看着凌燕儿的失望的神态，凌浩想了想突然问道。

　　“对！我想找其中一个女孩，因为在她身上或许会有我想找的那个人的线索！”听到凌浩的话，凌燕儿眼中不禁闪过一丝惊讶，不过她还是点点头，承认自己是在找刚才那两个女孩。

　　听到凌燕儿的回答，凌浩的脸上倒是露出一丝笑容。

　　“怎么？难道你知道那两人在哪里？我说乖侄儿，看你对这里很熟的样子，莫不是你偷偷调查过人家？”而凌燕儿看着凌浩，突然皱起眉头，随后露出一脸的怪异表情问道。

　　听到这话，凌浩脸上顿时冒出几条黑线，急忙解释道：“小姨，你误会了，其实是我刚才无意中听到几个服务员的闲聊，从他们的话中得知那两个女孩中的一人好像是华夏大学的一个学生！如果小姨真的要找他们，或许可以在华大找到！”

　　“哦……原来如此啊！乖侄儿，这回要是能找到那个人的线索，燕姨不会亏待你的！”凌燕儿恍然大悟，脸上带着微笑说道。

　　“燕儿小姨，您客气了，这些都是我应该做的！”凌浩急忙推辞道，现在他是不敢再妄想从凌燕儿身上得到什么好处了。

　　看到凌浩的表情，凌燕儿也是心如明镜，不再多说什么，心中已然决定此后要换一种方式对待凌浩了。

　　“对了！燕儿小姨，你不是让我联系那个家族吗？我已经联系到了，他们给了我一个地址，在海城市就有他们家族的族人，而且以此人的能力足以帮助我们，很巧的是这个人也是华大的学生，我们可以去找他，顺便请他帮忙找那个在华大上学的女孩！”凌浩想到之前凌燕儿交给自己的任务，不禁眼睛一亮，笑着说道。

　　“这么巧？看来我们还真的要去一次华大了，走吧，咱们现在就去！对了！别怪我没有提醒你，我的乖侄儿，在外人面前不要叫错我的称呼哦！”凌燕儿赞赏的看了凌浩一眼，随即露出一脸的怪异笑容，对着凌浩眨了眨眼，说道。

　　看到凌燕儿的表情，凌浩不禁露出一丝苦笑，点了点头，随即，两人便一同朝着华大的方向行去。

　　从游戏中退了出来，司徒云就觉得自己的眼皮直跳，似乎会有事情发生，一想到不久前，父亲突然个给自己送来消息，说不久之后，会有自称姓凌的人来找他，如果对方有什么要求，一定要不惜一切代价去帮助他完成，必要时可以倾全族之力来完成！

　　听到这个消息，司徒云吃了一惊，立即向父亲求证，然而得到的回复却是这个消息是真实的，而且司徒雷还一而再的嘱咐司徒云要招待好那个凌姓之人，一切要求都要满足！

　　可是当司徒云询问那人的身份时，司徒雷却露出一脸的神秘微笑，说不久之后，司徒云就会知道了。

　　不告诉就不告诉！弄得那么神秘干嘛？司徒云摸了摸自己的眼皮，心中暗自嘀咕道。

　　就在他准备洗漱的时候，敲门声响起了！

　　这个时候会是谁呢？司徒云皱了皱眉头，向房门走去……


第151章 海纳斯的邀请

　　在玛丽莲离开之后，凌云一个人在床上静静躺了一会之后，便起来了，活动了有些麻木的手臂，凌云没有想到玛丽莲会抱得这么紧，直到现在他的手臂还是麻酥酥的。

　　可是没等凌云的手臂恢复过来，房门却被推开了。

　　或许也因为没有想到凌云会在这么短的时间里醒来，推开房门的玛丽莲不禁一愣，突然见到凌云在房间里舒展身体，她的脸唰的一下就红了起来。

　　不知道该对凌云说些什么来，她开始吱吱唔唔起来，以便掩盖自己此刻的窘样，而看到她脸红的样子，凌云倒是一副好笑的表情。

　　突然，玛丽莲眼睛一亮，问道：“那个……我要去给安娜姐姐准备早餐了，你想吃点什么，我顺便也帮你准备一份！”

　　“什么都行，只要是你做的我都爱吃！”凌云笑了笑说道。

　　玛丽莲轻啐一声，脸更加红了，急忙走上几步，拿起椅子上叠放整齐的女仆装束，然后急忙走向卫生间，当墙壁凹陷去之后，玛丽莲突然转过头，红着脸说道：“不许偷看！”说罢还瞪了凌云一眼。然后便一个人进去了。

　　听到玛丽莲最后一句，凌云心中反到有些痒痒，想暗中一窥，不过他也就是想想罢了，要是真的做出这种事，他也就不是凌云了！

　　就在玛丽莲换衣服的这段时间，凌云也换上了一身运动服，准备去那个平台去做一下晨练。

　　换完衣服，玛丽莲走了出来，见到凌云也换上了运动服，眼中闪过一丝惊讶，想想凌云有锻炼的习惯也就释然了。

　　于是，两人一起离开了房间，不过一路之上，玛丽莲的小脸却是一直红着，只是周围的光线太暗了，倒让玛丽莲的大红脸不是那么明显了。

　　走了一段之后，在两人要分开的岔道口，玛丽莲突然轻声问道：“凌云，那个……刚才……你……什么时候……醒的？”

　　“刚才吗？嗯……我也不清楚，只是醒来后就发现你已经出去了，对了，你什么时候出去的？”凌云微微皱起眉头，一副思索的样子，回答道。

　　听到凌云的回答，玛丽莲心中暗暗松了一口气，随即说道：“我只不过是在你醒来之前不久到安娜姐姐那里的，好了，我要去准备早餐了，你也早点回来啊！”说罢，便急匆匆的跑开了。

　　看着玛丽莲渐渐消失的身影，凌云不禁轻叹一声，心中暗道：这个傻姑娘啊！就算没有醒来，房间里只有一张床，难道你觉得我会认为你在地上睡一夜吗？

　　凌云摇了摇头，朝着通道的另一面走去。

　　经过一番简短的体能训练，凌云身体并未有多少劳累，但是却出了一身臭汗，返回自己房间的时候，倒也遇到几个人，除了两个女仆之外，还有两个身披法袍的人，因为被法袍笼罩在内，凌云也不知道他们到底是谁，不过应该不是他认识的人，因为在他们的身上，凌云并没有感觉到任何熟悉的气息。

　　虽然看不到他们的表情，但是凌云可以清晰的感觉到他们看自己的目光中带着许多疑惑，或许他们心中一定要疑惑为什么在古堡之内会有这样一个如此打扮的“普通人”吧！

　　回到房间后，玛丽莲已经准备好了丰盛的早餐，正准备往餐桌上摆，趁着这短暂的时间，凌云也简单的冲洗了一下身上的臭汗。

　　不过在两人共进早餐的时候，凌云总是觉得玛丽莲有些怪怪的，虽然玛丽莲表面上没有变现出来什么异常，但是凌云还是能察觉到玛丽莲心中好像是藏着什么事情，有些时候整个人好像魂不守舍一般。

　　难道是在与自己分开之后的这段时间，发生了什么事情？凌云心中暗暗想到，可是任由凌云怎么追问，玛丽莲总是将其搪塞过去，最后，凌云只好先这个疑问搁在心底，等有时间拜托索拉细细调查一番。

　　因为玛丽莲藏了一些心事，所以两人的早餐一直是在一种沉闷的气氛中吃完的，然而，就在两人吃完早餐后，凌云想要帮玛丽莲一起收拾餐具，可是玛丽莲不允，就在凌云想坚持的时候，一位意外的来访者扰乱了凌云的计划。

　　“咚！咚！”随着敲门声响起，凌云不得不去开门，而玛丽莲也趁这时候急忙将餐具收拾的干干净净，然后放在了一个大托盘上。

　　凌云心中还在纳闷，会是谁呢？可是当他打开门时，看到那个苍老的面孔，脸上顿时露出一副惊讶神色，来人不是别人，正是二长老——海纳斯！

　　看到凌云一脸惊讶神色，海纳斯不禁微微一笑，说道：“怎么了？小云，见到爷爷很惊讶吗？”

　　“是啊……没想到会在这里见到爷爷！”听到“爷爷”两个字，凌云心中不禁涌出一股暖流，脸上惊讶的表情逐渐被欣喜的笑容取代。

　　看到凌云并没有因为自己这么久没有去找他而生自己的气，海纳斯心中反到有了一些愧疚，心中暗叹一声，随即笑道：“小云，住在这里还习惯吗？”

　　“放心吧，爷爷，我还好啦！”凌云笑着回答道。

　　这时，玛丽莲也收拾完了，听到凌云与那个老人之间称呼，玛丽莲倒是被弄糊涂了，暗道凌云不是孤儿吗？怎么突然冒出来一个爷爷？没有弄清楚两人之间的关系，玛丽莲只好静静的站在一边，不敢开口说话。

　　注意到玛丽莲，海纳斯不禁笑着说道：“这就是玛丽莲丫头吧！呵呵，让你来照顾小云，倒是辛苦你了！”

　　听到海纳斯的话，玛丽莲有了一种受宠若惊的感觉，急忙说道：“您客气了，这是我应该做的！”

　　海纳斯没说什么，只是笑着点了点，随后拉起凌云的手说道：“小云，跟我来，有人要见你！”

　　“见我？”被海纳斯强拉出来，凌云不禁有些茫然，回过头望着同样一脸疑惑的玛丽莲，脸上露出一丝歉意，随即就被海纳斯强拉走了。

　　看着凌云被拉走，玛丽莲脸上不禁有了几分失落，轻叹一声，随后来到了安娜的房间，见其不在房间，便将她吃完的早餐收拾起来。

　　之后，玛丽莲才回到自己的房间，拾起桌子上的托盘，再次走出了房门，但是，在她走出房门的一刹那，似乎想起了什么，脸上不禁惨白起来，在门口徘徊了片刻之后，玛丽莲还是咬着嘴唇，朝着幽暗的通道走去了……


第152章 凌燕儿的到来！

　　打开房门，出现的是两张绝美的面孔，然而见到这两张面孔之后，司徒云的脸上却渐渐变得愁眉苦脸起来。

　　“表姐，雪儿妹妹，原来是你们啊！”

　　司徒云一声有气无力的话，却道出了来访两人的身份，正是逛街归来的欧阳若兰和纳兰雪！

　　难怪从刚才开始，自己的眼皮就开始再跳，原来是这两个灾星要来啊！司徒云心中暗暗苦笑道。

　　“怎么？见到我们，你似乎很不开心啊！”看到司徒云一脸的苦瓜表情，欧阳若兰脸上不禁露出了坏坏的微笑，说道。

　　看到欧阳若兰的表情，司徒云心中一惊，暗道糟糕！心想好汉不吃眼前亏，脸上瞬时一变，露出一副笑脸，说道：“表姐，您这是说的哪里话，见到你们我怎么会不开心呢？”

　　想想这句违心的话，司徒云心中都在鄙视自己，无奈人在屋檐下，不得不低头啊……

　　“司徒哥哥，好久不见啊！”这时，纳兰雪露出甜甜的微笑，和司徒云打起来招呼。

　　可惜纳兰雪的微笑在司徒云看来就是恶魔的微笑一般，令他毛骨悚然！一想起上次欧阳若兰带着纳兰雪来找自己，并将纳兰雪托付给自己照顾，司徒云就后怕不已。

　　谁能想到这个小丫头的精力竟然那么旺盛，拉着自己在游乐场整整玩了一整天，弄得自己回到宿舍后，脑袋还晕晕乎乎的。

　　“你好啊，雪儿妹妹！”司徒云露出苦涩的笑容与纳兰雪打着招呼，再次见到两人，司徒云心中已然有了不好的预感。

　　不过该来的还是会来，躲也躲不过，司徒云只好硬着头皮问道：“表姐，今天找我有事吗？”

　　听到司徒云主动问了出来，欧阳若兰脸上不禁露出得意的笑容，心中暗道还算你小子识相！微笑着说道：“亲爱的表弟，一会儿表姐还有一些事情要去办，不方便带着雪儿妹妹，而凤姐又不在，只好将雪儿妹妹暂且留在你这里，没有给你添麻烦吧？”

　　听到欧阳若兰最后那一句的古怪腔调，司徒云哪里敢说是，只能苦着脸，心不由衷的说道：“怎么会呢？表姐，你有事就去忙吧，雪儿妹妹交给我，你就放心吧，我保证让雪儿妹妹玩的开心！”

　　“我就知道表弟你一定会答应的！上次你表现的非常好，雪儿妹妹回来还夸奖了你一番呢！是不是啊，雪儿妹妹！”欧阳若兰笑着问道。

　　“是啊！上次司徒哥哥带我去游乐场，玩的特别开心，这还要谢谢司徒哥哥呢！”纳兰雪一脸嬉笑的回答道。

　　看着两人一唱一和，司徒云心中别提有多郁闷了。

　　“那我就放心了，雪儿妹妹，你先在这里玩，想去哪里也可以让你司徒哥哥带你去，姐姐先走了，办完了事情再来接你！”欧阳若兰将手中的大包小包统统扔给了司徒云，然后笑着对纳兰雪说道。

　　“雪儿知道了，兰兰姐你要早点来接我啊！”纳兰雪点点头，说道。

　　“知道了！”欧阳若兰轻轻捏了一下纳兰雪粉嫩的小脸，然后看都不看司徒云一眼，便匆匆离开了。

　　看了一眼匆匆离去的欧阳若兰，司徒云心中苦不堪言，暗道自己怎么会有这么一个无良的表姐呢？

　　“司徒哥哥，你不要苦着脸嘛！雪儿今天也有点累了，哪都不想去了，就在你这里歇歇，直到兰兰姐回来！”看到司徒云一脸苦相，纳兰雪竟然出奇的善解人意。

　　听到这话，愁容满面的司徒云总算有了一丝笑容，心中暗道老天终于开眼了，总算让纳兰雪这丫头懂事了！

　　可是没等司徒云笑上多久，纳兰雪继续说道：“不过一直呆着实在没有意思，这样吧，司徒哥哥，你就给我讲故事吧，直到兰兰姐回来，好吗？”

　　听到这话，司徒云的脸瞬间就绿了，这可比去游乐场更折磨人啊！

　　这时，司徒云不禁想起了凌云，要是凌云在的话，一定可以帮自己摆平这个鬼精灵的丫头！

　　不过话说回来，记得凌云还拜托自己调查一个叫雪兰娜的玩家，经过调查，还真的和自己当初的猜测一样，那个雪兰娜还真就是眼前这个小丫头。

　　真不知道凌云这小子是怎么和这个小丫头结识的，不会是当初被这小丫头狠狠耍了一次，怀恨在心，伺机报复？不会！以凌云的为人不会这样做的！

　　可是凌云为什么要找纳兰雪呢？司徒云想来想去，还真想不出个所以然来，心中暗道也只有能等上线之后去问问凌云本人吧！

　　看了看一脸嬉笑的纳兰雪，司徒云苦笑一声，说道：“走吧，先到我房间里休息一会吧！”司徒云心中长叹一声，今天下午的时间又要贡献了，自己也只有舍命陪君子了。

　　离开男生宿舍，欧阳若兰便拿出来通讯器，拨通一个号码，随即说道：“把你调查出来的报告给我送来……恩……等等！不用送到我这里了，我现在就去你那里！”

　　说罢，便挂断了通讯器，随即眼神闪现出一丝戾气。轻哼一声说道：“我倒要看看你凭什么脚踏两条船！”

　　随后，欧阳若兰快步离开了这里。

　　一个小时以后，司徒云像一个霜打的茄子，没有了一点生气，望着眼前一脸期待的纳兰雪，司徒云心中可闷不已，头一次觉得自己这么失败。

　　在这短短的一个小时的时间里，司徒云讲了不下五十个故事，这并不是司徒云讲的有多快，而是每当司徒云刚刚讲出开头，纳兰雪就已经知道了结尾，随即催促司徒云换一个故事再讲。

　　可是当司徒云换了一个故事，结果还是一样，就这样反反复复，一个小时过去了，司徒云连一个完整的故事都没有讲出来！

　　最后，司徒云绞尽脑汁却再也想不出什么故事了，只能甘拜下风，准备和纳兰雪商量一下，换个方式来消磨时间。

　　“咚～咚！”突然，又是一阵敲门声响起。

　　听到敲门声，司徒云还以为是欧阳若兰回来了，心中总算松了一口气，脸上也不由自主的露出了笑容，急忙跑了出去，将门打开。

　　“表姐，你回来的真是太及时了……”没等话说完，司徒云就愣住了，看着门外两张陌生的面孔，脸上露出了茫然的神情。

　　“请问你们找谁？”司徒云想了半天也没有想起眼前两人是谁，只好礼貌的问道。

　　“你好！我叫凌燕儿！”其中一位绝色少女突然微微一笑，开口说道。

　　听到少女的话，司徒云眼中闪过一丝惊讶！竟然是他们！……


第153章 姑姑？

　　望着眼前与自己年纪相差无几的少男少女，司徒云很难相信父亲让自己竭尽全力去满足其要求的人竟然就是这两个人！

　　望着脸上带着一些惊讶的司徒云，凌燕儿不禁微笑着说道：“我想你家里应该传来消息，告诉你我们会来找你的！”

　　听到这话，司徒云心中更加确定眼前这两个人就是自己要等的人。

　　“司徒哥哥，是兰兰姐回来了吗？”就在这时，司徒云的背后突然探出一张可爱至极的小脸。

　　原来，纳兰雪见司徒云一直站在门口，便一个人跟了出来，不过见到门外的两个陌生面孔，纳兰雪倒是一点都不见外，尤其是见到幻化后的凌燕儿，更是两眼放光，惊讶道：“姐姐好漂亮啊！”

　　见到司徒云身后突然冒出来的纳兰雪，凌燕儿与凌浩不禁一愣，随即眼中就露出了一丝惊喜。

　　而听到纳兰雪如此的称赞，凌燕儿心中更是高兴，脸上跟摸了蜜似的，露出甜美的笑容，微微弯着腰向前倾去，说道：“小妹妹，你也很漂亮啊！”说着还不由自主的捏了捏纳兰雪的脸蛋。

　　被凌燕儿一捏，纳兰雪倒有些害羞的往司徒云身后躲了躲。

　　凌燕儿伸出手，笑道：“来！小妹妹，到姐姐这里来，姐姐想问你一点事情。”

　　听到凌燕儿的话，司徒云不禁一愣，不是说来找我的吗？怎么又会问到纳兰雪了？不过既然家里事先交代过，自己也只能尽量配合了。

　　看着纳兰雪投来的询问目光，司徒云微笑着点了点头，见司徒云点头，纳兰雪才慢慢的走向凌燕儿。

　　见纳兰雪走来，凌燕儿微笑着牵起她的小手，柔声问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“我叫纳兰雪，大家都叫我雪儿！”纳兰雪一副乖乖女的样子说道。

　　“哦～～雪儿，姐姐问你一件事，刚才和你在一起的那位蓝发的大姐姐去哪里了？也在这里吗？”凌燕儿继续问道。

　　听到这个问题，纳兰雪眼中倒是闪过一丝异色，而她身后的司徒云更是一脸惊讶，问道：“两位要找我表姐？”

　　“表姐？”听到司徒云的话，凌燕儿心中倒是有些惊讶，暗道还真是巧了！随即望向司徒云问道：“刚才和她在一起的那个蓝发美女是你表姐？”

　　“如果我没有猜错的话，应该是的！雪儿妹妹，你说呢？”司徒云轻叹一声，耸了耸肩，低头问向纳兰雪。

　　“嗯！司徒哥哥说的没错，姐姐你找兰兰姐有事吗？”纳兰雪望了一眼司徒云，随即对着凌燕儿点了点头，一脸好奇的问道。

　　“是啊！姐姐想找你兰兰姐询问一些关于一个人的事情！”凌燕儿摸了摸纳兰雪的头，微笑说道。

　　“一个人？是谁？”听到凌燕儿想找欧阳若兰为的只是打听一个人，司徒云不禁皱了皱眉头，问道。

　　“其实我也不确定你表姐认识的那个人是不是我想找的那个人，不过我偶然听到你表姐提起一个人的名字，那个名字刚好和我要找的那个人同名，而且那个人也曾经出现在这个城市里，所以我想找她求证一下，看看是否是巧合！”凌燕儿很坦然的将自己寻找欧阳若兰的目的说了出来。

　　“……能告诉我你找的那个人叫什么吗？”司徒云低头想了一会，随即抬起头问道。

　　“当然！我要找的人叫——凌云！”凌燕儿很随意的说道。

　　然而，当她将凌云两个字说出口之后，就发现司徒云的脸色突然一变，显然司徒云应该知道些什么。

　　“我想你也认识你表姐口中的那个凌云吧？”凌燕儿此时的表情已经变得有些凝重，转而盯着司徒云急不可耐的问道。

　　而纳兰雪则是一脸天真的看了看司徒云，又看了看凌燕儿，不过在那双纯真却带着几分茫然的眼神背后竟然藏着一丝不被察觉的狡黠！

　　司徒云没有回避凌燕儿紧紧注视的目光，而是毫不示弱的与其纠结在一起，最后，一脸严肃的问道：“在我回答你的问题之前，能告诉我你们要找凌云的目的吗？”

　　司徒云的不答反问显然让心中有些焦急的凌燕儿脸上有了几分不悦！

　　望着不肯退让的司徒云，凌燕儿嘴角突然挂起一丝诡异的笑容，瞬间！一股强大的气场顿时将司徒云围裹在其中！

　　感受着突如其来的恐怖气息，司徒云眼中头一次露出了恐惧的神色，想当初在面对风之谷的试炼时，在生与死的考验中，司徒云都不曾有过今天这般感觉。

　　这是一种发自内心的恐惧，使得此时的司徒云已然没有了一丝的反抗之心，然而，虽然如此，司徒云却始终咬紧牙关，不肯开口说出一个字，随便他的全身已经被汗水浸透，强大的威压使得身体已经不受控制的剧烈抖动，但是司徒云却依旧如此！

　　虽然凌燕儿将释放出来的气势控制的十分完美，使得那么惊人的气势是存在于司徒云周身一尺的范围之内，但是还会有微弱的气势偶尔流露出来。

　　可是，仅仅感受到那偶尔流露出来的微弱气势，纳兰雪眼中就再也藏不住心里的惊骇，望着没有什么异样的凌燕儿与凌浩，纳兰雪眼中露出了难以置信的神色！

　　“咳～咳！”这时，看着司徒云一脸的痛苦，一旁的凌浩终于看不下去了，轻轻咳嗽一声，然后说道：“燕儿……姐姐！……”

　　这时，凌燕儿却突然轻声笑了出来！随着笑声一出，司徒云周身的气势瞬间消失的无影无踪。

　　而没有了周围的压力，司徒云只觉得浑身一轻，有了一种脱胎换骨的感觉，但是周围压力的突然消失，也使得他脚下一软，整个身体就向一旁倒去。

　　好在纳兰雪手疾眼快，急忙扶了他一把，要不然司徒云定会在三人面前出丑。

　　“小子，没想到你性情如此刚烈！呵呵～我就告诉你，如果你口中的那个凌云就是我要找的人，那么按辈分，他要叫我一声姑姑！”凌燕儿微笑着说道。

　　姑姑？这么说来这少女就是凌云的亲人？此刻，司徒云再也顾不上自己身体上的痛楚，脸上露出了惊喜的神色！


第154章 凌燕儿的主意（上）

　　看着这位自称是凌云亲人的少女，司徒云心中惊喜的同时，也没有忘记之前她所展现出来的惊人实力，虽然不能确定她实力到底有多强，但是司徒云可以肯定，这位脸上带着微笑的少女绝对是与自己爷爷同一级别的强者，或者更强也说不定！

　　然而，这个想法也就是昙花一现，虽然司徒云相信这个世上有比自己爷爷更强的人存在，但是，他绝不会相信会有人在这般年纪就超越自己的爷爷，即便最神秘的守护一族也算在内！

　　可惜司徒云万万没有想到，在自己面前的这两人都是超越司徒浩的强者，其中那位看似柔弱的美少女更是强大到让自己难以想象的地步！

　　高兴过后，司徒云也不禁开始怀疑起了两人的身份，再联想当初凌云被神秘带走的事情，司徒云突然意识其中有了一些不寻常的味道。

　　凌云不是被他们带走了吗？为什么还要来找凌云，难道……之前带走凌云的人并不是来自那里？那么带走凌云的人究竟是什么人呢？

　　此刻，司徒云突然觉得自己陷入了一团迷雾之中，而这团没有头绪的迷雾就凌云神秘的身世！

　　看到司徒云脸上突然显现的复杂表情，凌燕儿心中有了不详的预感，不禁皱起了眉头，问道：“怎么？现在还不肯回答我吗？”

　　司徒云心中苦笑一声，如果两人的来历真的如自己猜测一般，那么自己又怎么敢有所隐瞒呢，况且来人对凌云又没有恶意，仅凭这一点，司徒云就不会做任何隐瞒。

　　“不错，我的确认识表姐口中的凌云，而且这个人还是我的室友！”司徒云稳定了一下自己的情绪，说道。

　　听到这话，凌燕儿眼中露出喜色，急忙望向房间里的另一间卧室，不过很快她的眼神就露出少许失望，皱着眉头说道：“他出去了？要多久才能回来？”

　　听到凌燕儿一语道破房间里没有人，司徒云眼中不禁闪过一丝惊讶，不过他还是回答道：“很抱歉，这个我就不知道了，因为在不久前，他已经被人带走了，至于去了那里，什么时候回来，我就不得而知了！”

　　“被人带走了？什么时候的事！”凌燕儿眉头皱的更深了。

　　“这是半个月前的事了！”司徒云如实说道。

　　“半个月前？知道是什么人把他带走的吗？”凌燕儿继续问道，不过这次司徒云只能无奈的摇摇头，虽然他很想说出自己的猜测，不过在没有确认对方身份的情况下，司徒云还是选择将自己的猜测藏在心中。

　　凌燕儿皱着眉头，一言不语站在门口沉思了片刻，然后突然从身上取出一件物品，放在司徒云的面前，然而看到这件物品之后，司徒云顿时大惊！

　　这件物品不是他物，正是凌云之前被夺走的那条项链！

　　看到司徒云脸上的表情，凌燕儿心中总算松了一口气，从司徒云的表情来看，他是见过这条项链的，由此，凌燕儿已经能肯定他口中的凌云就是自己要找的那个人了！

　　“如果我猜的没错，你应该见过这条项链，而且是在凌云身上见过的，对吗？”凌燕儿望着一脸惊讶的司徒云问道。

　　盯着凌燕儿手中那条项链好一会之后，司徒云才深吸一口气，看了看凌燕儿说道：“没错，我的确是在凌云那里见过这条项链，不过在一次意外中，这条项链遗失了，没想到能再见到它！”

　　见司徒云承认见过项链，凌燕儿才收起项链，然后说道：“能和我讲讲凌云的事情吗？”

　　深深看了一眼凌燕儿和凌浩，司徒云缓缓让出一步，说道：“请吧，我会把知道的都告诉两位！”

　　凌燕儿微微一笑，率先走了进去，凌浩对着司徒云点了点头，随后跟了进去，而见到两人进了司徒云的房间，纳兰雪一个人站在门口，不知道该如何是好。

　　“雪儿妹妹，你也进去吧，因为我要的说到的这个人和你也有一点关系！”这时，看着犹豫的纳兰雪，司徒云笑着说道。

　　听到这话，刚走出几步的凌燕儿不禁回过头，望着纳兰雪，露出一脸的疑惑神情。而纳兰雪也是同样惊讶的望着司徒云。

　　司徒云也不多解释，拉着纳兰雪的小手，走向自己的房间，说道：“大家都进来吧，一会儿你们自然会知道的！”

　　于是，凌燕儿也没有多问，跟着司徒云，几人都走进来房间里。

　　待几人走到房间里站定之后，司徒云才开口讲自己与凌云相识以来的经历徐徐道来。

　　从司徒云口中得知凌云在来到华大之后的经历，凌燕儿不禁莞尔一笑，不过听到凌云在食堂被欧阳振东当众欺辱，凌燕儿的脸上可就生成了一缕寒气。

　　而听到凌云竟然领悟了随风飘柳身法，凌燕儿和凌浩不禁对望了一眼，彼此脸上都露出了一丝怪异的神色。

　　不过当凌燕儿听闻凌云被不知名的强者追杀的时候，虽然知道凌云已经化险为夷，但是凌燕儿的脸上还是被一层杀气四溢的寒霜所笼盖。

　　可是听到后来刘天明曾出面力挺凌云，凌燕儿眼中倒是多了一分怪异的神色。

　　最后，听闻凌云在五大世家众多强者的眼皮底下被人神不知鬼不觉的带走，凌燕儿不禁皱起了眉头，低下头沉思了起来，不过再次追问了凌云被带走的经过，凌燕儿眼中倒是多了一丝异样的神采，脸上担忧的神情也在不知不觉中退去，仿佛已然知晓了凌云究竟是被何人带走的！

　　看着凌燕儿脸上突然露出那一缕神秘的笑容，司徒云等人都是摸不着头脑，就连凌浩也一脸的疑惑。

　　不过，司徒云的叙述并没有因此而结束，之后，他看了看一脸茫然的纳兰雪，开始讲述了凌云在游戏的经历。

　　当司徒云说出凌云就是游戏中的小骨头的时候，纳兰雪眼中倒是闪过一丝惊讶，也仅仅是一闪而逝，并么有表现出太大的异样。而凌燕儿和凌浩两人倒是听的津津有味，脸上都带着入迷的神情。

　　此刻，在海城市的另一个角落，欧阳若兰则静静地坐在那里，听着手下的汇报，当手下汇报完毕时，欧阳若兰的脸色却是毫无表情，不过眼中却充满了寒气。


第155章 凌燕儿的主意（下）

　　欧阳若兰沉思了片刻，突然望向站在一旁的中年人。

　　这位中年人正是欧阳家族指派在海城市的联络人，当初为了以防万一，司徒月在临走时偷偷将这个联络人的信息告诉了欧阳若兰，只是连欧阳若兰自己都没有想到会这么快就用到这个联络人。

　　触及到欧阳若兰冰冷的眼神，中年人心中不禁打了一个寒颤，不由自主的将视线下移，故意错开欧阳若兰的目光。

　　“你的意思是说那个李阳在与她交往的同时，还和其他女孩子有来往，而她却被蒙在鼓里全然不知？”欧阳若兰突然冷冷问道。

　　“是的，小姐！”中年人点点头回答道。

　　欧阳若兰冷笑一声，喃喃自语道：“哼！真是自作孽啊！活该！”随后，站起身来，看了一眼中年人说道：“继续留意这个人动态，有新的进展马上通知我！”

　　说罢，欧阳若兰便离开了这里，而在欧阳若兰走后，中年人这才松了一口气，擦拭了一下额头了冷汗，然后走到座椅旁，将茶几上散乱丢弃的资料重新整理了一下。

　　待他要将这一叠资料装入一个纸袋的时候，不禁看了一眼首页上别着的那张照片，望着照片上那个青春动人的美丽面容，脸上突然露出一丝同情的神色，摇摇头轻叹一声。

　　如果凌云此时看到这张照片的话，一定会大吃一惊，因为照片里的人不是别人，正是他视为亲姐姐的刘晓晓！

　　听完了司徒云的叙述，纳兰雪低着头，不知道在想些什么，凌燕儿则是皱着眉头，似乎在考虑着什么，而凌浩却是一脸的向往，毕竟他还是一个半大孩子，听到游戏中有那么好玩的事情，当然会忍不住心中的向往！

　　无意之中，凌燕儿看到了凌浩脸上的表情，眼睛突然一亮，随即露出一丝怪异的笑容，然后对着司徒云说道：“既然凌云已经不住在这里，那么就暂且让这小子住在凌云的房间吧！”

　　“不用惊讶！从现在开始，你就住在这里，对了，随便给这小子弄一个能进游戏的仪器，让他跟着你一起进入梦幻世界！”凌燕儿看了一眼满脸惊讶的凌浩，随后对着司徒云继续说道。

　　虽然不知道凌燕儿在打什么主意，不过既然家族要求全力配合，她的这个要求并不算什么，司徒云很爽快的答应了。

　　“很好！”凌燕儿很满意的点了点头，随后对着凌浩轻声说道：“乖侄儿，你可不要给我丢脸哦！”

　　听着凌燕儿的古怪语气，凌浩心中虽然知道凌燕儿一定又在暗地里算计自己了，不过这一次他还是欣然接受了，毕竟他心中还是对梦幻世界充满了好奇！

　　当初虽然听闻过这个梦幻世界，但是一心都用在修炼上的凌浩又怎么会在意呢，不过这次一听司徒云讲到其中的神奇之处，自然就想尝试一番。

　　看到凌浩欣然接受，凌燕儿脸上不禁露出一抹怪异的笑容，甚是有些狼外婆的味道！

　　“对了，燕儿……姐姐！我住在这里，那你呢？你住在哪啊？”凌浩突然想到一个问题，急忙问道。

　　“我嘛……要去一个好玩的地方！好了，一些等我回来再说！”凌燕儿突然露出一丝神秘的笑容说道，说罢，整个人就像一阵烟雾一般，渐渐消失了！

　　见到凌燕儿突然消失，凌浩倒是没有太大的惊讶，不过司徒云和一直没有出声的纳兰雪却是望着凌燕儿消失的地方，惊讶的半天没有缓过神来。

　　见两人如此大惊小怪，凌浩倒是一脸的不以为然，耸了耸肩之后，独自一人来到了凌云的房间，开始打量起自己未来一段时间的居所了。

　　等到司徒云回神了，却发现身边的凌浩也不见了，急忙冲出门，没等冲出寝室门，却发现凌云房间的门却是敞开的，疑心之下便走了过去，发现凌浩竟然一个人在这里，心中倒是松了一口气。

　　“前辈，晚辈该如何称呼您呢？”司徒云恭敬的说道，现在他可不敢和这两个人平辈论交，毕竟凌燕儿一而再表现出来的诡异实力，使得司徒云心中生出崇敬之情。

　　听到有人称自己为前辈，凌浩心中不禁有些得意，随即摆出一副世外高人的架势说道：“叫我风灵子便可！”

　　得知凌浩的称呼之后，司徒云便恭敬的离开了房间，不再打扰凌浩了。

　　晚些时候，欧阳若兰如约而来，将纳兰雪接走，而当时凌浩正独自在房间里静修，所以欧阳若兰并没有发觉此刻凌云的房间里竟然还有一个人。

　　不过，在接走纳兰雪的时候，欧阳若兰却发现纳兰雪像变了一个人似的，沉默不语，还以为是司徒云照顾不周，惹得纳兰雪生气了。

　　正要拿司徒云讨个公道的时候，却被纳兰雪制止了，不顾欧阳若兰疑惑的眼神，纳兰雪拉着她的手便离开了司徒云的寝室。

　　回到自己的寝室之后，任凭自己怎么追问，纳兰雪只是微微一笑，什么都不说，最后气的欧阳若兰再也不问，回到房间自己生闷气去了。

　　见到欧阳若兰负气而去，纳兰雪的眼神中竟然露出一丝愁意，轻叹一声，回到了纳兰凤的房间去了。

　　亡灵古堡。

　　在海纳斯的引领下，凌云穿过一道又一道阴暗的走廊，最后，在一处盘旋而上的楼梯终点，凌云终于见到一扇虚掩的房门。

　　海纳斯笑着踏前一步，将虚掩的房门推开，将凌云迎进了房间。

　　初入房间之后，凌云顿时被房间里那种古朴的气息所吸引，不禁环视一周，最后他的目光停留在一位老者的身上。

　　说来也怪，见到老者的第一眼，凌云总觉得有些面熟，而且在老者身上凌云还感觉到一种难以言语的亲切感，凌云肯定自己一定见过老者，只不过想不起来在哪里见过老者罢了！

　　见到凌云一脸疑惑的望着自己，海耶斯不禁露出一脸慈祥的笑容，说道：“这么快就不记得我了！”

　　“您是？……”凌云皱起眉头，望着与海纳斯有几分想象的老者，轻声问道。

　　“呵呵～小云，他是我的大哥，也就是莉亚的亲生父亲！”这时，一旁的海纳斯不禁笑道。

　　听到海纳斯的话，凌云眼中顿时露出惊讶的神情，望着一脸笑容的海耶斯，凌云的眼睛渐渐湿润起来，脸颊在不知不觉中流过了一串晶莹的泪珠……


第156章 隐秘（上）

　　浑浑噩噩的躺在床上，凌云就连自己怎么回到房间都是一无所知，此刻，他脑海里还在飘荡着海耶斯的那些话……

　　见到海耶斯之后，凌云自然打心眼里有一种激动的心情，虽然不能确定眼前的老者就是自己的亲外公，但是凌云还是相信自己的感觉，眼前之人就是自己的亲人！

　　没有任何犹豫，将自己心中一直憋着的情感全部释放出来，带着一路飘洒的泪花，凌云突然冲入了海耶斯的怀抱，紧紧的抱住了海耶斯大哭起来，而海耶斯不禁一愣，显然被凌云这种突然爆发出来的情感弄得措手不及，因为在他的印象里，凌云一直都是一个理智而又沉稳之人。

　　可是今天海耶斯却看到了凌云的另一面，回想起来，海耶斯心中突然有了一些酸楚，就算凌云再怎么理智沉稳，可他依然只是一个刚刚成年的孩子。

　　对于一个孩子来说，凌云承受的东西实在太多太多了！

　　不过正因为凌云流露出来的真情实感，使得这位面带慈祥笑容的老者也不得不潸然泪下。

　　见到这对祖孙相见的感人一幕，即便平时一向粗鲁的海纳斯也不禁偷偷的擦拭眼角的泪水。

　　许久之后，凌云才止住哽咽，缓缓离开海耶斯的身边，望着海耶斯竟然破啼而笑，摸了摸脸上的泪水，笑道：“爷爷！”

　　听到凌云这朴实的一声，海也是顿时觉得自己的心都要碎了！

　　急忙拍了拍凌云的肩膀，海耶斯深吸一口气，说道：“好！不愧是我海耶斯的好孙子！”随即，海耶斯也情不自禁的擦拭了一下眼角的泪水，然后看着凌云竟然大笑起来。

　　从他笑声里，可以听出许久以来被压抑的情感，如今已经全然释放出来，这些年一直对莉亚的思念，在见到凌云之后，海耶斯如同海纳斯当初一样，将这份感情全部寄放在了凌云的身上。

　　随后，海耶斯便拉着凌云坐了下来，听凌云慢慢讲述他这十几年来的生活……

　　对于海耶斯，凌云没有隐瞒什么，因为他知道自己的感觉不会错的，对于亲人他不需要隐瞒什么。

　　而听到凌云曾被神秘高手追杀，海耶斯和海纳斯眼底不禁闪过一丝冷芒，显然，他们心中已然记下了这一笔帐！

　　听完凌云叙述自己的经历，海耶斯和海纳斯同时长长呼出一口气，虽然他们早已得到了凌云的资料，但是今天这一听，他们才发现原来资料上介绍了一切比起凌云真实经历过的事情还要差的很多！

　　之后，海耶斯也将亡灵一族的大概情况给凌云讲了一遍，虽然之前凌云已经在索拉那里听过了，不过凌云还是表现出一副认真的样子，津津有味的听着，后来当凌云听闻自己的爷爷和二爷爷在族里竟然有那么大的权利之后，眼睛不禁一亮，随即想到了玛丽莲那异样的表情，心下已经打算请海耶斯帮忙调查一下，看看玛丽莲是不是在这里被人欺负了。

　　随后，海耶斯希望凌云能加入亡灵一族在梦幻世界中的帮会，并尽自己最大努力去帮助帮会。

　　凌云虽然很想达成海耶斯的愿望，不过出于对司徒云的承诺，凌云并不打算退出霜云阁，至少在没有帮助司徒云建立自己的城镇之前，自己是不会离开霜云阁的！

　　最后，还是海纳斯提出了一个折中的办法，就是让凌云建立一个小队，并且选派几个族里的子弟投身其中，让凌云带着他们一起练级。

　　虽然亡灵一族投入到梦幻世界的人数不下千人，可是能获得亡灵法师这个隐藏职业的人只有安娜和斯诺两人，其余的人连亡灵法师的边都没有摸到。

　　根据手中的资料显示，亡灵法师这个职业具有很大的潜力，而获得亡灵法师职业的凌云自然也就有了无尽的潜力。所以海纳斯以此提出这个要求，希望凌云能够适当的帮助那几个族里的子弟讯数成长起来。

　　不想让两位爷爷再次失望的凌云想都没想便直接答应下来，况且这个要求和自己对司徒云的承诺也没有任何冲突，更何况自己还想建立一个属于自己的小队，这样一来便是一举两得！

　　可惜，凌云只看到了两位老人脸上露出的欣慰笑容，却并没有发现两人眼神里难以察觉的诡异笑意，不过，两位老人虽然有心算计凌云，可惜却并不知道凌云这个亡灵法师可是与他们所知的亡灵法师大不相同！

　　虽然凌云接受了海纳斯的提议，不过他还是提了一个小小的要求，将族里选派给他的人数定在了三人，因为他在心里已经给一个人留下了位置！

　　听到凌云的这个要求，海耶斯和海纳斯不禁皱了皱眉头，不过好在他们心中的最棘手的人物刚好三个，最后他们还是同意了凌云要求，心中已然决定将那三个刺头送给凌云好好调教调教！

　　当海耶斯好奇的问到为什么要在小队里留出一个名额的时候，凌云竟然有些腼腆的说出了自己的本意。

　　原来凌云留下的这个名额竟然是为玛丽莲准备的，既然自己已经接受了玛丽莲，当然希望能和她在一起的时间长一些，而玛丽莲也同样在玩梦幻世界，所以凌云就自作主张，给玛丽莲留下了一个位置。

　　看到凌云脸上的表情，两位老人都是过来人，又怎么会看不出来凌云对玛丽莲的感情呢！

　　只不过在看到凌云脸上幸福的表情之后，两人脸上都是露出了一丝不自然的表情，其眼中更是充满了不忍。

　　彼此相望一眼，海耶斯和海纳斯同时轻叹一声。

　　听到两位老人的叹气声，再看看两人脸上的愁容，凌云也意识到了有些不对劲。

　　“两位爷爷，你们为什么叹气？难道我私自留下一个名额惹得你们生气了吗？要是这样的话，我就不要这个名额了，反正我还没有和玛丽莲商量呢，也许她也舍不得自己的同伴呢！”凌云想了想说道。

　　听到凌云这般说，两位老人脸上更是露出了惭愧的表情，最后，海耶斯拉住凌云的手说道：“小云！有件事我不得不告诉，希望你知道了这件事之后，不要怪爷爷！”

　　听到海耶斯的话，凌云眼神充满了茫然，此刻，在他的心中渐渐有了一丝不详的预感……


第157章 隐秘（下）

　　看着一脸认真的凌云，海耶斯苦笑一声，将心中最不愿讲出来的隐秘原原本本的讲了出来……

　　原来随着亡灵一族的一代又一代的传承，新出生的亡灵族人身上的亡灵血脉渐渐稀薄起来，虽然血池可以增加亡灵族人身体里的亡灵血脉，但是血池针对的也只是觉醒者而已，对于那些没有觉醒的亡灵族人根本没有任何帮助。

　　而随着亡灵族人身体里亡灵血脉的减少，也使得年轻一代成长起来之后，觉醒的族人开始越来越少！

　　如果让这个恶性循环继续下去，那么在未来的某一天，亡灵族人虽有血池，却再无觉醒之人可用了！

　　这一点或许是当初那些创造血池的强者也始料未及的吧……

　　后世，当亡灵一族发展到一个盛世的时候，也就是亡灵一族在不久之后就遭遇了大灾难的时代，那时正是最后一个王掌控亡灵一族的年代。

　　当时，虽然亡灵一族正处于一个盛世，不过当时最年轻的王却透过那繁荣景象看到了亡灵一族未来的衰败！

　　为了不让亡灵一族走向衰败，王决定寻找一个解决办法，可是经过许多的实验，他依旧没有找到可行的办法。

　　一次偶然的机会，他发现了一个奇怪的现象，虽然随着亡灵族人一代又一代的传承，大多数新生儿的血脉都会比父母身上的血脉少，但是也有极个别的新生儿身上的亡灵血脉要比其父母身上的血脉多得多。

　　虽然王也无法解释这种现象，但是他知道这个现象为亡灵一族提供了一次转机！

　　于是他开始鼓励族人多生多育，可是尽管族人很响应王的号召，无奈当时亡灵一族的男女比例基本相近，很难在短时间里见效。所以，当时的王做了一个大胆的决定，就是让族里的男性族人隐藏自己的身份，以普通人的一面混迹到俗世当中，与俗世间的女子结合，看看生出的后代会不会有那种现象！

　　经过一段时间之后，第一批生育出来的孩子身上并没有出现那种现象，不过，好在生出来的孩子继承了父亲的血统，都是紫发紫眼的亡灵一脉！

　　而所有出生的孩子还有他们的母亲都被秘密送往了亡灵古堡或者亡灵之都，而那些女子也成为了入住亡灵古堡的第一批普通人。

　　随着那些亡灵族人不断与俗世女子发生关系，终于在两年之后，在出生的孩子当中，出现了一个特例，这个孩子身上的血脉比他的父亲还要多！

　　有了这个例子出现，当时的王终于松了一口气，自认为这个办法就算不能根除亡灵一族未来的隐患，最起码也能推迟很长一段时间。

　　从那以后，王便回到亡灵古堡，一边潜心修炼，一边继续想着能根除那个隐患的有效办法。

　　然而，正是王的一时疏忽，没有好好约束那些亡灵族人，使得那些亡灵族人渐渐肆意起来，最后酿成一次大祸，最终引发了那次惨烈的战争！

　　直到五大家族联手逼近亡灵古堡的时候，王才察觉到自己的过错，虽然他差点以一人之力颠覆了整个战局，无奈最后却惜败与突然现身的守护一族族人。

　　那次大灾难之后，由于某些原因，亡灵一族不能随意入世，王的那个办法也只能被搁浅了。

　　而大灾难之后，亡灵族人急剧减少，使得亡灵一族的掌舵者们不得不将一些俗世的普通人引入到了亡灵之都。

　　当时，由于一些亡灵族人心中还存在着一些没有熄灭的怒火，以及王的那个提议留下了的后遗症，使得他们对待那些被迁移过来的普通人当作牲口一般奴役，尤其是一些颇具美貌的女子更是成为了一些亡灵族人肆意豪夺甚是随意玩弄的对象。

　　而那段时期，也是被那些普通人称为最黑暗的时期！

　　也是从那时开始，亡灵族人和迁移来的普通人之间的关系开始恶化。

　　后来，见事态变得严重之后，亡灵一族的几位长老不得不出面制止了族人的肆虐，并颁布了几条法令，不得再欺压普通人。

　　这次风波虽然平息了下来，可是并不代表一切都结束了。

　　因为觉醒后的亡灵法师是可以拥有仆人的，而一些恶习未改的亡灵法师便趁此拐骗一些美貌女子投身到古堡之中，最终成为他们私人发泄私欲的工具，后来，有位长老看不过去了，当面指责过这些人，而这些人却冠冕堂皇的美其名日这是为了增加亡灵一族的血脉！

　　这样大的一顶帽子扣下来，即便是长老也说不出什么道理来了。

　　不过，这样的人还是少数，大多数的亡灵法师招来仆人只是为了照顾自己的起居，而空出多余的时间来修习。

　　可是，即使那些好运的女子依旧逃不过那些恶魔的魔爪！

　　有些时候，趁着那些美貌女仆的主人不注意，暗中使用精神催眠，将女仆带到无人之处做那苟且之事以发泄自己的私欲，即便过后被其主人知道，也不会因为这件事和这些人翻脸，最后只能息事宁人。

　　没有任何后顾之忧，那些人也就更加肆无忌惮，当然肆无忌惮也不是绝对了，这些人寻找目标也要看其主人，比如上任圣女莉亚的贴身侍女也从未遭遇到那种厄运，这全要归功于莉亚的威慑力！

　　也是从那时开始，这种恶习开始慢慢滋生并且留传至今，不过好在多数的亡灵法师都是一心追求苦修之人，只有极少一些人及其家族还留传着这种恶习！

　　听完海耶斯的这番话，凌云当场陷入了混沌状态，之后海耶斯说了些什么，他全然记不清了，唯一记得的就是海耶斯一脸的无奈。

　　不知道如何回到的房间，等凌云意识有些清醒的时候，已然发觉自己已经躺在了床上。

　　深深吸了一口气，凌云努力的使自己平静下来，然而无论他怎么努力，依然无法平静下来，脑海里反复出现着玛丽莲那有些怪异的表情和恍惚的神情。

　　难道……玛丽莲她……

　　凌云不敢再想象下去，他怕自己想象的那些将会成真！

　　不行！绝对不能允许这种事情发生！即使真的发生了……那么……无论什么代价，我都要为玛丽莲讨回一个公道，然后带着她离开这里！无论是谁都无法阻止！

　　此刻，凌云的眼中突然变得异常的阴冷，仿佛一只正处于爆发边缘的野兽一般！

　　“嗞～～～”就在这时，房门被推开了……


第158章 男人的承诺

　　门被推开以后，一个披着黑色抹布斗篷的身影直接走了进来。

　　见到此人，凌云还没来得及仔细辨别对方的身份，脑海中就不由自主的想起了那些让人厌恶的邪恶亡灵法师。脸上也随之露出了浓浓的杀气！

　　随着凌云杀机的越来越盛，他身体里竟然开始产生一种莫名的变化，似乎在有意识的召唤着什么，仿佛像召唤着自己身体一部分似的！

　　同一时间，高高漂浮在议事厅之中的亡灵圣典此时也发生了惊人的变化，其表面覆盖的那层紫色火焰竟然开始有节奏的跳动，大有一种欲脱离圣典凭空而去的趋势！

　　就在这时，身披黑色麻布斗篷的身影慢慢低下头，其斗篷下突然伸出一双白嫩的小手，伸向头部的帽兜，缓缓将其向后掀起，随之露出一头耀眼的金色长发！

　　当这金色长发之下的脸孔慢慢抬起之后，凌云身上浓郁的杀机顿时消失的无影无踪，望着眼前惹人怜爱的人儿，凌云在短暂呆滞之后，脸上渐渐露出一丝柔情的笑容。他怎么都没有想到，在这黑色麻布斗篷之下的人竟然就是玛丽莲！

　　与此同时，随着凌云身上杀机的消逝，漂浮在议事厅上方的亡灵圣典也渐渐平静了下来，仿佛什么都没有发生一般……

　　看到凌云脸上露出的笑容，玛丽莲也露出了甜甜的笑容，似乎完全没有察觉到之前凌云身上那浓浓的杀气。

　　随后玛丽莲向房间里走了几步，伸展开双手，有意的在向凌云展示这件新得来的斗篷。

　　“怎么样？好看吗？”

　　看着玛丽莲一脸的欣喜表情，凌云看得出来，玛丽莲是打心眼里喜欢这件斗篷，虽然凌云还不清楚这件斗篷凭什么能得到玛丽莲如此的喜爱！

　　“你什么时候有的这个斗篷？我怎么不知道？”凌云从床上走了下来，来到玛丽莲的身旁，看着玛丽莲轻轻吸了一口气，柔声说道。

　　“是安娜姐姐送给我的！姐姐说这是她曾经穿过的斗篷，在这座古堡里的大多数人都认得这件斗篷！”一边说着，玛丽莲还一边打量着身上的这件斗篷。

　　看着玛丽莲脸上带着轻松的笑容，凌云能感觉到玛丽莲高兴或许是发自真心的。

　　此刻，凌云是打心底里感谢安娜做的这一切，如果在没有听海耶斯讲的那些事情之前，凌云一定会奇怪安娜为什么要送给玛丽莲这样一件斗篷，而现在，凌云当然能猜出安娜的用意。

　　为了不让玛丽莲的美丽容貌展现在那些人面前，使得玛丽莲不被那些人注意，而且这件斗篷还是安娜曾经穿过的，仅此一点，最起码这件斗篷就能为玛丽莲减少许多暗中的威胁！

　　本来想询问玛丽莲的那些问题，此刻也统统被凌云藏在了心底！凌云微微张开的嘴始终没有吐出一个字，最后闭合在一起，随之带起了一道微微的弧度。

　　通过海耶斯的那番话，再联想索拉之前的那些奇怪言语，凌云能能猜到玛丽莲一定从其他渠道得知了海耶斯所讲的那些隐秘。

　　在凌云看来，索拉带来的那位孟婆婆一定会将这些事情告诉玛丽莲的，毕竟如索拉所说，孟婆婆久居亡灵古堡，又岂会不知道那些事情呢？

　　而同为亡灵古堡里的女仆，孟婆婆怎么会对玛丽莲这样一个心地善良，天真单纯的女孩隐瞒这一切呢？

　　现在想想，玛丽莲之所以会有那种恍惚的表情，或许是因为心中有了许多顾虑吧？

　　深深吸了一口气，凌云突然将玛丽莲拥入怀中，紧紧的搂住了她！

　　此刻，凌云的心是沉重的！但也是自豪的！

　　一个女孩子，心中藏着那样一个秘密，却一直不曾对自己提起！

　　或许是因为玛丽莲听闻其他人的讲述，知道住在这里的人都是一些强者，害怕因为此事而连累自己……

　　或许是因为玛丽莲知道自己来到这里是为了寻找亲人，为了不让自己忧心而故意隐瞒了这件事……

　　或许……

　　凌云心中想到了许许多多个“或许”，但是归于一点，那就是为了自己！

　　凌云知道玛丽莲经过小时候的那件事之后，整个人就变得非常独立和坚强，不愿意再成为别人的拖累！

　　可就是这样一个女孩，即便她再坚强，却始终是个女孩子！一个人在心中默默背负着这么大的隐秘，这需要多大的勇气啊！？

　　遭遇了不幸能怎么样？没有遭遇不幸又能怎么样呢？

　　现在，凌云心中只知道一件事情，那就是自己应该做一个男人而不是一个男孩！

　　自从玛丽莲能舍弃一切，跟着自己来到这个充满危机的地方开始，自己就应该成为玛丽莲生命之中的那个“男人”！

　　无论什么时候，站在她的面前，为她遮风挡雨，成为她可以依赖的最安全的港湾！

　　不过，安娜的行动已经给凌云一个提示或者也是一种警示！至少现在那些不幸还没有发生在玛丽莲的身上。

　　此刻，凌云心中已然决定成为玛丽莲最忠实的守护者，用自己的全部去珍惜和爱护这个女孩，从现在开始，凌云要竭尽全力守护玛丽莲！

　　这是一个男人的承诺！

　　嗅着玛丽莲清幽的体香，凌云不禁闭起了眼睛，深深吸了一口气，靠近玛丽莲的耳边，轻声说道：“无论什么时候，无论你将面对任何事情，你都要记住，我会一直站在你的身前！”

　　被凌云突然拥入怀中，玛丽莲脸上充满了茫然的神情，而听到凌云的那些话，玛丽莲眼神中竟然闪过一丝慌张！

　　但是，随着时间一秒一秒的流逝，玛丽莲脸上渐渐露出淡然的微笑，似乎明白了凌云这句话里包含的意义。

　　双手慢慢抚上凌云的后背，玛丽莲将头紧紧的贴在了凌云的胸前，一脸淡然笑容的脸上不知什么时候点缀上了一些晶莹的泪珠，竟然有着一种说不出来的美。

　　听闻到玛丽莲轻轻的哽咽，凌云松开自己的双手，然后慢慢捧起玛丽莲已经满面泪花的小脸，轻轻抹去其脸颊的泪痕，然后注视着玛丽莲的双眼，轻声说道：“放心吧！一切有我！”

　　听到凌云的话，玛丽莲带着一脸幸福的笑容，点了点头，随即拥入凌云的怀中，再也不肯松手了。

　　凌云抚摸着玛丽莲的金发，眼神里充满了溺爱的神情。

　　就在两人在房间里情意绵绵的时候，门外的走廊里，身披法袍的安娜背靠在墙壁上，眼神里充满了复杂的神色，看了一眼旁边敞开的房门，轻叹了一声之后，便悄然无声的离开了……


第159章 入侵者！

　　就在凌云与玛丽莲相拥在一起，享受着无以伦比的幸福时光时，一声刺耳的长鸣突然由古堡的深处响起，仿佛来自幽暗的深渊一般，给人一种毛骨悚然的感觉！

　　然而，随着这鸣声的响起，整个亡灵古堡顿时陷入了一种紧张的氛围之中，所有亡灵族人不论在忙于什么，都立刻放下手中的事情，向着议事厅极速赶去！

　　听到这鸣声，刚刚离去的安娜猛然回过头，望向鸣声传来的走廊的幽暗尽头，眼神中流露出来的是一种深深的惊讶！

　　随即安娜的脸色变得异常沉重，皱了皱眉头，看了一眼不远处那敞开的房门，安娜略微犹豫一下，然后快速冲了过去。

　　而房间里相拥在一起的凌云和玛丽莲听到这突然响起的鸣声，都是一脸的茫然。

　　“把门关好，千万不要离开房间！”

　　就在凌云和玛丽莲不知所措的时候，安娜突然出现在门口，留下一句话之后，望了一眼茫然的玛丽莲，安娜咬了咬嘴唇，幽怨的与凌云对视了一眼，随后以自己最快的速度冲向了走廊的尽头。

　　在安娜离开后，凌云的脑海里却一直回荡着安娜离开时那种幽怨的眼神。他想不明白，为何安娜会用那般眼神看自己呢？

　　这时，凌云怀中的玛丽莲抬起头，望向凌云，胆怯的问道：“云，这到底是怎么回事？这声音听起来好吓人！”随着两人关系的进一步明朗，玛丽莲对凌云的称呼也变得亲昵起来。

　　凌云不禁微微皱了皱眉头，随即露出一脸歉意笑容，低下头望着一脸茫然的玛丽莲，然后摇了摇头示意自己也不知道。

　　从玛丽莲微微颤动的声音中，不难听出其心中对未知事物的恐惧，不过，凌云还是轻声一笑，抬起手抚摸着玛丽莲的头，顺势将玛丽莲望向自己的小脸轻轻按在了自己的胸口，搂住玛丽莲细腰的手也不禁加重了几分力气，然后在玛丽莲耳边轻声说道：“不用怕！有我呢！”

　　凌云的话虽然不多，却使得玛丽莲心中的不安顿时烟消云散，玛丽莲紧紧搂住凌云，轻声回应道：“嗯！”

　　感受到玛丽莲的变化，凌云脸上露出一丝笑容，轻轻拍了拍玛丽莲的后背，示意她放开自己，然后走向了敞开的房门，准备按照安娜临走前的嘱咐，把房门关上。

　　也许是习惯使然，凌云在关门的前一刻，竟然鬼使神差的走出房间，向两侧幽暗的走廊遥望了一眼。

　　正是这一眼，让凌云发现幽暗的走廊里竟然躺着一个瘦小的身影。

　　换做是往常，凌云一定会毫不犹豫的走过去，看看那个瘦小身影是不是遇到了什么麻烦。可是今天，听到那刺耳的长鸣，凌云心中总觉得那是一种不详的预兆，而且从安娜匆忙的样子，凌云也能断定刚刚一定发生了什么事情，还是很严重的事情！

　　所以，凌云心中犹豫了，这个身影倒在那里，又是在那长鸣响起之后，两者是不是太巧了呢？

　　就在凌云迟迟没有将门关上的时候，玛丽莲好奇之下便悄悄的来到了凌云的身边，顺着凌云的视线望去，她也发现了那个趴在走廊里似乎还在苦苦挣扎的瘦小身影。

　　“咦？那个人怎么了？”

　　话音刚落，玛丽莲便冲向了不远处那个趴在地上的瘦小身影。

　　等到凌云反应过来，想拉住玛丽莲的时候已经迟了，只好快速跟了上去，紧紧盯着地上那个瘦小身影，单手紧握成拳，防止有突变发生。

　　与玛丽莲并肩来到那个瘦小身影旁边，凌云从对方的身形推断出，这人应该是个女孩子。而从那浓浓的焦糊味和此人身上的被烧焦的衣服来看，此人应该受了很严重的烧伤。

　　玛丽莲倒是不管不顾，直接蹲了下来，轻轻扶起那个人。被玛丽莲扶起，此人的面孔也清晰的展现在了两人眼前。

　　虽然此人脸上被烧得有些乌黑，但是从其轮廓上看，不难看出这张脸竟然是张绝色美人的胚子！透过那件被烧得不成样子的衣服，还可以清晰的看到那一寸寸白皙的肌肤！

　　玛丽莲将手轻轻放在这女孩的娇小鼻子下，感受到那微弱的呼吸之后，随即露出惊喜的笑容，转头对着凌云说道：“还有呼吸！”

　　说罢，也不顾凌云的意见，就要抱起这个女孩回房间救治！

　　看到玛丽莲就这样毫无顾及的准备将一个陌生人带回房间，凌云不禁皱起了眉头，刚想开口阻止，却始终没有说出口，凌云心里知道，即使自己开口，依着玛丽莲的性子，绝不会因为自己而见死不救的！

　　既然已经决定要做玛丽莲的最忠实的守护者，那就索性做到底吧！

　　轻轻叹了一口气，凌云伸手阻止了玛丽莲，在后者疑惑的眼神下，从她的手中接过并且抱起了那个女孩子，说道：“这种事让我来吧！”

　　见凌云如此体贴，玛丽莲脸上再次露出了幸福的笑容。

　　说来也怪，别看这个女孩体态小巧，可是抱起来之后凌云才知道，她的体重和体型绝对不成比例！

　　不过，凌云也没有太在意，毕竟在这个亡灵古堡里，比这更奇怪的事情恐怕也连数都数不清。

　　将女孩抱回到床上，凌云快速来到门口，见走廊里没有什么动静之后，才悄悄的关上了门。

　　就在凌云关上门之后，两个身披法袍的老者从走廊的另一边极速而来，在那个女孩倒地的位置停了下来，望着地上的隐隐留下的痕迹皱眉不已！

　　“看来入侵者曾经在这里停留过！”其中一个老者说道。

　　“也许她就在这附近也说不定！”另一个老者当即将感知释放开来，不过当他的感知经过凌云的房间时，脸上不禁变得古怪起来，随即盯着凌云的房门，露出一丝疑惑的神情。

　　见老者的神情，另一位老者不禁神情紧绷，急忙问道：“发现她的踪迹了？”

　　“没有！只是有点奇怪……算了！我们继续顺着通道追吧！”老者摇了摇头说道。

　　随即，两个老者极速离开了。

　　就在两个老者离开之后，那个躺在床上，看似昏迷的女孩脸上竟然露出了一丝常人无法的察觉的微笑……


第160章 苏醒

　　亡灵古堡的议事厅，此刻，几乎所有长老以及一些整日苦修的强者都聚集在了议事厅的门外！

　　站在前面的海耶斯回过头示意其他人不要跟来。随后独自一人走进了几乎变成废墟的议事厅，要不是整个古堡建筑特殊，议事厅所处的那个角落一定会坍塌的。

　　摸了摸已经不成样子的焦黑墙壁，然后抬头望了望上方高高漂浮在那里的亡灵圣典，海耶斯脸上出奇的凝重。

　　随后又在整个议事厅查看一遍之后，确认没有危险之后，然后对门外的海纳斯点点头，众人随之一同走进了残破的议事厅。

　　海纳斯走近海耶斯的身旁，轻声问道：“怎么样？有什么线索吗？”

　　海耶斯摇了摇头，脸色阴沉的说道：“没有一点线索，不过守护血池通道的两位长老已经循着痕迹追去了，不知道他们能否顺利捉住入侵者！”

　　听到海耶斯不肯定的语气，海纳斯不禁露出惊讶的表情，问道：“难道凭那两位老人家都无法捉住入侵者？”

　　海耶斯没有出声，只是沉着脸轻轻点了点头。

　　见海耶斯点头，海纳斯不禁倒吸一口冷气。

　　“看看这里的样子，显然是经历一场猛烈的爆炸，可是我们连一点感觉都没有，要不是我偶尔经过这里，发现议事厅的异状并及时发出警报，恐怕我们会被一直蒙在鼓里！能将如此猛烈的爆炸与外界隔离，这需要多大的力量啊？由此足以见，来者绝非凡人！”海耶斯的眉头深深挤在了一起，可见他对这个入侵者是多么的重视了！

　　听到这话，海纳斯不禁沉默了起来，显然他也意识到事情的严重性了。

　　就在这时，海耶斯脸色却突然更加阴沉了，因为在他的感知里，那两位前去追捕入侵者的长老却是两手空空而归了！

　　“看来我们真的遇到麻烦了……”海耶斯长叹一声，望着头上紫焰翻腾的亡灵圣典，喃喃的说道。

　　在凌云和玛丽莲的房间里，此刻，玛丽莲已经小心翼翼的用湿手巾将那个女孩的脸擦干净了。

　　而见到女孩真容的凌云和玛丽莲都不禁吃了一惊，虽然凌云已经从其的脸上的轮廓猜到她会是个美女，可是却没有想到她竟然还是个绝色美女！

　　玛丽莲更是夸张，直接趴在床边，痴迷的盯着女孩一直看，最后，似乎觉得不过瘾，竟然想要用手去捏女孩白皙却又带着一丝红润的脸蛋。不过没等她得逞就被凌云及时制止了。

　　凌云制止玛丽莲并不是出于要保护女孩的意思，其目的恰恰相反，凌云是为了保护玛丽莲才阻止她的！

　　自从凌云将女孩抱进房间之后，他就一直在暗中观察女孩，很快他就发现了一些奇怪的地方。

　　比如凌云和玛丽莲发现女孩的时候，曾经嗅到一股焦糊的味道，显然是女孩身上那件被烧焦的衣服发出的味道，由此凌云推断女孩是受了烧伤！

　　可是经过凌云的仔细观察，他发现女孩除了脸上被熏黑之外，身上连一处烧伤的痕迹都没有，这显然是不符合常理的，再加上女孩出现的如此诡异，使得凌云不得不怀疑在这个女孩的身上一定藏着什么不可告人的秘密，或者她根本就没有受伤！

　　不过凌云并不打算将自己的想法说给玛丽莲听，因为他不想让玛丽莲担心，况且人已经被救了回来，现在说这些已经晚了，所以凌云也只能时刻保持警惕，防止意外的发生！

　　或许自己应该将这个女孩交给索拉或者自己的两个爷爷更加稳妥，看着床上的女孩，凌云心中苦笑道。

　　就在这时，似乎感应到了凌云心中的想法，床上的女孩竟然发出一声轻微的呻吟，显然是要苏醒的迹象。

　　听到女孩发出的呻吟，玛丽莲顿时一脸的惊喜，急忙丢掉手中的东西，趴在床边等待着这个睡美人的醒来，而凌云则是站在玛丽莲的身边，蓄势待发以防意外。

　　随着又一声美妙的呻吟，女孩长长的睫毛微微动了动，随即缓缓睁开了眼睛，一双漆黑的眼睛展现在了两人的面前……

　　梦幻世界，在一处峡谷里，这里是被巨蜥占据的领地，虽然这里怪物刷新比较密集，可惜这种巨蜥体表长着厚厚的鳞甲，物理防御极高，一般的近战武器很难对其造成有效的杀伤。

　　不过这种巨蜥也有弱点，就是它的抗磨性非常低，而且行动比较缓慢，所以这个峡谷很适合法系职业的玩家练级，是一个法系玩家的练级天堂！

　　随着一个寒气凛然的冰箭爆裂，一只庞大的巨蜥栽在了地上，发出一声不甘的怒吼之后便彻底没有了生息！

　　擦了一把头上的汗水，忧郁的小草走到巨蜥身边，见其身下躺着一件发着微弱紫光的皮帽子，忧郁的小草脸上不禁露出了微笑，捡起皮帽子然后对着身后的一位美女挥了挥。

　　这美女也不是外人，正是魔之神婆！

　　“是紫色装备？快让我看看！”

　　见忧郁的小草脸上的笑容，魔之神婆立即兴奋的叫道，不过她那毫无顾忌的叫声倒是引起不少人的关注，当然其中有羡慕也有嫉妒！

　　快速跑到忧郁的小草身边，一把抢过他手中的帽子，看了一眼之后，脸上便露出失望的神色，像丢垃圾一样重新丢给了忧郁的小草，然后撅起小嘴说道：“又不是法系的东西！讨厌！”

　　看到魔之神婆的表情，忧郁的小草心中不禁感慨不已，谁能想到自从魔之神婆跟了自己以后，便没有了那种男人婆的脾气，完全就像个小女人一般，一时之间倒让自己有些难以适应了。

　　不过这样也好，总比以前经常喊打喊杀要强得多了！

　　想到这里，忧郁的小草不禁露出了一丝欣慰的笑容。

　　这时，通讯器突然响了起来，忧郁的小草拿起一看，原来是刚刚分开不久的寂寞的鱼发给自己的信息。

　　“再过几天就到日子了，刚刚外边的人通知我，公司又遇到麻烦了，估计这段时间不能上线了，记得到那天提前通知我！切记！切记～！”

　　这小子！直接说不就好了吗？干嘛还有发信息呢？咦？不对！这好像是群发信息！难道……

　　一想到寂寞的鱼的为人，也许还真如自己推测的那样！忧郁的小草苦笑不已，没想到这家伙竟然把自己当成定时器了！

　　不过想想有同样遭遇的人不止自己一个，忧郁的小草心中也就舒服了一些。于是也发了一条信息回了过去。

　　“收到，我一定会最后一个通知你的！放心！放心～！”

　　随即，忧郁的小草看着手中的通讯器，露出了莞尔的笑容。

　　“笑得这么开心！谁给你发的信息啊？都这年头了，还有发信息的呢？”魔之神婆看到忧郁的小草一脸笑容，满是醋意的问道。

　　忧郁的小草笑了笑说道：“是小鱼那家伙！”

　　“真的吗？”魔之神婆一脸怀疑。

　　忧郁的小草没有再做解释，只是微笑着点了点头，然后转头出神的望着天边，喃喃道：“再过几天，我们又会见面了！希望那时你不要让我失望啊！小骨头！”


第161章 燕儿？

　　望着那双深邃而又漆黑的眼睛，凌云竟然有一种说不出来的感觉，仿佛天生就对这双眼睛有种友好的感觉！

　　“这是……哪里？我为什么会在这里？”女孩醒来后，望着凌云和玛丽莲，然后侧过头看了看整个房间，一脸茫然的问道。

　　听到女孩的话，凌云不禁和玛丽莲对视了一眼，彼此都有一种不知所措的感觉！

　　对于女孩醒来后的第一句话，凌云心中也很是意外，再看女孩的表情，也不像是在做戏，难道她失忆了？

　　凌云此刻也没有急于下此定论，不过之前对女孩存于心中的警惕却悄然减少许多。

　　“姐姐！这里是哪里？我为什么会在这里？”突然，女孩双瞳紧缩，猛然直起身，紧紧握住玛丽莲的手，好像抓住了一颗救命草一般，神情慌乱的问道。

　　女孩的举动显然惊出了凌云一身冷汗，不过见女孩并没有暴起伤人的意思，凌云心中也就自然松了一口气。

　　看到女孩焦急的神情，玛丽莲心中也有几分难受，一边柔声安抚女孩，一边将这里的大致情况讲给了女孩听。

　　当听闻来到这里之后，便不能离开的时候，女孩的脸色顿时大变，苍白的像一张蜡纸一样！

　　仿佛失去了魂魄一般，女孩重重的倒在了床上，双眼呆滞的望着房间的屋顶，一道泪光顺着脸颊而下，嘴里还轻声的喃喃道：“爸爸……妈妈……你们在哪里啊？……”

　　听到女孩的喃喃声，凌云和玛丽莲心中几乎同时一紧，女孩的话语仿佛刺中了两人的要害，使得两人脸上的神色竟然带着些许痛苦！

　　或许是女人天生的母性使然，玛丽莲脸上带着几分凄然的微笑，轻轻抚摸这女孩的脸颊，为她擦拭眼角的泪水，柔声说道：“不要哭了，小妹妹，来！让姐姐帮你擦擦……小妹妹，能告诉姐姐你是怎么来到这里的吗？”

　　也许是感受到玛丽莲的真心，女孩渐渐停止了哭泣，看了看一脸微笑的玛丽莲，眼神中竟然带着几分茫然，似乎在回忆着什么，然后便开始讲起了自己的故事！

　　按照女孩的自己的话说，她叫燕儿，生活在一个富裕的家庭中，从小就过着无忧无虑的生活。

　　而她最后的记忆还停留在自己与家人外出郊游，后来遇到了一个奇怪的怪人，披着一身斗篷，而且说话非常刺耳难听。

　　这个怪人见到燕儿之后，非要带走她，燕儿的父母当然不会同意，便欲带着燕儿远离这个他们认为神经不正常的家伙。

　　可是，没等燕儿一家人离开，他们就听到那怪人发出刺耳的笑声……

　　再往后的事情，燕儿便记不得了，至于她为什么会在这里，连她自己都不清楚。

　　几乎是同时深吸一口气，凌云和玛丽莲不禁对视了一眼，从对方的眼中，两人都看到了担忧！

　　如果这个叫燕儿的女孩说的是真的，那么凌云心中的那个不好的预感就会成真，按照燕儿自己的描述，他的父母现在很可能已经不在人世了。

　　一想到这个本来过着美好生活的女孩突然变成了和自己一样的孤儿，凌云心中就有一种同是天涯沦落人的感觉。

　　不同的是燕儿再也见不多自己的父母，而自己尚有一丝渺茫的机会罢了……

　　这时，凌云只觉得自己的衣角被人轻轻拉动了一下，顺势望去只见玛丽莲给自己了一个眼色，示意自己到房间的角落，似乎她有话要和自己说。

　　按照玛丽莲的意思，凌云走到了房间的一角，而玛丽莲在留给燕儿一个微笑之后，也跟着来到凌云身边。

　　“云！我们帮帮燕儿吧，她还小，决不能能留在这种地方！”玛丽莲望了一眼燕儿，然后一脸恳求的对着凌云说道。

　　从玛丽莲的语气中，凌云听出了她对这个令她不安的古堡以及那些可恶的恶魔的反感！平心而论，就算玛丽莲不提出这个请求，凌云也会想办法将燕儿弄出这座古堡。

　　不过具体要怎么做，凌云心中却是一点底都没有，毕竟他连玛丽莲都无法送出古堡，更何况这个刚刚救来的女孩呢！

　　不过眼下最重要的就是怎么能让燕儿安全的住在这里，凌云心里很清楚，要将一个大活人藏在这里是一件多么可笑的事情，想要逃过那些强者的感知是根本不可能的！

　　所以，凌云心下已经决定要找个时间去和自己的两个爷爷谈谈，最不济也要保证燕儿的安全，毕竟她来到这里并不是自愿的。

　　还有一件事，就是凌云想和两位爷爷谈谈那个将燕儿擒到此处的那个家伙，听到燕儿的描述之后，凌云首先想到的就是那个怪人很可能是古堡之中的一位亡灵法师！

　　如果是那样的话，凌云不得不借助两位爷爷以及索拉的力量来保护燕儿了，虽然凌云曾经亲手杀死过一个亡灵法师，但是他还没有自大到可以对抗任何一个亡灵法师，天知道那个怪人会不会是一个和索拉同级别的怪物呢？

　　轻轻拉住玛丽莲的小手，凌云轻笑道：“放心吧，我会尽力的！”

　　听到凌云如此说，玛丽莲脸上立即转忧为喜，竟然情不自禁的上前一步，踮起脚在凌云的脸颊轻轻啄了一下。

　　玛丽莲出人意料的举动不但让凌云始料未及，更使得躺在床上的燕儿眼中瞬时闪过一丝异色。

　　“云！你真好！”脸上带着一丝红晕，玛丽莲轻声在凌云耳边说道，然后就回到床边，红着脸与燕儿窃窃私语起来。

　　女孩子还真是善变，前一刻还哭得满面泪流，这一刻便和玛丽莲一起嬉笑起来，看着一脸天真无邪的燕儿，凌云不禁摇了摇头，不过看到旁边的玛丽莲一脸红晕的怜人模样，凌云不禁摸了摸之前被玛丽莲吻过的脸颊，露出了一丝幸福的微笑。

　　“咚咚！”就在这时，敲门声响了起来。

　　“小云，是我，开门吧！”海耶斯的声音从门外清晰的传了进来！

　　微笑着示意床上的两人不用慌张，脑袋里却在计划着如何讲起燕儿的事，然后，凌云走向了房门……


第162章 再见凌燕儿

　　打开房门，凌云见到的是海耶斯那张带着慈祥笑容的脸。

　　“爷爷，您怎么来了！”凌云笑着将海耶斯迎进了房间。

　　“怎么？难道不欢迎我这个老头子了？”海耶斯一边走进房间，一边打趣道。

　　“爷爷，您真会说笑！”凌云挠了挠头，笑道。

　　海耶斯笑了笑，然后转过头，紧紧盯住了床上的燕儿，神情平和的问道：“这位小姑娘是？”

　　见海耶斯紧紧盯住自己，燕儿脸上顿时露出了惶恐的神情，脸色也微微泛白起来，不安的眼神始终不敢迎视海耶斯的目光。

　　这时，一旁的玛丽莲却站起身来，望向海耶斯，露出一脸的疑惑，显然是凌云之前的那声“爷爷”让她迷惑了，因为在她的印象里，凌云的爷爷应该是海纳斯才对啊！

　　看到玛丽莲脸上的表情，凌云便知道她心中的疑惑了，急忙将海耶斯介绍给了玛丽莲认识。

　　听了凌云的介绍，玛丽莲才恍然大悟，原来眼前这位老者竟然是海纳斯的大哥，现在想想，在没有证实凌云与其关系之前，凌云称其为爷爷也不为其过。

　　与玛丽莲随意聊了几句，海耶斯的目光再次望向了床上的燕儿。

　　已经猜到海耶斯来此的本意，凌云来到海耶斯的身旁，将燕儿的遭遇转述了出来。

　　听完凌云的转述，海耶斯望着燕儿的眼神却变得凝重起来，沉思片刻之后，便开口请燕儿再次描绘一下她口中的那个“怪人”。

　　像个被惊吓的小兔子一样，燕儿并没有开口，而是胆怯的望着玛丽莲，似乎很在意她的样子。

　　玛丽莲轻轻点了点头，见此，燕儿才小声的描述起那个怪人模样。

　　在听过燕儿本人的描述之后，海耶斯不禁皱起了眉头，表情出奇的凝重，但是其中还带着一丝困惑。

　　见海耶斯的表情凝重，凌云等人也不敢打扰他，于是房间里霎时静悄悄的。

　　随着一声轻叹，海耶斯脸上不禁露出失望的神色，显然海耶斯并没有在自己的记忆之中寻找到燕儿口中的那个怪人的资料！

　　当然，海耶斯也不是没有怀疑过燕儿所说的那些话，但是，最后他还是选择相信燕儿的话，在他看来燕儿就是一个普普通通的女孩，这样一个女孩能神不知鬼不觉的出现在古堡里，这就是她说的那些话的最好证据！

　　可惜燕儿毕竟还是一个外来者，虽然她已经得到了海耶斯的初步信任，可那并不能代表她能在古堡里安然无恙。要知道即使玛丽莲这样已经入住古堡的人都要时刻警惕那些未知的危机，更何况燕儿这样的“偷渡客”了！

　　虽然海耶斯无权将这样一个女孩送回俗世中去，不过，在临走之前，海耶斯还是给凌云吃了一个定心丸，只要燕儿不离开这房间，她绝不会受到任何伤害的，而且海耶斯也承诺会尽快与其他长老一起研究出来一个妥善安置燕儿的办法。

　　本来，海耶斯走的时候想过将燕儿一起带走，只是见到燕儿紧紧拉住玛丽莲不放的惶恐样子，海耶斯也只好打消这个想法了，暂时要让燕儿留在这里屈身几天了。

　　送走海耶斯之后，凌云将房门关好，刚一回过头，却见玛丽莲和燕儿不知何时已经很自觉的坐在了房间里唯一的那张床上叽叽喳喳的聊了起来。

　　看着脸上已有笑容的燕儿，再想想几分钟前她那一脸惶恐紧张的模样，凌云无力的叹了一声。

　　这一次，凌云更加深刻理解了“女人善变”这句古言了……

　　离开凌云的房间之后，海耶斯哪里也没有去，直接回到了自己的房间，可是房间里却早已有两位等候多时的客人，正是索拉和海纳斯！

　　“大哥，怎么样？有线索吗？”见海耶斯回来，海纳斯急忙站了起来，问道。

　　海耶斯轻叹一声，随后将自己在凌云那里的听闻说了出来。

　　听完海耶斯的话，索拉皱着眉头，沉默不语，见索拉如此，海耶斯和海纳斯就像两个乖巧的学生一样，等着老师为他们解惑。

　　过了一会，索拉长呼一口气，随后自言自语的摇了摇头，似乎心中还有不解。

　　“索拉老师，您看出什么不妥了吗？”海耶斯恭敬的问道。

　　索拉轻叹一声，摇摇头，皱着眉说道：“按理说那个丫头的说的话并没有太大的破绽，可是我总觉得那里有些不对劲，这种感觉很奇怪！”

　　“呵呵～索拉老师，我看是您多虑了，我看那个小丫头除了有几分姿色之外，再没有其他值得关注的地方了！”一向大神经的海纳斯在一旁笑道。

　　听了这话，索拉不在意的笑了笑，倒是海耶斯暗自瞪了海纳斯一眼，然后说道：“这一次还要感谢索拉老师，要不是您来找我们，我们还不知道古堡竟然多了一个外人！”

　　索拉笑着说道：“这也是偶然，要不是那两个老鬼回来的时候讨论着那个丫头的美色，我也不会知道，都怪我这几天没有好好关注凌云的情况！”

　　说罢，索拉不禁轻叹一声。

　　“老师，您这话严重了，虽然还不确定，但是我们已然将小云看成自己的孙子，作为长辈，小云身边突然多了一个人，这是我们的失职，也是对他的关心不够啊！”海耶斯抢着说道。

　　“好了，闲话我就不多说了，我来这里不单单为了那个小丫头的，还有一件事必须要和你们商量一下！”

　　“和我们商量？”海耶斯和海纳斯疑惑的对视了一眼。

　　“是啊！我想这件事，你们一定会感兴趣的！”说罢，索拉脸上露出了神秘的笑容，随即将整个房间用感知与外界隔离起来……

　　晚上，刚刚睡了一宿暖床的凌云再次被踢回了地上，没有办法，他的位置只能让给燕儿了。

　　在地上铺了几层毯子之后，凌云很满意的躺在了上面，然后便戴上了游戏头盔，进入梦幻世界中去了。

　　再次嘱咐燕儿不要走出房间之后，玛丽莲也急匆匆的进入游戏了。

　　等到凌云和玛丽莲都进入游戏之后，一脸天真的燕儿就像变了一个人似的，望着躺在地上的凌云，露出一丝怪异的笑容说道：“臭小子，总算见到你了！”

　　随即，走到凌云的身边，摇身一变，一个高挑的绝色美女顿时出现在了眼前，不是别人，正是凌燕儿！


第163章 即将来到的挑战！

　　梦幻世界。

　　一片黄土平原之上，到处是三五聚在一起的玩家，猎杀这里不断刷新的怪物，其场面甚是壮观！

　　离近看去，不难发现几乎所有的玩家的胳膊上都挂着相同的帮会徽章，在靠近黄土平原的中心地带，却有着五个奇怪的玩家。

　　说他们奇怪，是因为这五个身影都闲在一旁，看着不远处那个瘦小的身影独自与刷新出来的独角巨狼之间的激烈战斗。

　　看着那个身形不断闪动的身影，再转头望了望旁边几处同样激烈战斗的小战圈，司徒云心中滋味难以言喻……

　　按照家里的意思，司徒云对凌燕儿与凌浩的话惟命是从，很快便为凌浩弄到了一台崭新的高级游戏舱，并行放在了凌云的房间里。

　　简单对凌浩说明了梦幻世界的大体情况之后，司徒云便请凌浩先行进入游戏，自己则是等在一旁，片刻之后，凌浩就退出了游戏，并告诉司徒云他出生的新手村编号。

　　随后，司徒云便嘱咐了凌浩一些新手练级需要注意的事项，在凌浩重新进入游戏之后，司徒云自己也回到了房间，进入了梦幻世界。

　　进入游戏之后，司徒云特意找了两个刚刚完成一转转职的法师前往凌浩的那个新手村，接引凌浩过来的同时，顺便在路上帮他把等级提升一下。

　　在司徒云的计划里，那两个法师在路上带着凌浩升级，是必要花费一些时间，在把凌浩带来之时，至少能让他达到10级。可是出人意料的是那两个法师将凌浩带回来所花费的时间并不长！

　　将凌浩接过来之后，司徒云注意到两个法师脸上的表情甚是复杂，虽然司徒云对此产生了几分好奇，不过在凌浩面前，他还是不想浪费时间，不过心中已然打算过后将两人找来，好好问问这一路之上究竟发生了什么有趣的故事。

　　在这之后，司徒云便带着凌浩来到这片黄土平原，将其中最厉害的小队腾出一个位置，把凌浩组了进去，虽然这里的怪物等级与凌浩相差太多，使得他分到的经验不多，不过总比他一个新人什么都不懂，胡乱练级要快得多。

　　来到黄土平原之后，凌浩便被其中刷新出来的独角巨狼独特的外形吸引住了，看着那些长着独角的巨狼，凌浩却是一脸的怪异，嘴里喋喋不休的自语着，仿佛见到什么惊讶的事情。

　　将凌浩护送进了黄土平原的中心地带，司徒云告诉凌浩，这里将是他今后一段时间的练级之地。

　　听到可以在这里练级，凌浩立即向着不远处刚刚刷新出来的一只独角巨狼冲了过去，他这一冲顿时让司徒云吓了一跳。他的本意是想让凌浩先在这里跟着混经验，等到等级达到二转了以后，再带着他去更高级的练级场地，毕竟像这种被圈起来的大范围练级之地，在霜云阁的名下还有好几个呢！

　　可是，司徒云却没想到凌浩竟然那么心急，就在司徒云身边的四人想冲上去的时候，他们却被司徒云猛然抬手挡在了身后，四人你看看我，我瞅瞅你，很不解司徒云为什么要挡住自己四人。

　　他们又怎么会知道司徒云挡住他们，是因为他看到了一件更令他惊讶的事情，那就是因为凌浩冲上去时所使用的身法，从中司徒云赫然看出一种他所熟悉的身法的痕迹，那正是凌云最擅长的身法——随风飘柳！

　　不过，凌浩施展出来的身法似乎比之随风飘柳更加的深奥，使得司徒云竟然看不出其中暗藏的玄机！

　　虽然被司徒云拦住，四人都很奇怪，不过接下来他们看到的事情却使得他们全部目瞪口呆，再也不敢质疑司徒云的这个举动了。

　　只见，凭借着不断闪躲的身形，那个瘦小的身影竟然在短短的几秒之内，与独角巨狼坚持了数个回合！

　　可惜，凌浩此时不过是个没有任何职业的小白人，手中的新手剑砍在巨狼的身上，换来的也不过一连串的“MISS！”

　　虽然如此，可是凌浩以一个白人身份，竟然能与独角巨狼的战斗中，不落丝毫下风，这已经是一件让人难以置信的事情了。

　　或许因为高傲的巨狼无法接受自己与这个弱小的人类僵持如此之久，终于，忍耐许久的巨狼发出一声高亢的狼嚎！

　　见此，司徒云身后的四人都是一惊，与这独角巨狼有些丰富搏斗经验的他们又怎么会不知道这声狼嚎是独角巨狼准备发动大招的前兆呢！

　　可惜，此时就算他们冲上去也无法制止独角巨狼发动大招，只能期待这个被帮主带来的小家伙能够再次创造奇迹，凭借那种在他们眼中甚是美妙的躲避闪过独角巨狼的致命一击！

　　随着狼嚎的停止，一团土黄色的光芒从巨狼的胸前慢慢显现，几乎是眨眼之间从米粒大小猛然增至篮球一般大小，之后又以迅雷不及掩耳之势射向凌浩！

　　就在这危机时刻，凌浩却是一脸的毫不在意，如同写意一般悠然的躲过了那急射而来的土黄色光球！光球擦过凌浩的衣角，直射向他身后的地上。

　　躲过光球之后，凌浩脸上不由自主的露出了一丝得意，可惜没等他笑得出来，就听到旁边有人疾呼一声：“小心！”

　　随后，背后突然响起一声巨大的爆破声，猛烈的冲击波顿时击中了凌浩，只感到一阵许久没有体会过的痛感，凌浩只觉得眼前一黑，随后等自己的视线再次恢复之后，却发现自己出现在了一座陌生的地方。

　　看着周围那些人对自己投来的幸灾乐祸的眼神，凌浩才明白过来，原来自己刚刚已经死过一次了。

　　回忆着那一刻奇妙的感觉，凌浩脸上竟然露出一丝怪异的神色，微微翘起嘴角。

　　见到凌浩突然化成一阵白光消失，众人都是一愣，不过马上恢复过来的四人急忙冲了过去，迎上了那只满血的独角巨狼。

　　司徒云不由得轻叹一声，即使现实中再厉害，在游戏中依然要遵循着这里的规则。

　　通过之前与凌浩互加的好友功能，司徒云知道了凌浩被复活的主城，随后便派人前往那里接他回来，而就在这段时间里，又有刷新出来的副本被手下发现了，所以司徒云给凌浩简单说了一些叮嘱之后，便急匆匆离开了。

　　不过在离开之前，司徒云特意嘱咐那四人，等到凌浩回来之后，无论他有什么要求都要尽量满足。四人很惊讶司徒云竟然会给自己留下这种命令，心中已然将凌浩视为了家族里某个权势人物的子嗣了。

　　这一次运气比较好，每每打通副本之后，都会有新副本被发现的消息传来，使得司徒云接二连三的刷了五个副本，忙的司徒云手忙脚乱，竟然连凌浩那边都没有顾得上。

　　直到通过了第五个副本，司徒云才闲了下来松了一口气，回到了那片黄土平原，而时隔几天之后，再回此地的司徒云却看到了惊人的一幕……

　　司徒云悄然走近，看着场中那不断闪躲的瘦小身影，脸上露出几分惊讶的神情，许久之后突然开口问道：“从什么时候开始的？”

　　呃？……司徒云突然开口使得一直看得入迷的四人顿时清醒过来，看到说话之人竟然是司徒云，急忙一躬身，齐声说道：“见过帮主！”

　　“恩！对了，这种情况从什么时候开始的？”司徒云轻声应了一声，然后望着凌浩的身影，表情复杂的问道。

　　“回帮主的话，自从接他回来之后，他就一直跟我们四人练级，直到他的等级提升到了能够拿起那把紫色单手剑并且足以对独角巨狼造成有效伤害之后，便开始这种疯狂的举动了！”四人之中的法师玩家对司徒云恭敬的说道，不过最后一句却是看向凌浩说的，其望着凌浩的目光甚是复杂。

　　“单手剑？”听法师这么一说，司徒云眯起眼睛，望向凌浩手中的长剑，虽然长剑在凌浩手中乱影飞舞，不过司徒云还是从中捕捉到了一丝紫色的光彩。

　　难怪！……司徒云看向凌浩的眼神总算恢复一丝正常，可是在他眼神深处尚有一丝疑惑未解！

　　“帮主，您走之前不是吩咐我们要满足风少的要求吗？所以属下才按照风少的要求为他找到了这把长剑，风少也很满意这把单手长剑！……不过……”

　　看到那法师突然吞吞吐吐起来，司徒云不禁皱了皱眉，问道：“不过什么？”

　　见司徒云有些不悦，法师急忙将实情道出：“帮主，是这样的，咱们帮会的库存中并没有符合风少要求的武器，所以属下就擅自作主，在家族中的库存中挑出了这把单手剑，可是……可是听说这把单手剑似乎是司徒林少爷预定的武器，似乎要作为礼物……”

　　“哼！”司徒云突然冷哼一声，很不屑听到司徒林这个名字，然后冷冷的说道：“放心吧，你做的没错，这件事我会替你出头的！”

　　听到司徒云如此说，法师脸上顿时有了一丝喜色，不过看到旁边一个剑士递来的眼色之后，脸色又发生了一些变化，似乎难以开口。

　　“还有什么话，都说出来吧！”司徒云也注意到了法师的表情，摇了摇头说道。

　　听到这话，法师立即躬下身，说道：“帮主，属下还有个请求！”

　　“请求？说说看！”司徒云脸上有了一丝好奇，问道。

　　“帮主，您看风少这边似乎也不用我们四人再同他组队了，那样的话还会耽误风少，现在我们反到成了白吃经验的人了！您看是不是……”法师脸色有些为难的说道。

　　“这样啊……不过和风少一起组队，对你们练级的速度不是没有什么影响吗？”司徒云想了想，疑惑的问道。

　　“帮主，之前离开小队的那人……”法师脸色更加为难，难以启齿的说道。

　　“哦……”司徒云立即露出恍然大悟的样子，随即笑道：“我知道了，一会你们就退出小队吧，然后将之前那位兄弟重新组进去吧，对了！过后从帮会的武器库中挑一件适合他的武器，算是这几天的补偿吧！”

　　听到司徒云如此决定，不光法师，就连他身边的三人都是一脸喜色，急忙替那人答谢，然后便欢喜的退出队伍，向一旁离去了。

　　于是，周围便只剩下司徒云一人看着凌浩的表演。

　　看着看着，司徒云眼中竟然露出一丝难以言喻的神色，因为从凌浩舞动的身形，他看到了凌云的影子。

　　轻声感叹一声，司徒云不由自主的拉开了好友栏，看着小骨头那依然发暗的名字，脸上不禁露出了失望的神情，可就在他要关闭好友栏的时候，那个他刚念叨过的名字突然闪了闪，然后亮了起来。

　　见此，司徒云脸上突然有了一丝惊喜！

　　可就在这时，一声高亢的狼嚎突然响起，听到这声狼嚎，司徒云脸上的惊喜顿时淡了几分，因为他心中已然有了不好的预感，急忙向凌浩望去！

　　正如司徒云担心的那样，被凌浩逼上绝路的独角巨狼终于亮出了底牌，将大招使了出来。

　　有过上次的经历，司徒云当然知道独角巨狼的大招是个范围攻击技能，虽然不知道凌浩如何抵御这一击，但是他在担心的同时，心中也有着几分期待，他很想知道这个神秘少年会不会给自己带来更大的惊喜！

　　几乎是上一次的翻版，凌浩轻松躲过了飞射而来的光球，而光球也同样射在凌浩身边不远的地上，随之而来又是一声爆破声，紧接着一圈冲击波顺时向四周猛势而去！

　　不过，这一次凌浩显然有了准备，脸上带着一丝淡然的笑容，凌浩的身形竟然在冲击波击中他的前一刻化作一团虚影，仿佛梦幻一般，冲击波穿过空气一样穿过了凌浩的身体。

　　当冲击波穿过凌浩的身体之后，他的身体凝成实体，可就是一瞬间之后，他的身影竟然消失了！

　　对！的确是消失！司徒云心中只能用这个词来形容！

　　可是没等他惊讶完，凌浩的身形突然出现在独角巨狼的身后，随后一声哀号响起，独角巨狼不甘的倒在了地上。

　　揉了揉自己的眼睛，司徒云简直不敢相信眼前发生的这一切，以速度见长的司徒家的人竟然无法看清别人的行动！这简直是太不可思议了！

　　与此同时，登入游戏的凌云正朝着自己和玛丽莲约定的主城赶去，此去，凌云心中期待万分，不单单是为了和玛丽莲相聚，更是为了一次挑战——四级试炼的挑战！


第164章 凌云的坐骑（上）

　　看着凌浩带着一脸轻松的笑容，越过独角巨狼的尸体，直奔自己而来，司徒云深吸了一口气，极力的掩饰着自己心中的那份惊骇，可惜他眼中残留的惊讶神色却始终无法被掩盖。

　　“风灵子前辈，刚才您使用的身法可是随风飘柳？”上次没有机会询问，这次司徒云总算有机会把自己心中的疑问提了出来。

　　凌浩倒是一脸无奈的说道：“司徒大哥，都说过不要再叫我前辈了，叫我风灵子就好了，你怎么就是不改呢？”

　　“前辈您不要说笑了，晚辈可不敢与前辈放肆！”司徒云还是一脸认真的说道，他心中暗道就算自己想与你平辈论交，可是家里的那些老家伙们肯定不会同意的！

　　凌浩摇了摇头，轻叹一声，很是对司徒云如此对自己恭敬有些无奈了，说道：“唉～～你说的没错，我用的身法的确是随风飘柳！”

　　真的是随风飘柳！司徒云心中虽然猜到，不过听到凌浩亲口承认，眼中还是多了几分惊讶！

　　不过，司徒云心中更关心的就是凌浩使用的随风飘柳为什么会比凌云的更加玄奥？虽然他有心想问，却不敢开口，因为询问他人的武学奥义是大忌，况且此人还是家里极度重视的人物，司徒云就更加不敢开口了。

　　见司徒云脸上的表情复杂，却沉默不语，凌浩倒也没在意，想了想之后突然问道：“对了！刚才见你脸上突然有了喜色，怎么？有什么好消息？”

　　听到凌浩的话，司徒云眼中再次闪过一丝惊讶，他没想到凌浩在与独角巨狼拼斗的同时，竟然还能留意到自己脸上的表情！

　　看着一脸无害的凌浩，司徒云心中再次将对他的评价提高几分！

　　“是凌云，刚才我发现他上线了，正想联系他呢！”司徒云拿出通讯器，准备联系凌云。

　　“算了！”见司徒云的举动，凌浩突然制止到。

　　见凌浩阻止自己，司徒云脸上顿时露出疑惑的神色，难道他不想知道凌云现在在哪吗？

　　见司徒云一脸疑惑，凌浩那张娃娃脸上突然露出了天真的笑容说道：“你不是说过再有几天就到了他和那个菲尔决斗的日子了吗？现在还是不要打扰他了，你说呢？”

　　看着凌浩那张笑脸，司徒云半懂不懂的摇了摇头，随后还是照着凌浩的话，收起了通讯器。

　　“咱们换个地方吧，这里对我来说已经没有什么吸引力了！”凌浩望了望周围还在热火朝天的练着级的玩家们，耸了耸肩说道。

　　换地方？你才多少级啊？更何况你还没转职呢！司徒云心中暴汗，不过他却不敢说个不字，立即开始准备下一个练级场地的安排。

　　就在司徒云安排的时候，凌浩眼中却闪过一丝精光，嘴角微微翘起，却是那么的诡异！

　　圣光主城，一座常年被冰雪覆盖的主城。

　　选择圣光主城，其一因为它正好处于玛丽莲和凌云之间的中间位置，其二，它还是一座四级主城，同样拥有一座高耸的试炼之塔！

　　由于凌云的脚程比较快，所以他提前赶到了圣光主城，并且在主城的北门旁等候着玛丽莲的到来。

　　圣光主城身为四级主城，每时每刻都有许多玩家从北门进进出出，自然有许多奇异的目光落在了凌云的身上，只怪他的那身斗篷实在有点扎眼！

　　看得人多，讨论的人也就多，虽然只有只言片语传进了凌云的耳朵，但是他还是听出了一个大概，原来随着时间一天天过去，他和菲尔的决斗也日益临近。现实中的两天之后，也就是游戏中十五天之后，凌云将和菲尔再决高下！

　　而随着决斗日期的临近，许多玩家对于这场决斗期待的热情已经达到了极点，这不！最近几天，曾经风靡一时的斗篷装扮再次盛行起来，不过随着玩家的等级越来越高，装备的斗篷也不再局限于以前那种单一的深灰色样式，许多样子新奇，更加华丽，夺人眼球的斗篷逐渐取代了那种单一的模仿秀，由模仿渐渐发展一种展现自我的新兴装饰风格！

　　所以很少有人再像以前那样费劲心力去弄一件同凌云身上一摸一样的斗篷了！而那些看到凌云身上这件斗篷的玩家自然会多看上几眼了。

　　想到和菲尔的这次决斗，凌云心中不禁有些热血澎湃！

　　就在凌云想着与菲尔决斗之时，远处大道上，来往的玩家络绎不绝，其中一位金发女剑士赫然成了其中一个亮点！

　　一身华丽而又闪耀着光彩的装备，再加上那股意气风发的高傲神情，使得她想不成为众人关注的焦点都难！

　　而这位众人的焦点正是凌云一直在等待的玛丽莲！

　　“都说了不用你们送我来这里，你们非要来！唉～～”此刻，玛丽莲一脸无奈，边走边对着身边的四位男性玩家抱怨道。

　　“大姐头！你可不要误会，虽然你要离开我们这个小队，不过我们真的是顺路过来的，这不，咱们队长还要准备挑战三级试炼呢！是不是啊，队长！”胖盗贼一边笑道，一边还对着他们小队的队长，也就是那个男法师使眼色到。

　　法师倒是没有在意胖盗贼的眼色，依旧一副温文儒雅的笑容，说道：“这次胖子没有说谎，我们真的是顺路，而且你的突然离开，也让我们一时无法找到合适的人选，所以这段时间，我准备带着大家到主城修整一下，顺便挑战一下试炼，提高一下自己的操控水平，说不定还能在这段时间找到能够代替你的合适人选呢！”

　　听到法师的话，玛丽莲脸上顿时多了许多伤感，还有少许的歉意，说道：“队长！真的很对不起！我……”

　　法师笑着挥起手，制止了玛丽莲接下来的话，说道：“好了！咱们在一起也不是一天两天了，说实在的，我觉得我们就像一家人一样，既然你已经找到了你心中的归属，我们又怎么能拦住你呢？”

　　听到这话，玛丽莲望着法师，感动的眼圈都有些开始发红了。

　　“好了，咱们还是快走吧，马上就要到地方了，一会儿好让我们好好看看大姐头心中的白马王子究竟是何方神圣！”一直与胖盗贼作对的牧师突然开口催促到。

　　见牧师如此说，胖盗贼脸上顿时有了怒气，刚想开口怒骂，却见法师抛来的严厉目光，想要说出的话不禁咽进了肚子里，无法发泄的胖盗贼只好用杀人的目光愤愤的盯着牧师。

　　见胖盗贼如此，牧师倒是露出一脸得意的笑容，示威的晃着头，哼着小曲跟在法师的身后，朝着圣光主城的北门走去了。

　　最后，一直没有说话的骑士走到胖盗贼的身边，拍了拍他的肩膀，摇了摇之后，便跟了上去。

　　见骑士也是如此，胖盗贼终于蔫了下来，仿佛下了霜的茄子一般，苦叹一声之后，无力的跟在了骑士的身后。

　　来到圣光主城的北门之后，玛丽莲便开始四处遥望，想在这人流不断穿梭之中寻找到凌云的踪影，很快她便注意到了一个人孤零零靠在一侧的城墙之上的瘦小身影。

　　脸上带着一丝喜色，玛丽莲急忙朝着那个身影走去。

　　见到玛丽莲朝着一个毫不起眼的玩家走去，同行的四人脸上都或多或少露出了诧异的神情，不光四人如此，就是那些暗暗关注着玛丽莲的玩家也是大跌眼镜！不过见到那个瘦小身影之后，胖盗贼的脸上倒是从新焕发了异样的光彩！

　　来到那人身旁，见那人正低头沉思，不过想想之前凌云对自己的描述，玛丽莲还是尝试的轻声问了一声：“云！是你吗？”

　　正想着与菲尔决斗的事情的凌云突然听到一声熟悉的称呼，愕然的抬起头，只见一位金发美女站在自己面前，不是玛丽莲又是谁？

　　脸上的愕然变成了欣喜，凌云笑着说道：“你来了！”

　　“恩！”见自己没有认错人，玛丽莲脸上也露出了笑容，眼中一亮似乎想起了什么，一把拉住凌云。就向着法师四人走去。

　　突然被玛丽莲拉走，凌云虽然有些莫名其妙，却也没有多问，由着玛丽莲。

　　直到玛丽莲将凌云拉到四人面前，凌云才明白过来，原来玛丽莲是要给自己介绍给别人。

　　玛丽莲指着法师四人说道：“这是之前一直组队的伙伴，今天正好也要顺路来圣光主城，所以就一起来了，我给你们介绍一下吧！”

　　在玛丽莲的介绍之下，凌云也记住了四人的游戏ID。不过轮到玛丽莲介绍凌云的时候，她却有些犯愁了，因为从始至今，她也没有询问过凌云在游戏中的ID名字，不过好在玛丽莲够机灵，眼睛一亮，立即紧紧抱住了凌云的一只手臂，十分亲密的说道：“这是我现实中的男朋友，云！”

　　云？听到玛丽莲的介绍，法师四人不禁相视了一眼，他们一直以为玛丽莲能看上的人物一定是个有名望的人物，不过想想也是，玛丽莲既然说了是现实中的男友，说不定在游戏中混的并不尽人意罢了！

　　不过出于礼貌，法师队长还是友善的伸出了手说道：“你好！很高兴认识你！”

　　凌云握住他的手，说道：“我也是，感谢你们大家之前的照顾！”说完，还笑着望了玛丽莲一眼。

　　“对了！这几天你们有什么打算吗？”松开手，法师烽火连天笑着说道。

　　“我准备先完成我的试炼挑战！”凌云不在意的说道。

　　“是吗？这么巧？我们正好也要陪队长进行试炼挑战，大家正好顺路啊！哈哈～～”胖盗贼麻婆豆腐突然插嘴道。

　　听到这话，烽火连天不禁微微皱起眉头，瞪了一眼麻婆豆腐一眼，然后对着凌云微微一笑，示意他不要在意。

　　“既然大家都要挑战，那咱们就一起吧！”凌云拉起玛丽莲的小手，笑道。

　　望了一眼被斗篷遮住面孔的凌云，烽火连天沉思了片刻，随即笑道：“好吧！咱们走吧！”

　　“走喽！”听到队长的决定，麻婆豆腐倒是异常的兴奋，大吼一声。

　　凌云望了一眼麻婆豆腐，眼中却带着一丝怪异的笑意，拉着小脸微红的玛丽莲，随着人流同烽火连天四人一同向远处那高耸的试炼之塔走去了……


第165章 凌云的坐骑（中）

　　进入圣光主城，虽然天空依旧下着鹅毛大雪，不过路上的行人与路边摆摊的小商贩却是多不胜数。

　　“没想到这里还挺热闹的嘛！”玛丽莲一边抱着凌云的手臂，一边漫步于圣光主城的主干道上。

　　“是啊，这里虽然四季都被风雪覆盖，不过这里却是玩家聚集最多的几个主城之一！”一旁的烽火连天笑着解释道。

　　“队长，你怎么知道的这么清楚啊？”虽然已经离开的小队，不过玛丽莲一时之间还是没有习惯改口。

　　烽火连天刚要接口，却被麻婆豆腐抢着接口说道：“咱们队长可不是一般的人物，想当年也是……”

　　“好了！”烽火连天突然怒斥一声，吓得麻婆豆腐立即停了下来，望着脸色有些沉下来的烽火连天，急忙低下了头。

　　见到一直都是好脾气的烽火连天突然发火，玛丽莲一时竟然不知所云，呆呆的望着烽火连天。

　　就在这时，六人突然觉得脚下的地面开始微微颤抖，相视一眼之后，彼此都是一脸的疑惑，不过一旁的摆摊的一位玩家倒是引起了几人的注意。

　　“呸！”那玩家一脸不屑的望了一眼主干道的尽头，然后继续摆弄起自己摊面上的东西。

　　炫耀？听见这话，六人脸上的表情更加疑惑了，就在烽火连天想要上前询问一番的时候，远处渐渐传来一阵混乱的喧嚣声！

　　“快看，那是什么坐骑？好威猛啊！”

　　“天啊，这是什么东西，怎么从来都没有听说过？”

　　“老公，快把你的坐骑弄召唤出来，比那长毛的怪物比一比！”

　　“老婆，还是算了吧，你没看见它身后还有几匹同我一样的战马吗？人家明显比它小一号，你让我把战马召唤出来，这不是丢人现眼吗！”

　　……

　　片刻之后，远处一个高大的身影踩着沉重的脚步，慢慢向这边走来。它的每一步都会引起地面的轻微的振动，足以见它庞大的身躯重到什么地步了！

　　这匹坐骑长得类似远古时候的猛犸巨象，只是嘴角的两个巨齿却是小了许多，看起来更像一头还未发育完的幼象而已。

　　其上坐着一个面带得意的骑士玩家，正对着周围的玩家不断的点头示意，好像一个国家元首视察一般。

　　虽然周围也有一些咒骂的声音响起，不过还没传到骑士的耳朵里就被那一阵阵的惊叹声淹没了。

　　“老兄，这人究竟是何人？竟然在这圣光主城中弄出如此大的阵势？”烽火连天悄悄靠近了那个摆摊的玩家，轻声问道。

　　那玩家一听到这话，脸上立即沉了下来，刚要出口哄走问话之人，却见烽火连天一脸的和善诚恳，只好耐着性子说道：“这位朋友不常在圣光主城走动吧？”

　　“是的，我和几位朋友为了补给才来到这里！”说罢，还转头看了看凌云五人。

　　那玩家仔细看了看凌云五人的脸，撇了撇嘴嘀咕道：“的确面生的很啊！”

　　“这位朋友，既然你不常在这里走动，那么你不知道这个KISS也正常，这家伙也就是在这里威风威风，换做其他那几个主城，他连屁都算不上！”那玩家一脸不屑的说道。

　　见这玩家对那个KISS有如此大的怨气，烽火连天不禁一愣，急忙说道：“这位朋友，说了半天，还不知道该如何称呼朋友呢！在下烽火连天！”

　　“原来是风兄！在下无名小辈，不知也罢！”那玩家一脸客气的摆摆手，然后说道：“看你们也是要事情做，也不敢耽误时间，我就简单把KISS的事情与你们说说吧！”

　　听着那玩家不断的讲述，烽火连天脸上不禁露出一丝诧异，看着正向这边徐徐走来的KISS，眼神中竟然多了一分不屑的神情。

　　听完那玩家的讲述，烽火连天望着KISS摇了摇头，随即向那玩家道谢之后，便回到五人的身边。

　　“队长，你去那边做什么啊？看你与那玩家聊那么久，难道你看上他摊面上的东西了？”牧师有奶就是爹见烽火连天回到身边，开口问道。

　　听到有奶的声音，凌云四人都是转过了头，望向烽火连天，于是烽火连天便将从那玩家嘴里听来的事情全部讲给了众人听。

　　听完之后，众人脸上都是一脸的不屑，玛丽莲更是涨红着脸，怒骂道：“这家伙也太无耻了！”

　　“大姐头说的太对了，见过无耻的，没见过这么无耻的！”麻婆豆腐也是随着玛丽莲愤然的骂道。

　　就在这时，众人只觉得周围一直刮着的风突然小了，转头一看，不知何时，那头巨大的猛犸已然站在了六人的身后，成了众人的挡风墙。

　　而其上的KISS更是露出一脸自认为迷人的笑容望着玛丽莲。

　　自从刚才远远见到玛丽莲的身影，KISS心中便开始剧烈的悸动起来，尤其是玛丽莲身上那股难以掩盖的英气更是让KISS身体里那野性蠢蠢欲动，他已经打定决心，想要结识一下这位美丽的女剑士。

　　“这位美丽的女剑士阁下，在下是圣光主城索地帮会的帮主，KISS！还请问阁下芳名……”可惜没等KISS说完，就一脸酱青的僵在那里。

　　原因无他，只因为听了烽火连天的那席话，再看到KISS那张做作的虚假面孔，玛丽莲就有一种想吐的冲动，急忙拉着凌云在人群中挤开一条通道，找个无人的角落呕吐去了。

　　被人如此扫了面子，KISS总算还一点做帮主的样子，并没有当场发飙，酱青色的脸上勉强挤出了少许的笑容，不过在其他人看来，这笑容比哭还要难看呢！

　　假作大方的摇了摇头，KISS带着那抹比哭还难看的笑容，驱使着猛犸离开了烽火连天几人的身边，不过临走时眼中那阴霾的目光却是没有躲过烽火连天的眼睛。

　　“唉～～～”烽火连天摇了摇，轻叹一声。

　　“队长，你叹什么气啊？”一旁的麻婆豆腐好奇的问道。

　　“没什么，只不过幽莲丫头恐怕已经得罪这个KISS了！”烽火连天脸上多了几分担忧说道。

　　“不会吧！那家伙身为一帮之主，会这么小气？”麻婆豆腐皱着眉头说道。

　　“如果那人说的话都是真的，那个KISS心中此时怕已经有了怀恨！”烽火连天看了一眼那个摆摊的玩家说道。

　　而此时，那个玩家正望着KISS离去的背影，眼中却是带着一种莫名的仇恨！

　　直到KISS的游行骑队离开之后，玛丽莲和凌云才悄然回到众人身边，不过不知道为什么，这时，玛丽莲再看向凌云的目光就变得不一样了，怎么说呢？似乎在爱慕之中还多了几分崇拜！

　　玛丽莲的变化很明显，烽火连天几人都已经看了出来，虽然他们很疑惑这短短的时间里，两人之间究竟发生了什么，使得玛丽莲竟有如此的变化。

　　不过四人都很有默契，并没有开口询问，不过麻婆豆腐脸上的表情却有鞋不自然了。

　　经过KISS这个小插曲之后，六人便继续向试炼之塔走去，一路之上，烽火连天还找了一个机会将KISS恐怕对玛丽莲有所报复的猜测悄悄告诉了凌云一人。

　　听到烽火连天的话，凌云倒是一副不在意的样子，不过他还是很真挚的感谢了烽火连天的好意，还请他放心，自己一定会保护好玛丽莲的安全的！

　　虽然不知道凌云这份自信来哪里，不过烽火连天还是能感受的出来对方的话值得自己相信，有了凌云的承诺，烽火连天那份担忧便不再存在了。

　　到了试炼之塔之后，众人一起来到了试炼三层，而这里已经排了好长的队伍，无奈之下，烽火连天只能站在了队尾，等待着队伍的缓慢前进。

　　“好了，我已经到地方了，云兄，你是同我一起，还是要挑战其他试炼？”不知道凌云的等级，烽火连天也不好胡乱猜测，只好婉转的问道。

　　“我要去其他的试炼楼层。”凌云笑着回答道，然后对着玛丽莲说道：“你在这里陪烽火他们吧，我先去了！”

　　“恩！”玛丽莲乖巧的点了点头，看着凌云独自离开了试炼三层。

　　“切，估计是怕别人知道自己挑战低级试炼而感到自卑吧！”看玛丽莲一脸忘情的样子，麻婆豆腐一脸不爽的嘀咕道。

　　“豆腐！”这次，不光有奶就是爹，就连一直沉默的骑士沉默是金也开口了。

　　见几人咄咄逼人的目光，麻婆豆腐心中难免有些发虚，急忙说道：“你们干什么？至于这样吗？我不过是随便说说罢了！”

　　这时，玛丽莲突然转过头，一脸平淡的笑容说道：“胖子，虽然我不知道你为什么对云有偏见，不过云在我心中是永远不可代替的，谁都不能！”

　　看着玛丽莲眼中清澈的光芒，麻婆豆腐的脸上立即露出了惭愧的神情，缓缓低下了头。

　　“啪！”一声脆响，玛丽莲一把拍在了麻婆豆腐的肩膀上，露出一脸阳光的笑容说道：“胖子，不要那么丧气嘛！我不过离开咱们的小队，以后有的是机会相聚的！是不是啊！”

　　看到玛丽莲脸上的真挚的笑容，麻婆豆腐脸上也渐渐有了笑容，然后大笑道：“大姐头说得对！我们以后有的是机会相聚！”

　　两人的举动显然都被那些排队的玩家看在了眼里，可惜那些玩家看待两人的眼神却是带着几分怪异。

　　见玛丽莲巧妙的化解了麻婆豆腐心中的疙瘩，有奶一脸嬉笑的走到玛丽莲的身边，悄悄对着她伸出了一个大拇指，不过见到这个大拇指，玛丽莲倒是一脸疑惑不已，望着有奶不知其是何用意。

　　见有奶和玛丽莲之间的小动作，烽火连天不禁摇了摇头，不过他的脸上倒是露出了一丝满意的笑容。

　　很快的，烽火连天便进入了三级试炼的场地，而玛丽莲四人也一起来到了大厅的两座传送门外等候两人。

　　半个小时之后，红色传送阵里光芒一闪，烽火连天愁眉苦脸的走了出来，见到玛丽莲几人，不禁轻叹一声，说道：“还是差那么一点，最后关头被秒了出来！唉～～”

　　“放心吧，队长，过几天我们再陪你一起来一次，说不定你就能通过三级试炼了！”心结解开的麻婆豆腐像变了一个人似的，劝慰道。

　　“你这小子，我还用得着你来安慰！”烽火连天一愣，随即乐了出来，笑骂道。

　　听到这话，众人不禁哄笑起来，而麻婆豆腐不禁挠了挠后脑勺，一脸的郁闷。

　　“对了！云兄还未出来吗？”未见凌云的身影，烽火连天不禁问道。

　　“是啊！现在还没有出来，估计快了吧！”玛丽莲笑着说道，脸上倒是没有一点担心的样子。

　　“哦！”见玛丽莲如此表情，烽火连天也没再说什么，陪在众人身边一起等待着凌云。

　　此时，凌云在四级试炼的挑战也已经到了最后的关头，虽然前期那些骷髅的超强攻击给凌云造成了不小的麻烦，不过有了那次和矮人狂战士的战斗的经验，凌云还是有惊无险的挺了过来，最后用那个冲击波扫射的战术将围攻的骷髅困在了一起。

　　经过半个小时的煎熬，开始有骷髅战士的身体溃散，化成零散的白骨散落在地上的骨堆之中。

　　见到那些骷髅战士开始陆续倒下，凌云那有些疲乏的精神再次恢复过来，更加卖力的释放着冲击波和紫莲神炎。

　　又是半个小时之后，当最后一个站立的骷髅化为那一地白骨之后，一阵白光顿时从凌云身上亮起，此刻，就连凌云自己也没有想到这次试炼之旅还能让自己再升一级。

　　与此同时，美妙的系统提示再次响起。

　　“高级任务：亡灵坐骑任务开启，请玩家做好准备，接受BOSS马尔达奇的考验！”

　　随着一声高亢的吟声，在凌云面前突然闪现出一座巨大的魔法阵，复杂的符文开始极速旋转，随之一阵幽暗的紫光从魔法阵中爆发出来，将整片白骨之地笼罩起来。

　　突然，凌云心中一动，猛然向后跳去，就在凌云离开原地的刹那，一只巨大白骨爪子狠狠的拍了下来，使得一地的白骨四处飞散。

　　连续向后十数米之后，凌云一脸凝重的望着紫雾的深处，渐渐的，随着紫雾的消散，一具比凌云见到那条猛犸更加庞大的身躯显现出来。

　　望着那些森白的骨架，凌云眼中充满了惊讶……


第166章 凌云的坐骑（下）

　　锋利的巨爪，尖利的牙齿，背后闪动着一双巨大的骨翼，漆黑的眼眶中却闪烁着紫色的幽光！

　　龙！确切的说，应该是一条骨龙！

　　难道所谓的BOSS马尔达奇就是这条骨龙？凌云脸上尽显无奈。

　　虽说凌云对于单打独斗颇有自信，但是前提是在自己能接受的范围之内，像现在这样让自己面对一只传说中最恐怖的生物，凌云心中还真是有点担忧。

　　随着一声高亢的龙吟，马尔达奇仰天长啸之后，突然张开嘴冲着凌云喷出了一口淡紫色的龙息！

　　感受到那扑面而来的灼热气息，凌云不敢有任何的迟钝，猛地向一旁闪去。

　　被龙息喷到的地方顿时炸裂开来，焦黑的骨头飞落的四处都是。

　　看着身旁一根还在燃烧着淡紫色火焰的骨头，凌云额头不禁生出一层冷汗，心道要是被这龙息喷上一口，哪还有活命的可能啊！

　　“嘎嘎～～小家伙，不错嘛！竟然能躲过我的两次攻击！”

　　突然，凌云的耳边响起一个陌生的沙哑声音。

　　听到这个沙哑声音，凌云顿时吓了一跳，立即用感知将周围的空间搜索了一遍，可是整个试炼空间里除了凌云与那头骨龙之外，再无他物了。

　　“哼！小家伙，你怎么不说话，难道你敢看不起我马尔达奇吗？”

　　突然一声冷哼，那沙哑声音再次在凌云耳边响起。这次，凌云似乎猜到这沙哑声音来自哪里。

　　看着骨龙眼眶中闪烁着的紫色幽光，凌云小心谨慎的问道：“是你在跟我讲话？”

　　“那你以为是谁？除了我马尔达奇之外，这里还有其他人～不～～龙吗？”哑声声音似乎有些得意的说道。

　　这次凌云终于肯定这沙哑声音就是那天骨龙发出的，因为他发现面前这头骨龙竟然还有着如此人性化的表情！

　　没错！就是人性化的表情，凌云能看得出它此刻正得意得很！

　　虽然凌云很不屑它那臭屁的表情，不过谁让人家是BOSS呢，看不惯也只能忍了！

　　不过凌云也没有因为BOSS和颜悦色的对自己说了几句话而放松警惕，他总觉得这个BOSS的智商太高了点，给凌云的感觉与其说它是一头龙，倒不如说其是一只狡猾的狐狸更为贴切！

　　在之后的几分钟里，骨龙马尔达奇独自在那里侃侃而谈，可是无论它说什么，凌云就是不搭腔，而就在马尔达奇侃侃而谈的过程中，它的庞大身躯却在悄悄的向凌云靠近。

　　如果不是凌云的感知时刻关注着马尔达奇的一举一动，说不定还真被它骗了过去。

　　虽然马尔达奇在悄悄的像自己靠近，可是凌云却没有后退的意思，因为他的脑海里已经有了一个计划！

　　根据任务提示，凌云必须要击杀BOSS马尔达奇并取得其身上的亡灵之心才算完成任务，回想当初击杀炎魔分身的经历，凌云猜测亡灵之心应该就在马尔达奇的身上。

　　仔细的查看了马尔达奇身体的每一块骨头之后，凌云的目光便停留在了马尔达奇那巨大的头骨上，也只有这里才能藏下东西了。

　　在凌云盯住马尔达奇那巨大的头颅同时，马尔达奇也已经离凌云很近了，这时，它那巨大头颅上再次露出一种诡异而又狡诈的笑容，并且发出那种沙哑的声音说道：“小家伙，你知道人类最大的缺点是什么吗？”

　　凌云盯着马尔达奇，依旧沉默不语。

　　见凌云没有搭话，马尔达奇却没有在意，自顾自的说道：“那就是愚蠢与狂妄的自大！你们人类总以为自己就是万物之主，却不晓得自己才是最卑微的蝼蚁！嘎嘎～～”

　　仰望近在咫尺的马尔达奇，凌云那藏在斗篷在的脸孔突然挂起一丝诡异的笑容，开口说道：“难道你不觉得比起人类，你更加的愚蠢，自大！不是吗？”

　　马尔达奇先是一愣，随即不屑的笑道：“小家伙，你凭什么这么说？如果你不能给我一个合理的解释，我马尔达奇一定会让你付出血的代价！”

　　凌云没有在意马尔达奇的威胁，平淡的继续说道：“你心里不是早就想这样做了吗？否则你为什么要用那些蹩脚的谈话来靠近我呢？”

　　听到这话，马尔达奇那不屑的头颅上终于显露出了一丝不安，不过很快就被狰狞与残忍取代。

　　“小家伙，虽然我不知道你是什么时候看出来的，不过这也正是你们人类的愚蠢之处，明知道这是个阴谋，还傻傻的站在这里，不会是你已经打算放弃了吧？要是这样的话，就让马尔达奇大人送你一程吧！”

　　就在马尔达奇抬起巨大的爪子，准备在凌云的头上落下之时，凌云却笑了！

　　“嘭！”

　　马尔达奇的巨爪狠狠的砸在了骨堆上，可是马尔达奇那巨大的头颅上却没有丝毫胜利之后的喜悦，反而更加凝重的望着身下那一团被激起的烟雾。

　　待烟雾散去，只见凌云好端端的站在马尔达奇的巨爪旁边，左手轻轻的扶在巨爪之上，身边也不知道在何时围绕起了骷髅骨盾。

　　“嘎嘎～看来我还是小看你了，没想到这么近的距离，你还能躲过我的攻击！不过接下来，你就不会有那么好运了！”马尔达奇冷笑道。

　　看着马尔达奇眼眶中幽光大盛，凌云却不慌不忙，淡然说道：“是吗？不过在那之前，你是不是忘记了什么？俗话说来而不往非礼也！你说呢？”

　　说罢，凌云扶在巨爪上的左手突然冒出一团暴躁的紫色火焰，而见到那团紫色火焰，马尔达奇眼眶中的幽光却开始忽亮忽暗的闪烁着，巨大头颅上露出了甚是恐惧的神情。

　　试炼之塔的大厅里，依然是人声鼎沸，拥挤不堪。

　　盯着大厅中间的两座传送门，玛丽莲一直平静的脸上也开始有了一丝焦急与不耐，眼睛不停的在两座传送门里走出来的玩家之中搜索着那个熟悉的身影。

　　“队长，这都过去一个多小时了！会不会发生什么意外啊？”有奶悄悄拉了一下烽火连天的衣角，悄悄说道。

　　“唉～～难说啊，不过按理说，低级的试炼早该结束了，难道他挑战的是更高级的试炼？”烽火连天望着传送门里不断走出来的玩家，皱着眉头低声说道。

　　有奶眉毛一掀，一副惊讶的神情说道：“这……这可能吗？”

　　“我也说不清，只是隐隐感觉到那个云不是个简单的角色！”烽火连天表情认真的说道。

　　这时，麻婆豆腐也凑了过来，刚好听到这句话，一脸吃惊的望着烽火连天，低声说道：“队长，你不是开玩笑吧？我怎么没看出来啊？”

　　烽火连天摇了摇头，望着传送门，叹道：“这一切只能等他出来之后才能见分晓啊！”

　　此刻，玛丽莲紧紧的将双手握在胸口，默默的为凌云祈祷着。

　　云！加油！我知道你一定会成功的！

　　在玛丽莲祈祷的同时，圣光主城索地帮会的总部，KISS一脸阴森的坐在首座之上，两边坐着的帮会核心成员都是低着头，一声不知。

　　明眼人都知道帮主正在气头上，谁都不想触这个霉运，变成帮主的出气筒，所以大家都默契的保持了沉默，使得整个大厅显得死气沉沉。

　　“呦～～你们这是怎么了？一个个都是没精打采的样子，出什么事了？”突然，在大厅门口传来一声怪异的声音，只见一个瘦瘦中年男子，浑身上下却是一身的粉红色布衣打扮，正从外向里走来。

　　而见到此人，大多数坐着的人都是露出一脸的不屑，甚至有少许人还是一脸的愤怒。

　　KISS见到此人之后，脸上的阴沉却有所缓解，急忙站起身来，迎了过去，说道：“我说军师，您怎么才来啊？”

　　“帮主，难道帮里出了什么事情？”中年男子皱起眉头，脸上不禁闪过一丝阴霾，随即扫过了在座的所有人，而被那阴毒的目光扫过之后，几乎所有人都觉得身上有了几分不自在。

　　“军师，你且听到道来……”说罢，KISS便将之前被玛丽莲扫了面子的事情说了一遍。

　　听完之后，中年男子竟然一愣，随即大笑起来，不但弄得KISS疑惑不已，就连在座之人都是丈二和尚摸不着头脑。

　　“我说帮主大人，你可是一帮之主啊！怎么能和一个女子计较呢！再说我索地帮会怎么说也是圣光主城中属的上的帮会，怎么可能为这点小事去为难一个连帮会都没有的玩家呢？呵呵～帮主，您可太有意思了！”中年男子大笑着说道。

　　“黎叔！您……”KISS微张着嘴，惊讶的说道，可是没等他说完，就见到中年男子突然给自己使的眼色，眼睛一转之后，KISS也随着附和道，一拍脑门，装出一个悔悟的样子说道：“军师，您说的太对了，经你这么一说，我也觉得自己太过小气了，我这一帮之主怎么能去和一个丫头计较呢！哈哈～～”

　　见KISS天衣无缝的配合，中年男子眼中不禁露出一丝赞赏，随即转身对着周围在座之人说道：“你们先下去吧，我还有事情要与帮主商议！”

　　“属下遵命！”众人齐声回到，随即起身向大厅外走去。

　　待众人走光之后，KISS脸上有露出那阴森的表情，说道：“黎叔，难道就真的放过那丫头了？”

　　“少爷，您放心吧，黎叔又怎么会让扫了我幕川家族面子的人好过呢！”黎叔奸笑着说道，眼中不时露出一丝狠毒的目光。

　　“少爷，现在咱们在圣光主城的根基并不稳固，还需要这些玩家的支持，才能长久的在圣光主城发展，所以不能有太多的负面影响，这样对我们的计划很不利！”

　　“不过，属下还有一个好消息要告诉少爷！”见KISS的失望神色，黎叔脸上露出了神秘的微笑继续说道。

　　“什么好消息？”KISS脸上多了几分好奇。

　　“为了更好的辅助少爷发展，老爷早些时候暗中投入到梦幻世界中的那些人马已经训练完毕，现在正向圣光主城赶来，这些人马将是属于少爷一个人的武力，专门来解决帮会无法出面的麻烦，比如……”

　　黎叔说道这里，KISS眼中不由得一亮，随即与黎叔彼此对望着，两人同时露出了令人作呕的奸诈笑容。

　　而在四级的试炼挑战空间里，凌云此时的样子着实狼狈了一些，只见他身上的斗篷已经破乱不堪，整个人就像一个乞丐一般。

　　闪身躲过一道龙息之后，凌云的身形出现在了马尔达奇数十米之外，弓着身体，急促的呼吸着。

　　虽然凌云早就意识到这个BOSS是自己见过的最狡猾的一个，但是他还是低估了它的狡猾程度，竟由此吃了大亏，险些被秒杀出局！

　　谁能想到，当凌云使出紫莲神炎的时候，那个马尔达奇竟然故意装出一副惧怕的表情，使得凌云谨慎之心大减。

　　然后趁着凌云防备最松懈的时候，猛然喷出一口炙热的龙息，尽管马尔达奇的偷袭没有得逞，不过它那巨大头颅上却看不出一点的沮丧，反到更像一种奸计得逞之后的表情。

　　不好！凌云暗叫一声。

　　只见马尔达奇身后那条长长的骨尾终于露出了那暗藏杀机的一面！

　　只见一道残影一闪，尾部长满倒刺的骨尾已然出现在了凌云身前不足三米之外。

　　虽然马尔达奇骨尾的速度极快，可惜在凌云的感知里，还是留下了一道清晰的轨迹，完全出于自身的条件反射，凌云猛然向一侧跃起，他现在唯一的办法就是赌，赌马尔达奇无法在半途之中改变攻击的方向。

　　“轰！”一声巨响，残缺的骨骸四处飞溅，马尔达奇这骨尾一击比之巨爪的威力还要强上三分！

　　凌云很幸运，他赌对了，虽然他又一次从马尔达奇手下逃过一劫，不过凌云的心却更加的沉重，因为他在马尔达奇那巨大头颅上看到了不屑。

　　看着腾空而起的凌云，马尔达奇再一次露出了人性化的笑容，诡笑道：“再见了！小家伙！”

　　随即张开巨口，一股炙热的龙息急射而出！

　　见那龙息急射而来，半空之中的凌云毫无躲闪的余地，脸上突然露出凝重神情，收起硫磺法杖，左手右手同时推与胸前直指龙息射来的方向。

　　“噗哧！”凌云的双手同时燃起了紫莲神炎！自从凌云学会紫莲神炎那天起，他只是动用过左手而已，可是那并不代表凌云右手无法施展紫莲神炎。

　　以前他不肯使用右手，是因为他右手已经习惯了使用长剑，所以才一直没有机会使用。

　　而这次在面对马尔达奇的关键时候，凌云突然使用右手，又有何用意呢？

　　眯着眼睛，凌云死死盯住扑来的龙息，手上的紫莲神炎却迟迟不肯发射，脸上赫然露出了犹豫的神情！

　　就在龙息即将淹没凌云的前一刻，凌云咬了咬牙，凌空一个半转身，将双手指向了空无一人之地，毫不犹豫的发动了蓄势已久的紫莲神炎！

　　“嘭！”随着一声闷响，凌云在紫莲神炎的后坐力下，身形瞬间向后移了数米的距离，堪堪躲过马尔达奇的龙息。

　　这一次，马尔达奇真的愤怒了！

　　躲过第一次，第二次，这些马尔达奇都不在意，因为这些它都已经预料到了，可惜这次必杀却是它完美计划的终结一击。凌云竟然将这一击躲过，使得马尔达奇之前的计谋化为乌有，能不让它大怒吗？

　　随着一声暴怒的龙吟声响起，马尔达奇再次吐出一口龙息，然而此时，凌云已然安全落地，轻松躲过了这道龙息。

　　自此之后，暴怒的马尔达奇便开始了发狂一般的攻击，巨爪，龙息，尾骨三重攻击轮番轰炸，如果不是它身形庞大，行动有些迟缓，说不定凌云早就败下阵来！

　　虽然如此，凌云也是被马尔达奇各种各样的攻击弄得狼狈不堪！而凌云趁势的反击却收效甚微，紫莲神炎打在马尔达奇的身上也只换回近百的伤害！

　　如果这样下去，无论如何也不可能击败这个马尔达奇！凌云心中暗道，望着发出怒吼的马尔达奇，凌云的眼神渐渐平静下来，望着它那颗巨大头颅，眼中闪过一丝寒气，喃喃说道：“看来只能那样了……”

　　深吸一口气，看准时机，凌云猛然加速冲向了马尔达奇……

　　试炼大厅，已经过去两个小时了，见凌云依旧没有出来，玛丽莲脸上已经露出了浓浓的担忧神色。

　　“小莲，云兄那边还没有反应吗？”烽火连天来到玛丽莲身边，轻声问道。

　　玛丽莲转过头，摇摇头，一脸担忧的说道：“我想联系他，可是系统一直提示他正处于特殊地图，无法连接！”

　　“那就说明他还在试炼之中，放心吧，云兄不会有事的！”烽火连天笑着安慰道。

　　“谢谢你，队长！”玛丽莲微笑着答谢一声，便有转过头，盯着传送门开了起来。

　　就在这时，从蓝色传送门中走出一个瘦小的身影，其狼狈模样顿时引起了一阵喧哗。

　　“喂，你们快看那个人！”

　　“我靠！这哥们也太拼命了吧！怎么弄成这样？”

　　“行了，没看人家是才蓝门走出来的吗？怎么说人家也算挑战成功了！”

　　“得了吧！从蓝门出来的人多了，也没见谁是如此狼狈的！”

　　……

　　“云！”早就看到凌云出来的玛丽莲不顾一切的奔向凌云，扑进了他的怀中哽咽道：“我就知道你会成功的！”

　　看着眼睛有些湿润的玛丽莲，凌云轻声安抚道：“好了，我这不是出来了吗？”

　　“恭喜啊，云兄！”这时，烽火连天几人也走了过来，对凌云表示祝贺，就连麻婆豆腐也说了祝贺的话。

　　一番客套之后，烽火连天笑着说道：“既然云兄已经挑战成功，那么在下几人也就不打扰你和小莲两人了，我们就先走了！再见！”

　　“再见！”

　　道别之后，凌云搂着玛丽莲送别了烽火连天四人。

　　“云！你那个坐骑任务完成了吗？快让我看看！”怀中的玛丽莲急不可待的说道。

　　凌云露出神秘的微笑说道：“放心吧，等到一个僻静的地方，我会让你看个够，保证你大吃一惊！”

　　于是，凌云便领着玛丽莲朝试炼大厅的正门走去。

　　就在这热闹的大厅里，一双阴森的目光却紧紧盯着玛丽莲与凌云两人，直到两人离开……


第167章 新坐骑！曾经的陆地之王！

　　在圣光主城的一条街道上，烽火连天四人并肩走着。

　　一路之上，见烽火连天一直皱眉沉思，麻婆豆腐终于忍耐不住，好奇的问道：“队长，这都走了一道了，你到底在想什么呢？这么入迷！”

　　麻婆豆腐的话同样道出了其他两人的心声，有奶和沉默不由得望向烽火连天，希望他能为两人解开心中疑惑。

　　烽火连天看了看眼巴巴的三人，突然笑了起来，就是不说一句话，然后独自向前走去，弄得三人你看看我，我瞅瞅你，不知所措。

　　“你说队长是在打什么哑谜啊？弄得神神怪怪的！”麻婆豆腐望着烽火连天的背影，撇了撇嘴说道。

　　有奶便是爹看了麻婆豆腐一眼，眼睛突然一亮，阴阳怪气的说道：“胖子，队长这么做倒不稀奇，关键是你倒有些奇怪，大姐头要离开咱们小队，你的表现可是有点奇怪啊！莫非你对大姐头有意思？”

　　有奶的话顿时让麻婆豆腐弄了个大红脸，就连沉默是金看向他的眼神都变得古怪起来，见此，麻婆豆腐急忙怒斥道：“滚！你才对大姐头有意思呢！”

　　“那你为什么对人家的男朋友那么排斥啊！”有奶继续笑道。

　　“我不过是舍不得大姐头罢了！绝对不像你说的那样！至于大姐头的男朋友，我不过是帮大姐头把把关而已！”麻婆豆腐红着脸辩解道。

　　“切～～鬼才信你的话呢！沉默，走！咱们不理这家伙！”说罢，有奶一把拉起沉默是金，向烽火连天追去。

　　“喂！你们别走，听我说……靠！有奶！你最近皮子有点紧了！是不！等你家胖爷帮你松松筋骨！”麻婆豆腐刚想继续解释，就看见有奶一脸的古怪笑容，立即醒悟过来，原来这家伙一直都在捉弄自己，这才怒骂一声，追了上去。

　　就在麻婆豆腐与有奶打闹成一团的时候，突然被沉默制止住了。

　　“沉默，今天你要是帮他，就不是我兄弟了！”被沉默制止的麻婆豆腐显然还没解气，气呼呼的说道。

　　“活该！嘿嘿～～还是沉默够意思！下回兄弟安排你到最好的酒楼搓一顿！”有奶一脸得意的笑容说道。

　　“你……”就在麻婆豆腐还有争辩时，沉默是金皱起眉头，开口说道：“好了！你们不要闹了，队长好像有些不对劲！”

　　听到这话，两人便停止了打闹，同时向前望去。只见烽火连天不知何时起便停了下来，许久没有再动一步。

　　见此，三人相视一眼，很有默契的来到了烽火连天的身边，只见他一脸的寒霜，双目死死的盯着远处，眼神里充满了怒火！

　　见到烽火连天如此表情，三人都是暗暗一惊，因为在他们的印象里，烽火连天还从未有过这般的怒意！

　　好奇之下，三人顺着烽火连天的目光望去，只见一个全身粉红色装扮的中年男子正与一群相同装扮的玩家交待着什么。

　　不久之后，那人便带着那群玩家离开了。

　　直到那人的身影完全消失在这条热闹的街市中，烽火连天才长叹一声，其中大有感慨之意。

　　“队长，你认识刚才那人？”麻婆豆腐望了望街市的尽头，轻声问道。

　　烽火连天翘起嘴角，自嘲一般的冷笑一声，说道：“算是老朋友了！”

　　深吸一口气之后，烽火连天眼中精光一闪，突然说道：“走吧！”说罢便大踏步的走了出去，只增添了雪地里一串凌乱的脚印。

　　见到烽火连天如此，三人急忙跟了上去，片刻之间，四人的身影便消失在这热闹的街市当中。

　　而凌云与玛丽莲这边则是漫步于一条冷清的街道之上，只怪一心急着要看凌云新坐骑的玛丽莲突然慢了下来，或许是对这周围一片雪白的世界有感而发，玛丽莲开始搂着凌云的手臂，依偎在他的肩膀上，临听着脚下“吱呀”的踏雪声，好不惬意！

　　见玛丽莲突然慢步下来，凌云也是心领神会的慢下来，感受着从未经历过的异域风情！

　　“云！你知道吗？”一脸幸福微笑的玛丽莲突然轻声说道。

　　“知道什么？”凌云也是轻声回应道。

　　“只有咱们单独在一起的时候，我才会觉得你就是我生命中的全部！”说着，玛丽莲搂着凌云的手臂更加用力了。

　　“你这傻丫头，难道我不是吗？”凌云轻笑一声，说道。

　　“可是，云，我总觉得你的心不止属于我一个人，而且我总有一种感觉，不久之后，你就会离我而去！”

　　“扑哧！”听到玛丽莲奇怪的话，凌云忍不住乐了起来。

　　玛丽莲却是异常认真的望着凌云，随即脸上便升起几缕哀怨，还有几分急切，说道：“云，我不是在开玩笑，这都是真的！随着我和你在一起的时间越久，这种感觉就越强烈！”

　　“好啦～～”凌云笑着说道，然后在玛丽莲不解的目光中将自己的手臂从她的怀中抽出，随即将她紧紧拥入怀中，轻声说道：“傻丫头，放心！我永远都不会离开你！”

　　感受到了凌云胸口的温暖，玛丽莲那不安的小脸终于融化开来，变得楚楚动人起来！

　　而凌云则是望着远处，眼中却带着一丝痛苦，因为玛丽莲刚才的话，狠狠的刺中了他的心，脑海里那尘封多时的美丽身影再次浮现出来。

　　这时，腻在凌云怀中的玛丽莲突然轻声道：“云！给我讲讲你在试炼之塔的经历，好吗？”

　　深吸一口气，将脑海里的杂念统统驱除，凌云才缓声说道：“好，那咱们一边走一边说吧……”

　　于是，两人依偎在一起，漫步走向圣光主城的北城门。

　　就在两人离开之后，一个鬼鬼祟祟的身影来到了两人曾经停留过的地方，望着两人离去的方向，掏出了通讯器……

　　一路之上，凌云将自己的挑战试炼的过程绘声绘色的讲了出来，而玛丽莲更是被凌云那精彩的故事所吸引，丝毫没有感觉到周围频频而来的羡慕与嫉妒的目光。

　　尤其是后来听闻凌云遭遇了骨龙马尔达奇连番的偷袭，使得玛丽莲露出一脸的紧张兮兮，忙着追问：“后来呢？后来怎么样了？”

　　说到这里，凌云不禁停了下来，望着玛丽莲满脸期待的神情，还是忍不住笑了，说道：“后来嘛……后来那头可恶的骨龙就被我杀了呗！”

　　听到凌云的话，玛丽莲不禁一愣，看到凌云那脸上坏坏的笑容，才知道自己被捉弄了，小脸顿时红润起来，也不顾周围一片眼镜跌碎的声音，挥起小拳头任性在凌云的胸前乱捶一顿，娇声道：“云！你好坏！竟然捉弄人家，快说，后来到底怎么了？”

　　“好啦，好啦！我说还不行吗？”凌云一把将玛丽莲重新搂在怀中，笑道：“后来……”

　　说着，凌云便将记忆追溯到将马尔达奇击杀的前一刻……

　　彻底冷静下来之后，凌云看着暴怒的马尔达奇，心知现在除了那个办法值得冒险一试，别无它法了！

　　不过，机会只有一次，想要成功，凌云必须要把握住！

　　连续几个深呼吸之后，凌云死死的盯住了马尔达奇，待到一个合适的时机之后，他毫不犹豫的冲了出去！

　　暴怒马尔达奇正恼于凌云太过灵活而无法击中目标，现在见凌云竟然自己送上门来，兴奋的龙吟一声，然后喷出一口龙息直射凌云。

　　而两手空空的凌云施展起随风飘柳，一个梦幻般的飘移从容的闪过龙息。

　　见凌云躲过龙息，马尔达奇立即挥起骨尾，扫向了凌云。

　　见骨尾袭来，凌云不忧反喜，紧紧盯住袭来的骨尾，感知着它的运动轨迹！

　　眨眼之间，一道肉眼难辨的残影袭来，正是那长满倒刺的骨尾。

　　脸上充满凝重，凌云心知接下来的将是自己的计划能否成功的关键！

　　双腿微曲，猛地向上跳起，半空之中，凌云努力的控制着身体，使得骨尾袭到之时，身体刚好翻转180度，成倒立之态！

　　紧盯着其中最长的那根骨刺，就在尾骨击中凌云曾经站立过的地方瞬间，凌云的垂立的右手悄然伸了出去。

　　“轰”又是一声巨响，被尾骨击中的地方再次骨骸四射，一团烟雾顿时将此处掩盖。

　　趁他病，要他命！马尔达奇显然不打算放过凌云，收回尾骨的同时，又是一大口龙息喷向了那片烟雾的中心！

　　可惜马尔达奇并没有发现，在他收起尾骨的时候，一个瘦小的身影竟然伏在骨尾上，随着它一起来到了马尔达奇的背后。

　　当马尔达奇对那片烟雾狂轰滥炸的时候，凌云却趁着这难得的机会，顺着那长长的尾骨，快速的窜上了马尔达奇的背脊，而喷龙息喷的正兴起的马尔达奇并不知道此刻自己的背脊已经多了一个人！

　　由于马尔达奇的身体全部是由骨头组成，使得凌云很轻松的便能找到发力点，只是几个呼吸只见，他便冲到了马尔达奇那不断扭动的颈部。

　　“哈哈～～该死的人类，我看你还能撑多久！”随着马尔达奇叫嚣的声音，又一道龙息喷出！

　　可就在，马尔达奇得意之时，一个从它头上传来的冷冷声音却使得它顿时僵在原地。

　　“游戏该结束了！”

　　话音刚落，马尔达奇就见两团紫色火焰不知从哪里冒了出来，慢慢变大……

　　“您对怪物造成伤害5790！”

　　“您对怪物造成伤害7801！”

　　“吼～～～”一声悲惨的高亢龙吟立时从马尔达奇嘴里发出！

　　剧烈的痛苦使得马尔达奇陷入了暴走状态，猛烈的甩动着自己头颅，想要把上面的凌云甩掉！

　　可是凌云哪里肯放弃这来自不易的机会呢？他的右手死死抱住马尔达奇头骨上的长角，左手却时不时对着马尔达奇的眼睛扔出一团紫莲神炎。

　　“您对怪物造成伤害5890！”

　　“您对怪物造成伤害6049！”

　　……

　　见迟迟甩不开凌云，马尔达奇可真的是怒到极限了，不再顾及理智，竟然挥动自己的骨尾砸向凌云的位置。

　　可凌云一个诡异的闪躲便来到了马尔达奇头骨的另一侧，尾骨的袭击并没有给凌云造成伤害，反到给马尔达奇那巨大头颅一记猛烈的一击，把它自己弄成了眩晕状态！

　　接下来的战斗已经没有太大的悬念，在三次紫莲神炎的轰击之后，马尔达奇终于在一声悲鸣之后，化成散落一地的巨大骨骸。

　　正如凌云猜想的那样，在马尔达奇的头骨里，凌云找到了一块散发着紫色光芒的水晶石——“亡灵之心”！

　　将亡灵圣典取出，亡灵之心和亡灵圣典竟然产生了共鸣！只见一道残影，亡灵之心竟然瞬间融入了亡灵圣典，随即一股庞大的信息如狂潮一般涌向了凌云的脑海……

　　听到这里，玛丽莲紧张了的面孔总算松弛了下来，深吸一口气，笑道：“云！你的故事太精彩了！真希望能有机会和你一起感受那些刺激的际遇！”

　　凌云拉住玛丽莲的手，笑道：“是吗？我想你的愿望很快就会实现了！”

　　看着凌云那神秘的笑容，玛丽莲脸上充满的疑惑。

　　不知不觉中，凌云领着玛丽莲已经走出了很远，远远望去，只能模糊的看见圣光主城北门那些进进出出的人影。

　　就在这时，由北门冲出十几个同样装扮的玩家，其蛮横的举动顿时引起了一阵叫骂，不过随着十几匹战马同时被召唤出来，那些叫骂顿时偃旗息鼓，转而变成一阵惊呼与窃窃私语！

　　见那十几匹战马同时向自己的方向奔来，凌云的脸上也露出一丝意外的神情。

　　这时，就连神经大条的玛丽莲也发觉不对劲了，因为凌云为展示自己的新坐骑，特意找了一个没有人迹的方向前进，放眼周围数百米，除了凌云和玛丽莲，再无他人。

　　而那十几匹战马又来势汹汹，所以玛丽莲很自然的摆出了戒备的架势。

　　这时，凌云将玛丽莲慢慢拉到身后，望着那奔来的战马，轻声笑道：“这种事情，让男人出面就好了！”

　　看着凌云嘴角挂起的自信笑容，玛丽莲收起了架势，安心的躲在凌云的身后，露出一脸幸福的表情。

　　这时，那奔来的十多匹战马并排停在了不远处。

　　为首的那人一脸的冷酷，眼神里充满了嗜血的光芒，看着一脸毫不在意的凌云和一脸幸福模样的玛丽莲，冷冰冰的指着凌云说道：“你，滚开！”

　　听到这话，凌云脸上露出一丝淡然的笑容，摇了摇头，似乎不屑于开口。

　　见此，那人眼中冷光一闪，一挥手，沉声说道：“杀！”

　　随着一声令下，其余的十数人同一时间收起战马，取出武器，杀向凌云。

　　看到冲向自己的那十几人，凌云很是意外，没想对方竟然派了清一色的剑士，说到玩剑，凌云还真没输过！

　　拿出短剑，凌云脸上竟然露出玩味的笑容，松开玛丽莲，只身迎向了那些剑士。

　　远处早就有些好事看热闹的玩家驻足在一起，看着这边的激斗。

　　可惜没等他们做好心理准备，那十数人便在顷刻之间到了一地！

　　“啊～～～你他妈的有毛病啊，没事掐我干什么！”一个玩家一脸愤怒的对着身旁的一个玩家吼道。

　　可惜那个玩家面无表情的看了看他，说道：“我只是想知道现在是不是在做梦……”

　　“靠！你找死啊！”

　　……

　　看着自己的手下一个接一个化成一团白光而消散在空中，为首那人脸上终于有了一丝不自然，不经意的瞄了瞄身后的城门，似乎很惧怕什么，咬了咬牙，收起战马，大吼一声，冲向了凌云。

　　而此时，凌云并没有在意他，而是看着伤害提示，微微皱起了眉头，很是不解的样子。

　　不过没等他想明白，那个首领便已经杀到凌云的身前，而就在这时，意外发生了，一个倒在地上的身影突然窜了起来，猛然召唤出战马，翻身而上极速跑向城门。

　　见此突变，凌云眼中顿时闪过一丝精光，右手短剑架住首领挥来的长剑，身形一闪，数道伤害顿时从那首领身上冒出，片刻之后便成了一具尸体摔倒在地。

　　凌云却不顾那首领以及周围暴出来的装备，盯着那远去的身影，露出一丝怪异的笑容，回头望向玛丽莲，说道：“你不是想看看我的新坐骑吗？看好了！”

　　说罢，凌云便在心中默念起那隐晦难懂的咒语。

　　瞬时之间，一座绚丽的魔法阵从凌云脚下升起，不断旋转并发出耀眼的紫芒！

　　随着一声惊天的怒吼，一个庞大的身影立时出现在了凌云的身后。

　　看到那个庞大身躯，玛丽莲竟然惊讶的情不自禁的抬起手遮住自己的小嘴，而远处看热闹的那些玩家更是惊讶的目瞪口呆！

　　“那是什么东西？”一个玩家瞪着双眼，一脸难以置信的问道。

　　“好像是龙……”另一个玩家喃喃的自语道。

　　……

　　只见一头庞大的骨龙出现在了凌云的身后，与马尔达奇有几分相像，只是少了一双巨大的骨翼而已，如此看起来，更像是远古时期的一种霸道无比的生物，这种生物曾经号称陆地之王，它就是——“霸王龙”！

　　就在众人惊讶的目光中，凌云敏捷的翻上了新坐骑的背脊，随着又一声惊天的吼声，这酷似霸王龙的坐骑迈开巨大的步幅，使得附近的地面有了明显的振幅！

　　在众人难以置信的目光中，渐渐拉近了与那个逃跑之人的距离……


第168章 凝神玉佩

　　圣光主城的北门处，此刻，已是热闹非常，由于之前那同时出现的十几匹坐骑的缘故，使得大批玩家站在城门口，观望着远处的争斗。

　　原本人流顺畅的城门少时之间便堵塞起来，而许多正欲进城的玩家也被迫停留在了城外，意外的成为了这次争斗的观众。

　　由于战斗发生的地点离城门比较远，所以大多数玩家只能模糊看见一些身影的移动，只有少数拥有远视技能的玩家得以看清那里发生的一切。

　　就在此时，一个浑身粉红色装扮的中年人也挤在人群中，观望着远处即将发生的战斗。

　　此人不是别人，正是KISS口中的黎叔！

　　虽然他也看不清远处究竟发生了什么，不过在他的脸上却始终挂在自信的笑容。

　　当那个首领下令那十几人同时攻击凌云和玛丽莲的时候，拥挤的人群中顿时响起一些不屑一顾的声音。

　　可是，片刻之后，当那十几人逐一倒下，整个场地里只有三个站立的身影时，热闹无比的城门口顿时鸦雀无声，甚至还有数人同时倒吸一口冷气！

　　除了那些靠近战斗场地的玩家以及那些拥有远视技能的玩家之外，其他人都不是很清楚到底发生了什么，不过就算他们不知道发生了什么又如何？至少他们知道结果，一个让他们无法相信的结果！

　　之前那同时出现的十几匹坐骑已经让人很惊讶了，想那坐骑之上的玩家，哪一个不是达到四转的高手？可就是这十多位四转高手，却在片刻之间被人尽数诛杀，这是何等的让人难以置信啊！

　　只可惜大多数玩家并不知道这十多位高手竟然是被一个人轻易的诛杀！

　　而见到那十多个人影倒下，黎叔的脸色变的非常难看，隐隐还有一种担忧，可就在这时，意外发生了，一个倒地的人影突然窜起，召唤出坐骑便向城门处冲来，见此，黎叔的脸色总算缓和了一些，缓步向城门外挤去，似乎有接应之意。

　　不过，见那身影独自逃回，人群中顿时发出了阵阵嘘声。

　　意外并没有停止，就在又一个身影倒下之后，随着一道紫色光芒的爆发，一声惊天的怒吼着实让那人声鼎沸的人群再次变得鸦雀无声。

　　望着远处那庞大而又霸气十足的身影，所有人都惊讶的说不出话来，可是没等他们缓过神来，更加不可思议的事情发生了！

　　只听一声怒吼，那个庞大的身躯竟然开始移动起来，仿佛一座巨型战车一般，以极快的速度追赶着那个想要逃回主城的家伙。

　　按照这个速度来看，没等那家伙逃到城门口，就会被身后那庞大的身影追上。

　　或许是感受到威胁，就在身后那巨大身影即将追上时候，那个逃跑的家伙突然对着城门大喊道：“黎叔，救我！”

　　这一声喊出，聚集在城门口的玩家可就炸开锅了，议论纷纷！不过大多人的目光却不约而同的聚集到了一个人的身上，那个人就是黎叔！

　　此刻，黎叔脸上的表情阴晴不定，似乎有一种恨铁不成钢的意味，不过他却没有一刻的耽搁，冲出人群，准备召唤出坐骑接应那被追赶的玩家。

　　听到这声呼救，凌云的脸上露出一丝不屑的笑容，暗暗自语道：终于肯露出狐狸尾巴了吗？

　　早在击杀那十几人之后，凌云就觉得奇怪，因为在系统提示里赫然出现了一个让凌云感到意外的名字——KISS！

　　凌云没有想到，堂堂一帮之主竟然会乔装打扮，隐匿在这群追杀玛丽莲的剑士之中，而凌云更加没有想到，提示已经被击杀的KISS竟然又活了过来，还不知廉耻做起了逃兵！

　　换做其他小角色，逃也就逃了，凌云断不会因为他去将自己的新坐骑暴露在世人面前，可如果是KISS的话，那就另当别论了。

　　于情于理，凌云都不会放过这个想要伤害玛丽莲的家伙，更何况他身上那件让他死而复生的东西已经让凌云有些动心，所以，凌云才不惜暴露自己的坐骑也要将KISS诛杀于城外！

　　眼看就要追上拼了命逃跑的KISS，却见城门外挤出了一个粉红身影，正准备召唤坐骑，见此，凌云心中便猜测此人可能就是KISS口中的那个黎叔了！

　　见黎叔已然召唤出坐骑，准备接应自己，一脸慌张的KISS总算露出了喜色，可是没等他高兴多久，变故突生！

　　一个青色风刃突然从斜下里射出，袭向准备翻上坐骑的黎叔。

　　这一记偷袭的时机拿捏得恰到好处，正是黎叔准备跨上马背的瞬间，使得黎叔用心躲闪，却无心发力。

　　不过黎叔也非等闲之辈，余光扫到那急速射来的风刃，没有丝毫的犹豫，斜着身直接跃下了马背，虽然躲过了偷袭，可惜落地的时候却是一次极不美观的狗吃屎，引得周围哄笑连连！

　　也顾不得自己的形象，黎叔速度站起身的同时也施展了一个魔法防御，准备迎接对方的第二次攻击。

　　可惜，黎叔失望了，他所预想的第二次攻击并没有出现，于是，他便眯起眼睛在人群中来回扫视，想要找出那个偷袭他的人。

　　就在这时，偷袭他的人却大大方方的走了出来，而见到此人，黎叔的脸色却变了又变！

　　黎叔这边的变故，凌云自然是了如指掌，见那偷袭之人，凌云的脸上不禁露出了笑容，因为那人不是别人，正是与自己分开不久的烽火连天，而此刻，麻婆豆腐等三人已然来到了他的身后。

　　虽然没有预料到烽火连天的出现，不过既然他为自己挡下了黎叔这个麻烦，凌云自然不会介意。

　　“烽火，你现在离开，我就当什么事都没有发生过！”黎叔沉着脸说道。

　　“黎明前的破晓！正是最黑暗的时刻，呵呵～～你的名字就像你的为人一样，你说呢？”烽火连天脸上虽然带着笑容，可是任谁都能听得出他话语中充满了对黎叔的憎恨！

　　“烽火！我没时间跟你废话，你现在走还来得及！”黎叔的脸色更加的阴沉。

　　听到这话，烽火连天脸上突然收起了笑容，随即布满了寒霜，说道：“如果当初你也选择悄然离开而不是暗地里偷袭，或许你我今天也不会刀剑相对了！”

　　“哼！烽火，既然如此，就别怪……”话没说完，黎叔便迅速向城外冲去，手中同时聚起一团火焰，射向了毫无准备的烽火连天，然后连看都不看，极速冲向了城外。

　　见黎叔被人纠缠住，KISS心中别提有多着急了，刚想高声疾呼，就见身侧突然暗了下来，转头一看，着实吓了一条，挡住光线的正是一颗硕大的白骨龙头！

　　望着那头骨眼眶中闪烁的幽幽紫光，KISS只觉得浑身冒着寒气，如若掉进了冰窟一般！

　　虽然KISS带着面罩，凌云无法看得见他此刻的表情，不过凌云还是通过KISS微微颤抖的身体感受到了他心中的恐惧！

　　露出一丝嘲弄的笑容，凌云伸出左手，掌心直对KISS，在他不解的目光中释放了一道冲击波！被击中的KISS顿时陷入了眩晕状态。

　　同一时间，凌云身下的暴龙更是怒吼一声，使得KISS身下的战马仿佛得了软脚病似的，一头栽倒在雪地里，滑出一道长长的痕迹。

　　最倒霉的还要属KISS，陷入眩晕的他根本无法自主的躲避，被栽倒的战马压在身下，愣是在雪地里滑了数米。

　　停下来的KISS只觉得天旋地转，这一跤摔的他七荤八素，可惜没等他清醒过来，只觉得周围再次暗了下来，然后自己就被人锁住了喉咙，轻而易举的提了起来。

　　头昏脑胀的KISS只觉得呼吸越来越困难，潜意识中紧紧抓住了那只锁住自己喉咙的手，可惜任凭他使尽浑身力气，也无法撼动其毫厘。

　　意识渐渐模糊的KISS知道自己就快死亡了，现在他反而更期待那一刻的到来，因为他再也不想感受这种非人的煎熬了。

　　而就在这时，他模模糊糊的听见对方说了一句话，紧接着一股逼人的热浪迎面袭来。

　　极度的痛苦使得KISS发出了悲惨的嘶嚎！却也让意识混沌的KISS清醒了过来。

　　因为强忍着撕心裂肺的痛楚而面露狰狞，KISS紧咬着牙，艰难的说道：“小骨头！不要……以为自己有……多厉害！你要是敢……呃！”

　　早在凌云诛杀那十多人之后，KISS便已然知道了击杀自己的究竟是何人，不过在知道对凌云份之后，本想利用死而复生来偷袭的想法荡然无存！一想到凌云的一些传闻，KISS心中便生出了逃跑之意，利用凌云和他人拼斗之际，召唤出战马，仓皇而逃！

　　可是，KISS又哪里能想到，凌云竟然拥有了和他一样变态的坐骑！

　　死到临前，KISS那恶劣的本质尽显无遗，竟然还想威胁凌云，可惜凌云并不吃他这套，锁住KISS喉咙的左手轻轻一用力，KISS刚说一半的话就不得不被咽回肚子里了！

　　“如果你愿意的话，我会奉陪到底！可惜……那要等那次见面的时候了！”凌云嘴角挂起一丝冷笑，显然没有把KISS的威胁当回事。左手的紫莲神炎顿时暴涨，将KISS整个人彻底变成了一个火人！

　　看着不断挣扎却又无法发出一丝声响的KISS，凌云却显得那么冷静，似乎在他手中一个生命的流逝就像儿戏一般，这同现实中的凌云相比竟然有着天壤之别！

　　“住手！～～”这时，远处传来一声怒吼，随之而来是一团急射的火球。

　　凌云没有看一眼，因为他早就知道来人是何人，正是摆脱烽火连天，冲向这里的黎叔。

　　暗自运起骷髅骨盾环绕于自己的身侧，凌云对袭来的火球便视而不见了。

　　“嘭！”火球击在凌云体表环绕着的骨盾之上，便化作一片火苗，转眼消散而尽了。

　　而此时，凌云手中的KISS已经彻底变成了一块黑乎乎的焦炭了，忽然一团白光升起，KISS的尸体就化作一片光点，在凌云的手中缓缓消散了。

　　“啪！”一块小巧的玉佩随着KISS尸体的消失而掉落在地上。

　　屈身拾起地上那块散发着紫色光芒的玉佩，查看了一下它的属性之后，凌云脸上竟然露出一丝怪异的笑容，喃喃的自语道：“不知道你的运气到底是算好，还是算坏呢？”

　　凝神玉佩（紫色饰品）

　　+20精神

　　装备：有10％几率躲过普通攻击！

　　装备：有5％几率躲过致命一击！

　　装备：有3％几率在死亡后原地复活，人物状态恢复二分之一！

　　与此同时，走出复活点的KISS急忙查看自己的装备栏，当他看到那个空空荡荡的饰品栏之后，脸色立马阴沉的如石墨一般，咬着牙嘶声吼道：“小骨头！我不会放过你的！”

　　随后，不顾周围人群的惊讶与怪异的目光，快速连通了私人频道……

　　见黎叔赶到，凌云随手便将凝神玉佩放入背包中，从容与一脸愤怒的黎叔对视着。

　　突然，黎叔脸上的表情一愣，片刻之后，望向凌云的眼神竟然充满了惊讶，可随即脸色便沉了下来，望着凌云迟迟不语。

　　“曾闻小骨头大名久已，今日一见果然名不虚传！”冷静下来的黎叔突然开口说道。

　　凌云微微一笑，并不答话。

　　见凌云不开口，黎叔脸上微微抽动了一下，继续说道：“我家帮主说了，之前与阁下之间的不快全是他的过错，他希望阁下能接受我们诚挚的道歉！”

　　“道歉？那我接受了！”闻此，凌云嘴角微微翘起，玩味的说道。

　　见凌云如此说，黎叔心中暗暗一喜，连忙说道：“我家帮主还说了，只要阁下有心，帮主愿意交您这个朋友，以后只要您有事，知会一声，索地帮必定倾囊而出，为阁下排忧解难！”

　　“那个就算了，我还没有那个心思！”凌云很不客气的回绝到。

　　“这个……”见凌云一口回绝，黎叔不禁迟疑了一下，然后急忙说道：“既然阁下不想，我家帮主也不会强人所难，不过，还希望阁下能将刚才拾取之物交还于在下，他日，帮主必有重谢！”

　　“这个？”凌云将玉佩取出，在黎叔眼前晃了晃，问道。

　　“对！就是这块玉佩！”见那玉佩，黎叔双眼放光，急切的说道，整个人竟然不由自主的向凌云走来。

　　见黎叔的模样，凌云不禁撇了撇嘴，坏笑道：“你确定真的是它？”

　　“是的！我确定！”黎叔紧盯着凌云手中的玉佩，如小鸡吃米一般点头说道。

　　就在凌云准备开口的时候，却突然停了下来，皱着眉头，望向城门的方向。

　　远远望去，只见烽火连天四人正奔向这里，而这时，烽火连天焦急的声音也传了过来。

　　“云兄！快走！”


第169章 一个传说的诞生！（上）

　　听到烽火连天的喊声，凌云不禁皱了皱眉头，将感知延伸到城门处，很快便发现了密密麻麻的玩家正朝着城外蜂拥而至，要不是城门早被那些驻足观望的玩家堵住，这些玩家早就冲出来了！

　　见此，凌云的眉头皱的更紧了，因为那些拼命向外挤的玩家身上的装束和之前被凌云诛杀的那十几人完全相同，而且光看其人数，少说也有上千人！

　　凌云没有想到，人家为了对付自己，竟然肯拉开如此大的阵势，这着实让凌云暗暗吃了一惊！

　　见凌云脸上有些微微变色，黎叔的脸上立马露出了笑容，说道：“小骨头，如果你识相的话，留下凝神玉佩，我可以做主放你离开！”

　　听到黎叔这句暗藏陷阱的话，凌云冷笑一声，心中暗道纵使自己还了玉佩，也未必能脱险，而且凌云也很不喜欢这种被人要挟的感觉，于是便沉声说道：“想要玉佩？哼！你就不要妄想了！”

　　黎叔皱了皱眉，假意劝慰道：“小骨头，难道你就不想安然离开吗？难道你就不顾同伴的安危？”

　　“你以为我会一个人离开吗？”凌云不屑的说道，然后眯起眼睛，从中流露出了浓浓的杀气，沉声说道：“够了！不要再跟我玩文字游戏了，我可以告诉你，玉佩，我是绝对不会还给你们的，想要玉佩，只有一个办法，那就是从我的身上暴出来！”

　　这时，烽火连天四人也绕过黎叔，来到了凌云的身边。

　　“云兄！他们的人已经到城门口，再不走就来不及了！”烽火连天急切的说道，还望了一眼他身后的那头凶神恶煞的白骨暴龙，而烽火连天身后的有奶等人看向凌云眼光顿时变的不一样了，尤其是麻婆豆腐望着凌云的眼神中不但没有了之前那种敌视，现在反倒多了一些仰慕。

　　凌云看着烽火连天，笑着摇了摇头，回过头望着正向这边跑来的玛丽莲，脸上显出一丝柔情，然后对烽火连天说道：“拜托了！”

　　随后在烽火连天诧异的目光中，凌云再次望向了远处从城门口陆续奔袭而来的战马，看着那些不断奔向这里的身影，凌云脸上不但没有了担忧，反倒露出了一丝笑容，只见凌云身形一闪，灵巧的翻上了暴龙的背脊，在众人惊讶的神情中，迎向了那些奔袭而来的战马！

　　“他要做什么？”见到凌云如此的举动，烽火连天愣了好一会之后，总算明白了过来，原来凌云是准备只身迎战那上千敌人，所以才拜托自己等人保护好玛丽莲。

　　而麻婆豆腐三人明白过来之后，立时被凌云这份豪情肝胆所感染，心中热血沸腾不已，只想好好跟在凌云的身后，杀他一个昏天暗地，尽显男儿本色！

　　不过好在三人都有自知之明，深知自己有多少斤两，虽然三人都自认为还有些本事，可是在这种人数相差如此悬殊的厮杀中，自己参与进去无疑是给敌方战绩添上一笔。

　　所以，三人还是很有默契的呆在了原地，死死的压住自己心中那份蠢蠢欲动的热火，为了不让凌云有后顾之忧，他们所能做的便只有尽全力保护好玛丽莲的安全。

　　当凌云骑着暴龙越过黎叔的时候，黎叔的眼神中除了惊讶之外，便只剩下不屑了，因为在这个游戏中，他还从没听说过有人可以只身对抗上千的玩家！即使等级榜上遥遥领先的紫色玫瑰也是如此，所以在明白凌云的打算之后，黎叔面带不屑，冷眼旁观。在他看来，凌云之所以冲向己方，只不过想求一个体面的死法而已。

　　可惜，黎叔终是没有猜透凌云的心。

　　凌云冲向那些奔袭而来的玩家，并不是自暴自弃，也不是黎叔想象的那样寻求一个体面的死法，而是一种执着！

　　一种对希望，对梦想的执着，为了实现自己梦想，凌云不惜与命运斗争，这便是凌云的心！一颗永远无畏的勇者之心！

　　轻轻的拍了拍身下的暴龙，凌云拉开了它的属性栏。

　　亡灵暴龙（高级坐骑）

　　依靠亡灵之心凝结而成的亡灵生物！死亡后可通过召唤重新复活（冷却时间：24小时）

　　效果：提升移动速度200％

　　被动技能：暴龙吼（使高级以下坐骑陷入混乱状态，触发几率：中级坐骑30％，低级坐骑80％）

　　自从有了这个坐骑召唤技能之后，凌云还是第一次仔细的查看这头亡灵暴龙的属性，因为接下来要迎接这场结局无法预料的杀戮，为了能更好的发挥亡灵暴龙的作用，凌云不得不临阵抱佛脚，尽可能为自己的这一方天平增加一些筹码。

　　随着两方的距离越来越近，凌云脸上的表情却是越来越沉静，似乎并不在意两方人数上的巨大悬殊，只见他轻轻抚摸着亡灵暴龙白森森的骨架，轻声道：“小家伙，加油吧！”

　　凌云的这句话与其说是给亡灵暴龙听，倒不如说是给自己暗暗的打气！

　　然而亡灵暴龙似乎听懂了凌云的心声，突然暴吼一声，其声更是如炸雷一般，滚滚而去，传出了好远，据一些玩家事后讲，这声暴吼竟然传到了圣光主城之中，而且还清晰可闻！而后来许多有幸观赏这惊世一战的玩家都是被声暴吼吸引而来的！

　　或许是上天冥冥之中的有意安排，亦或许是为了预示着这场战斗的凶险，原本静静飘落的雪花忽的密集起来，轻缓的风势也猛然间变得狂躁无比，突然而至的暴风雪顿时席卷了整座圣光主城以及周边广阔的地域！

　　而凌云和那些奔袭而来的玩家即将交战的地带更是受到了暴风雪额外的“照顾”，夹杂着暴雪的狂风使得常人根本无法辨别三米以外的事物！

　　此刻，凌云任由暴雪吹打在自己的脸上，暴风雪来的越猛烈，他脸上的笑容反而越发的灿烂！

　　真是天助我也！凌云心中暗自窃喜到，在这个如此恶劣的环境里，又有谁能和拥有感知的自己相比！可以说，在这样一个恶劣的环境里，纵使面对上千的敌人，凌云也有一拼的信心！

　　在梦幻世界中的疾风主城，司徒云正在霜云阁新设立在这里的总部里，与帮会的一些核心成员商议着近期帮会的一些大行动，就在这时，一直跟随司徒云左右的龙叔突然走进了司徒云等人商议的房间。

　　见龙叔到来，司徒云立即露出了笑脸，说道：“龙叔，你来的正好，来！我们正好有些好的想法，你帮我们参谋一下！”

　　“少爷，这件事稍后再说，我刚收到一个消息，可能和凌云少爷有关！”龙叔单刀直入，直接将自己的来意讲了出来。

　　听到龙叔的话，司徒云脸上的笑容立即收了起来，他知道龙叔的为人，如果不是情况很糟糕，龙叔绝不会如此。

　　“龙叔，你快说，凌云怎么了？”司徒云急切的问道。

　　于是，龙叔便将圣光主城刚刚发生的一切讲了出来：“……事情大概就是这样！不过，根据我们的探子对那个玩家的描述，除了那个古怪的坐骑之外，我们几乎可以肯定那个玩家就是凌云少爷！”

　　听完龙叔的话，司徒云微微皱起眉头，沉思了片刻，突然问道：“现在我们帮会能聚集多少人？我说的是包括所有下属的帮会！”

　　下属帮会？听到司徒云的话，不单龙叔，其他几个核心帮众都是一脸的惊讶！

　　要知道每个大型帮会都或多或少或明或暗的有着几个牢牢控制在手中的帮会，这是为了成立公会之后，以便能够及时壮大公会的规模。

　　不过，在没有成立公会之前，几乎所有的大型帮会都保持着一定的默契，将手中控制的帮会潜入水底，只有在必要的时刻，才会让手中控制的帮会浮出水面，那时必定会起到意想不到的作用！

　　可是现在，听司徒云的意思，似乎想提前让那些潜伏着的帮会暴露在世人面前，这一决定要比计划中的时间提前了许多。

　　“少爷，这恐怕不妥，老爷那边不会同意的！”身为司徒雷最信赖的人之一，龙叔当然知道司徒云这个决定将会影响甚至破坏司徒雷的全盘计划，所以龙叔在得知司徒云的想法之后，便想极力的打消司徒云的这个念头。

　　司徒云摆了摆手，笑道：“龙叔，父亲那边我会去解释，现在你先去准备，如果父亲同意了，我们便可以在最短的时间里准备完毕，即使父亲不同意，也不会对我们原来的计划有什么影响！”

　　看着司徒云一脸的自信，龙叔沉默了几秒，然后点点头沉声说道：“知道了，我现在就去准备！”说罢，深深看了一眼司徒云之后，便转身离开了。

　　望着龙叔的背影，司徒云突然开口说道：“龙叔！”

　　“少爷，您还有什么事？”龙叔停了下来，转身望向司徒云，脸上还带着一丝疑惑。

　　司徒云却微微一笑，轻声说道：“幸苦了！”

　　看着司徒云清澈的眼神和脸上的真挚情感，龙叔不禁露出了笑容，然后转过身，大踏步的离开了。

　　离开总部之后，龙叔突然停了下来，望着碧蓝的天空，眼神里充满了怀念，喃喃的说道：“如果你在天上能看得见，一定也会高兴吧，放心吧！你的孩子一定会成为一个比他父亲更了不起的人！”

　　与此同时，在那个神秘空间里，那个暗金紫袍的身影依旧注视着前身的魔法镜子，通过魔法镜子，凌云的一举一动清晰的呈现在他的眼前。

　　“嗯～～～这小子成长的比我预计中还要快一点！”毫无预兆，那苍老而庄严的声音突然响起。

　　“你为什么要弄出那些东西？”紫袍身影语气似乎有些不悦。

　　“我只不过给他增添一点信心而已，如果你和他真的能走到那一步，要面对的又岂能是这千只蝼蚁可以相比的呢？哼！”那声音冷哼一声，说道。

　　“可是你这么做会让他更依赖那些外界条件，而忽视了自己的潜力！”紫袍身影无奈的说道。

　　“你说的那些，我又岂会想不到？放心吧，我已经说过了，只是想给他多一些的自信罢了！”

　　“希望如此吧……”说罢，紫袍身影便闭口不语了。

　　“你还是那么看重这小子，呵呵～～按照这个趋势，我想过不了多久，他应该可以接受我的考验了，真是期待啊！哈哈～～～”那声音就此消散，只留下那笑声在这空间里许久徘徊……

　　此刻，圣光主城外，无数的目光都集中在了那被暴风雪彻底吞没的区域，虽然人们无法看清里面正发生着的一切，也无法听得见那惊心动魄的厮杀声，因为漫天的雪花和呼啸的狂风已经将那片区域与外界彻底隔离了！

　　虽然如此，可是还是有很多人目不转睛的看着那片区域，无论未来的结果如何！至少在这一刻，许多人心中还是充满了美好的幻想，而这个幻想曾几何时不正是他们自己的梦想吗？

　　虽然，大多数人不知道那个玩家叫什么，但是他的形象被牢牢印在人们的心底，因为他现在做的事情正是那些人曾经梦想过却未曾实现的事情！

　　无论在那一个时代，英雄都是被世人所膜拜。俗话说乱世出英雄！可在这个和平年代，想要塑造一个英雄并不是件容易的事情，而世人也只能通过流传的文字记载来领略那些乱世英雄的一世风采！

　　平淡而腐朽的生活使得人们都忘记了许多东西，贪婪，享受渐渐成为了人们的生活中的主旋律，很少有人记得在那时隔久远的年代里，曾经有那么一群人，为了自己心中的梦想，用自己的满腔热血谱写出了一个又一个或感人或骇人的传说！

　　今天！一个人，用自己的行动捍卫了心中的信念，为了实现那个儿时的梦想，他不惜与千人为敌！

　　今天！数以百计的人，用自己的眼睛见证了一个传说的诞生，为了找回那遗忘已久的梦想，他们甘心追寻他的脚步！

　　……

　　在那片被暴风雪吞噬的区域，凌云安静的站在雪地里，因为亡灵暴龙的目标太大，早在暴风雪袭来不久后，凌云便已经将它收回了。

　　短短的几十秒钟，凌云的身上已经堆积了一层厚厚的白雪，足可见暴风雪的猛烈。

　　现在的他仿佛一个雪人一般，可是，凌云却并不在意这些，此刻，他正利用感知将这片区域里所有敌人的位置印在心中。

　　片刻之后，在凌云身上堆积的那层厚厚的白雪突然跌落下来，而凌云的身影已经不见影踪了……


第170章 一个传说的诞生！（中）

　　看着紧紧围绕在一起的六个人，虽然此刻正处于敌对的状态，但是并不能阻止凌云对这些玩家紧急应变的暗暗赞叹！

　　通过感知，凌云知道现在被暴风雪围困的这上千人已经分成了诺干小队，每一小队的人数不等，最多的人数在近百人，最少的也有五六人，他们背靠背紧紧靠在一起，这样不仅能抵御暴风雪的侵袭，还能有效的防止凌云的偷袭。

　　仅此一点，凌云就不敢对这些玩家掉以轻心，所以他打算从人数较少的小队开始下手，一点点的侵蚀而尽！

　　右手取出硫磺法杖，左手激起紫莲神炎，顺带着一记冲击波射向了五米外那紧张戒备的六人，而凌云整个人影也悄然消失，留下的便只有一串清晰的足迹……

　　此刻，在暴风雪围困中，聚集人数最多的那一队人马紧紧的靠在一起，结成了一个简单的防御阵法，在这阵法的中间，有个看似首领的玩家眯着眼睛，观望着这突来的暴风雪，皱着眉头，似乎正被什么所困扰！

　　“团长，对方只有一个人，咱们的人数可是超过一千了，用得着如此谨慎吗？要我说，根本用不着这般的防御阵势，干脆命令所有集结在一起的人员，同时搜索他的踪迹算了！这么恶劣的天气，我们看不见，他也一样看不见，想必他现在一定躲在某个角落，或者已经趁乱逃跑了也说不定！这时候不跑，还要等到什么时候啊？”

　　这时，他身边一个看似小头目的玩家一脸轻松的说道。

　　团长望着这个小头目，笑了笑，说道：“你小子，还是那么鲁莽，都已经是个大队长了，怎么这个毛病还是改不了啊！”

　　被团长这么一说，小头目不好意思的挠了挠头，说道：“所以我才会带着手下的兄弟一直跟在团长的身后，有团长在，也不用我去操心了，只管用手中这把长剑将敌人斩于剑下便可！嘿嘿～～”

　　团长摇了摇头，莞尔一笑，说道：“我问你，你觉得五队的大队长实力如何？”

　　听到这话，小头目脸上立即露出了不屑的神情，说道：“切，那家伙，让他一只手，我都能将他轻松斩杀，除了拍马屁的功夫了得之外，根本一无是处！”

　　“似乎你对他的印象不怎么好啊！”团长笑着说道。

　　“那是！要不是靠着老板的法师团带着他练级，他怎么可能这么快就升到四转？还有他手下那些家伙，一个个都是酒囊饭袋，他们还真是物以类聚，真不知道老板觉得他们哪里好呢？竟然把他们插进了咱们剑士团！真是想不通！”小头目异常气愤的说道。

　　听到小头目的话，团长脸上也露出一丝无奈的神情，轻叹一声之后说道：“老板自然有他的用意，那不是我们这些做下属的人可以明白的，好了，我先问你，你说他手下都是些酒囊饭袋，如果换做你，你要解决十个人，需要多少时间？”

　　小头目一愣，想了想，说道：“如果发挥正常的话，估计十分钟之内可以解决战斗！”说罢，脸上还带着一丝得意的微笑。

　　“可是，据他传来的消息，他们十几个人也只是在十几秒之内便被斩杀于尽，这一点，你可以做得到吗？”团长笑着问道。

　　“切！团长！这种鬼话你也会相信？我猜那家伙一定是为了掩饰自己的无能，而故意夸大其词，我就不相信梦幻里会有这种变态的家伙存在！”小头目一脸不屑的说道。

　　“他的话里的确存在着水分！”团长长叹一声说道。

　　“团长，您看！您不是也这样说！要我说，就当他的话是狗屁，咱们也别这样傻等了，干脆咱们这千人来个大围剿，肯定能把那家伙揪出来！”见团长同意自己的话，更加得意了，急不可耐的插嘴说道。

　　见小头目一脸得意的表情，团长又是轻叹一声，很是无奈的说道：“你呀！让我说什么好呢？你就不能让我把话说完？我是说，他的话的确有水分，但是！我还是相信他的话！”

　　“团长，您这话……是什么意思……”听到团长这句前后矛盾的话，小头目顿时露出一脸茫然的神情，望着团长不知该说些什么。

　　团长微微一笑，说道：“我的意思是我相信他的话，不过是在我可以接受的范围内！”

　　听到这里，小头目更加茫然了。

　　团长笑着继续解释道：“虽然我也不相信有人可以在这么短的时间里连杀十几人，但是如果把时间延长到1分钟之内，想要连杀十几个四转的玩家，也不是不可能的事情，最起码据我所知，能够做到这件事的人就不下十人！至于还有没有其他人，我也说不好！”

　　听到这话，小头目露出一脸的震惊，说道：“团长，您……您说的都是真的？有人能在1分钟之内连续斩杀十几个四转的玩家？”

　　也不怪这个小头目如此惊讶，一般的时候，两个四转的玩家PK往往会持续数分钟，而想要在短时间斩杀一个四转玩家，不但需要强大的攻击力，还要时刻注意防止对方逃跑，除非有一击秒杀的强大技能，否则一旦被对方逃脱，想要击杀对方就不知道要花费多少时间了！

　　毕竟玩家不比那些没有智商的怪物，明知道打不过，还要拼命的死撑，打不过便一走了之的人大有存在！

　　“没错！你现在接触的人还太少，还不知道其实梦幻世界中的高手要比你想象中的多得多！现在等级榜上那些所谓的天榜高手不过是等级高于常人罢了，真正浮出水面的高手还没有几个，大多数的高手都在暗自积累力量，等待着爆发的那一天！说不定不久之后，你就可以知道那些真正高手的信息了！呵呵～～”

　　小头目轻叹一声，脸上有了一丝失落，暗想原来自己都在坐井观天，常常以高手自居，现在看来以不过是个不知天高的莽撞之人罢了！

　　看到小头目脸上的失落，团长笑着拍了拍他的肩膀说道：“别泄气，那些高手不过是靠着自己的毅力，一步步走到今天这种地步的，加油吧，说不定你也会有那一天的！”

　　听到团长的鼓励，小头目脸上总算多了几分生气，想了想之后，他突然问道：“团长，难道那个小骨头也是您说的那些人之中的一个？”

　　团长摇了摇头，说道：“这个我也说不好，因为此人只是在这款梦幻世界之中突然撅起的新星，我对他的了解并不多，不过听圈里的一些朋友说，不久之前，他还和一个小有名气的玩家大战了一场，结果大胜，从此，他的大名便在圈里流传起来，可惜他的身份十分神秘，直到现在也不知道他究竟是何方神圣！”

　　听到这话，小头目眼睛不禁一亮，心中似乎有了打算。

　　这时，团长继续说道：“为了以防万一，我才会以命令所有人员就近集结在一起，结成防守阵势防止他的偷袭，我们剑士团已经在他身上吃过一次鳖了，如果这次再让他钻了空子，就算是我！也不好在老板面前交代了！”

　　小头目撇了撇嘴，说道：“话是这么说，不过团长不觉得有点小题大做了，就算对方真是您说的那种超级高手，也不过是一个人而已，派几个大队过来也就罢了，怎么还把您也一起派来了？”

　　“具体的原因我也不是很清楚，只是知道因为少爷身上一件及其重要的东西被暴了出来，所以才会让我们倾巢出动，必须将此物夺回，不过好在少爷有过交代，此物很是奇怪，只要持有人被别人击杀，必定会暴出此物！只要我将他击杀一次，任务也算是完成了！”团长微笑着说道。

　　“原来如此！”小头目点了点头嘀咕道，然后露出古怪的笑容，低声问道：“团长，那你要击杀十几个四转的玩家，需要多少时间啊！”

　　听到这个问题，团长脸上不由得露出几分得意的笑容，说道：“我嘛！当然是……”

　　就在这时，一直安静的团队的频道突然传来了杂乱的喊声！

　　“团长，我们受到袭击！他……”

　　喊声在中途突然停止了，似乎像是受到了什么不可抗的外力作用，这个团队频道再次变得安静下来。

　　团长脸上的表情变得凝重起来，在团队频道喊道：“我是团长，那边情况怎么样？报告人员损失情况！”

　　可是团长等到的只有无声的回答，团队频道里依旧了无声音，无奈团长只能焦急的等待着手下的回音。

　　片刻之后，安静许久的团队频道再次传来的声音：“团长，我们聚集在一起的六人全部死亡！已经失去目标踪迹！”

　　“什么！”团长惊讶的喊了一声，短短的十几秒之内，便如此迅捷的击杀了六人，这种杀人的速度不得不让人震惊！

　　这时，团队频道突然传来的另一个声音：“团长！我们也受到袭击了，集结在一起的五人全部死亡！对方似乎拥有大范围的群体眩晕集体，一个照面，我们五人就全部陷入眩晕状态了，而且他的魔法伤害高的有些离谱，普通一击就能打掉我们将近三分之一的血量！”

　　听到这，团长心中不禁颤了一下，暗道好惊人的魔法伤害！看到亡灵法师不愧为最神秘的法系职业！

　　可是，没等他惊讶完，团队频道里再次传来有队员被袭击的消息，而且每隔一段时间就会有新的被袭击的消息传来，短短几分钟的时间里，损失的人员数已经接近百人了！

　　听着这些传来的消息，团长静静的思考起来，突然，他在团队频道大喊道：“所有队员听着，凡是集结人数少于五十人的集结小队迅速向中间靠拢，相遇的小队立即打散，结成新的小队，继续向中间靠拢，直到人数达到五十人为止！”

　　团长传达完命令之后，团队频道里传来了数十个受到命令的回复声，紧接着，被暴风雪围困的那些人数较少的小队纷纷开始向中间靠拢。

　　还别说，团长的这个命令还是有些效果的，自从这个命令下达之后，在就没有了被袭击的消息传来。

　　“还是团长厉害，想必那个小骨头已经知难而退了，呵呵～～”见团队频道许久没有了坏消息传来，小头目笑着拍了一记马匹。

　　不过团长显然没有时间理会他，此刻，他紧皱着眉头，总觉得有些不对劲，一种不详的预感仅仅盘旋在他心中！

　　到底是哪里不对呢？团长思前想后，就是不得其解。

　　见团长没有享受自己这记马屁，小头目便不再自讨没趣了，为了掩饰之前的尴尬，自言自语的说道：“真是奇怪，这么大的暴风雪，我们连个人影都看不见，那个小骨头是怎么发现那些人的位置呢？”

　　听到小头目的这句话，团长不禁一愣，一抹灵光立时闪过，望着身边咆哮着的暴风雪，竟然看得入神了……

　　在这片被暴风雪覆盖的某个角落里，四十几个身影正顶着暴风雪，艰难的移动着。

　　“队长，咱们这里已经有四十九个人了，用得着怕吗？对方只有一个人而已！”一个队员抱怨道。

　　“闭嘴！团长不是有过交代吗？不满五十人的小队向中间靠拢，你忘了吗？”那个队长回过头训斥道。

　　“可是这么大的暴风雪，怎么能辨别得清方向呢？再说咱们就差一个人了，反正多一个少一个也不会有什么差别！队长，我看咱们就原地结成防守阵型，等到这该死的暴风雪停止算了！”那个队员坚持的说道，不过在他的这番蛊惑下，那个队长不禁停了下来，似乎有些动心的样子。

　　有戏！那个队员急忙趁热打铁，说道：“队长，那些小队之所以会被袭击，就是因为人数太少，才五六个人，能顶什么事啊？咱们这么多人，不会有事的！”

　　队长想了想，还是有些为难的说道：“可是团长规定了五十人，虽说只差一个人，可是在团长那里恐怕不好交代啊！”

　　“什么人！”就在这时，负责警戒的队员突然喊道。

　　被他这么一喊，所有人立即架起长剑，紧张的戒备起来，四十九人竟然显得有些慌乱，看来凌云之前的那些偷袭显然给他们造成了巨大的心里压力，使其已然草木皆兵。

　　“是我！别动手，自己人！”一个虚弱的声音传了过来，随即，一个瘦小的身影穿过肆虐的风雪，渐渐出现在了众人的眼前。

　　只见来人身穿着同样的装束，显然和那四十九人是一起的。

　　见到来人，那个劝说半天的队员眼睛一亮，对着队长说道：“队长，这不是天意吗？”然后瞄了瞄来人。

　　队长心知他的意思，其实当他看到来人的时候，心中便已经乐坏了，不过身为队长，有些东西还是需要做做样子的。于是，他摆出一脸凝重表情，仗剑来到那人的面前，看了一眼他的胸前，见没有任何的标记，心中也是松了一口气，然后咳嗽了一声，傲然的问道：“怎么就你一个人，你们队长呢？”

　　说罢，那个队长故意挺了挺胸，将那个明晃晃的标记刻意显示出来。

　　来人看了一眼那队长胸前的标记，又瞄了一眼其他人的胸前，然后一副恭敬的样子说道：“是这样的，我们小队在遭到袭击之后，便与那人厮杀起来，由于我的速度太慢，很快便被甩出了战圈，等我想顺着声音寻去的时候，却听不见任何打斗的动静了，后来才知道除了我之外，所有的小队的队员都阵亡了，没有办法，我一个人只能朝一个方向走，希望能遇到其他的小队！看来老天还是可怜我，让我遇到您的队伍，真是感谢上天啊！”

　　说罢，那人做出一副虔诚的样子说道。不过他最后一句话中敬语倒是说的那个队长心花怒放，即使在自己的小队里，也没有几个人会有敬语对自己说话，如此一来，那队长便对来人有了几分好脸色。

　　“既然你能找到这里，就算你命不该绝，好了，你就暂时编入我的小队里吧！”那个队长一脸得意表情。

　　“真是太谢谢您了，能有幸编入您的小队，真是我的荣幸！”来人谦卑的说道。

　　被他怎么一说，队长脸上的得意更浓了，拍着那人的肩膀说道：“你小子挺明事理吗！以后有机会就调到我手下，保证你混的比在其他地方好！哈哈～～”

　　“那就先谢谢队长大人了！”那人语气献媚的说道。

　　“哈哈～～好说，好说！”队长大笑，然后摆出一脸威严说道：“团长有令！凡集结满五十人的小队，原地结成防守阵型！好！现在布阵！”

　　“你，听你刚才说话有气无力，想必之前的战斗消耗体力太多了，你就不必参与布阵了，跟在我身后吧！”团长指着那人说道。

　　“多谢队长能如此体贴下属，您真是英明！”说罢，便跟到了队长的身后。

　　这时，那个游说的队员也挤到了队长身边，一脸恭敬的说道：“队长，您看我是不是也……”说罢，还刻意的看了一眼他身后之人。

　　队长撇了撇嘴，说道：“少你一个也不少，算了，你也跟在我身后吧！”

　　“多谢队长！”说罢，那个队员也跟在了队长身后，不过，对着那个后来之人却是露出了不友好的表情。

　　那个后来之人也不在意，反而友好的笑了笑，见此人对自己示好，那个队员露出一脸得意，然后向队长靠近一步，示威的看了那人一眼之后，便不再理会他了。

　　那人也并不在意，而是一脸微笑的站在原地，静静的看着周围那些人将自己这三人围在中间。

　　待所有人都站定之后，那个后来之人脸上的微笑却是变得异常诡异，就在别人没有察觉的时候，藏在身后的左手突然冒起了一团紫色的火焰……


第171章 一个传说的诞生！（下）

　　在圣光主城外的另一处，烽火连天紧紧拉住玛丽莲，麻婆豆腐几人也将她围住，不断安抚着玛丽莲。

　　“队长，你不要拉我，你们也别劝我，就让我去找云！”玛丽莲一边挣扎，一边急切的说道。见此，烽火连天只能颇为无奈的劝道：“幽莲，你不要任性了，云兄临走前交代过让我们好好保护你，况且你现在去的话也是无济于事，在这种天气里，你根本就找不到云兄的位置，说不定还会陷入对方的包围之中，反到给云兄增添烦恼！”

　　听到这里，玛丽莲浑身一颤，立刻安静了下来，眼圈一红，低下头竟然哭了起来！

　　这下可让她身边的四个大男人为难了，要说遇到再凶猛的怪物，四人也不会有半分含糊，可这碰到了哭起来的女孩子，四人可就是黔驴技穷无计可施了！

　　这时，麻婆豆腐轻轻碰了一下烽火连天，朝着玛丽莲努了努嘴，示意他去劝慰一下，可是烽火连天却摇了摇头，露出一脸苦相，明显是不肯出面。

　　这下，麻婆豆腐可是有点急了，将烽火连天拉到一旁，说道：“队长，往日里我们可是一直把你当成我们的榜样，现在你怎么能置之不理呢？”

　　烽火连天苦笑道：“不是我不管，是我没法管，你知道幽莲为什么哭吗？你知道她在想什么吗？唉～～恋爱中的女人是这世界上任何人都难以琢磨的，她们就像变幻多端的天气一样，你不知道她们什么时候乌云密布，什么时候狂风暴雨，什么时候阳光明媚，总之一句话，有些时候，我们需要做的就是沉默！”

　　听到这些话，麻婆豆腐倒是觉得有几分道理，点了点头，说道：“那咱们现在只有等？”

　　烽火连天无奈的点点头，而麻婆豆腐则是看着玛丽莲可怜的模样，轻叹一声。

　　片刻之后，玛丽莲的哭泣声渐渐停止了，缓缓抬起头，望着烽火连天，说道：“队长，你说我是不是很没用！”

　　看到玛丽莲那冰冷的眼神，烽火连天只觉得浑身一冷，随即挤出一丝笑容，说道：“幽莲，你为什么会这么说呢？在我看来你比许多女孩子要强得多！”

　　“是吗？”玛丽莲嘴角微微翘起，却不是开心的笑容，而是一种自嘲的笑容，随即轻叹一声说道：“队长，我懂了，我不会再任性了，我就在这里等着云回来！”

　　见玛丽莲无事了，烽火连天几人脸上才有了笑容，随后都望向了那片暴风雪最肆虐的区域。

　　可惜几人都是太关注那片区域了，以至于谁都没有发现玛丽莲的异样。

　　只见她紧盯着那片区域，眼神中充斥这灰蒙蒙的暗淡色彩，喃喃的轻声道：“小时候是这样，现在也是这样，与我最亲近的人都会受到我的连累，爸爸妈妈因此离开了，难道云也要离开了吗？那个感觉真的要变成现实了吗？……”

　　在这片暴风雪最肆虐的区域，那个团长呆望着的眼神突然闪过一丝亮光，随即脸色大变，急忙在团队频道喊道：“所有已经阵亡的队员报告损失情况，是否有装备掉落！”

　　随着团长一声令下，团队频道立刻传来了损失装备的报告，经过简单的统计，看到结果之后，团长的脸色变得更加阴沉，急忙在团队频道喊道：“所有队员听令！凡是迟疑片刻的队员杀无赦！全体队员，高举右手！”

　　一声令下之后，几乎所有队员都高举着右手，而团长却并没有就此停止，而是急切的喊道：“无论你们身边是谁，只要有人迟疑片刻，联手击杀！”

　　这一声令下，周围可就开了锅了，毕竟不是每个人都能在这种恶劣的天气下还能保持注意力的高度集中，慢了半拍的人大有人在，既然团长有令，周围人也不管认不认识，只管挥剑猛砍就是！

　　在这次统一行动中，着实有十几个倒霉蛋冤死在自己的队友剑下，不过从这点来看，这支队伍对对于上级的命令的执行度还是很高的！

　　虽然有了几个冤死鬼，团长的这个命令却达到了他预想的目的，如果他要是能早上片刻醒悟，哪怕是几秒钟，也许都是一个完美的命令，可惜他终究还是慢了一步……

　　连续击杀数十人之后，凌云突然发觉对方有了对应之策，那些集结在一起的小队不再原地固守，而是统一向中间还是靠拢。

　　对于他们的临阵变动，凌云不禁皱了皱眉头，看了一会之后，凌云总算看出了一点门道，心中便开始琢磨起对策来了，忽然，他的目光扫过雪地上那些快被风雪掩埋的装备，眼睛突然一亮，心中已然有了计策。

　　凌云急忙将雪地的装备拾起，然后有迅速跑回其他几处被自己偷袭过的地点，从雪堆里找出那些被暴出来的装备，拼凑了一下，正好能拼凑成一套还有富余。

　　查看了一下装备属性，并没有职业限制，凌云立即将这套装备换到了身上，上下扫视了一下，见没有什么大的破绽之后，搜索了附近几支正在移动的小队，朝着其中最近的一只队伍跑去了。

　　一路之上，凌云也没有闲着，左手正全力凝结液态的精神力，等到凌云接近那支小队的时候，液态精神力就快凝结完毕了，这次凝结要比他预计的还要快一些，不过犹豫凌云刻意的加速了凝结过程，使得凌云整个人略显疲态。

　　很顺利的，凌云便混到这支队伍里，而且还得到了那个小队长的欣赏，到最后，凌云不得不在想，究竟是自己的演技太好，还是那个队长的警惕性太低，反正不管怎么说，到此为止，凌云的计划还是进行的很顺利。

　　见周围众人紧紧围在一起，正好将自己围在中间，凌云脸上不禁露出了笑容，都挤在一起，反到省了许多事。

　　终于凝结出来一滴液态精神力，凌云心中才松了一口气，左手悄然生起一团紫莲神炎，就准备开始进行计划的最后一步，而就在这时，凌云突然发觉周围人脸上都露出了异样的神色，紧接着意想不到的事情发生了！

　　只见在场的四十九人霎时间都高举起右手，只有凌云一人，仿佛偷偷跑进羊群的灰太郎一样，显得那么扎眼。

　　紧接着，周围的人便开始左顾右盼，这时，凌云的身旁突然响起一声惊叫：“是他！他没有举起右手！”

　　听到这喊声，凌云心知自己已经露馅了，不过他还是挺郁闷，自己到底哪里得罪那家伙了，自从自己混到队伍中，这家伙就看自己不顺眼，真是想不通！

　　想归想！凌云可不敢在这时候开小差，当众人转过身，挥剑向他砍来时，凌云背后的左手上的那滴液态精神力瞬间发动，眨眼之间，四十九人全部陷入昏迷状态，无一例外！

　　随即，凌云将左手聚集已久的紫莲神炎狠狠砸向了自己的脚下，一圈火浪顿时将这四十九人吞没，一连串的伤害值顷刻间冒了出来。

　　剩下的事情就简单多了，冲击波加紫莲神炎的扫射，仅仅转了十几圈，身边这四十九人便便接二连三的倒在地上，化成光点返回复活点了。

　　当最后一具尸体化成光点消失，凌云脸上再次露出一丝笑容。

　　照这样下去，用不了多少时间，自己就可以浑水摸鱼，再次重创那些家伙了！就在凌云心中美滋滋计划下一步的时候，突然脸色一变！

　　整个人就像石像一般静静的站在原地，片刻之后，凌云脸色变得异常难看，因为他刚刚发觉，这股突然来到，给了他帮助的暴风雪竟然开始缓慢的减弱，显然是快要停息的迹象。

　　这可怎么办？凌云心中突然慌了起来，这样一来，他的优势将失去大半，没有了暴风雪的帮忙，他只能与那还剩下的几百人硬碰硬了！

　　就在凌云心慌意乱的时候，他额头上的金色符文忽然闪了一下，随即凌云就像被雷击了一般，呆立在当场！

　　片刻之后，凌云那双呆滞的眼睛慢慢闭了起来，随即深深吸了一口长气，脸上的表情也随之变得异常安宁。

　　几秒钟之后，凌云突然睁开了眼睛，眼神中不再是慌乱，而是静如死水一般的平静，忽然，凌云的嘴角挂起一丝自嘲的微笑，喃喃自语道：“有也罢，无也罢！这又何妨？什么时候，自己的得失心竟然变得这么重了？唉～～”

　　随即，凌云轻叹一声，望了一眼被狂风席卷的暴雪，轻笑一声！

　　“既然老天的恩赐还没有结束，那我就趁它没有结束之前，为后面尽可能的减少一些压力吧……”

　　说罢，凌云微微一笑，朝着另一个近处的小队行去！

　　收到那四十九人阵亡的消息，团长恨得咬牙切齿，心中早已把凌云咒骂了千万遍。

　　“现在听着，凡是遇到自称与小队走散或是遭遇袭击而幸存的独自一人的队员，全力斩杀，不得有误！”现在，团长是真的急了，从他那暴躁的语气中就能听得出来。

　　可是这时，团队频道再次传来了慌张的声音：“报告团长，我们小队正遭受袭击，已经有数人阵亡！……什么？……报告团长，敌人突然撤退，我小队下属队员追踪未果，现在敌人去向不明！”

　　撤退？团长不禁一愣，与这个小骨头交手虽然时间不长，但是给他的感觉，这个小骨头是个有勇有谋的家伙，之前的一系列偷袭，都说明了这一点，这次突然撤退必定有诈！

　　等等！团长心中猛地一跳，联想之前那次偷袭，他的脸色顿时一变，急忙喊道：“受到袭击的那个小队就地解散，马上！”

　　可惜，团长的这记命令仿佛抛入了无底深渊，竟没有一丝回音传来，过了好一会之后，一个不幸的消息传来了！

　　原来，凌云偷袭之后，假意逃跑，其实是暗中躲在了暴风雪中，趁着那些队员追击未果，返回的时候悄悄混在其中，再次成功的混到了那个小队里。

　　然后趁着局面有些混乱，悄然来到小队的中央，开始了又一轮的轰炸！

　　这次，剑士团再次损失队员八十六人，仔细算一下，从开始到现在，剑士团总共损失将近三百人，而敌人只有一个人，可是到现在连个正脸都没见到！这个结果让团长难以接受，此刻，他恨不得将凌云碎尸万段！

　　接下来，团长再次下达了命令，所有小队无论人数多少，全部向中间集结，如果途中受到袭击，原地坚守，不得追击！

　　随后，所有的小队便同时开始向中间集结人数最多的小队靠拢。

　　团长心中已经狠下心，决定将所有人马集结到一起，等到暴风雪停息之后，再找凌云算总账，团长的想法不错，可惜他遇到的是凌云，一个对整片区域的动态了如指掌的怪胎。

　　就在团长的命令下达不久之后，团队频道再次传来受到袭击的消息，而这一次，凌云一如既往，靠着对方视线受限，在几米之外大肆的对这个小队进行无差别的魔法轰炸！

　　听到这个消息，团长气得差点喷血，恨不得将自己的老朋友和他手下的法师团请来，好好和这个小骨头交流交流，可惜现在叫他们来也是无济于事，从他们练级的地方赶到这里，没有大半天的时间是过不来的！

　　接下来的时间里，凌云游走于各个小队之间，寻找偷袭的目标，到后来，凌云惊讶的发现，自己所杀的所有人全部都是战士，竟没有一个法系职业！

　　早知道如此，自己还躲什么啊！直接冲上去大杀一通便行了，没有法系职业的威胁，剑士这种近战职业对自己来说已经没有当初那么大的威胁了，只要不进入他们的技能攻击范围，借助这场暴风雪，自己足以吃定这千人剑士！

　　可惜，现在后悔也来不及了，因为暴风雪已经悄然停息，偌大的空旷区域一目了然。

　　看着远处那剩下近六百人的剑士，凌云可以清晰的感受到他们身上的怨气，在暴风雪里煎熬那么久，还损失了那么多的同伴，这口恶气总算能找到了出气口，而这个出气口正是凌云自己！

　　此时，随着暴风雪的停息，城门前那些翘首以待的玩家正准备目睹接下来以一敌千的战斗，可是当他们看清远处发生的一切，几乎所有人都在刹那间停止了呼吸！

　　“天啊，我不是在做梦吧！怎么一场暴风雪之后，怎么少了一半的人啊？”

　　“是啊？难道这场暴风雪就是传说中的禁咒？这也太夸张了吧！”

　　“咦？怎么不见那个身披斗篷的玩家呢？难道也在这场暴风雪中丧命了？”

　　“靠，还指望看场好戏，原来是场闹剧！害得我浪费这么长时间！”

　　……

　　整个城门前沉静了几秒钟之后，忽然吵杂了起来，说什么的都有，不过大多数都有着同样一个疑问，就是那些消失的人究竟去哪了？难道为了躲避这场暴风雪，来了个集体下线？

　　“杀呀！”就这些人疑惑不已的时候，只听一阵冲天的喊杀声从那聚集在一起的数百人处传来。

　　初闻这喊杀声，顿时把一些玩家吓了一跳，不过多数玩家却是一头雾水，之前与这些人对峙的那个玩家此时已经不见了踪影，这时候发出冲天的喊声，这些人是要和谁开战呢？

　　很快，他们便知道了答案，只见那数百玩家冲向了不远处一个孤单的瘦小身影，看那身影的穿着赫然是那些人的同伴。

　　难道他们玩起自相残杀的游戏了？就在大家纷纷猜测的时候，只是一眨眼的工夫，那瘦小的身影就被一件斗篷所遮盖！

　　原来是他！没错！就是他！他没有离开！

　　见到那件斗篷，所有人的眼睛不禁一亮，这不正是之前那个敢于挑战千人的那个玩家身披的斗篷吗？

　　见到那个玩家现身，不禁有人大胆的猜测到，难道那些消失的人不会已经被他挂了吧！

　　心中怀有这个猜测的并不是一两个人，大多数玩家心中都隐隐有了这个看似异想天开的猜测，不过仔细想来，也并不是异想天开。

　　那个玩家穿着敌方的装备，很可能是暴风雪中击杀那些玩家而获得的战利品，穿着敌方的装备，在这暴风雪中混迹在敌人的身边，然后浑水摸鱼挂掉一些玩家也不是不可能的事情。

　　就在这时，城门口的玩家隐隐感觉到脚下的地面开始微微颤动，而且越来越强烈！

　　许多常年在圣光主城混迹的玩家已然猜到了这是为何，急忙向城门的两边挤去，一些不明就里的玩家见此纷纷皱眉，可是片刻之后，他们也不得不效仿那些人，开始拼命的向城门的两边挤去，有的甚至朝城门外跑去，深怕被那个长毛大象踩在脚下。

　　没错！那长毛大象正是KISS的坐骑猛犸兽！

　　自从被凌云挂掉以后，KISS在求得救兵之后，便换了一身行头，骑上猛犸，准备回到城外夺回那块凝神玉佩！

　　无奈途中遭遇突然而至的暴风雪，将KISS堵在了道边的一家商铺里，直到暴风雪停息之后，才跨上猛犸，急匆匆的赶来。

　　还以为父亲给自己派来的剑士团定然能将凌云击杀，所以跑到城门口的时候，KISS也没有多想，直接大喊一声：“小骨头，你休要猖狂！”

　　KISS的本意是想借击杀小骨头来抬起索地帮的声望，可惜他没有想到，他这一喊不但没有增添索地帮的声望，反而为凌云赢得了无数的骨迷！

　　“oh！My God！那个人就是小骨头？”

　　“原来是他啊！一直听说他深藏不露，今天一见，果然不同凡响！”

　　“难怪有那么大的魄力，没想到竟然是他！”

　　……

　　见自己的举动竟然起到了反作用，还为凌云的声望抬高了许多，KISS心中就无比的郁闷。

　　“哈！”大喊一声，一脸铁青的KISS，驾着猛犸向那人影交错的战场冲去。

　　“疾风团长！这到底是怎么回事？你必须给我一个解释！”来到剑士团长的身边之后，KISS态度十分败坏的质问道。

　　因为凌云而憋了一肚子气的疾风也没有因为主仆的关系而给KISS什么好脸色，只是冷冰冰的说了一声：“少爷放心，属下必将小骨头击杀，取回您的东西，至于其他，疾风自然会向老板交代！”

　　“哼！要是你取不回玉佩，我看你怎么交代！”KISS冷哼一声，便不再理会疾风团长，独自一人跑向了在战场边缘孤零零一个人的黎叔。

　　见黎叔面色有异，KISS急忙问道：“黎叔，到底发生什么事了？咱们的人马怎么就剩下这些了？”

　　“我也不清楚，暴风雪停下来的时候，咱们的人们就已经少了一半，至于在暴风雪的期间发生了什么，我想疾风团长他更清楚！”黎叔紧盯着战场中那个时隐时现的身影，沉声说道。

　　“哼！不要跟我提他，那个没上没下的家伙，早晚要他好看！”KISS狠狠瞄了一眼不远处的疾风，咬牙切齿的说道。

　　听到KISS语气不善，黎叔倒是转过头看着他，轻叹一声，然后语重心长的说道：“少爷，老爷不是总提醒您，做大事要不拘小节，疾风也是一个人才，即便老爷对他也是礼遇有加，少爷，您还是改改这个自大的毛病吧！”

　　“黎叔！怎么连你也这么说我！算了！我不和你说了，反正我就是看他不顺眼！”KISS赌气的说道。

　　黎叔有些无语，轻叹一声之后，便不再开口，继续紧盯着场中激烈的战斗。

　　此刻，凌云已经完全沉迷于与这数百剑士的厮杀，只见他右手短剑，施展无限连击与太极三字诀，左手连连释放紫莲神炎，配合冲击波使用，威力更是惊人！

　　今日一战，凌云似乎有找到了从前在恶狼草原与群狼拼杀时的激情，仿佛举手投足之间，手中的短剑就能置对方于死地一般！

　　这种感觉实在是太爽了！凌云心中有了一种从未有过的畅爽感觉，仿佛自己与这天地融合在了一起！

　　不知不觉中，凌云的随风飘柳竟然在无形中发生一些微妙的变化，似乎凌云施展出来的每一个动作都更加飘逸，更加神秘莫测，好像冥冥之中自成一脉的天道一般，其中竟然隐约蕴含着一些无法言语的奥义！

　　而就在凌云和那数百剑士厮杀的时候，那些离开城门前去看热闹的玩家也纷纷回到了城门口，在得知凌云的身份之后，都是不由得赞叹一声：难怪如此厉害！

　　随后，这些便将自己目睹的一切一字不漏的讲了出来，当然其中不乏有一些情节被他们夸大了几分，但是，经他们的嘴里一讲，反到觉得那是一件再正常不过的事情了！

　　不过当他们七嘴八舌将整个经过讲完之后，所有旁听的玩家都是陷入了沉默之中，盯着远处那个飘逸的身影，不知道在想些什么。

　　这时，一个声音突然响起：“你们不觉得那个逃回来的玩家的声音很熟悉吗？随着这些人都带着头盔，看不见真面目，不过的他的声音还是让我想起一个人来！”

　　经这个声音一说，许多圣光主城的老玩家都觉得那个声音很熟悉，似乎总在耳边响起。

　　突然有个玩家眼睛一亮，大声说道：“我想起来了！那个声音不正是索地帮帮主KISS的吗？刚才他不是还喊了一声吗？两个声音一模一样！”

　　这个玩家说完，许多玩家都露出了深表同意的表情连连点头。

　　这时，那个声音又说道：“原来真的是KISS啊？没想到他会无耻到这种地步！没想到他竟然会因为芝麻大点的屁事，出动如此大的阵势去为难一个女孩子，甚至不惜乔装打扮亲自动手！”

　　听到这话，众人的好奇心大起，急忙将那个声音的主人从人群中寻觅了出来，想询问一下究竟因为何事弄得如此大的风波！

　　而这个声音的主人不是别人，正是曾为烽火连天解惑的那个小摊主！

　　在众人期待的目光中，小摊主毫无怯场之意，将不久前KISS与玛丽莲之间那次小摩擦一五一十的说了出来，当他讲完之后，人群中不禁响起数个声音。

　　“他说的没错，当时我也在场，事实就是这样的！”

　　“对！我也在场，这个小兄弟说的没错！”

　　……

　　经过几个玩家勇于站出来为小摊主证言之后，KISS想要结识人家却反遭拒绝，最后因恨起了报复之心的罪名算是彻底落实了！

　　经小摊主这么一说，那几个前去看热闹的玩家顿时醒悟过来，有说出了一个他们不曾说过的细节，就是远远看去，那个小骨头确实是在护着身后一个美女玩家，而那个美女玩家也和小摊主的描述十分吻合。

　　此话一出，城门口顿时沸腾了起来，小骨头三个字再次成为众人热议的话题，而小摊主和那些看热闹的几个玩家的话也传遍了整个北城门！

　　这时，一个看似纯情的MM忽然抓住自己身边的男友，张着一双水汪汪的大眼睛问道：“老公！如果我也有这么一天，你肯站在我的身前保护我吗？甚至愿意为了我不惜与千军万马为敌，你能做得到吗？”

　　听到MM的话，周围好事的玩家都将注意力集中到了她的男友身上。

　　男友轻轻抚摸了一下MM的脸颊，很歉意的说道：“老婆，你这么懂事，这么乖巧，不会遇到那种事情的！”

　　听到这男玩家的话，周围立刻传来一阵嘘声！

　　不过这男玩家并不在意，而是笑了笑，望着MM有些委屈和伤心的面孔说道：“不过就算遇上了，老公也会想小骨头一样，纵使面对千军万马，也会舍命保护你的！你在这里等着，老公这就证明给你看！”

　　说罢，男玩家一改之前温文尔雅的形象，破口大骂道：“妈的！早就看这个KISS不顺眼了，哥几个！如果是有血气的汉子，就跟老子冲上去，就凭小骨头是个有情有义的汉子，兄弟我今天就挺定他了，杀他个丫丫个呸的！”

　　说罢，男玩家真的冲了出去！

　　还真别说，他这一冲，还真的带动不少玩家跟着他冲了出去，其中大多数都是血气方刚的年轻人，还有一些是在自己家里那只母老虎的雌威之下，不得不紧随其后冲了出去。

　　要知道，圣光主城的雪景也是梦幻世界中一大美景，许多自小都没见过雪为何物的女玩家都会央求自己的伴侣陪着自己一起来这里踏雪缠绵一番！

　　而今天被堵在城门口的情侣亦不占少数，尤其是听闻凌云为了自己的爱人（传到后来，玛丽莲自然而然便成为了凌云的至爱之人！），不惜只身面对千军万马，此等豪情壮志，对那些整日里期盼着遇到白马王子的女性玩家来说是何等的杀伤力！

　　虽然她们不求获得凌云的青睐，却也希望自己身边的爱人能像凌云一样，为自己疯狂一次，随后又被那个男玩家感染，这才将自己的伴侣推出了人群。

　　虽然许多人都不是自愿的，不过随着周围冲出来的玩家越来越多，他们也渐渐被感染了，一股藏在心中已然冷却许久的一腔热血忽然被点燃，从此便一发不可收拾，而这些玩家反到成为了冲在最前面的人！

　　“妈的！都是些废物！我怎么训练出来这么一群废物呢？数百人连一个人都拿不下！都闪开，我开亲自会会他！”疾风团长见这么久还不能将凌云击杀，气得他在团队频道破口大骂道。

　　可是，没等他走出几步就听见身后传来了一阵喊杀声！

　　回头望去，只见数百玩家已经冲了过来，疾风诧异不已，心道：这些玩家都疯了吗？跑这来凑什么热闹！

　　皱着眉头，望着身边那个小头目，说道：“落水，你带个百人队，把这些玩家拦住，不能让他们趁乱将小骨头暴出来的玉佩抢走，快去！”

　　疾风说的很果断，显然是对自己很有自信。

　　就在那个小头目落水带着百人队迎上那数百玩家的时候，在圣光主城的传送阵上，却开始源源不断有玩家传送过来，传送过来之后，便自动寻找自己的队列。

　　片刻之后，又一个玩家被传送到了圣光主城，踏上圣光主城的传送阵之后，他便深深吸了一口这里的寒气，然后露出一丝笑容，看着还在不断传送来的玩家，轻声说道：“凌云，你果然没有让我失望！”

　　来人正是司徒云！


第172章 凌云VS疾风（上）

　　多宝道人，一个普普通通的玩家，依靠着在梦幻世界中贩卖一些材料和装备给自己的家庭增加一些收入，由于为人正直，而且他的价格也比较公道，所以他的买卖受到了许多老顾客的照顾。

　　平日里常在路边摆摊，总会见到一些让人倒胃口的家伙，而那个KISS就是他最反感的一个人，因为每次他一出来，总会带着那头猛犸兽，在大街上游行一般的招摇过市，而每一次那些初到圣光主城的玩家都会被他那卖相吸引，根本不会注意到路边的摊位。

　　所以多宝道人一直对KISS嗤之以鼻，不过不只他一人，几乎整条街上的小摊主都对KISS恨之入骨！

　　不久前，他同左邻右舍比较要好的小摊主准备出城去低价收取一些新货，却被无缘无故堵在了城门口，一打听才知道原来是城外正上演着一场激烈的厮杀。

　　好奇之下，几人也挤到了城门外，正巧赶上KISS骑马想要逃回主城。

　　听到KISS那声大喊，多宝道人顿时一愣，这个声音他再熟悉不过了，每次听到这个声音，他都有一种恶心的感觉。

　　可是见到KISS的打扮，多宝道人就有一些迷惑了，一个堂堂的大帮主怎么会这般藏头露尾，而且连往日最喜欢拿出来炫耀的猛犸兽也没有放出来，这是为什么呢？多宝道人心中便开始生疑，和几个好友悄声说了几句，便躲在人群中看了下去。

　　当他见到KISS被一个玩家当场击杀，心中别提有多爽快了，要不是顾及那个黎叔，他说不定早就跑出去感谢那个玩家给自己这些小摊主出了一口气。

　　不过他总觉得那个玩家似乎在哪里见过，可惜就是想不起来，起初他也没有在意，可是后来听KISS道出他的身份，再后来那些看热闹回来的玩家将自己看见的经过一说，多宝道人这次恍然大悟，终于想起了是在哪里见过那个玩家了。

　　于是，便有了后来的那一幕，他当众将KISS与玛丽莲之间的小摩擦讲了出来，而他的那几个好友也在人群中出声配合，为他作证。这件事情被证实以后，使得许多玩家对KISS更加的不屑一顾，也使得日后凌云缔造的这个传奇在众多玩家争相传颂的时候，增添了几分侠骨柔情！

　　当数百玩家冲向剑士团的时候，多宝道人和他的几个好友却悄悄的回到了主城，取消了收购计划，决定找个地方好好庆祝一番，可是没等几人走到地方，就发现远处传来一阵的马蹄声！

　　远远望去，只见数不清的战马从主干道的尽头奔袭而来！

　　一路之上，行人纷纷避让，多宝道人也被几个好友拉到了路边。

　　看着这些狂奔的战马，少说也有数千匹，多宝道人不禁惊叹一声：“这是哪方的人马？竟然弄出这么大的声势！”

　　“不会是索地帮的后援吧？”多宝道人一个好友猜测到。

　　“可能吗？刚才那上千的四转玩家已经够让人惊讶的了，再弄出这么多四转的玩家，你以为他索地帮是什么？超级帮会？”另一个好友不屑的说道。

　　“应该不是索地帮的人马，虽然刚才一闪而逝，不过我还是看清了几个帮会徽章，那并不是索地帮的徽章，只不过那几个徽章也不是同一个帮会的徽章，可是奇怪的是却是有几分相像！”又一个好友望着那些奔腾的战马说道。

　　而多宝道人则像是更有感悟一样，轻叹一声说道：“不久之前，能见到一个拥有坐骑的玩家已经算是一件值得高兴的事了，现在呢？成千的坐骑就在眼前狂奔而过，看来整个梦幻世界就要迎来一场大变了！……各位，打打杀杀的事情还是交给那些有本事的人去做吧，咱们还是安安心心的做咱们的小买卖，走！咱们喝酒去！”

　　说罢，几个人贴着街边，欢笑着钻进了旁边的一条小胡同，不久之后，便在这喧嚣中消失了……

　　在城门外，数百玩家被落水率领的百人队拦了下来，如果换个人带着百人队拦截这数百人，或许不用动刀动枪，只凭借口舌之力便能将这数百人稳下来，可惜，这个落水就是个单细胞动物，疾风让他拦下这数百人，是不想让这数百人冲过来，把他们的阵型冲乱，防止凌云趁乱逃跑，如果让凌云骑上那白骨暴龙，那疾风想要再抓住凌云那简直比登天还难！

　　可是落水却不明白疾风的用意，见他怒气冲冲的表情，还以为他是因为那数百玩家前来捣乱而气愤不已，所以，落水也就不分青红皂白，上来就挥起长剑与那些玩家厮杀起来，跟随他的百人见队长如此，自然不敢懈怠，大吼着冲进了战圈，结果城门外此时便出现了两个战圈！

　　这时，一群玩家突然从城里冲了到了城门，在惊起一阵鸡飞狗跳之后，硬起闯出了一条路。

　　只见这群人大概有四五百人，不过大多数人身上都是穿着不全，这些人不正是被凌云利用暴风雪击杀的那些剑士团成员吗？

　　冲出城门之后，见不远处却有两个战圈，这圈人一时之间不知道该支援那个好了。

　　“队长，咱们该支援哪边？”这时，一个队员问向了为首的那个人。

　　这两人不是别人，正是曾经将凌云接纳进自己队伍中的那个队长和那个敌视凌云的队员，此时，那个队长不断在两个战圈之间扫视，当他看到疾风正准备亲自出战的时候，立即选择了另一边，然后一挥剑，吼道：“兄弟们，冲啊！”

　　随着他一声令下，他身后的数百队员立即冲了出去，只留下了他和身边的那个队员。

　　“队长，团长不是在那边吗？您怎么让兄弟们去这边啊？”那个队员一脸好奇的问道。

　　“你傻啊，团长都出面了，还用得着咱们吗？憋了一肚子的闷气能发泄出来吗？”队长瞪了那个队员一眼，不过那个队员还是望着另一边那个瘦小的身影，弱弱的问道：“那个……队长啊！咱们被偷袭的仇就这么算了？”

　　“当然不能这么算了！”队长一脸毅然的说道，然后看着那个队员说道：“那你去吧！为咱们这几百人报仇去吧！”

　　那个队员一愣，立即醒悟过来自己队长说的是反话，既然那个家伙都要劳烦团长动手，又岂能轮到别人的头上，随即眼睛一转，立即赔笑道：“队长，您这是哪里话，咱们还是不要去打扰团长他老人家了，您看，咱们要是再不去，可就没处泻火了！”

　　说罢，那个队员示意队长朝另一边望去，就是这几句话的工夫，那些玩家已经损失数十人了，再这么下去，等他二人赶到的时候，能捞到一个发泄的对手就不错了！

　　原本那些玩家凭借人数占多的优势还能勉强和这个受过训练的剑士团成员战斗还稍占上风，可是这些被凌云偷袭而亡的剑士团队员加入之后，形式立马颠倒过来，只见那些后来的剑士团队员如猛虎恶狼一般，把自己被凌云偷袭而亡的恶气统统发泄在了这些玩家的身上，其攻势自然更凶猛一些！

　　“他妈的！你怎么不早点说，还愣这干什么，冲啊！”队长大骂一声，狠狠的瞪了那个队员一眼，一个众身策马冲了过去，而那个队员则是松了一口气，然后紧跟着队长而去了。

　　那些前来支援的玩家这边形势不妙，而凌云这边也不乐观！

　　随着疾风亲自走下场，剑士团众人便纷纷退开，将凌云团团围住，而没有了试剑的对手，凌云也从从那种奇妙的感觉中退了出来。

　　虽然不再有那种奇妙感觉，但是凌云却能感觉得到自己的身体已经发生了某些变化，至于究竟与以前有什么不同，凌云一时之间也说不出来。

　　见到将自己团团围住的剑士团众人，凌云不由得笑了出来，记得上次自己和霸王一战的时候，自己也是被人围得水泄不通，和这一次竟然有着几分相似！

　　“小骨头！在下疾风，索地帮剑士团团长！”这时，站在凌云身前十米开外的疾风开口说道。

　　说来也怪，别看疾风在指挥的时候，已经被凌云气得就差骂娘了，但是当他踏进这个战圈的时候，整个人就不知不觉的沉静了下来，就像变了一个人似的，浑身散发着浓浓的战意，咄咄逼人！

　　感受到疾风的战意，凌云微微一笑，这微笑仿佛春风一般将那咄咄逼人的战意无声无息的化解了，反观凌云，他的身上虽然没有散发出一丝的战意，但是却给人一种高高在上，不敢与之为敌的感觉！

　　恐怕就连凌云本人也没有发现，现在的他更像是一个指点江山的智者而非一个英勇善战的勇者。勇者，战则无所匹敌！智者，不战则屈人之兵！

　　疾风不愧是个老手，见自己士气受阻，急忙大喝一声，说道：“小骨头！今天，疾风必将你斩于剑下，接招！”说罢，便冲向了凌云！

　　见疾风没说几句便冲了过来，凌云也没有在意，左手一挥，一道冲击波就射向了疾风。

　　见凌云无缘无故的凭空挥手，疾风不禁一愣，可是他即时就想起凌云会一个大范围的群体眩晕技能，想必就是这个技能，几乎没有犹豫，疾风一个侧身便向一旁跃去。

　　还别说，疾风这个闪躲还真的将凌云的冲击波闪了过去，这不禁让凌云吃了一惊！他没有想到自己这个无影无形的冲击波竟然还能有被人躲避的一天！

　　撇了撇嘴，凌云将左手再次指向了疾风，又是一道冲击波，这次，疾风可没有上一次那么幸运了，尽管他已经做出了躲避的动作，可惜他毕竟不是凌云，可以利用感知清晰判断出冲击波的方向，所以在这无形的攻击下，他还是不得不吃瘪了！

　　“您的攻击是对方陷入眩晕状态，持续时间1.2秒！”

　　看到这个提示，凌云不禁皱了皱眉，心中暗叹一声：看来等这次出去，一定要找索老或着两位爷爷问问了。

　　凌云不再多想，左手迅速释放出一道紫莲神炎，冲向了还在昏迷中的疾风……

　　“唉～～这就是冲动的下场啊！你看吧，那些冲上去的玩家快不行了，估计再有一会就会死光！”这时，城门口一个玩家摇着头，轻声对着身边一个玩家说道。

　　那个玩家瞥了他一眼，似乎带着一些厌恶的感觉，皱着眉头说道：“那你怎么不过去帮忙啊？”

　　“切！我有那么傻吗？这种费力不讨好事情，我可不去！我说你也不用看我，你不是也站在这里看着那些玩家被杀吗？哼！”这个玩家一脸得意的说道。

　　那个玩家也是个血气之人，被他这么一说，还真就走出了人群，然后回头不屑的看了那个玩家一眼，说道：“老子今天就是挂了，也是条汉子！”

　　随即就给自己身上套上一个魔法罩，然后大吼着冲了出去，这时，周围人才明白，原来这个男玩家竟然是个牧师！顿时无数的目光都集中在了最开始说话的那个玩家，等着看他接下来会有什么行动。

　　见周围人都在看自己，那玩家不禁有些脸红，不过脚下却不曾移动半步，望着那个冲出去的牧师，嘴里小声的咒骂着：“靠！又是个白痴！”

　　就在这个小插曲发生之后，人群中却有个身影悄悄的拿出了通讯器……

　　“知道了，把这个玩家的相貌记住！好了，凌云那边有什么变化，立刻通知我！”

　　司徒云收起通讯器，望着不远处的北城门，露出一丝意味深长的微笑，然后回过头，看向一个普通的玩家，说这个玩家普通一点都不夸张，如果把他放进人堆里，别人绝对找不出来他。

　　“复活点那边怎么样了？”司徒云问道。

　　“回少爷的话，属下早已按照您的意思，派人到那边去了，除了少数已经有帮会的玩家之外，其余的玩家听说凌云少爷也是我帮会一员之后，便很爽快的同意加入我帮的下属帮会！”那个玩家恭敬的回答道。

　　听到他的回答，司徒云不禁微微一笑，说道：“很好！这些人将来可能会是凌云最忠实的班底！呵呵～～没想到他这个甩手掌柜还有这么多的追随者！”

　　随即，司徒云转过头，望了一眼身后这条小巷里，看不到尽头的队伍，喃喃道：“凌云，我相信你能把他们逼上绝路，这样也不枉我从父亲那里调来这么多人马！”

　　于此同时，见疾风还未出手，就被凌云占了上风，黎叔和KISS脸上都不由得变了色，仿佛犹豫了一阵，黎叔还是拨通了通讯器……


第173章 凌云VS疾风（中）

　　“黎叔，您这是……”一直关注场中拼斗的KISS偶然间发现黎叔正对着通讯器轻声讲话，不由得好奇问道。

　　听到KISS的话，黎叔急忙给了他一个眼色，示意他不要出声，随后很恭敬的听着通讯器里传来的指示。

　　“……放心吧，老爷，我会照顾好一切的！”随即将通讯器挂断，不过黎叔的脸色却瞬间沉了下来，望着场中间不断移动的身影，不知在想些什么。

　　“黎叔，你刚才是在向我父亲请示吗？”KISS问道。

　　黎叔无力的点点头，然后看着KISS，轻叹一声说道：“也许咱们这段时间以来的努力全白费了！唉～～”

　　听到黎叔这话，KISS疑惑不已，问道：“黎叔，您这是什么意思？咱们做的不是很好吗？父亲还在家族中称赞过咱们，您怎么会说咱们的努力白费了呢？”

　　黎叔有气无力的说道：“刚才我想向老爷请示，将法师团长派遣过来，我看这凌云的技能实在古怪，完全克制了疾风团长，这样下去恐怕夺不回来玉佩！可是老爷竟然说要准备放弃圣光主城已经创下的基业，不会让法师团长过来了！”

　　“放弃？为什么？”KISS大吃一惊，急切的问道。

　　黎叔露出了一丝哭笑不得的表情说道：“老爷让我们自己去想，不过老爷说了，我们在圣光主城这么久了，打下来的人脉却是少的可怜，敌人到了家门口，竟然一点察觉都没有，他对我们很是失望啊！”

　　“敌人？是说那小骨头吗？”KISS转过头，看向凌云说道。

　　黎叔摇了摇头说道：“这个，老爷他也没有说，可是我觉得倒不像是在说小骨头！算了，老爷说了，很快我们就会明白了，不过老爷还说了，那玉佩无论如何都要夺回来，虽然他没有派法师团长过来，却派了新来的副团长和一个法师小队过来了，让我们配合她务必将玉佩夺回！”

　　“新来的副团长？我怎么没有听说过？”KISS惊讶的说道。

　　“我知道的也不是很多，只是听老爷提起过，说是老团长力荐的，后来老爷又费了好多的功夫才把她争取过来，想必应该会有些过人之处！”黎叔说道。

　　“过人之处？别和这个疾风团长一样就行了，还自称是高手呢？呸！”说着说着，KISS又把话题转到了疾风的身上，看来他心中的怨气不是一时能散去的。

　　听到这话，黎叔无奈的摇了摇头，心中暗叹一声，便继续关注起场中的战况。

　　而在圣光主城一个角落，一个呆头呆脑的玩家拉了拉身边一个贼头贼脑的玩家说道：“哥！突然来了这么多人，不用向帮了报告一声吗？”

　　那贼头贼脑的玩家突然敲了一下笨头笨脑玩家的脑袋，骂道：“你傻啊！你知道他们是来干什么的吗？再说他们也没有做什么，跟咱们帮会有什么关系，万一被帮助扣上一个谎报军情的帽子，咱们俩都得吃不了兜着走！快走！”

　　笨头笨脑玩家摸了摸头，轻声回应道：“知道了，哥”然后，望了望小巷里聚集的玩家，摇了摇头，跟着离开了。

　　类似这种事情，在圣光主城不断的发生着，却始终没有人向帮会汇报一声……

　　此刻，疾风已经狼狈不堪，身上已经有数处焦黑的痕迹了，一有空闲便急忙往自己嘴里灌着血瓶，天知道那诡异的眩晕技能什么时候再次落在他的头上，所以他不得不将自己的血量尽量保持在满血状态。

　　玩了这么多年的游戏，这还是疾风最狼狈的一次，每次想要近身攻击凌云都会莫名其妙的陷入眩晕状态，好在持续时间并不长，而且偶尔还会有失效的时候，否则疾风早就回到复活点了！

　　渐渐的，疾风在被凌云的冲击波击中N次之后，也总结出来了一些规律，使得他躲避凌云冲击波的成功率又高了许多。

　　见到疾风躲避的成功率有所提高，凌云眼中不禁露出一丝惊讶，心中暗道这应该是一种信号，提醒自己在与高手对战的时候，冲击波将不再像以前那样百试百灵了！

　　不过，在随风飘柳身法和无限连击的配合下，疾风还是被凌云死死的压在了下风。虽然如此，凌云也不太敢过于贴近疾风，每次都如蜻蜓点水似的一沾即走！

　　上次与霸王一战，凌云就险些吃了对方技能连击的大亏，这次，凌云自然很小心，没有给疾风施展连击技能的机会，可是这样也使得凌云的攻击大打折扣，没有像以往那样犀利！

　　“那家伙真的很厉害啊！竟然把咱们团长打得毫无招架之力！”

　　“我看着这回咱们算是碰上棘手的家伙了！”

　　“喂！你们说咱们团长和那个家伙谁能赢啊？”

　　“我看不太乐观啊！”

　　……

　　随着疾风被凌云不断打压，周围的剑士团队员渐渐变得躁动起来！而这些躁动不安的声音也传到了一直处于下风的疾风耳朵里。

　　听到这些声音，疾风心里这个生气啊，不过气的并不是那些窃窃私语的队员，而是凌云！

　　“住手！”疾风突然大吼一声，手中长剑横里一挥，将准备近身的凌云逼开，然后自己猛然向后急退十余步，大口的喘起粗气。

　　听闻疾风这一吼，凌云自然停了下来，站在原地一脸不解的望向疾风，此刻，不光凌云不解，就连周围的那些队员和场边观战的KISS和黎叔也是一头雾水。

　　连喘息了三口粗气，疾风才平静下来，也不顾周围队员的怪异眼神，沉声说道：“小骨头，传闻你近战功夫十分了得，果然名不虚传！看来今天我不得不把压箱底的功夫拿出来了！你可要小心了！”

　　说罢，在众人差异的眼神中，疾风原本空空的左手像变魔术一般变出一把与右手同样款式的长剑，不过长度要比右手稍短一些。

　　见疾风左右两手各握一长一短两把单手剑，凌云的脸上不禁露出了疑惑的表情，难道同时拿两把剑，攻击力可以提升？

　　就在凌云心中暗自琢磨的时候，疾风却大吼一声，突然冲了过来，见此，凌云习惯性的挥起左手，想利用冲击波阻挡疾风的冲势。

　　见凌云抬起左手，疾风眼中精光一闪，一个逾越便扑向了右前方！而凌云的冲击波刚好被他闪躲过去。

　　只见疾风在半空中突然屈身，一个前滚翻落地之后，单腿猛地一蹬，整个人已然来到了凌云两米之外。

　　见疾风如此轻松的便来到自己身近，凌云心中暗暗吃了一惊，暗道这个疾风竟然还藏了一手！

　　这时，疾风并没有急着挥出双手的长剑，而是顺势斜左肩，整个人便向凌云冲去。

　　见这姿态，凌云眉头微微一皱，他已经猜到了疾风想做什么，记得上一次凌云就差点因为这招而损命，这一次他自然不想重蹈覆辙！

　　在疾风发动野蛮冲撞之前，便施展随风飘柳，整个人便如风一般横移了三步。

　　错过野蛮冲撞的最佳发动时机，疾风的脸上却不见任何异样，右脚顺势猛然蹬地，整个人按顺时针转动了大半圈，而右手的长剑同时发力，狠狠的挥向了刚刚站稳的凌云。

　　见长剑袭来，凌云急忙抬起手中短剑架了上去。

　　“铛！”两把剑撞在一起，擦出一丝火花！

　　虽然凌云挡住了疾风的长剑，可是他左手的短剑却趁势直刺向他的前胸！

　　见此，凌云本能的施展出太极剑法中的粘字诀，带着疾风右手的长剑一起划过一道半弧，刚好将袭来的短剑架开！

　　见到凌云这记巧妙的破解，疾风眼中不禁闪过一丝异色！

　　但是，他的攻击却并没有因为这次突袭受阻而停滞下来，双手用力一震，便将凌云的短剑震开，随即双手一长一短两把剑便开始一波接一波的攻势！

　　往日里，只有凌云利用如潮水一般的攻势将别人逼得手忙脚乱，今天他也尝到了这种滋味！

　　这当然不是凌云没有了还手之力，而是他发现疾风的攻击很有特色，便想以身试剑，依靠自己过人的反应和诡异的身法去更进一步探寻疾风攻势中的可取之处！

　　而疾风之所以能凌云反压一头，就是因为他双手的单剑都能发动技能，也就是说他可以在同时发动两个攻击技能，虽然系统会强制延迟一些时间，不过那点延迟基本上是被忽略的！

　　同一时间，两个技能伤害！换句话说，疾风在瞬间的杀伤力可以达到常人的一倍，这一点还真是让凌云蒙对了。

　　不过，并不是每一个能双持武器的玩家都可以将像疾风一样随心所欲的同时施展技能，那可是疾风经过一番苦练才掌握的操控技术，也是他在圈子里赖以成名的看家本事，自然不是寻常人可以掌握的！

　　见疾风突占上风，周围的剑士团队员都是一脸的兴奋，也不知是谁带的头，一阵阵的欢呼声不绝于耳！

　　而在场外观战的黎叔和KISS脸色也缓和了一些，尤其是KISS看疾风的眼神也不再是不屑一顾了。

　　而听到那个战圈突然传来的欢呼声，远处观战的玛丽莲顿时急了起来，要不是烽火连天死死拽住她，她早就冲过去与凌云共同进退了。

　　另一个战圈也受到了这欢呼声的影响！听到这欢呼声，那些热血玩家还以为凌云已经陷入困局甚至已经被击杀，所以士气大大受挫，本来已是败势的局面正加速朝着已定结局发展！

　　圣光主城中，司徒云听了属下刚刚传来的报告，不仅皱起了眉头。

　　“少爷，您看是不是现在就过去？”这时，他身旁的龙叔轻声问道。

　　稍微沉思了一下，司徒云摇了摇头说道：“再等等，我相信凌云不会让我失望的！”

　　望着北城门，司徒云心中不禁有了几分焦急！

　　凌云，你到底在搞什么呢？……


第174章 凌云VS疾风（下）

　　圣光主城外，那些热血玩家被剑士团彻底杀戮而尽，这使得城门口聚集的玩家中再也没有蠢蠢欲动之人。

　　反观凌云这一边，欢呼声此起彼伏，一浪高过一浪，在这些围观的剑士团队员眼中，自己的团长取胜是板上钉钉的事，只是时间早晚而已，可是他们哪里又知道，看似风光的很的疾风此刻却是一言难尽！

　　疾风怎么都没有想到，在自己拿出压箱底的本事之后，却没能击杀凌云，反而被对方拖了这么久。

　　其实疾风心里清楚得很，表面上自己看似占尽上风，可是实际却并不是如此！

　　随着时间的推移，疾风能够感觉得到，凌云是有意在拖延，而且从他进退有序的闪躲中，疾风也能看得出来凌云并不是没有还手之力，而是暗中保留了实力，只是没有释放出来罢了！

　　时间一长，就连场边观战的黎叔也觉察到了其中的蹊跷，不由得皱起了眉头。

　　这时，一直被疾风打压的凌云突然做出了一个让人费解的举动。

　　只见他左手忽然放出一团紫色火焰，逼得疾风不得不后撤几步，而凌云就趁此后退了数米，然后学着疾风的样子，左手也随之变出一把断剑，正是那把被菲尔斩断的断剑。

　　看了这么久，也该实践一下了！凌云心想道。于是，模仿着疾风的攻势，凌云手持双剑冲了过去。

　　凌云的这个举动大大出乎了所有人的意料，谁都没有想到凌云竟然模仿起疾风来了，虽然模仿疾风的人很多，可是没听说有谁能悟得其中真髓！

　　这乍一见凌云摆出如此架势，还真有不少人当场笑了出来，可是没等他们笑多久，就惊讶的发现凌云的双剑使得有模有样，不得不让人刮目相看！

　　虽然如此，可是凌云毕竟是在模仿疾风，大多数的攻击套路也是从他身上借鉴而来，用别人的东西来对付别人，况且凌云本就是初学乍练，其结果自然可想而知！

　　可是作为凌云的对手，疾风却是越打越惊！见凌云在如此短的时间里便对双剑的使用初窥门径，他心中早已惊叹不已，即使作为敌人，疾风也是毫不吝啬的在心中暗暗赞叹其超乎寻常的天赋与领悟能力！

　　那边是越打越心惊，而凌云这边却是越打越郁闷！

　　自从左手拿上断剑之后，凌云就有一种说不出来的别扭感，就好像左手天生不是拿剑的料，虽然使起断剑来，在外人眼中是如行云流水一般，可是在凌云自己看来，却是生硬得很！

　　而左手和右手配合起来，也没有达到凌云预想中的契合度，总觉得有点不伦不类的感觉，而且随着使用双剑时间的增加，这种感觉就越发的强烈！

　　这双剑看似玄妙，可惜却不适合自己，看来自己没有必要深入下去，凌云心中不由得暗叹到。

　　不过凌云也没有将双剑彻底摒弃的意思，他还打算闲暇的时候研究一番，无论对于现实还是游戏，说不定都会收益非浅。

　　心中既已下了决定，凌云毫不犹豫的将左手的断剑收回到背包里，而当断剑离手的那一刹那，凌云明显感觉到心底涌出的一丝快意！

　　见凌云突然收起左手的断剑，周围观战众人都是一愣，随即一阵夹杂着嘲笑与奚落的欢呼再次直冲云霄！

　　“不行了吧！还想学我们团长，装什么大瓣蒜啊！”

　　“别苦撑了！赶紧自己了断得了，省的白白浪费我们的时间！”

　　“团长必胜！团长加油！”

　　……

　　场外顿时涌起一片准备迎接胜利的热烈气氛，在众人眼中，凌云主动收起左手的单手剑是他再无可用之法，走投无路的象征！

　　可是，疾风见到凌云突然收起断剑，心中不由得一紧，暗道见真章的时候就要到了。

　　果不其然，在凌云取下左手断剑之后，其攻势突然如狂潮一般扑向了疾风，有了之前和疾风厮杀的经验，凌云对疾风的技能连击已经了如指掌，每每在他发动之前，都能用冲击波或随风飘柳使得疾风的连击无功而返。

　　而凌云的无限连击却让疾风束手无策，一时之间局面立即颠倒了过来，凌云再次占得上风，狂风骤雨般的攻击使得疾风无力招架。

　　这个变化来的太突然了，使得周围观战的众队员一时间全部鸦雀无声，难以置信的望着场中那个看似苟延残喘的团长。

　　“我……不是在做梦吧？那个家伙怎么会突然厉害起来？”

　　“难道咱们团长突然犯了羊癫疯？”

　　“这变化来的也太突然了吧……”

　　渐渐的，场下的剑士团队员开始窃窃私语起来。

　　“切！白高兴一场，还以为弄出个双剑能有点新花样，现在看来也是个废物，真不知道父亲为什么会把这个家伙当个宝似的！”KISS望着场中的疾风，一脸不屑的嘀咕道。

　　听到KISS的轻声自语，黎叔不仅微微皱眉，刚想开口，这时，他的通讯器却响了起来，一见上面的号码立刻恭敬的接听了起来。

　　“老爷！……是吗？那太好了，我会好好配副团长的，知道了！”说罢，黎叔挂断通讯器，脸上却露出了喜色。

　　见此，一旁的KISS不禁问道：“黎叔，父亲的通讯？看你一脸喜色，难道有什么好消息？”

　　黎叔笑道：“当然是好消息，老爷说新晋的副团长已经达到圣光主城了，老爷让我们尽全力配合她，务必取回玉佩！”

　　“这么快就到了？”KISS惊讶的说道。

　　“说来也巧，这位副团长本就在其他主城的附近，接到任务马上就通过传送阵赶往这里，不过老爷派来的法师小队却是要晚些才能达到！”黎叔解释道。

　　“哦！”KISS耸了耸肩，然后继续关注起了场中两人的对战，而黎叔则是时不时望向城门口的方向，似乎在期待着这位副团长的尽快到来！

　　与此同时，一直暗暗等待着的司徒云听到凌云战况扭转的消息，脸上不仅露出了笑容，然后望向了城门处。

　　就在这时，一道飞驰而去的身影立即吸引住了司徒云的眼球！

　　只见一位身穿大红色法师长袍的长发女子，骑乘着一匹赤色战马，整个人连同战马仿佛一股热火一般为这冰天雪地的圣光主城增添了一丝异彩！

　　望着这位长发随风而飘，一骑踏雪而去的美女，司徒云眼中不禁一亮，虽然只是一眼，但是他心中还是暗叹道：常闻古有木兰豪杰，今日一见此女，大有古人风范！

　　见此女直奔城门而出，司徒云微微一笑，眼中充满了欣赏的神色。

　　可惜，没过多久，司徒云的通讯器就响了起来。

　　听到里面传来的报告，司徒云脸上不禁露出了古怪的笑容，回想着刚才那位绝尘而去的红衣女子，司徒云心中暗叹：看来咱们还真是有缘啊……

　　圣光主城之外，疾风在凌云如潮般的攻势下苦苦支撑着，凭借着多年的经验勉强维持着不败之局。

　　而场外的黎叔已经看出疾风难以坚持太久的时间，可是见那新晋的副团长还未赶到，心中不免有了些焦急！

　　突然，从城门处传来阵阵骚动的声音，黎叔转头望去，只见一位骑着赤色战马，身穿大红法袍的女玩家仿佛冬日里的一团火焰一般向这里奔袭而来。

　　不光黎叔，就连他身边的KISS和周围剑士团成员也都注意到了这位突然出现的美女！

　　虽然这位美女的突然到来，使得有些压抑的气氛有所缓解，不过那些剑士团的队员也没有因此忘记自己的职责，顿时从围困凌云的数百人中分出近百人将此女挡了下来。

　　“站住！你是什么人？索地帮剑士团正在此地办事，闲杂人等速速离开！”一个队长上前一步，出声喝道。

　　看了一眼那个队长，美女脸上显出一丝不耐烦，开口说道：“让你们管事的人出来说话！”

　　“你说什么？”见美女如此不把自己放在眼里，那个队长顿时有了火气，长剑直指美女大有辣手摧花的意思。

　　“住手！”这时，黎叔跑了过来，狠狠瞪了一眼那个队长，后者马上低着头退了下去，然后黎叔来到美女身前。

　　见黎叔到来，美女便翻身下马并收起坐骑，似乎认定了黎叔就是管事之人。

　　“您就是那位新任的副团长？”黎叔上下打量了一番，问道。

　　美女并不多言，取出一件令牌放在黎叔面前，见此令牌，黎叔顿时露出了笑脸，说道：“虽然听闻副团长美艳动人，今日一件确实如此啊！”

　　可惜，这位美女副团长显然没有在意黎叔的赞美，冷冷的说道：“您就是黎叔吧，咱们同在老板手下办事，不必客气，老板有过交代，时间紧迫，让我助你们击杀小骨头，夺回玉佩！”

　　见美女如此说，黎叔自然不敢怠慢，急忙带领着美女，穿过人群，来到场边。

　　“副团长，你看，疾风团长在这小骨头的手下已无反败之力，还请副团长出手相助，尽快击杀这个小骨头！”

　　“黎叔放心，这不是单打独斗，我会尽全力相助疾风团长的！”美女冷冰冰的说道，然后双眼寒光大放，随手放出一团巨大火球，射向了凌云。

　　激战正酣的凌云根本没有发现此刻场边已经多了一个不速之客，见对方露出一个破绽，正欲上前给予疾风一记重击，却不料身侧突然射来一团大火球。

　　匆忙之下，凌云也只好避重就轻，闪身躲过了火球的偷袭，后退几步，一摆防守架势，凌云抬眼望去，只见一位红袍冷艳美女走下场来，站于疾风的身侧，冷声说道：“小骨头，今日之战，不是你我的切磋，而是死战，我们有命在身，必取你身上一物，如果你有不甘，他日夏娃的诱惑必当奉陪到底！今日，先且得罪了！”

　　听到美女一言，凌云不禁皱起了眉头，紧紧望着夏娃的诱惑，脸上渐渐露出了古怪的神色。

　　而夏娃身旁，气喘连连的疾风更是露出了一丝惊讶的神色。

　　“疾风团长，老板有命，你我联手击杀小骨头，希望疾风团长不要有其他顾虑，这是你我第一次联手，也是夏娃就任副团长以来的第一次出手，夏娃不希望空手而归！”夏娃冷声说道。

　　“我明白了，夏娃副团长请放心，在下不会因为以多欺少便手下留情，况且说句扫兴的话，即使你我联手也未必能在短时间内将他击杀！”疾风苦笑一声说道。

　　“疾风团长，你我只管尽全力而为，即便今日无功而返，到了老板那里，他自然会有公断！你我不必担心！疾风团长，你先退出队伍！”夏娃依旧冰冷的语气，然后对疾风提出了组队申请。

　　夏娃的诱惑？娃娃？怎么会这么巧！

　　自从上次与忧郁等人的熔火之心之旅，凌云便知道了夏娃这个人，因为寂寞的鱼时常都会拿两人来比较，从寂寞的鱼偶尔流露出来的话语之中，凌云听得出来他对这个夏娃的评价还是很高的，最起码不在他凌云之下，这也使得凌云对于这个从未谋面的夏娃有了几分好奇。

　　今天一见，虽未交手，凌云却隐隐觉得这个夏娃是个难缠的对手！

　　望着对面的夏娃，凌云心中竟然有了几分兴奋之意，更期待起与两人的战斗！

　　通过队伍频道中短暂的交流，夏娃从疾风那里对于凌云有了一个全面的了解，不过听到凌云那个诡异的眩晕技能时，夏娃不禁皱了皱眉，看凌云的眼神也多一丝凝重。

　　当她听完疾风叙述自己与凌云战斗的过程之后，不由得深深吸了一口气，正像疾风之前说的那样，此刻她心中也不再对两人的联手抱有太大的信心。

　　不过作为一个高手而言，夏娃的心理素质还是很不错，并没有因此而影响到她对胜利的执着！

　　见两人渐渐拉开攻击架势，凌云的嘴角不禁微微翘起，随之短剑一挥直指夏娃与疾风两人！

　　心中暗道：要来了吗？……


第175章 夏娃的打算

　　随着一声狂吼，疾风再次手持双剑冲了过来，而夏娃则是在身上加持了火系防御魔法，然后默念起了咒语，显然是在准备一个魔法。

　　PK时玩家公认的法则之一，便是优先击杀医疗系职业和法系职业的布衣类玩家，因为这两种玩家能左右PK结果的程度要远远高于近战职业，对于网游知识有过一番恶补的凌云自然记得这条准则。

　　见夏娃一上来便要准备大型魔法，凌云怎么可能眼睁睁看着她完成呢，就算不能将她在短时间里击杀，最起码也要时刻注意打断她的施法！

　　于是，凌云趁着疾风还未冲到自己身边之时，左手忙射出一道紫莲神炎，袭向默念咒语的夏娃，而后者却视而不见，依旧默念着咒语。

　　“嘭！”紫莲神炎应声撞在了夏娃的魔法罩上，虽然没有一击击溃她的魔法罩，却也相差不远，只见夏娃的体外的魔法罩已经忽暗忽明，显然正处于崩溃的边缘！

　　见此，夏娃脸上不禁闪过一丝惊讶的表情，望着凌云的眼神中充满了凝重！

　　而凌云也是吃惊不小，因为他刚才释放的紫莲神炎习惯性的夹带了一道冲击波，可是被冲击波击中的夏娃却是毫无反应，似乎夏娃抵抗了冲击波带来的负面影响。

　　看着夏娃若无其事的继续准备着魔法，凌云心中不得不暗叹她的好运，可惜凌云再无机会去打断她的施法了，因为此刻疾风已经冲到了凌云的身前，双手的技能攻击亦将砍在凌云的身上。

　　不敢再做停留，凌云一边施展随风飘柳，一边挥起太极剑法，凭借着感知优势才堪堪抵挡住了疾风的突袭，随后便开始了反击，可是没等凌云将疾风击退，就觉得脚下有些异动，瞬时间温度骤然上升！

　　心中大叫一声不妙，只可惜为时已晚，只见一股冲天火柱从凌云脚下突然升起，仿佛囚笼一般将凌云死死困在里边。

　　炎龙波！火系法师最鸡肋的技能，能将对手困在一道有烈火形成了的牢笼之中，持续时间3秒，并且被困玩家会受到持续伤害。

　　这炎龙波本该是火系法师的一个最佳的控制技能，奈何准备这个技能所需要的时间太长，而困住敌人的时间却又相对太短，所以它一直都是火系法师食之无味的鸡肋存在。

　　今天，有了疾风的协助，夏娃才想到了这个被打入冷宫已久的技能，并且成功施放了出来。

　　三秒钟的时间对于常人来说太短了，可是对于两个资深的PK高手来说，这三秒钟将是决定命运的时刻！

　　疾风不敢在做保留，双手的技能连击随即施展出来，而夏娃也没让疾风独占鳌头，号称火系法师中攻击最火爆的连珠火球随手施展了出来。

　　说起这连珠火球，咋一看和疾风双手单剑的操控技巧有些想像，其实两者还是有些渊源的！

　　只见夏娃双手同时开工，火球一个接着一个，看的周围人都是一脸的瞪目结舌！

　　“黎叔，这位就是新来的法师团副团长？好像很厉害的样子啊！”

　　这时，KISS一脸花痴相的走了过来，望着场中大放异彩的夏娃，轻声赞叹道。

　　回头见KISS脸上的表情，黎叔不禁皱了皱眉头，似乎有话要说，可是犹豫了一下之后，黎叔终没有开口，转过头继续关注起了场中的战况。

　　被困于火笼之中的凌云此时已是有心无力，在这么狭小的空间里，凌云又岂能躲得开两人的攻击？现在凌云唯一能做的就是及时给自己灌血瓶，并且将背包里的那块凝神玉佩装备上，还有就是祈祷这该死的三秒钟快点过去。

　　几乎是同一时间，疾风的双手技能攻击和夏娃那源源不断的火球攻击双双击中了被困于牢笼之中的凌云。

　　而此刻周围众人也都认为这场战斗就快结束了，震天的欢呼声再次冲天而起！

　　而与此相反的却是城门口那些观战的玩家的鸦雀无声，看到凌云突然被困，许多人都露出了担忧的神色，似乎正忧心凌云的安危。

　　听到这欢呼声，玛丽莲脸上露出了深深的担忧，此刻，她已经不再挣扎着去救凌云，她知道，无论她怎么挣扎，烽火连天等人也不会放她离开的。

　　“云！加油！我等你回来！”玛丽莲望着远处沸腾的人群，喃喃的说道。

　　短暂的三秒钟，那震天的欢呼声只持续了三秒钟，然后所有的剑士团队员都悄悄的闭上了嘴，因为他们发现凌云并没有被这猛烈的攻击所击杀，依旧活生生的站在他们的面前！

　　而夏娃和疾风更是面色如灰，望着凌云，眼神中充满了复杂的神色。

　　“怎么可能？为什么他的闪避率会那么高！竟然无视了那多次攻击！”

　　此刻，夏娃和疾风的心中却是在问着同样一个问题，可惜他们并不知道凝神玉佩的属性，如果两人知道的话，便不会如此吃惊了！

　　当炎龙波消失的那一刻，凌云人影一闪，便来到了数米之外，警惕的看着夏娃两人，顺便给自己补满血。

　　好险！凌云心中暗道，不禁庆幸自己将凝神玉佩戴在了身上，他没有想到凝神玉佩的作用竟然会如此明显！

　　“小骨头，加油！我们支持你！”

　　“骨哥！猛猛地干翻他们！”

　　“骨老大！兄弟们可都看着呢！别叫我们失望啊！”

　　……

　　就在这时，城门口突然传来了一阵喊声，许多差异的玩家顺着声音望去才露出一脸释然，原来发出这些喊声的正是那些从复活点赶回来的热血玩家！

　　不过还是有细心人发现了他们身上的细微变化，那就是每个人的手臂上都多了一个帮会的徽章，见此，一些有心人不禁开始沉思起来。

　　“老公！你没事吧！”MM一把拉过那个发起了这次热血之举的男玩家，一脸关心的问道。

　　“老婆，放心吧，我没事！”男玩家说道。

　　“老公，你真棒，你是全世界最棒的老公了！”MM扑入男玩家的怀中，娇声说道。

　　男玩家只是笑了笑，然后轻轻抚摸着她的秀发。

　　“老公，对不起……”MM将头藏在男玩家的怀中，轻声说道。

　　“呵呵～～傻丫头，说什么呢！”男玩家紧紧了搂着MM笑道。

　　见男玩家如此，MM脸上顿时有了感动的笑容，可是，她又似想起了什么，急忙抬起头说道：“老公，你这身装备哪来的？怎么和之前的不一样了呢？”MM好奇的问道。

　　“是老大送的，好了，这个以后再说吧，还是先看看骨老大如何脱困吧！”男玩家笑道，然后便关注起远处的战况。

　　“骨老大？……”MM眉头微皱低声嘀咕道，然后撇了撇嘴，望向了远处。

　　听到城门口传来的喊声，凌云倒是有些诧异，不过他也没有多想，因为他的面前还有两个虎视眈眈的敌人。

　　“没想到这样都没能将小骨头击杀！疾风团长，你还有什么对策吗？”夏娃盯着凌云，在队伍频道说道。

　　“碰到这个变态，我一时也想不出好的对策啊！”疾风颇为无奈的苦笑道。

　　“……疾风团长，那我再用炎龙波困他一次，如何？”夏娃想了想说道。

　　“我看这次未必能成功，有上次教训，小骨头不会让你再次得逞的，况且如果他一心想要摆脱我的纠缠，凭借他那诡异的身法，我实在没有把握拦住他，不让他去打断你的施法！”疾风轻叹道。

　　这个计划行不通，那到底该怎么办呢？见疾风否了自己的计划，夏娃心中不禁苦苦的思索道。

　　修整完毕的凌云见夏娃两人迟迟没有出手抢攻，不禁一愣，随即露出了坏坏的笑容，暗道既然你们不来，那我就去了！

　　见凌云突然露出了诡异笑容，夏娃和疾风心中同时一惊！暗道糟糕！

　　只见凌云身影一晃，整个人影就朝着疾风和夏娃冲来，作为近战职业，疾风自然主动迎了上去，而夏娃也为自己重新加持了防御魔法，然后双手开始释放连珠火球，来阻止凌云的攻击。

　　虽然凌云也想摆脱疾风，先从夏娃身上下手，不过疾风毫不留守的攻击使得凌云一时之间也难越雷池一步，可是当凌云想趁机解决毫无守势可言的疾风时，夏娃那适时而来的火球却使得凌云难以得手。

　　虽然夏娃和疾风初次合作，但是两人之间的配合却是默契得很，优缺互补，攻守兼备，这也使得三人的战斗看起来精彩绝伦。

　　而三人精彩的战斗也博得那些在城门口驻足观战的玩家的掌声和喝彩声！

　　不过，随着三人之间战斗的升级，这场战斗已经趋于白热化的程度！

　　呼～呼～一直处于强攻状态下的疾风已经露出了疲态，而夏娃为了躲避凌云的袭击，也一直不断游走于场地的边缘而变得气喘吁吁。

　　三人中唯独凌云只是脸上流出少许汗迹，这一点就连凌云本人都觉得有些奇怪。

　　呼～呼～这样下去，迟早会被这个小骨头击杀！夏娃望着未显疲态的凌云，心中暗暗担忧到，为今之计也就只有……片刻之后，她咬了咬牙，眼中尽是痛苦的神色，悄声张开了嘴唇。

　　而此时，正竭尽全力与凌云厮杀的疾风听到夏娃的话，脸上竟然出现了瞬间的呆滞，险些被凌云趁势重击，要不是夏娃的火球及时袭来，说不定疾风已经被凌云圈进自己的攻势之中。

　　“你确定真的要这么做？”疾风一边加强攻势，一边难以置信的在队伍频道问道。

　　“疾风团长，你就按照我说的做吧！”夏娃一脸坚决的说道。

　　“唉～～知道了……”疾风轻叹一声，说道，随即大喊一声：“剑士团听令，自由攻击！开始！”

　　听到疾风的话，周围的众人都愣在原地了，因为他们很了解自己团长的脾气，只要他动起手了，绝不允许队员插手，现在听到这个命令，难怪许多人一时间都没有反应过来！

　　“还愣着干什么？动手！”

　　听到疾风这次的喊声，众人终于确定了自己不是幻听，急忙大喊着冲向了凌云，而这时，疾风则趁势退出了战圈，只留下夏娃一人。

　　望着夏娃，疾风露出一脸复杂的表情，轻声说道：“你这又是何苦呢……”

　　圣光主城，听到手下传来的消息，司徒云露出的笑容，说道：“看来我们该出场了！”

　　说罢，他身后的等待多时的长龙队伍开始向城门狂奔而去……


第176章 惊现四星！

　　作为一个在圈里颇有名气的PK高手，夏娃同别人一样，也有着属于自己的骄傲，可是今天她做出了一个可能让自己后悔的决定，虽然这个决定会令她在圈里名声大跌，可是她还是这样做了，只为了能够完成母亲的遗愿！

　　也许是上天并不想让这个可怜的女孩再受到伤害，就在她想借众人的优势，为自己争取时间将凌云困住，然后一举击杀凌云的时候，从城中传来了一阵万马奔腾的声音！

　　此时，站在城门口的玩家已经自觉的让出了一条畅通的道路，看着那些身前疾驰而过的战马，无不露出了羡慕的神情。

　　可是，在场的所有玩家没有想到的是这些突然出现的数千人马竟然是冲着索地帮来的！

　　只见这数千人马将索地帮的剑士团近千队员团团围住，使得刚刚与凌云交手的队员不由自主的纷纷停了下来，急忙收缩成一圈，一面防止凌云暴起逃跑，一面警惕的看着这来者不善的数千神秘玩家。

　　这时，KISS越过众人走了出来，身为一帮之主，他身上多少还是有些上位者的气势，更何况他更是有心想要表现给某人看，所以更加卖力的营造出一副泰山压顶而面不改色的气魄！

　　“你们是什么人？为何围住我们！”KISS的声音异常洪亮，似乎有意让所有人都听见。

　　可是，那数千人马却是没有一人上前答话，只是安静的站在原地，紧盯着被围困的近千人。

　　见无人答话，KISS的嘴角不由得抽动了一下，再次踏前一步，面色有些阴沉的喊道：“难道没有一个人敢出来答话吗？”

　　“那是因为你不配！”KISS话音刚落，就听城门里面传来冷冷的声音。

　　听闻这个声音，所有人的目光都移向了城门的方向，只见一位俊俏年轻人骑着一匹白色战马，从城门里悠然漫步而来，其身后还跟着四位骑着黑色战马的随从。

　　而见到那年轻人，凌云竟然露出了差异的神情，然后微笑着望向那个年轻人。虽然两人相隔甚远，但是在这一时刻，两人的目光却是穿越了一切障碍，狠狠的撞在了一起！

　　“凌云，我们好久不见了……”此刻，司徒云心中不禁感慨道。

　　抹平微微翘起的嘴角，司徒云的脸上重新布满寒霜，然后在众人羡慕，崇拜，嫉妒，好奇等等的目光下，穿过自动让开的通道，缓缓走向了一脸阴沉的KISS。

　　“你是何人？围住我们打算做什么？”KISS眯起眼睛狠声的说道。

　　司徒云冷笑一声，一脸不屑的说道：“这个问题应该是我问你才对！”

　　“问我？我怎么会知道！”KISS觉得对方是在有意戏耍自己，不禁有了些恼怒！

　　自从司徒云出现，黎叔就皱起了眉头，总觉得这张面孔在哪里见过，直到刚才他突然想了起来，脸色不由得大变，也终于明白了自己的主子为什么要放弃这片大好基业了。

　　“敢问阁下可是霜云阁司徒云帮主？”见KISS情绪有些波动，黎叔急忙来到他的身旁，摆出一副笑脸，拱手说道。

　　而听到黎叔的这句话，周围的玩家顿时骚动了起来，原来他就是司徒云，梦幻世界中第二大帮会的帮主！

　　没有在意周围的惊呼声，司徒云微微一笑，看着黎叔说道：“没想到索地帮还有你这样一个有些见识的人，呵呵～没错，我就是司徒云！”

　　听到司徒云的话，KISS脸色更加难看了，而看到KISS的神情，黎叔心中暗叹不已，然后望向司徒云陪笑道：“不知道司徒帮主来我圣光主城有何贵干，将我等团团围住又是何用意？还请司徒帮主为在下等人解惑！如若司徒帮主不能给在下一个满意的答复，那就休怪我等得罪，就算拼尽最后一人，也要讨回一个公道，莫敢让司徒帮主以为我圣光主城尽是一群贪生怕死之辈！”

　　说道最后，黎叔一抛之前懦弱胆小的形象，完全以一种强势的口吻说道。

　　见黎叔把圣光主城挂在嘴边，司徒云又怎么会不知道他的用意，只见司徒云冷冷的说道：“我可以清楚的告诉你，今天我之所以来到这里，不惜请来几位志同道合的帮主前来，只是为了给我兄弟讨回一个公道！”

　　听到司徒云的话，周围的玩家便开始议论纷纷，没想到霜云阁和索地帮还有着一番恩怨。

　　“胡说！我们索地帮什么时候与你霜云阁有过冲突了！真是欲加之罪，何患无词！”没等黎叔开口，KISS就气冲冲的吼道。

　　听到KISS的话，周围的玩家不禁轻声议论起来，还别说，他们还真的没有听过这两个在不同主城发展的帮会有过什么冲突。

　　而听到那些玩家的议论声，KISS脸上不由露出一丝得意，不过他身边的黎叔却是眉头紧锁，一脸担忧。

　　司徒云冷笑一声，问道：“说了这么多话，你又是何人？”

　　“哼！我就是索地帮帮主KISS！”KISS一脸得意，趾高气昂的说道。

　　见KISS如此的表情，司徒云嘴角不禁微微翘起，露出一丝不屑的笑容，说道：“没想到你竟然是堂堂的一帮之主！那好，我问你，你可敢当着众人的面，发誓你索地帮没有欺压过我霜云阁的兄弟？”

　　“那有何不敢！”KISS嚣张的说道。

　　“少爷！不要中计！”没等KISS继续说下去，黎叔一把拉住他，在他耳边轻声说道。

　　KISS则是露出自信的笑容说道：“黎叔，放心吧，就算真有那种事，只要我们死不承认，而那些玩家也没有亲眼所见，那个司徒云也不敢那我们怎么样！”

　　“少爷，可是……”没等黎叔把话说完，KISS就有模有样的高声说道：“司徒云，你听好了，我现在就当众发誓，我索地帮从未欺压过你霜云阁的玩家，天地为证，如有半点虚假，就让我索地帮在梦幻世界从此消失！”

　　KISS说的底气十足，倒也让一些不知详情的玩家信以为真。

　　不过，司徒云听到KISS信誓旦旦的誓言，不由得露出了古怪的微笑，而暗中注视着司徒云一举一动的黎叔见到司徒云的诡异笑容，心中顿时升起不详的预感！

　　“我说，你要看到什么时候啊？我可都是为了救你才跑来的，你怎么连个声都不出啊！”司徒云突然大喊道。

　　司徒云的话不但让KISS有些茫然，就连周围的那些玩家都是迷惑万分，只有黎叔一脸难看的表情，因为他已经从司徒云的话里隐隐约约猜到了些什么。

　　“来就来吧，弄出那么大动静干嘛！”

　　一个颇为无奈的声音从KISS身后的人群中传来。

　　听到这个声音之后，所有人都是一脸惊讶的循着声音望去，谁都没有想到开口的人竟然就是凌云！

　　凌云看着司徒云一脸坏笑的表情，无奈的摇了摇头，说道：“你笑的那么奸诈做什么啊？”

　　“哪有啊！我只是见到自己的好兄弟高兴罢了！哈哈～～”司徒云开心的笑道。

　　就在凌云和司徒云谈笑风生的时候，黎叔却是一脸死灰的表情，而KISS更是长大了嘴，惊讶的说不出话来。

　　世人皆传小骨头是个没有帮会，没有背景的平民玩家，所以，KISS才会毫无顾忌的动用父亲刚刚派遣来的剑士团，可是谁又能想到凌云不但身有所属，其身后的实力更是一般人无法想象的强大！

　　“司徒云，你不要信口开河了，大家都知道小骨头根本没有帮会，你凭什么说他是你帮会的成员？”KISS露出一脸狰狞，还在做着最后的挣扎。

　　“你又听谁说小骨头没有帮会的？”司徒云露出一副哀其不争的表情轻叹道。

　　“这还用说吗？你问问身后的玩家，哪个不知道的？”KISS大吼着指向了城门处的玩家们。

　　而大多数玩家对于凌云已经身有所属的消息还是半信半疑，听到KISS的吼声，不禁都竖起了耳朵等着司徒云的回复。

　　“喂，你是不是该表示一下了，要不然我可就成了仗势欺人的小人了！”司徒云望着凌云，撇了撇嘴说道。

　　听到司徒云的话，众人的目光顿时集中在了凌云的身上，而KISS更是死死的盯住了凌云，看他究竟如何证明，只有黎叔闭上了眼睛，不住的叹着气。

　　你可真会给我找麻烦啊！凌云心中暗暗叹道，然后在众人的目光下，单手一挥，身上的斗篷顿时被掀了起来，此刻，凌云在游戏中的面孔第一次在如此多的玩家面前曝光！

　　“你们看，那就是最神秘的小骨头吗？”

　　“可惜长相太一般了……”

　　“那也比你那张马脸强！”

　　“……”

　　“原来是真的啊！小骨头手臂上真的有帮会徽章啊！你们快看啊！”

　　“真的是这样啊……”

　　随着凌云自己掀开斗篷露出真容，无论是剑士团的队员还是那些城门口的玩家，都开始纷纷议论起来。

　　而KISS则是盯着凌云手臂上的徽章，双眼无神的喃喃道：“这怎么可能……”

　　就在大多数人都将注意力放在凌云手臂的徽章上的时候，不禁有人惊呼道：“你们看他的胸前！”

　　随着这声惊呼，所有人的目光再次集中在了凌云的胸前，只见四颗散发着紫色光芒的六芒星，虽然它们的散发出来的光芒非常柔弱，但是此刻却是异常的刺眼！

　　这一次，所有人都难以置信的呆滞当场，就连司徒云，夏娃，疾风等人都露出了惊讶的表情！


第177章 未动一卒，轻取索地！

　　四星！这个字眼一传出来，仿佛一滴水珠掉进了油锅里，周围的玩家们顿时炸开了锅！

　　“天啊！我竟然亲眼见到了能够通过四级试炼的玩家！”一个站在城门最前沿的玩家双手按着自己急促起伏的胸口，惊叹道。

　　“难怪！难怪小骨头这么厉害，没想到他都已经闯过四级试炼了！”另一个玩家痴痴的望着一脸淡然的凌云轻叹道。

　　就在多数人暗暗惊叹的时候，却有一个玩家拨通了一个好友的通讯器。

　　“喂，这么闲？想起了给我通讯了！”

　　“你在哪？还在试炼之塔？”

　　“是啊，正准备挑战级三试炼呢！”

　　“告诉你一个消息，回头你可要请我吃饭啊！”

　　“什么消息？不会像上次一样告诉我一个过时的消息，害得我在朋友面前出丑！”

　　“是关于你偶像的！”

　　“我的偶像？谁啊？”

　　“小骨头！”

　　“小骨头？真的吗？你快说，只要消息准确，让我在骨迷俱乐部出次风头，老子大出血安排你吃顿好的！”

　　“这可是你说的啊！你可听好了……”

　　“……你说的是真的？小骨头在圣光主城前力敌近千玩家？我说你最近是不是没有尝过荤腥，想拿我开次涮，是不？”

　　“真的！现在城门口聚集的玩家都可以作证！而且我还有个惊人消息，你要不要听！”

　　“你先说来听听，要是太离谱，可别怪我不讲兄弟情意，咱们的约定就吹了！”

　　“放心吧，这次绝对是第一时间通知你的！你肯定猜不到，小骨头已经成功通过四级试炼了！”

　　“四级试炼？真的吗！”

　　“看你惊讶的样子！我就说了你绝对猜不到吧！”

　　“好了，我知道了！”

　　“嘿嘿，那咱们的约定？喂！喂！你怎么挂了！”

　　那个玩家看着手中的通讯器，无奈的笑了笑，然后收了起来，继续关注起事态的发展。

　　在梦幻世界的另一处，一个高个子法师放下手中的通讯器，微微皱着眉头好像在思考着什么，片刻之后，他长出一口气，喃喃道：“再相信你一回！”

　　然后整个人影就渐渐消失，却是离开了梦幻世界。

　　现实之中，一处平常的公寓里，一个高个男子摘下了游戏头盔，然后来到一张桌子前，联通了网络并且进入了一处由玩家自发建立的私人俱乐部。

　　刚进入首页，就见到一行醒目的大标题——骨哥一怒为红颜！单枪匹龙千人敌！

　　高个男子好奇的点开了这篇浏览人数并不算多的帖子，一看之下，他脸上竟然露出了惊讶的神色，暗暗说道：看来那小子说的应该是真的！

　　从头看到尾，高个男子暗暗欢喜，因为他并没有看到小骨头成功通过四级试炼的消息，最后他还留意了一下这篇帖子的发表人。

　　见作者是个陌生的ID，高个男子嘴角微微翘起，笑道：“没想到竟然被一个新来的家伙抢了先！没关系，那就让我为老骨迷们争回点面子！”

　　说罢，他便创建了一个新帖子，想了想之后，他忽然露出了古怪的微笑，然后输入了标题——莫问何故千人敌，腊梅遇寒芳香宜，一朝入塔隐锋芒，四星照耀霜云阁！

　　……

　　从震惊后恢复过来之后，司徒云轻叹一声，四级试炼他也曾经尝试过，可惜其难度太高，终究败下阵来，其后司徒云便一直以要通过四级试炼作为一个目标，可是他没有想到凌云又一次走到了自己的前面！

　　唉～～这小子又把我的风头抢去了……司徒云看向凌云，心中苦笑不已。

　　疾风盯着凌云胸前的四颗六芒星，突然深吸了一口气，脸上随即露出了轻松的笑容，败在能闯过四级试炼的玩家手上，疾风并不觉得丢人，反而还有一种荣幸的感觉。

　　即使到现在，疾风也只是在圈里听闻那些过着隐士一般生活的超级高手成功通过了四级试炼，而且也是最近才听说的，不过却一直没有被他们本人证实过，可以说凌云是玩家之中疾风亲眼证实的成功挑战四级试炼的第一人！

　　有了这个认知，疾风心中也就不再对自己和夏娃联手都未能将凌云击败的事情心生根蒂了。

　　而夏娃看着面带平淡笑容的凌云，原本寒霜一般的脸仿佛被凌云那阳光般的微笑所融化，就像是一阵清风扶过，一个充满生机的笑容悄然在夏娃的脸上滋生。

　　看来小草找到了一个更适合的人选，小骨头，谢谢你！此刻，夏娃在心中却是暗暗的感激着凌云，正因为凌云的与忧郁的小草等人的意外结识，才使得夏娃对于忧郁众人的愧疚之心得以减少一些。

　　不过，夏娃的脸很快恢复成了从前的冰封状态，因为她心中知道，自己奉命执行的第一次任务注定要失败了。但是从她的脸上看到的只有凝重却毫无担忧之色，这并不是夏娃对于自己此次任务失败不在意，而是直到刚才她才忽然醒悟，原来老板交给她的这个任务本就是不可能完成的！

　　回想老板交代任务时的语气，与其说是耐心，倒不如说成是提前的安慰，似乎早就知道夏娃此行会以失败告终！

　　不过夏娃并没有深究老板派自己前来有何用意，因为她知道自己的老板是个深藏不露的人，如果他不想让你知道，你就是猜破头也想不出个所以然来，如果他想告诉你，早晚会让你知晓的，所以夏娃此刻的心反到静了下来，不再为此次任务而扰心了。

　　难道真的要完了吗？一直呆滞的KISS心中不断问着自己。

　　回想自己整日逍遥快活的帮主生活就要付之一炬，KISS心中无不的难受，却不是因为这片辛辛苦苦创下了的基业毁之一旦，而是因为自己再不能像从前那样在众人面前耀武扬威了！

　　不行！绝不能让这种事情发生！KISS顿时心生恶念，只要我不解散帮会，谁能拿老子怎么样！

　　对！就这么做！KISS的眼神不再空洞，而是充满了怨毒，望向了司徒云。

　　“司徒云，今天就算我们栽了，看在你的面子上，我们也不难为小骨头了，但是你必须让他把我的东西还给我！”KISS脸色一寒，闭口不再提及之前的誓言。

　　听到KISS的话，不止司徒云，就连城门口的玩家都露出的不屑的表情，谁能听不出KISS话中明显就是在转移大家的视线，来逃避之前的誓言。

　　“KISS大帮主，在解决这个问题之前，是不是先履行您刚才许下的诺言呢？”司徒云带着一脸嘲讽的微笑说道。

　　“诺言？什么诺言？司徒云，你可不要搞错了，我许下的誓言是假若我索地帮欺压你霜云阁的人，我索地帮就此解散，就算小骨头是你霜云阁的人，可是我带着我的人索要我的东西，这也算是欺辱吗？”KISS狠狠的诡辩道。

　　“哼～哼～！是是非非自有世人公论！KISS！如果你非要一意孤行，就莫要怪我司徒云不讲道理了！”说罢，司徒云就要挥手，下令围歼这千人队伍。

　　“且慢！”这时，只听黎叔大喊一声。

　　“司徒帮主，此次却是我索地帮的过错，我帮也甘愿依照帮主的誓言，索地帮从此在梦幻世界消失！不过还请司徒帮主宽限一日，待我处理一些琐事，便立即解散帮众，您意下如何？”黎叔拱手，面色凝重的说道。

　　“黎叔！你这是在做什么？不要忘了我才是索地帮的帮主！”见黎叔此举，KISS不禁暴躁起来，丝毫没有顾及周围一干人等，对着黎叔怒吼道。

　　“少爷，您该醒醒了，难道您还执迷不悟吗？唉～～老爷刚传来吩咐，要我带着少爷前去与老爷汇合，至于这里的事情，自会有人来处理的！”黎叔一脸无奈，轻声对KISS说道。

　　“父亲这样说的？”KISS眼中闪过一丝惊慌，见黎叔点头，想了想之后便问道：“父亲派谁来了？”

　　“老爷派来的人好像是三少爷！”黎叔轻声回应道，听到这个消息，KISS脸色忽然变得惨白，整个人顿时像泄了气的皮球一样萎靡不振起来。

　　见两人低声私语了几句，KISS就变得如此模样，司徒云不禁看了一眼黎叔，问道：“你又是何人，我又如何能相信你刚才说的那些话！”

　　“司徒帮主，在下本是无名之辈，不过在这索地帮里的大小事情还是可以做得了主，还请司徒帮主宽限一日，如何？”黎叔说的不卑不亢，不禁让司徒云对此人留下了印象。

　　“好，我就姑且信你一回，有圣光主城的玩家作见证，我也不怕你索地帮敢反悔！”司徒云微微一笑，随即朗声说道。

　　“司徒帮主果真豪气，还请司徒帮主让出一条通道，让我等回到圣光主城，待琐事处理完毕，也好带着众人乘着传送阵离开！”黎叔再次拱手说道。

　　司徒云也不多说，单手轻轻一挥，身后的众人就自动闪开一条通道，供剑士团众人离开。

　　而当剑士团众人从那条通道离开的时候，那些聚集在城门口的玩家突然欢呼雀跃起来，似乎在欢庆索地帮的解散。

　　看着剑士团众人低头丧气的样子，司徒云的嘴角不禁微微翘起，然后策马向着凌云走去。

　　而这时，混迹在剑士团众人之中的夏娃不禁回过头望向了凌云，看着他那张再普通不过的面孔，忽然露出一丝意味深长的微笑，然后再度摆出一副冰冷面孔，随着人群缓缓朝着圣光主城走去了……


第178章 再入灼热峡谷！

　　“你这家伙，一出现就弄出那么大的风波，还真是一个惹祸精！”

　　司徒云也不管周围的剑士团成员还未离开，他就直接来到了凌云的身边，然后收起坐骑，一拳擂到了凌云的胸前，笑骂道。

　　“还说我，如果不是我，你有机会弄出这么大排场？”凌云笑着说道，一针见血的说穿了司徒云的心思。

　　被凌云一说，司徒云反到有些不好意思了，怎么说他都有利用自己兄弟的嫌疑，不过凌云则是笑着继续说道：“说真的，你不是说这段时间不会联系我，怎么你突然改变主意了？”

　　“这个嘛，当然是托您老人家的福！我才有这个胆子将你的事情放到明面上，否则你以为我司徒家族不惜得罪当初共同约定的其他四大家族吗？”司徒云撇着嘴说道。

　　“我？这和我有什么关系啊？”司徒云的话让凌云有些糊涂了。

　　“还不是你家里的亲人！也不知道怎么回事，前些天他们突然来学校找你了，看来还不知道你已经被接走了！”司徒云耸了耸肩说道：“对了，难道你被接走的消息没有通知他们吗？”

　　“亲人？来学校找我？”凌云听得一头雾水，皱着眉头问道。

　　“你还不知道吗？我还以为你的那个姑姑回去找你去了呢！”司徒云惊讶的说道。

　　“姑姑？你先等等，到底怎么回事，你从头说给我听！”凌云突然发觉事情变得复杂起来，不仅皱起了眉头。

　　于是，司徒云便应了凌云的要求，将凌燕儿一行两人来学校找他的事情原原本本的说了一遍。

　　“什么？我的项链竟然在她的手上？怎么可能？”听闻自己丢失的项链出现在别人的手上，凌云吃惊不已。

　　“你看仔细了吗？确定是我项链？”凌云皱着眉头，表情认真的问道。

　　“我仔细看过了，应该不会错，况且那些人应该不会说谎，他们都是你的亲人，应该不会错，这可是他们亲口说的。”司徒云很肯定的说道，因为司徒雷已经将凌燕儿两人的身份告诉他了，一想到两人的身份，司徒云怎么都不会相信两人会说出这种毫无意义的谎话。

　　姑姑？项链？此刻，凌云心中迷惑了，他清晰的记得自己是在被人追杀时将项链遗失的，而且自己已经被逼到的绝境，可是后来为什么自己会安然无事的被司徒云救走，这一点至今还是个悬而未解的谜团。

　　如果说那个人手上的项链真的是自己遗失的那条，那么自己很可能就是被此人救下的，可是当时她为什么没有认出自己呢？还有刘天明曾经对自己说过等自己达到十级强者的时候，拿着项链到海天一线，就可以知晓自己的身世，那么此人和那个海天一线又有什么关系呢？

　　脑海中一个又一个的问题涌了出来，让凌云应接不暇，更加的迷茫了。

　　“对了，你不是说那个叫风灵子的人也进入游戏了吗？他在吗？”凌云觉得与其这样瞎猜，还不如找那两人中的一人当面问问清楚，或许还能得到意想不到的收获。

　　可惜，司徒云却是一脸的歉意，耸着肩膀说道：“这次来的太突然，所以就没有带上风灵子前辈！”

　　“没有来？”凌云微微皱眉，喃喃的说道。

　　“放心吧，这几天你就能见到他了！”看出了凌云心中的失望，司徒云轻轻拍了拍他的肩膀安慰道。

　　“会见到他？”凌云望着司徒云，脸上显出一丝疑惑。

　　司徒云嘿嘿一笑，说道：“难道你忘了，后天就是你和菲尔约定的日子了，怎么？你忘记了？”

　　“怎么会忘呢？我还期待和他好好的较量一场呢，好检验一下自己的身法和无限连击最近是否有长进，不过这次比武和那风灵子有什么关系啊？你的意思是那个风灵子会前去观战？”凌云依旧不解，随意的猜测着。

　　“恭喜你，猜对了！嘿嘿～这次可不止我们几人，据我所知后天还会有许多大人物到场，到时候，说不定会是梦幻世界开机以来一次空前盛大的聚会呢！”司徒云神秘的笑道。

　　大人物？聚会？这都哪跟哪啊？凌云觉得司徒云最近变得愿意卖关子了。

　　凌云摇了摇头，无奈的笑道：“你这关子要卖到什么时候啊？”

　　司徒云微微一笑，不答反问道：“凌云，接下来你要去哪啊？”

　　“还能去哪啊？找个安静的地方好好刷上一段时间的怪，好把自己身上的红名洗掉，难道你想我顶着红名去和菲尔切磋吗？”凌云一脸苦笑，看着自己属性栏里红的发紫的ID，无奈的轻叹一声。

　　“活该！谁让你非要逞英雄，自己去单挑近千人，不过就你剑下数百人的性命，想要在短时间里刷回来，的确有些困难啊！”司徒云一脸好笑的说道。

　　“用我派几个人跟着你吗？当然不是担心你的安全，而是方便你寻找刷红名的地方，他们脑子里可是记着许多高级怪刷新的地图位置呢！怎么样？需要吗？”司徒云好心的问道。

　　“不用了，我已经想到了一个好地方！”凌云微微一笑，心中不由得想起了那个炽热的灼热峡谷。

　　“这样啊……那我送一程吧！”说罢，司徒云就要召唤出坐骑，可是却被凌云急忙阻止了。

　　“不用了，还有几个朋友在等我呢，你现去吧，反正过几天，咱们还要见面的！”凌云笑道。

　　不过，甚是熟悉凌云的司徒云却从凌云的眼中发现了一丝异样，心知凌云这小子一定藏了什么不可告人的秘密，但是司徒云也不说错，而是将计就计的说道：“那好吧！咱们就后天见吧！”

　　“好！那就说定了，后天见吧！”说罢，凌云就朝着远处跑去了。

　　见到凌云临走前神态慌张的样子，司徒云不禁觉得好笑，随即朝着远处望去，确实看见了五个人影。

　　那些包围的人群突然闪开一条通道，等凌云跑出人群之后，忽然停了下来，觉得有什么不对劲，这才想起现在自己已经有坐骑了，可是却没召唤出来，还傻傻的跑着。

　　看来自己心中真的有鬼了，刚才司徒云突然说要送自己，自己马上就心慌了，难道就这么怕司徒云知道玛丽莲的事，还是怕某些人知道呢？……凌云站在原地，望着远处那个焦急的人儿，不禁扪心自问到。

　　唉～～算了，不去想了！凌云苦笑一声，在众人的惊叹声中将亡灵暴龙召唤了出来，然后翻身而上朝着玛丽莲五人疾驰而去了！

　　看着远去的凌云，司徒云不由的苦笑一声，想想自己的白马，两者还不是一个级别的坐骑！

　　不过，司徒云的眉头却突然皱了起来，心道：不对！有古怪！

　　这时，龙叔从司徒云的身后走了过来，然后对着司徒云悄声说着什么，片刻之后，司徒云脸色微变，放眼望去，只见那五人中确实有个身形美好的身影。

　　“唉～～凌云啊！凌云！希望你不要负了表姐啊！”望着远处，司徒云眯着眼睛，无奈的轻叹道。

　　见凌云骑着那头骨龙，安然无事的回来了，玛丽莲急忙迎了上去。

　　看着喜极而泣的玛丽莲，凌云急忙翻身而下，将玛丽莲搂在了怀中，安慰道：“傻丫头，哭什么啊，我不是回来了吗？”

　　“都怪你，都怪你！撇下我一个人！”玛丽莲委屈的说道，言尽之后还狠狠的在凌云的肩膀上咬了一口。

　　这一口着实不轻，疼得凌云差点叫了出来。

　　“我错了！下次无论遇到什么危险，我绝不会把再你抛下的，一定带着你，这行了吧！”凌云忍着疼，安抚道。

　　“这可是你说的啊！你要是再敢扔下我，我就给你好看！”玛丽莲一抹眼角的泪水，恶狠狠的说道。

　　“知道了！”轻轻的在玛丽莲的鼻头上刮了一下，凌云柔声说道。

　　“这还差不多！你可要记住你说过的话啊！”玛丽莲小嘴一撅，说道。

　　“云兄！呵呵～我看还是称呼骨兄比较稳妥！小骨头之名果然名不虚传啊！”这时，烽火连天四人也走了过来。

　　对于烽火连天的夸奖，凌云笑了笑，然后很真诚的说道：“多谢你们帮我照顾幽莲了！”

　　“哪里的话，这也是我们应该做的！嘿嘿～”没等烽火连天开口，麻婆豆腐突然插嘴说道。

　　看着他那一脸憨笑的表情，众人都笑了出来。

　　“对了，云，那些人是什么人，好像和你很熟的样子！”这时，凌云怀中的玛丽莲突然问道。

　　凌云回过头望了一眼，然后笑道：“那是帮会里的兄弟们，知道我有难，前来替我讨回公道的！”

　　听到是凌云所属的帮会，四人还是小小的吃了一惊，可是当凌云邀请四人入会的时候，烽火连天却犹豫了，虽然三人一副高兴的样子，可是见到烽火连天如此，三人也随之沉默了下来。

　　见烽火连天有难言之隐，凌云也没有强求，几句话惜别之后，凌云就重新翻上了亡灵暴龙的背脊，然后在四人惊讶的目光中将玛丽莲拉了上去，两人单手一挥，便骑着亡灵骨龙扬起一阵积雪，片刻之后便消失了。

　　“没想到，幽莲的男朋友竟然是小骨头！”麻婆豆腐望着两人消失的方向，一脸失落的表情，喃喃自语道。

　　“是啊，要不是亲眼见到他这次以一敌千的壮举，我也不会相信那个看似弱不禁风的家伙就是小骨头！”听到了麻婆豆腐的自言自语，一向与他作对的有奶便是爹却一反常态的附和道。

　　“看来幽莲的眼光真是不错啊！”就连平时话最少的沉默是金也开了金口。

　　“好了！幽莲有了好的归宿，咱们应该为她感到高兴，走吧，咱们还是去看看有没有合适的玩家，幽莲的位置需要尽快填补上！”烽火连天笑着说道，然后转身朝着城门的方向走去。

　　见此，三人最后望了一眼远处，然后一起转过身跟着烽火连天离去了。

　　“队长！这次让我挑吧！我保证找个美女！”

　　“滚吧！就你这审美，也能挑出美女？除非梦幻里的丑女死绝了！”

　　“靠！有奶，你皮痒痒了！是不？”

　　“怎么了？说道你心里去了？你咬我啊！你……啊！～～队长，快救我，胖子得狂犬病了！”

　　“有奶！有种你就别跑！老子今天就咬死你！”

　　……

　　又是一阵鸡飞狗跳的打闹，渐渐的，只能隐隐约约传来一阵悲惨的哀嚎，随着这声悠长的哀嚎，四人的身影已然远去，只留下一团凌乱的脚印！

　　过了小半天的时间，凌云带着玛丽莲终于赶到了灼热峡谷的路口，一路之上，看到亡灵骨龙的玩家纷纷惊叫不已，最后叫的凌云和玛丽莲实在有些烦了，这才找了个人迹稀少的地方将亡灵暴龙收了起来。

　　好在此地离灼热峡谷也不远了，两人索性就徒步前往那里了。

　　现实中，凌云在圣光主城城门前力敌索地帮千人的壮举已经传的沸沸扬扬，一些疯狂迷恋小骨头的骨迷们更是奔走相告，将这一振奋人心的消息自己的朋友们分享！

　　一时之间，无论现实还是虚拟世界中，骨迷们相见之后，问的第一句都是“你知道了吗？”

　　此时，在爱德华家族的府邸，菲尔正和爱德华家族真正的操控者杰斯。爱德华，还有现任族长纳西。爱德华坐在一起，静静的听着族人回报关于凌云这次壮举的详细经过。

　　当那个族人汇报完毕时，杰斯沉声说道：“好了，你先下去吧！”

　　那人一躬身，然后退了下去。

　　自此，房间里忽然变得安静起来。

　　“菲尔，你有什么想法，说说看！”片刻之后，杰斯突然开口，将这宁静打破。

　　“说实话，听到这个消息我也有些惊讶！”菲尔皱着眉头，很坦然的将自己的想法说了出来，“不过，这个凌云的身法很诡异，即使在千军万马之中也能穿梭自如，只有还有一丝空隙，我想就应该困不住他！”

　　“这个凌云当真这么厉害？”这时，一旁的纳西突然开口说道。

　　菲尔笑了笑说道：“这些本事我早已领教过了，心中已有分寸，不过刚才高中提及的那个群体眩晕技能我倒是都一次听说，我想应该是他的新技能吧！”

　　“看你还笑得出来，应该是有了几分把握吧！”杰斯脸上突然露出了笑容，说道。

　　菲尔笑了笑，说道：“闭关几日，我觉得自己已经处于一个瓶颈之中了，我很期待与凌云的这一战！”

　　见菲尔巧妙的避过了自己的问话，杰斯也就不再追问，笑着说道：“好了，菲尔，你先下去休息吧，后天，爷爷会亲自到那里给你加油的！呵呵～～”

　　“那菲尔就告退了！”说罢，菲尔向杰斯和纳西一躬身，然后离开。

　　离开房间之后，菲尔不禁呼出一口气，喃喃的说道：“凌云！没想到和你一战之后，竟然使得我的实力突飞猛进，希望这次战斗不要让我胜的太轻松了！”

　　说罢，菲尔露出一丝自信的笑容，离开了……


第179章 踏雪无痕（上）

　　灼热峡谷，在靠近中心的一处人迹稀少的地方，这里位处山壁边缘，有五座矮小的帐篷，周围则是散乱摆放的桌椅，还有一些倾倒的酒桶和酒杯，周围数十米的范围内可以清晰的嗅到那股矮人族特有的浓郁酒香！

　　可是，本该热闹非凡的场地此刻却显得有些冷清，而造成这种结果的并不是酒散人空，而是因为那些正欢聚一堂的矮人都成为了两个不速之客的经验了……

　　此刻，在另一处小型的营地，凌云正与二十多个矮人近身而战，玛丽莲则是乖巧的站在一边，不过看她满脸哀怨的表情，显然是很不满自己袖手旁观，可是这又有什么用呢？

　　早在两人进入峡谷之时，玛丽莲就信誓旦旦的说在不做凌云身后的小女人，她要站在凌云的身旁，同他并肩作战，而凌云听到玛丽莲的话，没有说什么，不过却露出了一个很怪异的笑容。

　　可是当玛丽莲真的与这些矮人交手之后，她才明白过来凌云之前为什么会露出那种笑容了，因为以玛丽莲现在的实力想要像凌云一样轻松自如将矮人击杀，明显不现实，所以玛丽莲只能将自己说过的誓言重新收回，乖巧的站在一边分摊着凌云辛苦打拼来的经验。

　　尽管凌云不曾说什么，但是玛丽莲却越来越觉得自己没有用了，现实中自己帮不了凌云也就算了，可是没有想到自己在游戏中不但没有给于凌云任何的帮助，反到给凌云惹出那么多祸！

　　一想到这里，玛丽莲心中就懊悔不已，可是她却没有丝毫的办法。

　　暗自轻叹一声，玛丽莲只希望尽快离开这里，因为在这里的时间越长，她就越发觉得不爽！

　　就这样，玛丽莲在这种像煎熬一般的练级中度过了几天的时间，当她听到系统提示游戏时间将尽的时候，心中才缓缓呼出一口长气！

　　当凌云将最后一个矮人斩杀之后，玛丽莲便拉着凌云急忙的退出了游戏。

　　离开游戏之后，玛丽莲将游戏头盔摘下之后，猛然坐了起来，狠狠的吸了一口气，可是没等她呼出去，就急忙憋住了，因为她刚刚记起自己的身旁还有一个人。

　　转过头，看着面对自己的凌燕儿还在熟睡中，玛丽莲才轻轻的将胸腔中的那口闷气吐了出去，然后拍了拍自己的胸口，暗道还好没有将凌燕儿吵醒。

　　此时，凌燕儿再次恢复到了少女之身，侧躺在玛丽莲的身旁，呼吸平稳，显然是睡着很久了。

　　这时，凌云也退出了游戏，摘下了游戏头盔，刚才喘口气，就听见玛丽莲的轻声轻语的说道：“云，轻点，燕儿已经睡熟了，不要吵醒她！”

　　听到玛丽莲的话，凌云自然将自己的声音弄到最低，然后轻声说道：“我知道了，你也早些睡吧！”

　　“恩！”给了凌云一个甜甜的微笑，玛丽莲缓缓躺了下来，然后闭上了眼睛。

　　就在玛丽莲闭上眼睛之后，本已熟睡的凌燕儿突然睁开了眼睛，只见她眼中闪过一丝妖异的光芒，片刻之后，就听玛丽莲的呼吸变得悠长而平稳，显然是比之前的凌燕儿睡得还要香！

　　而凌云听到玛丽莲的呼吸声，不禁露出了笑容，暗笑：看来这个丫头是累坏了，没想到这么快就睡着了！

　　以为两人都睡熟了，凌云便双手枕在头后，望着屋顶，脑海中不禁回忆起不久前和那数百剑士厮杀的情景。

　　想着想着，凌云不禁长叹一声，喃喃的自语道：“还好这次没有遇到大量的法系职业，否则一人一个魔法，结果还真难说！”

　　“对了！明天找个时间去看看两位爷爷，要是能见到索老就更好了……唉～～还有一天的时间，后天就要和菲尔一战了，真不知道这家伙的实力有没有提升，不过按照司徒云的话，这家伙绝不是个善罢甘休的主，看来后天又是一场恶战啊！啊……”说着说着，凌云不由自主的打了一个哈气，只觉得眼前开始变得模糊起来，一股强烈的困意突然席卷而来。

　　渐渐，凌云的双眼开始闭合，不久之后，一阵呼噜声响起，凌云就这样沉入梦乡了。

　　而当凌云睡熟之后，凌燕儿不禁露出一丝诡异的笑容，然后也闭上了眼睛，整个房间沉寂了下来……

　　“咦？这里是什么地方？我不是睡着了吗？怎么会出现这里！”

　　凌云忽然觉得眼前大亮，缓缓睁开眼睛，却惊讶的发现自己躺在一块巨石之上，放眼望去，远处坐落着许多高矮不一的古代建筑，时不时被被一团雾气笼罩，时隐时现，仿佛仙境一般凌云只觉得自己来到了一个世外桃源之地。

　　从巨石上轻身跃下，凌云不由自主的猛吸一口气，只觉得这里与现实并无区别，难道自己在不知不觉中被人带到了另一个地方？凌云脑海里突然冒出这样一个古怪想法。

　　闭起眼睛，狠狠的摇了摇脑袋，可是当凌云睁开眼睛之后，眼前的景色却未有半点变化。

　　难道又像上次一样？凌云一脸苦笑，不禁想起了那个诡异的梦境，凌云记得那次在梦中，自己似乎就像个旁观者，看着另一个自己在做着一些自己难以理解的事情，直到现在凌云都没有想通其中有何玄机。

　　就在这时，远处突然传来一阵孩童的嬉笑声。

　　好奇之下，凌云便顺着声音寻去，在穿过一片白雾之后，凌云终于在白雾的另一面发现了这些嬉笑声的源头。

　　只见十几个十四五年岁的半大孩童正在一颗碧绿的柳树下嬉戏玩耍，互相追逐，互相打闹，好一番热闹的景象！

　　看到这些孩子玩的如此开心，凌云不禁想起自己小的时候，就像现在一样，自己总是孤零零一个人站在一个角落里，看着其他的孩子玩耍，那时并不是其他孩子有意的孤立凌云，而是当时的凌云更喜欢一个人安静的呆着。

　　所以，凌云看到这些孩子玩耍，心中不禁有些羡慕，因为他从未有过同其他孩子一同玩耍的经历。

　　这时，那些玩耍的孩子也同样发现了凌云这个外来者，不过这些孩子似乎并不惧怕凌云，而是嬉笑着一拥而上，将凌云团团围在了中间。

　　“咦？大哥哥，你是从哪里来的啊？我怎么从没有见过你呀！”

　　“对呀！大哥哥，你从哪里来呀？”

　　“大哥哥，你叫什么名字啊？”

　　“大哥哥，你穿的衣服好奇怪啊，我从没见过啊！”

　　……

　　这些孩子七嘴八舌的乱问一通，顿时让凌云觉得脑袋涨了一圈！

　　“我叫凌云，至于从哪里来的？呵呵～～这个我也不是很清楚！”凌云挠了挠头，一脸尴尬的说道。

　　“不知道从哪里来吗？真奇怪哦！”其中一个头扎两个小辫的女孩子眨了眨大眼睛，歪着头说道。

　　被她这么一说，凌云觉得更加不好意思了，脸上竟然有些发烫了！

　　“对了！咱们一起来玩吧！凌云哥哥，你说好吗？”这个小姑娘盯着凌云看了好一会，突然提议到。

　　“好啊！好啊！”

　　“这个主意不错！”

　　……

　　这些孩子乱嚷道，然后便凌云连拉带推到了那颗柳树的下面。

　　“咱们来玩鬼捉人的游戏吧！你们说呢？”小姑娘再次提议道。

　　“同意！”其他孩子纷纷附和道。

　　看着他们雀跃不已的样子，凌云当然不会扫了他们的兴致，也笑着点了点头。

　　“那就让凌云哥哥做鬼吧！”忽然，其中一个孩子提议道。

　　“不可以！凌云哥哥比我们都大，肯定厉害的很，如果让他做鬼，那咱们不是都会被鬼捉到了吗？不行！不行！”另一个孩子马上反对到。

　　“什么不行，分明就是你笨！笨！笨！笨！”那个提议凌云做鬼的孩子撅起小嘴说道。

　　“你才笨呢！”那个反对的孩子也不甘示弱，反驳道。

　　“好了！就让凌云哥哥做鬼吧！没关系的，哥哥笨的很，一时半会也不会捉到你们的，放心吧！”见此，凌云急忙说道，将两个孩子劝解开来。

　　既然凌云自动请缨，其他孩子自然不再反对了，于是在这颗柳树下，凌云就和这十几个孩子玩起了鬼捉人的游戏。

　　起初的时候，凌云确是有心让着这些孩子，可是时间长了，凌云却吃惊的发现，自己竟然连这些孩子的衣角都没有碰到过。

　　“凌云哥哥，你不要老是让着我们嘛，这样都没有意思了！”

　　玩了一会之后，那个头扎小辫的小姑娘撅着嘴说道，似乎不满凌云这样故意放水。

　　“凌云哥哥哪有让着你们了，是你们这些小家伙太机灵了！”凌云不由得笑道。

　　凌云嘴上那么说，可是心里应打算加些力气！省的那些孩子再看出马脚，要不又会是一场麻烦了！

　　可惜，事情却不像凌云想象的那么简单，无论凌云怎么努力，却依旧捉不到一个人，就连其中一个最胖的，看似最笨拙的小男孩也是让凌云束手无策！

　　“嘻嘻～凌云真的好笨哦！看来他真的没有骗我们呀！”

　　“是啊！是啊！凌云哥哥慢的就像乌龟一样！”

　　一段时间之后，凌云两手依旧空空如也，便开始有孩子取笑起了凌云。

　　见这些孩子取笑自己，凌云也不生气，不过他还是笑道：“好啊！你们这些小家伙，这回凌云哥哥可要动真格的了！”

　　说罢，随风飘柳身份随即使了出来，可是在凌云施展了随风飘柳之后，却惊讶的发现自己还是没能捉到一个孩子，不过施展随风飘柳之后，凌云的速度确是有些提高，至少他已经能碰到那些孩子的衣服了！

　　我就不信这个邪！凌云咬了咬牙，面露一丝凝重，继续开始了他这个恶鬼的大任！

　　可惜，无论凌云如何尽力，最后得到只有那些孩子的嬉笑声！

　　就在凌云正不懈努力的时候，现实中，双眼紧闭的凌燕儿却露出了一丝莞尔的笑容……


第180章 踏雪无痕（下）

　　也不知道过了多久，斗大的汗珠不断从他的脸颊流下，凌云只觉得浑身像泡进了水缸里一样，全身上下没有一处是干的！

　　此时，凌云脸上再也没有一丝的玩耍表情，有的只是凝重与专注！

　　就在不久前，凌云开始施展随风飘柳，想以此来捉住这些与他一同玩耍的孩子们，可是当凌云用上了随风飘柳之后，却发现结果并没有因此而改变！

　　渐渐的，凌云终于发觉那些孩子在躲闪的时候，隐隐约约残留着一些随风飘柳的痕迹，可是，就在凌云想将感知释放开来，捕捉那些孩子闪躲时的蛛丝马迹的时候，却惊讶的发现自己的最依赖的感知竟然消失的无影无踪！

　　怎么会这样！凌云心中惊讶不已。

　　不过凌云并没有因此而停下来，既然感知无法使用，那么就靠眼睛好了！

　　从此刻开始，凌云便紧紧盯住那些孩子，到了后来凌云再也无力分心，便只盯住那个身材最胖的小男孩，因为在他的身上，凌云能察觉到的身法痕迹是最多的！

　　时间一分一秒的过去，凌云没有在意自己的衣衫被汗水浸透，也没有在意自己的身体开始渐渐沉重起来，只是将目光紧紧的锁定住身前那个不断躲闪的胖男孩，托着不堪重负的身躯追赶着。

　　而看到凌云只盯着那个胖男孩，其他的孩子都停了下来，一脸嬉笑的看着两人的追逐。

　　见凌云一直追着自己不放，胖男孩不禁露出了委屈的神情，无奈的说道：“凌云哥哥，你怎么就追我一个人啊，你看，他们都在笑话咱们两人呢！你就别追了好不好啊！”

　　无论胖男孩怎么说，凌云就是死追着不放，追到后来，胖男孩也开始气喘吁吁，见胖男孩显出疲态，凌云更是坚定了自己的信念，一定要追上他，咬了咬牙，凌云脚下的步伐不禁加快了几分。

　　之后的好几次，凌云的手都是擦着胖男孩的衣襟而过，可惜最后还是被胖男孩逃掉了，不过凌云并没有放弃，依旧锲而不舍的跟在胖男孩的身后。

　　不知不觉中，就连凌云自己都没有发现，他的所施展的随风飘柳变得与以前有些不同，这种不同并不是质的提升，而是其中参杂了许多其他的东西，正是这些不知名的东西使得凌云的随风飘柳更加的迅捷！

　　终于在某一刻，凌云赶上了上气不接下气的胖男孩，就在凌云的手伸向他颈后的衣领时，他的脑海中突然闪过一个念头，正是这个念头使得凌云伸出去的手出现微不可查的停滞，而这个停滞也使得那胖男孩很侥幸的从凌云的手下逃脱了。

　　这次失手之后，凌云突然停了下来，双手按在腿上，大口的喘着粗气，虽然此刻，凌云的身体已经疲惫不堪，可是他的脸上却露出了笑容。

　　而那个胖男孩见凌云终于不再穷追自己，他迅速跑向了那些孩子聚集的地方，可是他刚到那里，那些聚在一起的孩子便一哄而散。

　　“喂，你们这是干什么啊？为什么都要跑啊！”胖男孩一边喘着粗气，一为委屈的喊道。

　　“你这个衰神，不要霉气传染到我们身上啊！嘻嘻～～”

　　“就是！就是！你一来，凌云哥哥肯定就会跟来的！我们可不想像你一样！哈哈！～”

　　“你们不要这样嘛！凌云哥哥不会追来的，真的！不信你们看，他都累得不行了！”胖男孩哭丧着脸，一边说道，一边回过头指向了凌云。

　　可是当他回过头的时候，哪里还有凌云的影子！就在这时，只听旁边传来一阵吵闹声。

　　“哎呀！凌云哥哥真狡猾！竟然搞偷袭！”

　　“大家快跑啊！不要让凌云哥哥抓到！”

　　胖男孩转头望去，只见凌云此时正追逐着另一个小男孩！

　　原来那些一哄而散的孩子刚刚聚在一起，就被突然暴起的凌云来了一次突击，将这些孩子们再次冲散了。

　　那个小男孩见凌云对自己紧追不舍，顿时着了急，可是当他看见原地傻站在那里的那个体态偏胖的男孩，他的眼中灵机一动，立即使出一个变向朝着那个胖男孩冲了过来。

　　见小男孩突然冲向自己，胖男孩不禁一愣，随即反应过来，大骂一声“卑鄙！”然后整个人猛地加速朝着另一个方向逃去。

　　见胖男孩看穿自己的心思，小男孩也不在意，跟着胖男孩的方向追了过去，一边慢慢拉近与胖男孩之间的距离，一边嬉笑道：“胖子，你就别挣扎了，刚才你与凌云哥哥玩的不是很好吗？这次你就再辛苦一下好啦！”

　　由于之前与凌云的追逐战，使得胖男孩的速度明显不如当初，很快便被小男孩追了上来。

　　“都说了，不要在挣扎了，就是不听，看你一会怎么逃！”小男孩与胖男孩并驾齐驱，嬉笑道。

　　见小男孩追上自己，胖男孩连续几个变向，无奈自己的身法本就与人家有些差距，再加上体力有所下降，所以他并没有甩开小男孩！

　　见身后的凌云也在慢慢拉近与自己的距离，胖男孩脸上露出了焦急的神色，而见到凌云就快追了上来，小男孩的速度不禁加快了几分，将胖男孩甩在身后。

　　咬了咬牙，胖男孩终于狠下心，停了下来，心道早晚都要被抓到，不如早些被抓到，还能多休息一会呢！

　　可是，当他停下来，等着凌云的大手来抓的时候，却只闻耳边响起一阵风声，然后一个身影直接越过自己，直追那个小男孩而去了。

　　见凌云没有理会自己，胖男孩不禁呆滞在原地，傻傻的望着那两个不断移动的身影，片刻之后，一脸呆滞的胖男孩突然大笑起来，指着那个被追逐的小男孩说道：“活该！让你笑话我！现在你也尝到这滋味吧！哈哈～～！”

　　还以为自己的小伎俩得逞了，小男孩不禁有些得意忘形，在胖男孩停下来的时候，他的速度也放慢了少许，可是没想到凌云竟然放弃了那个胖男孩，直奔自己而来，这险些让小男孩落入凌云的手中。

　　随后，两人便开始了又一轮的追逐战。

　　如同之前一样，无论小男孩说什么，凌云一律不理睬，认准了他一人，虽然小男孩几次在中途突然改变方向，奔向那些聚集在一起看热闹的孩子们，想将凌云这个祸水转移到其他人的身上，可惜凌云就是不顺他的意，始终紧紧跟在他的身后。

　　随着时间的流逝，凌云与那小男孩之间的距离隐隐有了拉近的迹象，而这时，小男孩也不再像之前那样闪躲的轻松自如，现在的他应付起来明显有种左支右绌的感觉。

　　最后，他的结局同那个胖男孩如出一辙，都是在即将被捉住的刹那，因为凌云有意的防水而逃过一劫。

　　而此后，经过短暂的调息之后，凌云再次转移目标，锁定一个身法更加敏捷的孩子追去了。

　　不过说来也怪，虽然凌云调息的时间也就是几个呼吸的时间，可是每当这时候，凌云总会觉得自己的体内冒出一股清凉的感觉，使得凌云的体力迅速的恢复着，几个呼吸之间便恢复了七八层。

　　所以，凌云在追逐下一个目标的时候，并没有吃力的感觉。

　　也不知道过了多久，凌云几乎将所有的孩子追了个遍，唯一剩下的便只有那个头扎小辫的小姑娘了。

　　尽管凌云此时的移动无论速度还是精妙之处都是之前无法比拟的，但是在追逐这个小姑娘的时候，他总是有一些吃力的感觉，这个感觉不单单体现在身体上，就连精神上也有着同样的感觉。

　　到最后，其他的孩子干脆坐在一边，静静地看着两人不断闪烁的身影。

　　这一次，凌云知道自己遇到强手了！

　　在此之前，无论面对哪个孩子，凌云总是感觉到自己与对方的差距在慢慢的缩短，可是在面对这个小姑娘的时候，凌云觉得自己与她之间的差距却是越来越大！

　　无论自己怎么努力，与小姑娘的距离始终保持在一只手臂的长短，而越是如此，凌云则越是咬紧牙关死死的跟在她的身后。

　　到后来，凌云也记不得自己追逐那个小姑娘多久了，只觉得自己的意识渐渐模糊起来，然后就感觉自己的身体突然脱力了一般，整个人猛然栽倒在地上，然后就隐隐约约的见到那些孩子们围在了自己的身边，你一言我一语的叽叽喳喳起来，可惜凌云此时根本听不清楚他们说的是什么。

　　凌云最后的还记得的，就是那个小姑娘排开其他孩子，蹲在自己的身前，轻声的说着什么，再往后便是一片漆黑了……

　　“云！云！你醒醒！快醒醒啊！”

　　不知过了多久，隐约之中，凌云忽然听见有个熟悉的声音在呼唤自己，随即便感觉到有人用力的摇晃着自己的身体。

　　挣扎着将自己的眼睛睁开，凌云发觉自己的眼前是两个模糊的面孔，用力的摇了下头，凌云凝神一看，原来是玛丽莲和凌燕儿。

　　“云！你终于醒了！你快要吓死我了！”玛丽莲一脸焦急的说道，语气中略带着哭腔。

　　凌云笑着直起身，然后伸直手臂舒展了一下，只觉得突然之间，自己的身体有种说不出来的轻松感觉！

　　收回手臂，凌云捏了捏玛丽莲的脸蛋，说道：“傻丫头，你在担心我吗？你看，我不是挺好的吗？”

　　见凌云没事，玛丽莲脸上的担忧才缓解了一些，说道：“云！你到底怎么了？一直睡到现在！真是吓死我了！”

　　“睡到现在？现在什么时候了？”凌云一脸疑惑的问道。

　　“什么时候？都快吃晚饭了！你说呢！”玛丽莲愤愤的说道。

　　晚饭？难道自己一觉睡了这么久？还是因为那个梦境的关系？凌云心中暗暗想到。

　　“没事的，可能是昨天那场大战使得精神有些疲倦，所以才多睡了一会，你看，我现在的精神不是很好吗？”为了不让玛丽莲继续担心，凌云不得不找了一个合适的理由搪塞了过去。

　　“是这样吗？……都是我不好！要不是我就不会惹出那么多麻烦了！”听到凌云如此说，玛丽莲脸上立时露出了哀怨的表情，轻声说道。

　　见自己说错了话，凌云急忙补救道：“傻丫头，这和你有什么关系呢？对了，你不是说快到晚饭的时间了吗？我说自己的肚子怎么老是叫个不停，原来是在向我抗议了，两顿饭没有吃，我现在的胃口可是大得很啊！傻丫头，还不快去给我弄些吃的！”

　　玛丽莲一捂嘴，脸上露出了醒悟的表情，说道：“你不说我都差点忘了，你到现在还没有吃东西呢！云！你等一会，我这就去给你弄些吃的来！”说罢，玛丽莲便转身向门外走去。

　　可是当她推开门准备出去的时候，却突然停了下来，转过头犹豫了一下问道：“云！踏雪无痕是什么东西啊？”

　　玛丽莲一脸好奇，而凌云则是微皱着眉头，因为在玛丽莲提及“踏雪无痕”这四个字的时候，凌云只觉得自己脑海里突然闪过一些东西。

　　“踏雪无痕？那是什么？”凌云皱着眉头轻声自语道。

　　“怎么你不记得了吗？这是你沉睡时自言自语念叨的几个字，我还以为你知道呢，看来是我听错了！”玛丽莲撇了撇嘴，离开了房间。

　　就在玛丽莲离开房间之后，凌云一直默默念叨着“踏雪无痕”这四个字，片刻之后，他紧皱着的眉头突然松开，脸上露出了吃惊的神色，因为在他的脑海里突然闪现出一段隐晦难懂的口诀，其首行的四个大字正是“踏雪无痕”！

　　就在凌云呆立在原地，用心感悟那段口诀时，始终没有开口的凌燕儿不禁暗自叹了一口气，心道：总算没有白费力气，这小子的悟性还是挺高的嘛！

　　不过这小子还是有些古怪，仅仅四级的精神力竟然需要我耗费那么多的心神来维持那个梦境，看来这小子身上还真是藏了许多谜团！

　　不过望着紧皱着眉头，冥思苦想的凌云，凌燕儿的脸上还是露出了一丝难以察觉的微笑……


第181章 致命一击！

　　经过一顿狼吞虎咽，凌云很快便将玛丽莲精心准备的一桌美食一扫而光，看到这一幕，玛丽莲自然是乐的眉开眼笑，而凌燕儿也是一脸莞尔的笑容。

　　吃饱之后，凌云拍了拍自己有些凸起的肚子，缓缓呼出一口气，然后露出一脸满意的笑容，说道：“太好吃了，你的手艺现在是越来越棒了！”

　　听到凌云的夸奖，玛丽莲不禁害羞的低头微笑起来。

　　“可是，凌云哥哥把一桌子的菜都吃干净了，叫我吃什么啊！”这时，手里还捧着饭碗的凌燕儿撅起小嘴说道。

　　听到凌燕儿的抱怨，凌云顿时尴尬的摸了摸自己的头说道：“不好意思，一时忘记了你们还没有吃完呢！”

　　“燕儿妹妹，别着急，姐姐这就给你再弄些吃的！”玛丽莲红着脸，说罢就要起身，却被凌燕儿急忙叫住。

　　“姐姐，别！我在和你们开玩笑呢，我已经吃饱了！嘻嘻～～”凌燕儿摆出一个鬼脸笑道。

　　玛丽莲这才明白过来，原来凌燕儿在故意捉弄自己，笑骂道：“你这鬼丫头，就知道捉弄人，下回姐姐不给你东西吃了！”

　　“姐姐！燕儿知错了，燕儿不敢了！”凌燕儿赔笑道。

　　接下来的一段时间里，三人便其乐融融的聊了起来，在聊天的过程中，凌云才知道原来在自己昏睡的那段时间里，玛丽莲见怎么叫都叫不醒自己，急的差点去隔壁将安娜找来，要不是凌燕儿一直劝着玛丽莲，说不定凌云昏睡不醒的事情早就传到海耶斯等人的耳朵里了。

　　知道这件事以后，凌云不禁对着凌燕儿笑了笑，他心中很是感激凌燕儿，要不是凌燕儿一直劝解玛丽莲，说不定自己也不会得到那梦境中的口诀了！

　　不过凌云哪里又会知道，即使安娜真的来了，也未必能将凌云从梦境中叫醒，除非她的精神力已经超过了凌燕儿，否则就算是海耶斯等人来了，结果也不会有任何改变的！

　　聊了许久之后，凌云只觉得自己肚子的东西消化的差不多了，这才站起身来，告诉玛丽莲两人，自己打算到外面走走。

　　本来玛丽莲也想跟去的，可是考虑到凌燕儿的关系，玛丽莲只好留在房间里陪凌燕儿，而凌云则是独自一人来到了亡灵古堡的露天广场上。

　　广场上空无一人，静悄悄的，只有皎洁的月光将整个广场镀上了一层朦胧。

　　来到广场中心，凌云向四周环视了一圈，见没有什么异常，这才闭起了双眼，将脑海里那段踏雪无痕的口诀暗暗的默读起来。

　　随着凌云默读了几遍之后，他的脑海里竟然浮现起了那个梦境中的画面。

　　画面里正是凌云追逐那个头扎小辫的小姑娘的情景，再次看到这一幕，凌云的嘴角不禁翘了起来，没想到自己竟然会输给一个小丫头！

　　想着想着，凌云脸上的微笑渐渐消失，取而代之是一抹凝重的神情。

　　因为从那个小姑娘不断闪躲的身形中，凌云开始逐渐理解了那段隐晦深奥的口诀！

　　也不知道过了多久，当凌云将全部口诀心领神会之后，他脑海中的那段梦境突然一闪而逝，转而变成了一片白茫茫的雪地！

　　忽然，在这片白茫茫的雪地中开始显现出一个身影，这个身影正是凌云本人！

　　只见凌云的身影开始缓缓在雪地中行走，留下了一串清晰的足迹，然后他的速度越来越快，直至极速狂奔起来，渐渐的，意想不到事情出现，只见他留下的足迹越来越浅，到了最后，竟然没有了一丝的痕迹！

　　与此同时，凌云的身影也变得飘忽不定起来，整个人影仿佛幽灵一般神出鬼没，往往在一眨眼的工夫，凌云的身影就会猛然消失，然后出现在相隔甚远的地方，着实让人难以相信！

　　不久之后，凌云的手中悄然出现一把单手长剑，正是凌云在梦幻世界中见过的那把浑身缠绕着雷电的长剑。只见他的人影突然消失，然后出现在百米之外。

　　“轰！”就在凌云现身的同时，他身后的雪地突然发生了剧烈的响声，霎时间，地面上白雪冲天而起，达到数十丈之高！

　　待到那些冲天的白雪散落成雪花重新飘下的时候，凌云才缓缓转过身，望着身后半径数十米的深坑，露出了诡异的笑容，随即凌云的身影开始渐渐变淡，直至消失，而周围白茫茫的雪地连同那深坑也随之渐渐消失了。

　　等到这一切全部消失之后，一直沉浸在这幻象中的凌云才睁开了眼睛，此刻，他的衣服已经湿透，就像刚刚完成了一次大运动量的训练一样。

　　凌云急促的呼吸着，眼中的惊骇还未完全退去。难道这就是踏雪无痕的练到极致之后的终极状态？

　　少顷，等到凌云恢复平静之后，他的脸上突然露出了古怪的笑容，回想踏雪无痕这个神秘身法在刚刚那个幻象之中表现出来的种种奇妙之处，凌云甚至怀疑创出这套身法的人和创出随风飘柳身法的人就是同一个人！

　　随风飘柳的缺陷之处恰巧被踏雪无痕的优势所弥补，而踏雪无痕所欠缺的东西正是随风飘柳的长处所在，两者互补互利是这么的完美，凌云绝不相信世间会有这么巧的事情！

　　只是不知道踏雪无痕练到极致会不会像那个幻象中那么厉害！凌云喃喃的自语道。如果踏雪无痕真的如幻象中的那么厉害，那么自己手中无疑又多了一件利器！

　　可惜啊……凌云轻叹一声，将心思收了回来，凌云并不打算马上修习这部踏雪无痕的身法，因为这部神秘的踏雪无痕身法得来的实在有些蹊跷，所以凌云也不敢冒险尝试。

　　不过，凌云还是决定在梦幻世界中尝试着修炼一下，尽管凌云自己也不敢肯定在梦幻世界里修习踏雪无痕会不会影响到现实中的自己。

　　有时候，凌云心中总是有种奇怪的感觉，游戏中的自己其实就是现实中的自己穿越到游戏之中，不过在游戏里自己永远不会真正死亡罢了！

　　虽然如此，但是他还是这么决定了，因为他觉得应该这么做。

　　抬头望了一眼月光，虽然在凌云看来此刻的月光和自己来时并无多大区别，可是凌云还是不敢肯定自己在这里呆了多久，所以凌云决定不去找海耶斯了，先赶回自己的房间，省的玛丽莲再担心一次。

　　等到凌云回到房间，才发现自己离开的时间并不长，算算也就是一个多小时而已，看着玛丽莲与凌燕儿聊的正欢，凌云也无意打扰两人，自己找了一套干净的衣物，将满身臭汗的衣服脱去之后，简单的冲洗了一下，然后便回到了卧室，见玛丽莲两人聊的依旧热火朝天。

　　看见凌云出来，玛丽莲急忙说道：“云！我和燕儿妹妹再聊一会，你先进梦幻世界吧！”

　　说罢，玛丽莲将脸转了过去，继续和凌燕儿聊了起来。

　　昨天还吵着要永远跟着自己，今天就把自己一人扔进游戏里了，还真是个琢磨不透的丫头，凌云暗自苦笑道。

　　躺在地上已经铺好的毯子上，凌云将游戏头盔戴上，开始运行游戏了。

　　看了一眼安静躺在那里的凌云，玛丽莲脸上露出了少许的失落。

　　“姐姐怎么不和哥哥一起进入游戏呢？昨天不是一起的吗？”凌燕儿好奇的问道。

　　玛丽莲面带几分无奈，轻声说道：“听说明天有一场很重要的决斗，我想让云一个人好好的准备一番，而且我在云的身边只会给他添麻烦，所以我决定今天不进入游戏了！”

　　“决斗？什么决斗？”凌燕儿一脸惊讶的问道。

　　“具体我也不太清楚，只是听云提到过，算了！那些都是他们男人的事情，用不到咱们来操心，对了，刚刚咱们说到哪了……”玛丽莲摇了摇头说道，很快她就将话题拉回到了两人之前的闲聊上了。

　　进入游戏之后，凌云就发现自己被一群围住了，这才想起昨天退出游戏的时候自己还身处矮人的营地里，现在可好了，刚一上来就弄出一次热身了。

　　大家都是老朋友了，凌云也没有客气，右手短剑，左手紫莲神炎，与这些一拥而上的矮人战成一团。

　　火焰的爆破声，矮人的怒吼声，制造出了一处杀戮之地！

　　在这次杀戮过半的时候，凌云便开始尝试着将踏雪无痕应用到战斗中去，虽然开始的时候因为比较生疏，使得自己几次险象环生，不过有了练习随风飘柳的经验，凌云很快便摸索到了踏雪无痕的门径，初次使用踏雪无痕便有模有样了。

　　经过这次热身，凌云的踏雪无痕已经初具雏形了！因为踏雪无痕身法的明显进步，使得凌云充满了动力，开始不知疲倦的往返于附近的几个矮人营地，五个游戏日下来，凌云身上的红名不但淡了许多，自己的等级也提升到了105级，踏雪无痕更是领会到了部分的精髓！

　　可惜直到凌云听到游戏时间将尽的提示时，也没有见到玛丽莲进入游戏，解决的手头的几个矮人之后，凌云急忙退出了游戏，他开始担心玛丽莲出了什么意外。

　　将游戏头盔摘掉之后，凌云迅速的站起身来，可是当他看到床上安然熟睡的两人，脸上不禁露出了轻松的笑容，然后悄然的躺了下来。

　　既然玛丽莲没有事，凌云也就放心了，静静的望着屋顶，凌云没有一丝的睡意，脑袋里除了想着踏雪无痕之外，便是明日与菲尔的约战了。

　　不知道那家伙见到自己的踏雪无痕之后会是怎样的一番表情呢？

　　想到这里，凌云的脸上不由自主的露出了淡淡的笑容。

　　“要是能在那之前领悟踏雪无痕的真髓就好了……”凌云喃喃的笑道，不过他心中也知道这只是自己的奢望而已，当初的无限连击是在机缘巧合之下才领悟的，这次要多久才能领悟踏雪无痕的真髓，就连凌云自己也说不好，如果真的要说的话也就只有两个字——随缘！

　　不过凌云还是很期待着能够领悟踏雪无痕的真髓，正如随风飘柳一样，与它媲美的踏雪无痕自然也有着独一无二的附加效果，而那个效果就是——致命一击！

　　忽然之间，如同昨天一样，凌云觉得一股强烈的困意袭来，不知不觉中凌云便沉睡过去了。

　　就在凌云睡熟之后，躺在床上的凌燕儿突然消失，然后出现在了凌云的身边，蹲了下来，轻轻抚摸着凌云的脸颊。

　　“臭小子！如果你能挺过今晚这一关，说不定会如你所愿，体会到踏雪无痕的真髓！”露出一脸慈祥的微笑，凌燕儿喃喃说道，说罢便在凌云的身边盘坐下来，如老僧入定一般了无声息。

　　直到太阳初升，凌燕儿缓缓睁开双眼，脸上显出一丝倦意，低下头看着沉睡中的凌云，凌燕儿疲倦的脸上却露出了一丝满意的笑容，然后人影一闪便回到了床上，闭上眼睛假装睡着了，片刻之后，玛丽莲便从熟睡着醒来。

　　擦了擦睡眼惺忪的双眼，玛丽莲喃喃自语道：“奇怪，怎么记不清昨晚什么时候睡着的呢？”

　　然后看了一下时间，又看了看凌云和凌燕儿，这才悄悄的离开了房间，开始了她作为仆人应该做的工作了。

　　为安娜打理完一切之后，玛丽莲正准备离开的时候，却被安娜叫住了，原来安娜也在暗中关注着凌云和菲尔这一战，今天便是两人大战之日，她很想知道凌云准备的怎么样了，可惜她又不想当面问凌云，所以只好通过玛丽莲来打探一下凌云的状况。

　　当她得知凌云还在房间里正与周公对弈，安娜不禁大吃一惊，暗想难道凌云都不用准备一下吗？

　　虽然安娜并不知道那个菲尔的实力如何，不过通过各种渠道汇集来的消息可以证明这个菲尔的实力决不可忽视！

　　出于对凌云的关心，安娜好心的劝解玛丽莲，让他将凌云叫醒，经过安娜的一番劝解，玛丽莲也清楚了菲尔是个难缠的对手，所以她就决定叫醒凌云，然后不由分说的拉着安娜就往自己的房间里跑去了！

　　而就在玛丽莲拉着安娜回到隔壁的房间之后，却惊讶的发现，在这短短的时间里，房间里竟然多出了三个人，正是海耶斯兄弟和索拉三人。

　　此时，凌燕儿也不知道什么时候整齐的穿好了衣服，一声不知的站在床边，表现出一副乖巧的样子。

　　当安娜见到凌云的房间里竟然莫名其妙的多出了一位美丽少女时，本就冰冷的脸上更多了几分寒意！

　　不过见到索拉等人并没有理会那个陌生的少女，都一脸凝重的看着昏睡的凌云时，安娜也不好询问她的来历，至少走到三人身边，行了一个晚辈礼。

　　见安娜突然到访，索拉三人倒是不怎么惊讶，显然已经知道安娜被玛丽莲强行拉来的事情。

　　“小莲，你可知道凌云这是怎么了？”这时，海耶斯皱着眉头，突然转过头问向刚刚回来的玛丽莲。

　　“云？他怎么了？”听到海耶斯的话，玛丽莲一愣，急忙上前几步，看到凌云一脸安详的睡相，这才松了一口气。

　　见玛丽莲并没有露出自己预想中的焦急神情，海耶斯不禁皱了皱眉，继续说道：“小莲，为什么我们一直都叫不醒小云呢？”

　　“叫不醒他？”玛丽莲脸上露出一丝惊讶，来到凌云的身旁蹲下，试着叫醒凌云，见凌云果真不醒，脸上才显出几分焦急。

　　“姐姐！姐姐！你忘记昨天……”这时，站在床边的凌燕儿忽然轻声的提醒道。

　　听到凌燕儿的话，玛丽莲才恍然大悟，脸上焦急的表情缓解了许多。

　　看到玛丽莲的神情突然放松下来，众人都是疑惑不解，见此，玛丽莲便将昨天发生的事情说了一遍。

　　听闻昨天凌云也有过同样的情况，众人都吃了一惊！

　　“既然昨天小云有过类似的情况，为什么你没有通知我们呢？”脾气比较直的海纳斯有些不悦的问道。

　　“这个……我……”见海纳斯的语气中带着几分怒意，玛丽莲一时之间慌了神，不知该如何解释。

　　此刻，面对海纳斯脸上越来越盛的怒意，玛丽莲仿佛被一个大人责怪的小孩子，充满了无助与委屈……

　　与此同时，在梦幻世界中，原本热闹的各大主城都变得冷清起来，野外的练级之地也甚少见到玩家的身影，好像许多玩家都凭空消失了一般，只有为数不多的玩家还在游戏中打拼着。

　　并不是这些玩家真的消失了，而是他们都不约而同的将游戏时间推迟到了晚上，因为在今天晚上，一个被传的神乎其神的玩家将在众人面前揭开自己神秘的面纱，为众人献上一场期待已久的精彩表演！

　　就在梦幻玩家期待这场精湛比斗的同时，梦幻中的各大帮会势力也是或明或暗的关注着两人之间的这次较量，从某个角度来说，两人的这次决斗已经成为了举世瞩目的盛会！

　　在一个秘密基地里，刘天明看着手中的文件，露出了笑容，然后将文件重新整理好，放置在桌子的一角，然后按动了桌子上的一个按键。

　　“院长，您找我有什么事吗？”不久后，韩玉婷推门走了进来。

　　“暗榜的事情准备好了吗？”刘天明问道。

　　“一切已经准备就绪，就等小云这次的决斗之后，我们便会将暗榜公诸于世！”韩玉婷笑道。

　　“恩……好了，我知道了，你去忙吧！”刘天明点了点头说道。

　　“那我现走了，院长！”韩玉婷说罢便离开了房间。

　　再次拿起手中的文件，刘天明喃喃的自语道：“小云啊，接下来就要看你的了……”

　　同一时间，凌云却身陷梦境，浑身伤痕累累的他急促的喘着粗气，望着昨日还在一起玩耍的小姑娘，脸上露出了无奈的苦笑……


第182章 领悟与融合（上）

　　“那个……是我劝姐姐不要去找人的……”

　　就在海纳斯沉声质问玛丽莲的时候，凌燕儿低着头，轻声的说道。

　　可惜凌燕儿的话不但没有为玛丽莲解围，反让自己也陷了进去。

　　“你？你为什么不让她去叫人？还是你知道小云为什么会这样？”海纳斯面色阴沉，盯着凌燕儿问道。

　　凌燕儿摆出一副害怕的表情，将头埋在胸前，发出微微颤抖的声音说道：“我……我……害怕，害怕一个人在晚上独自留在房间里！所以才……”

　　说到最后，凌燕儿的声音中竟然隐隐有了哭泣声，但是海纳斯似乎并没有因此而放过她的意思。

　　就在这时，一直深皱着眉头盯着凌云的索拉突然开口说道：“算了，不要难为这两个孩子了，我想她们都是无意的！”

　　“索拉老师，可是小云现在这样，让我如何放心啊！”海纳斯气急败坏的说道，说罢还瞪了玛丽莲和凌燕儿一眼，可惜后者都是低着头，并没有与海纳斯那恶狠狠的目光对上。

　　“唉～～虽然不能肯定，但是我能隐约感应的到凌云正在被一股强大的精神力牵引着！”索拉轻叹一声说道。

　　听到索拉的话，海耶斯两兄弟的脸上都露出了震惊的神情，索拉的实力如何，他们心中早已有数，以索拉的实力也只能隐约觉察得到，可见那股精神力当真是恐怖之极了！

　　“索拉老师，您真的感觉到了？”海耶斯面色凝重的问道。

　　索拉一脸凝重，点了点头。

　　“难道有人想对小云不利？难道是……”海纳斯带着一脸的担忧，插话道。

　　索拉摇摇头，说道：“如果我的感觉正确的话，那股精神力对小云应该没有恶意，否则的话现在的小云只能是一具冰冷的尸体！可是，你们看小云，呼吸平稳，面色红润，并没有任何的异状，所以大家不用担心小云的安危了。”

　　“索拉爷爷，那凌云什么时候能醒来呢？”望着昏睡不醒的凌云，安娜犹豫了半天，终于忍不住问了出来。

　　听到安娜的话，索拉和海耶斯两兄弟同时看了她一眼，眼神中都带着一丝异样。

　　“这个嘛……根据我的推测，小云应该被这股精神力的主人引到了一个由他创造出来的精神幻境离中去了，至于小云什么时候能够醒来，我也说不清楚啊！”索拉微微一顿，随即无奈的说道。

　　听到索拉的话，低着头的凌燕儿眼中不禁闪过一丝惊讶的光芒！

　　“是这样啊……”安娜若有所思的轻声说道。

　　“安娜丫头，看你的样子倒是很担心小云啊！”见安娜目光有些恍惚，一副神不守舍的样子，索拉不禁取笑道。

　　索拉这突然冒出来的一句话，使得玛丽莲突然一愣，小脸顿时红了起来，急忙解释道：“索拉爷爷，您误会了，我是在担心凌云不能及时醒来，因为他晚上有个很重要的约会！”

　　见玛丽莲的反应如此之大，索拉与海耶斯等人都是露出一脸暧昧的微笑，不过听到索拉与安娜的对话，同样低着头的玛丽莲突然紧紧抓住了自己的衣角，并且还发出微微的颤抖，此时，她的眼孔流露出了一丝不安，原本红润的脸色也渐渐惨白起来……

　　整个房间里，便只有凌燕儿察觉到了玛丽莲的异样，她低着头看了看举止不安的玛丽莲，又抬头悄悄瞄了一眼脸色微红的安娜，随即低下头露出了一丝若有若无的笑容！

　　“呵呵～安娜丫头，你说的是今晚与那个菲尔的约斗吧！其实我们三人来此也为了此事！只是我们没有想到你也会这么关心小云的事情啊！”索拉一脸笑嘻嘻的说道，然后与海耶斯两人相视一笑。

　　听到索拉的话，安娜不禁红着脸反驳道：“哪有啊，还不是玛丽莲妹妹硬把我拉来的！”

　　听到这话，索拉等人脸上的笑意更加浓了，因为安娜的这个理由大有欲盖弥彰的意味，试想安娜一个堂堂的亡灵一族的圣女会那么轻易的被一个普通人拉动？如果不是安娜本人的意愿如此，又有什么理由能说通这件事呢？

　　不过好在这时，海耶斯出面说道：“好了，圣女殿下，我们只是开个玩笑而已，你就不要在意了！”

　　虽然海耶斯表面上这么说，可是他心中的真实想法是不是如此便不得而知了。

　　就在安娜被索拉三人取笑的时候，凌云却在那个梦境中苦苦的挣扎着。

　　他怎么都没有想到，今天再次来到这个梦境之中，却不是昨日那般的欢声笑语了，当凌云轻车熟路的来到那棵柳树之下，却惊讶的发现昨日那些与自己戏耍的孩子都不见了，只有那个头扎小辫的小姑娘还站在柳树下，一脸笑盈盈的望着自己。

　　就在凌云想询问其他的孩子哪去的时候，却见小姑娘随手扔给自己一把单手长剑，然后手中再次变出一把长剑，不由分说的杀到凌云面前！

　　要不是小姑娘身上没有流露出半点的杀气，凌云还真会以为小姑娘要致自己于死地，因为从交手开始，小姑娘的攻势就如同狂风暴雨，顿时将凌云淹没于其中，让他有了一种快要窒息的感觉！

　　不过凭借随风飘柳的诡异之处，凌云就像一片随波逐流的落叶，在小姑娘的攻势中搏得了片刻的喘息机会，然而这喘息的机会也不过是转瞬即逝，之后，凌云便见识到什么叫做真正的诡异！

　　只见小姑娘的身影摇摆不定，仿佛随风飘动的柳条一般，这正是凌云最拿手的身法随风飘柳，不过小姑娘将随风飘柳的诡异之处诠释的更加完美，这一点让凌云产生了自愧不如的想法。

　　将随风飘柳的精髓完美的诠释出来不过只是个开始而已，其后小姑娘更是将无限连击的奥义淋漓尽致的展现了出来。

　　而此时的凌云也只有拼命挣扎的份，因为他连躲闪的能力都没有了，整个人被小姑娘的攻势困在其中，只不过她的每一剑都是一点即离罢了。

　　虽然凌云看起来浑身伤痕累累，但是没有受到多大的伤害，但是体力与精神上的损耗巨大却是事实！

　　某一时刻，小姑娘突然停了下来，身影几次闪烁之后，整个人便出现在里凌云十米之外，一脸微笑的看着凌云。

　　而凌云则是粗气连连，望着小姑娘，脸上充满了无尽的苦笑。

　　一直以为自己的对于随风飘柳的领悟已经够深了，可是现在看来，自己还差的很远，与这小姑娘比起来，自己不过是个刚刚入门的菜鸟罢了！

　　可笑自己还将随风飘柳当作自己保命身法，现在看来如果遇到真正的高手，自己现在的水平根本不够看，看来自己还需要好好的修习，日后的道路还很漫长啊！

　　就在凌云感慨的时候，房间里的凌燕儿脸上也露出了一丝怪异的神情，暗道：没想到这小子竟然将随风飘柳领悟到了如此程度，还真是小看他了！

　　其实凌燕儿又哪里知道，就在不久前，与那千人对战的时候，凌云因为机缘巧合才对随风飘柳的身法的领悟更深入了一层，否则的话，今日的凌云或许连挣扎的能力都没有了……

　　随风飘柳还算勉强过关了，让我看看你的踏雪无痕有没有领悟呢？随即一直低头不语的凌燕儿眼中闪过一丝光芒，而与此同时，一直笑望着凌云的小姑娘突然暴起，挥起长剑再次向凌云杀来！

　　又来了……凌云心中苦笑道，同样挥起长剑迎了上去，如果此时不能占得先机，那么自己绝对会再次沦为小姑娘狂虐的对象，所以见小姑娘突然暴起，凌云也急忙展开攻势。

　　这一次，凌云惊讶的发现小姑娘竟然变换了身法，赫然就是凌云刚刚小有领悟的踏雪无痕！

　　只见小姑娘的身影忽隐忽现，使得凌云完全摸不到她的踪迹，而小姑娘的攻击也不同于之前那种没有停滞的无限连击，而是偶尔才会发动的致命一击！

　　致命一击！真是招如其名，虽然小姑娘的每次攻击都是在即将击中凌云的刹那被她自己巧妙的卸去，但是亲身感受那种来势汹汹的一击之后，凌云才明白这踏雪无痕的附加奥义为何被称为致命一击了！

　　每一次在面对小姑娘那不知会从何处冒出来的攻击时，凌云都会有一种惊心动魄的感觉，仿佛在这一击之下，自己必将损命一般！

　　而小姑娘就像是不知疲倦一般一次又一次的攻向凌云，让凌云一次又一次的体会到那种心跳的感觉！

　　由于没有了无限连击的牵制，凌云现在总算有了可以闪躲的能力，可是这并不意味着他就能躲开小姑娘所施展的致命一击！

　　不过随着凌云不断感受着小姑娘的致命一击，他心中竟然产生了一种怪异的感觉，在不知不觉中凌云更是放弃了随风飘柳，而将自己领悟颇浅的踏雪无痕施展了出来。

　　随着两人同时施展踏雪无痕，周围的景物也在悄然之间变成了一片白茫茫的雪地，如同凌云经历过那个幻境一般。

　　就这样，雪地上不断闪动着两个人影，只不过一个人影轻柔飘逸，而另一个则像是一个刚刚学会走路的婴儿一般，笨拙不堪……


第183章 领悟与融合（中）

　　梦幻世界，恶狼草原。

　　这里原本是一片低级的怪物刷新区，由于玩家的等级普遍提升，使得这恶狼草原变得人迹稀少，很少有玩家光顾。

　　不过就在今天，冷清的恶狼草原忽然变得热闹起来，整片草原上人潮涌动，其热闹的程度要远比往日最鼎盛的时候强上数倍！

　　一眼望去，草原上尽是三五成群的玩家，当然也有一些冷漠的独行侠，他们都朝着同一个方向前进着。

　　不管怎么说，此刻的恶狼草原已经聚集了梦幻世界中形形色色数以万计的玩家！而且这还是梦幻世界官方有意控制的结果，否则恶狼草原聚集的人数绝不会仅此而已！

　　为此，梦幻官方不得不将下一次游戏升级中的玩家视频剪辑功能提前开放，为了减少玩家同时聚集在一个地方而对整个游戏终端带来的压力，梦幻官方还在各大主城设置了一处大型露天光屏，以此用于凌云与菲尔比斗的同步直播，这样才使得许多玩家为了一睹凌云风采的玩家没有前往已经人满为患的恶狼草原。

　　而在恶狼草原的深处，却有着一处空旷场地，场地的四周被数千装备精良的玩家把守，将前来观战的玩家挡在场外。

　　这片空出来的场地自然就是给今晚的两位主角凌云和菲尔准备的决斗场地！而聚集在场边的玩家等待着两位主角到场的同时，也在纷纷议论着这次决斗的事情。

　　“看来传闻是真的，小骨头真的是霜云阁的人！你们看那些守卫的徽章，大部分都是霜云阁的玩家！”

　　“你们说场地中间的那些人是什么人啊？为什么他们能够近距离的观战呢？”

　　“那还用说，肯定是霜云阁的大人物了！”

　　“不会吧？霜云阁会有那么多老头子？”

　　“……”

　　就在人们等待的同时，在凌云的房间里，索拉等人同样饱受着等待的煎熬！

　　整整一天的时间，索拉等人一直未曾离开凌云的房间。

　　而此时，房间里的气氛着实有些压抑，每个人的脸上都带着几分沉重的表情。

　　海纳斯面带焦急，在房间里来回踱着步，最后走到凌云身边看了一眼之后，望向索拉问道：“索拉老师，您看小云不会出了什么意外吧，怎么到现在连一点反应都没有啊！”

　　索拉紧皱着眉头，轻叹一声说道：“放心吧，到现在为止，小云一切还算正常！”

　　“唉～～真希望小云能早些醒来！”海纳斯徒然叹气道。

　　而梦境之中的凌云却是乐此不疲的在小姑娘攻击中躲闪着，不过与之前不同的是，尽管在小姑娘的强大压力之下，凌云此时的动作已经变得流畅了许多，至少不会像先前那样好似一个婴儿一般笨拙了！

　　这个变化就连一直关注着凌云近况的凌燕儿看了之后都是咋舌不已，而她对于凌云的日后也更加期待了！

　　不知道过了多久，直到凌云的踏雪无痕终于再无进步，停滞不前的时候，一直在角落里劝解玛丽莲不要担心的凌燕儿眼中不禁充满了凝重，她知道从现在开始才是最关键的时刻，接下来的这一刻将是一个契机，一个能让凌云领悟致命一击的契机！

　　此刻，梦境中的凌云总觉得自己与这个小姑娘之间的战斗像是一场游戏，好像一个长辈耐着性子陪一个孩童玩耍一般，不过在这场游戏中凌云所扮演的角色却是那个玩耍的孩童！

　　突然，凌云只觉得小姑娘整个人的气势变得暴戾起来，脸上的笑容也消失不见，取而代之的是一股凌厉的杀气！

　　在凌云还没有反应过来之前，小姑娘整个人突然消失，而凌云顿时有了一种强烈的危机感，似乎整个世界正以自己为中心开始塌陷！

　　“噗～～”凌云突然觉得自己的胸前一紧，随即一道鲜红的血柱狂喷而出！

　　这是……我的……凌云一脸茫然，抬起手向自己的胸口摸去。

　　望着被鲜血染红的手掌，凌云仍然不敢相信这眼前的一切是真的！

　　猛然间，凌云直觉的从身体里传来了一阵深入骨髓的疼痛，然后整个人就失去了意识……

　　失去意识的凌云缓缓倒在了雪地中，胸口不断涌出的鲜血将附近洁白的雪地染成了鲜红色，渐渐的，这片白白的世界开始变暗，最后只剩下了凌云和他周围数米的红色雪地！

　　就在这时，小姑娘诡异的出现在了凌云的身边，缓缓蹲了下来，而在这个过程中，她的身体却是像水化一般，逐渐变化，片刻之后，一个新的身影显现了出来，竟然是凌燕儿的真身！

　　只见凌燕儿面带一丝不忍，轻轻的抚摸着凌云苍白的脸颊，喃喃说道：“小云，不要怪姑姑如此狠心，只有体会过致命一击，你才会在最短的时间里领悟它的真谛！”

　　随着凌燕儿的抚摸，凌云的身体渐渐化成光点消散了……

　　与此同时，熟睡中的凌云突然脸色一变，然后猛地喷出一口鲜血！

　　这个突变使得在场的所有人都愣住了。

　　“云！”只见玛丽莲大喊一声，站起身离开了凌燕儿的身边，猛地向凌云冲来。可是没等她跑出几步，就见她的瞳孔突然一缩，整个人忽然瘫在了地上。

　　“云！……云……”直到玛丽莲昏迷之前，她的嘴还在不停的喊着凌云的名字。

　　“玛丽莲，你怎么了？”见玛丽莲突然倒地，安娜也顾不得喷血的凌云，飞速来到了玛丽莲的身边，焦急的喊道。

　　“莲丫头没有事的，我让她昏睡一会罢了！”这时，索拉一脸凝重，沉声说道。

　　“索拉爷爷，您这是……”安娜神情紧张，很不解的问道。

　　“我怕这丫头关心则乱，所以先让她休息一会罢了，好了，现在还先看看凌云的情况吧！”索拉脸色首次露出了担忧的神情，望着嘴角还在留着鲜血的凌云说道。

　　“索拉老师，您不是说过凌云不会有危险吗？怎么会这样啊？”一直神情镇定的海耶斯在见到凌云突然喷血之后，脸色也随之一变，充满了担忧的神情。

　　“唉～～我想应该是凌云在那个幻境中受到了某种伤害，所以才会让现实中的身体做出连锁反应！”索拉皱眉说道。

　　“索拉老师，那您有没有办法让小云恢复清醒呢？我怕在这样下去，小云会有什么意外！”海耶斯一脸不忍的说道。

　　看着面色开始变得希白的凌云，索拉轻叹一声，无奈的摇了摇头说道：“别不说我有没有那个能力，就算我有那个能力也不会在这个时候将小云唤醒，如果是那样，对小云的伤害会更大，所以我们只能等，等小云自己醒来！”

　　“可是这要等到什么时候啊！”一旁的海纳斯也按耐不住了。

　　“这一切都要靠小云自己了……”索拉无奈的说道。

　　见索拉如此说，海耶斯兄弟也只能忍住心中的痛楚，静静的等待着，而安娜的目光则是在玛丽莲和凌云之间不断徘徊着，也不知该将自己的心思放在那一边好了。

　　房间里，唯一还能保持镇静的便只有索拉和凌燕儿了，只不过凌燕儿将脸弄得面无血色，使人无法察觉罢了。

　　一片白茫茫的世界……

　　凌云缓缓睁开的自己的眼睛，看着眼前的一切，不禁有一种熟悉的感觉！

　　“为什么我会觉得这里很熟悉呢……”凌云仰面躺在白色的土地上，表情茫然的喃喃自语道。

　　“那是因为这里就是我的世界！欢迎你来到了我世界！凌云！”

　　忽然一个熟悉的声音传到了凌云的耳朵里。

　　凌云眼中闪过一丝惊讶，猛然直起身，顺着声音望去，然后微张着嘴，表情中带着几分茫然还有几分难以置信！

　　因为凌云竟然看见了另一个自己，一个赤身裸体的自己，一个全身上下都是白色的自己！

　　“你……你是谁？”凌云皱起眉头问道，望着这个白色的自己，凌云心中有种血脉相连的感觉。

　　“我是谁？呵呵～凌云，这个问题真是把我问住了！”那个白色的凌云嘴角挂起一丝傲然的笑容，说道：“怎么说呢？用你能理解的话来说，是你创造了我，创造了这个世界，不过这个世界却是属于我的！”

　　听到这些莫名其妙的话，凌云脸上的表情变得更加迷茫了，望着那个白色的自己，不知道该说些什么！

　　看到凌云的表情，那个白色的他不禁笑了起来，然后自语道：“那个自以为是的傻女人为了让你领悟那些低级的技巧竟然冒险将你的精神本源击伤，还意外的让你提前来到了这里，也不知道这是你的幸运，还是不幸呢？”

　　“唉～～算了！既然你已经到了这里，也算是命中注定，就让我帮你一次吧！”说罢，白色的凌云突然露出了一丝邪邪的笑容，整个人就在凌云惊讶的目光中冲了过来，然后就钻进了凌云的身体，似乎像凌云身体的一部分一样与他的身体完美的融合在了一起。

　　凌云只觉得脑袋里多了许多自己不能理解的东西，一种快要爆炸的疼痛感充斥着凌云的神经。

　　“啊～～！”不堪重负的凌云终于忍不住大吼了出来！

　　就在这个时候，昏睡中的凌云突然抽搐了起来，脸上的肌肉也紧紧的皱在一起，显然是在忍受着某种剧烈的痛苦！

　　“索拉老师，您看这该怎么办啊！”焦急万分的海耶斯不禁问向索拉，而后者也只是无奈的摇着头。

　　见到凌云扭曲的面孔，安娜终于离开了玛丽莲的身边，一脸心痛的来到了凌云的身边，轻轻的擦拭着他满是血迹的嘴角。

　　凌云，你一定要醒来啊！安娜紧咬着自己的嘴唇，心中暗暗的祈祷到。

　　而见到凌云露出痛苦的表情，凌燕儿脸上也流露出了一丝不忍的表情。

　　算了！或许是我太心急了！凌燕儿心中不禁暗叹一声，就要准备将自己的精神力收回，让凌云恢复清醒。

　　可是，让她试图将自己的精神力重新与凌云连结的时候，却露出了吃惊的神情！

　　这……这是怎么回事！

　　就在凌燕儿脸上露出难以掩饰的震惊表情时，一股异常恐怖的精神力从凌云的身体里释放了出来！

　　感受到了这股强大的难以想象的精神力，索拉等人都惊呆了！

　　与此同时，亡灵古堡里几乎所有人都感受到了这股突然爆发出来的恐怖精神力！

　　究竟是谁在释放这般恐怖的精神力？每一个感受到这股精神力的人都露出了震惊的表情，心中问着同一个问题。

　　当所有人的注意力都集中在凌云身体里突然爆发出来的惊人精神力的时候，他额头那个隐藏在头发下的金色符文不知不觉中发生了细微的变化……


第184章 领悟与融合（下）

　　在那片白茫茫的世界中……

　　虽然凌云承受着难以想象的痛苦，但是他的头脑却异常的清晰，猛然涌入的大量信息正慢慢的被凌云吸收与融汇。

　　就在某一刻，凌云的身体突然发出一道耀眼的白光，随即一个白色身影从凌云的身体里穿越而出！

　　就在白色身影离开凌云身体的一刹那，凌云的浑身的痛感立时消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　望着倒在地上苟延残喘的凌云，白色的凌云不禁翘起了嘴角，轻笑道：“回去吧，这里本不是你现在能来的，日后我们会有再见面的一天！”

　　只见凌云的身体渐渐变淡，在白色凌云微笑的注视中开始逐渐消散。

　　“～呼～呼～！你……到底……是。谁？”凌云挣扎着问道。

　　白色凌云只是微笑着摇摇头，直到凌云带着不甘心的眼神彻底从这个世界消失之后，他才露出一丝玩味的笑容说道：“我是谁？呵呵～凌云啊！连你都不知道我是谁，我又怎么会知道呢？呵呵～”

　　随即，白色凌云的身影也化作虚无，消失在了这片白茫茫的世界中……

　　就在同一时刻，从凌云身上爆发出来的惊人精神力顿时消失，无论索拉等人怎么感知，却再也找不到一丝的痕迹！

　　“海耶斯！”这时，面带凝重注视着凌云的索拉突然说道。

　　听到索拉的召唤，海耶斯眼中不禁闪过一丝惊讶，因为他很久都没有听过索拉用这般认真的口吻对自己说话了。

　　“索拉老师，您有什么吩咐？”

　　“你也察觉到了那些人正奔这里赶来吧！”索拉问道。

　　“是的，索拉老师，艾尔等人正奔这边赶来呢！”海耶斯回答道。

　　“那你想好了怎么解释刚才那股精神力的由来吗？”索拉再次问道。

　　“索拉老师，弟子还未想到合理的解释！”海耶斯轻叹一声，说道。

　　“唉～～你到门口将那些人挡住吧，如果有人问到那股精神力的话，就说是我这把老骨头刚刚悟得一丝契机，准备冲击10级时释放出来的精神力！”索拉转过头，看着海耶斯说道。

　　“可是，索拉老师，他们会相信吗？”海耶斯皱着眉头说道。

　　“大哥，这个时候还管他们相不相信啊，我去说吧！”海纳斯一脸急迫的说道，说罢就要向门外走去，可是还没有迈出几步，就被索拉拦下了。

　　“让海耶斯去吧，毕竟他的大长老的头衔还摆在那里，即使众人不信，也不敢任意而为！”索拉说道。

　　“索拉老师，我明白了！”海耶斯说罢，便朝着门外走去。

　　“对了，奥玛那小子我到不用担心，不过你要多留意一下艾尔的反应！”就在海耶斯来到门口的时候，索拉突然想到了什么，开口提醒到。

　　听到索拉的提醒，海耶斯不禁微微皱眉，然后有所悟的说道：“知道了，放心吧！索拉老师，我会的！”然后走出门去，将门重新关好。

　　而此时，凌燕儿缓缓立下了头，脸上随即露出一丝喜色，因为她终于能和凌云的精神力连结到一起了！

　　黑暗……光亮……凌云只觉得眼前一闪，自己重新回到了那片雪地上，而脚下正是曾经被自己的鲜血染红的那片雪地。

　　凌云深深的吸了一口冷气，紧紧握住了手中的单手长剑，感受到身体里充满了力量，凌云不禁露出了微笑。

　　突然他眼中精光一闪，猛然向一侧闪去！

　　“轰！”一道黑影击中了凌云站立过的位置，顿时将地上被染红的白雪激起数丈之高！

　　当飞雪落下之后，凌云才看清楚了那偷袭之人。

　　那人不是别人，正是那个给了凌云致命一击的小姑娘，只见她一脸笑嘻嘻的样子，丝毫不像是之前伤害过凌云的样子。

　　“凌云哥哥，你果真没有让人家失望呢！”小姑娘笑嘻嘻的说道。

　　“你这小丫头，还真下得去手！”凌云不禁笑骂道，然后下意识的摸了摸自己的胸口。

　　“凌云哥哥，你就不要怪人家了嘛！这还不是为了你好吗！”小姑娘撅着嘴说道。

　　凌云不禁莞尔一笑。

　　只见小姑娘忽然露出了诡异的微笑说道：“凌云哥哥，让我看看你离开这么久，究竟有了多少的变化！接招！”

　　说罢，小姑娘就化身一道残影冲向了凌云！

　　回想起脑海中那些莫名的信息，凌云不禁露出神秘的笑容，答道：“放心，我保证会让你大吃一惊的！”

　　随即，两人激战在一起，战斗的余波激起漫天的飞雪……

　　“吱～～”房门被打开了，海耶斯进来之后，将门关好，来到了索拉的身边，看了一眼依旧没有苏醒迹象的凌云，然后对索拉说道：“索拉老师，我已经按照您的说办了，听说是您释放出来的精神力，多数人都相信了，不过四长老却是很怀疑的样子，问了许多问题，看来他好像很肯定这股精神力不是您释放出来的！”

　　“看来老鬼说的很对，艾尔这小子十几年来的变化真的是很大啊！算了，我并没有指望他们都相信，只是不想让他们来打扰小云而已，现在他们走了，我也放心了！”索拉笑着说道。

　　就在这时，凌燕儿猛然抬起头，望向了凌云，眼中露出了不可思议的神色。

　　而不久之后，一直昏睡的凌云突然睁开了眼睛。

　　一直在他身边照顾他的安娜首先发现凌云的异动，惊喜的喊道：“凌云！你醒了？”

　　听到安娜的喊声，索拉等人急忙上前几步，围在了凌云的身旁，看到凌云真的醒来之后，几人脸上不禁露出了喜色！

　　“小云，你现在感觉怎么样？有什么不舒服的地方吗？”海耶斯急切的问道。

　　“爷爷！我没事，放心吧！”凌云摇了摇头，笑道。

　　见凌云没事，众人心中都是一松。而凌云也是慢慢坐了起来，可是当他见到身边躺着的玛丽莲时，脸色不禁变了。

　　“玛丽莲！玛丽莲！你醒醒！”凌云一把抱起玛丽莲，喊道。

　　“小云，放心吧，玛丽莲不过是睡着了，一会就会醒来的！”见凌云焦急的样子，索拉不禁微笑道。

　　“真的？”凌云怀疑的问道，然后自己探查了一遍玛丽莲的气息之后，见她真的只是睡觉了而已，这才松了一口气。

　　而见到凌云如此在意玛丽莲，安娜眼中不禁闪过一丝伤感与失落。

　　“对了！现在是什么时候了？”凌云脸色微变，好像想起了什么，急忙问道。

　　“现在吗？大概是晚上8点左右吧！”海耶斯说道。

　　“啊？糟糕！要晚了！”凌云急忙喊道，然后便开始寻找自己的游戏头盔。

　　“给你！”这时，一个游戏头盔送到了凌云的身前。

　　凌云顺势望去，只见安娜那张冷冰冰的面孔，短暂的对视之后，凌云轻笑道：“谢谢！”然后便带上游戏头盔，进入游戏去了。

　　“对了，我们今天来不就是给小云加油的吗？怎么把这件事给忘了！”这时，海纳斯才反应过来。

　　见此，索拉和海耶斯都是无奈的摇了摇头，然后向房间外走去。

　　“索拉老师，大哥，你们要去哪？”海纳斯疑惑的问道。

　　“去哪？当然是去看小云的决斗了，难道在这里能看到吗？”索拉笑道。

　　“可是，你们一点都不担心吗？小云刚刚才醒来！就立刻进入了游戏，不怕他再出什么事情？”海纳斯有些气氛的说道。

　　“放心吧！刚才索拉老师已经悄悄探查过了，我想小云应该没有大碍，否则索拉老师早就阻止了！”海耶斯笑着说道。

　　“原来如此啊！”海纳斯醒悟道。

　　“对了！安娜丫头，你也一起来吧，你和小云同是隐藏职业，看过今天这次决斗，或许对你们两人都有帮助！”走到门口的索拉突然回头说道。

　　“索拉爷爷，可是我想留下了照顾玛丽莲……”安娜轻声说道。

　　“不是还有这个小丫头吗？你就和我们一起来吧！”索拉看了看角落里的凌燕儿，笑道。

　　“可是……好吧！”安娜想了想之后，说道。

　　“走吧！”说罢，索拉就带着几人离开了房间。

　　这时，房间里也只剩下了凌云三人。

　　见索拉等人离开，凌燕儿才从角落里走了出来，来到床边，看着凌云露出了一丝怪异的笑容。

　　“小云啊！没想到你不但没有让我失望，还给了我那么意外的惊喜！”凌燕儿轻声自语道。

　　而此刻，凌燕儿不禁想起了那个前辈的话。

　　“随风飘柳和踏雪无痕本是我一时兴起所创，放眼外面的世界，这个两部身法任何一部都只能算是低级战技，不过如果你能将这两部身法结合在一起，并将他们融合为一体，以我的推测，那么这部新的身法很可能跻身于高级战技之列……”

　　高级战技……这是多少人梦寐以求的东西啊！自己辛苦了这么多年也不过学到了一部堪比中级战技的剑术而已！

　　小云！没想到你竟然真的将两部身法融合在了一起，看来那位前辈的话并非夸大，两部身法才融合了一部分，便能产生如此大的威力，等到两者完全融合之后，说不定真的能跻身高级战技之列！

　　小云！我真期待能看到你离开这里，到外面的世界去吧，那里才是你的舞台！

　　望着凌云，凌燕儿眼中露出了期待的笑容……


第185章 盛会！热身的开始！

　　梦幻世界，恶狼草原。

　　此刻，已经聚集了人山人海的玩家，其盛况绝对是梦幻世界开机以来仅有的一次！

　　“这都什么时候了？小骨头怎么还不来啊！我为了看他可是把约会都推了，他不会放所有人的鸽子吧？”

　　“到底行不行了？这么晚了还不来？”

　　“不会是怕了吧？难道真的是这样？”

　　“喂！里面的那些人，你们能不能催一下？今晚到底能不能打上了？”

　　“就是！亏你们占据那么好的地方！”

　　……

　　听着周围玩家越来越多的抱怨声，司徒云不禁面露担忧，他深知凌云的为人，绝不会无缘无故的迟到，这个时候还没有来，肯定是出事了！

　　“凌云！希望你不会有什么意外……”司徒云心中暗暗祈祷着。

　　“司徒哥哥，云哥哥怎么还不来啊？会不会出事了？”纳兰雪来到司徒云的身边，悄悄的问道，自从知道了凌云的身份之后，纳兰雪便改了对凌云的称呼了，不过也只限于在司徒云的面前，在欧阳若兰的面前，纳兰雪还是称呼凌云为小骨头，至于为什么，只有她心里知道。

　　“我也不知道，这小子现在的踪迹谁都不知道，我们也只能等了！”司徒云一脸无奈的说道。

　　“这样啊……那他知道吗？”纳兰雪轻声问道。

　　“谁？”司徒云一时间没有反应过来。

　　“就是那个家伙！”纳兰雪向不远处瞄了一眼。

　　司徒云顺势望去，才明白纳兰雪说的人正是等得有些无奈的凌浩，此刻，他正混迹在司徒云的手下之中，露出一脸不耐的表情。

　　司徒云怪异的看了纳兰雪一眼，很惊讶这个小丫头竟然能在那么多人之中发现凌浩的存在。

　　“我问过前辈了，他说不用担心，凌云早晚会出现的！”司徒云叹了一口气说道。

　　“云哥哥也真是的，这么晚了还不来，害的这么多人都为他担心！”纳兰雪撅着小嘴说道。

　　“放心吧，雪儿妹妹，我相信凌云一定会来的！”司徒云笑道。

　　“切！那你还露出那副担心的表情？”纳兰雪白了司徒云一眼，说道。

　　司徒云一愣，尴尬的笑了笑，暗道这丫头还真是人小鬼大。

　　司徒云这边很担心，可是有人却因为凌云的迟到而开心的不得了。

　　“我说老家伙，看你满面春风的样子，莫不是因为这凌云此刻都没有出现，你心里偷笑呢吧？”一个老者笑骂道。

　　“哪有啊？我不过是对我们家菲尔此次的决斗很有信心罢了，难道这也不行吗？”另一个老者一脸臭屁的反驳道。

　　这两个闲聊的老者正是司徒浩与杰斯。爱德华！

　　为了给自己的孙儿菲尔助威，杰斯特意建了一个人物，而司徒浩则是被他硬拉近游戏中的。

　　“司徒老鬼，我还想问你呢，你觉得今日一战结果会如何？那个凌云真的是那里的人？”杰斯收起嬉笑的表情，指了指头上问道。

　　“凌云是那里的人应该不会错了，不过今日一战我想必是一场龙争虎斗！”司徒浩一脸认真的说道。

　　听了司徒浩的话，杰斯不禁沉思了片刻，然后说道：“对了，司徒雨的事情怎么样了？难道还要我配合下去吗？”

　　“放心吧，你那边暂时不要有异动，等我做好准备，一定会将这个畜牲……”一提到司徒雨，司徒浩脸上就情不自禁变得阴沉起来。

　　“老家伙，他到底做了什么事？会让你如此仇恨和忌惮？为什么你一直不肯说呢？”杰斯皱起眉头问道。

　　“算了，这件事我是不会说的！”司徒浩深吸一口气，缓和了一下表情，说道。

　　“你这老家伙！怎么还是那么倔强啊！”杰斯愤愤的说道。

　　就在这时，从人群中掀起了一阵骚动。

　　“那边怎么了？难道是小骨头来了吗？”

　　“是吗？让我看看，哪边？”

　　“快看那边，那里声音好大，好像有人来了！”

　　……

　　随着骚动的声音越来越近，人们也能清晰的听到其中夹杂的一些叫骂声，就在众人不知所然的时候，只见一队高大坐骑硬是从人群的外围挤了进来。

　　看见那些高大坐骑，杰斯和司徒浩不禁笑了起来。

　　“看来那些老家伙终究没有忍住，还是跟来了！呵呵～～走，咱们去看看这些老朋友们！”杰斯对着司徒云笑道，然后两人一同朝着场地边缘走去。

　　那数百骑着战马的玩家进入场地之后，便自动分开，露出了里边十多个身影。

　　“呵呵～你们几个老东西到底还是跟来了！”杰斯一边说道，一边迎向了那十多人，而司徒浩则是同他并肩而行。

　　“呵呵，没办法啊，家里面那几个老东西非让我跟着我们家的雪丫头，所以也就顺便跟来凑凑热闹，怎么样？我们没有错过好戏吧？”从那十数人中走出三位老者，其中说话之人正是纳兰雪的四爷爷纳兰博。

　　而另外两位老者则分别是菲克斯家族现任族长迪克。菲克斯和欧阳家族现任族长欧阳逸！

　　刚一见面，这几位几年不见的老朋友不禁开始叙起旧来了。

　　“四爷爷！你怎么来了？”这时，纳兰雪发现纳兰博等人的到来，急忙跑了过来。

　　纳兰博笑骂道：“你这丫头，就知道一个人跑来，也不等等四爷爷和你凤姐姐！”

　　“四爷爷真坏！明明是您和姐姐慢嘛！”纳兰雪狡辩道，然后做了一个鬼脸，博得众位老者哈哈一笑之后，便跑向了几人身后的纳兰凤和欧阳若兰了。

　　“凤姐姐，兰兰姐，你们怎么来的这么晚啊？”纳兰雪跑到两人身边，拉起她们的手说道。

　　“哪里晚了？这次比斗不是还没有开始吗？”凤姐姐笑道。

　　“哼！那是姐姐们和小骨头哥哥同样都迟到了！”纳兰雪噘嘴说道。

　　“好了！不说这些了，你们跟我来，司徒哥哥在那边呢！”说罢，纳兰雪便要拉着两人向里边跑去。

　　“雪儿妹妹，等……等等……”纳兰凤急忙挣脱了纳兰雪的手，然后脸色微红的说道：“你和兰妹妹先去吧……我还有些事情……”

　　“有些事情？什么事情啊？”纳兰雪一脸好奇的看着纳兰凤，问道。

　　看到纳兰雪扭捏的不知道该如何开口，欧阳若兰不禁笑了出来，然后拉起纳兰雪的手说道：“雪儿妹妹，还是咱们现过去吧，你凤姐姐还有话要和某人倾述呢！”

　　“兰妹妹！你……”看着欧阳若兰一脸怪笑，纳兰凤的脸色不禁更加红了，眼神却是时不时瞟向不远处一个孤傲冰冷的身影。

　　顺着纳兰凤的眼神望去，纳兰雪似乎也明白了什么，然后露出了坏坏的笑容，说道：“兰兰姐，那咱们还是不要打扰姐姐倾述吧！嘻嘻～～”说罢，两人便牵手向场中跑去了。

　　被纳兰雪一说，纳兰凤不禁笑骂一句，然后犹豫了一下，还是红着脸向着那个孤傲的身影走去了。

　　就在欧阳若兰和纳兰雪向场中走去的时候，突然听到了两人身后传来一个声音：“兰兰，等等我！”

　　听到这个声音，欧阳若兰不禁皱起了眉头，而纳兰雪则是一脸好奇的转过头望去。

　　只见一个红发青年正朝两人跑来，正是卡德。菲克斯！

　　“卡德，你烦不烦啊？我都告诉你了，以后不要再来缠着我了！”欧阳若兰脸色阴沉的说道。

　　自从凌云离开华大之后，不再顾及的欧阳若兰便不再理会卡德了，可惜卡德依旧寻找机会来接近欧阳若兰，对于卡德这种软磨硬泡的做法，欧阳若兰甚是无奈，这一次，众人约好一起前来，就是卡德从中作梗，才使得众人姗姗来迟。

　　“兰兰，我……”卡德刚想解释道。

　　“够了！我不想再听你解释！雪儿妹妹，我们走！”欧阳若兰显然不想给卡德任何解释的机会，拉起纳兰雪快步离开了，只留下了面色难看的卡德。

　　“欧阳若兰！我看你到底能硬到什么时候？”卡德盯着欧阳若兰离开的身影，冷笑一声说道。

　　见欧阳若兰和纳兰雪走来，司徒云快速迎了几步，见欧阳若兰脸色阴沉，不禁皱眉问道：“表姐，你这是怎么了？难道卡德那家伙跟你说什么了？”说罢，望向已经转身离去的卡德。

　　“算了，不要提那家伙了！对了，怎么到现在还没有开始啊？”欧阳若兰皱起柳眉问道。

　　“我也不知道，不过你们怎么也来晚了？不是通知你们时间了吗？”司徒云先是一叹，然后疑惑的问道。

　　“还不是卡德那个家伙，也不知道他使了什么坏，竟然让迪克老爷子和他一起来迟了，让我们大家空等了那么长时间！”欧阳若兰一脸不悦的说道。

　　“表姐，算了，反正大家都赶上了，你就别生气了！”司徒云劝慰道。

　　欧阳若兰叹了一口气，然后望向场地中央一直静坐在那里的人影问道：“他就是菲尔。爱德华？”

　　“不错，他就是菲尔！那个一直被我们当成神话的菲尔！”司徒云望向菲尔，眼神带着一丝复杂的神情。

　　注意到了司徒云眼神中的异样，欧阳若兰皱眉问道：“看你的样子，似乎有些感慨？”

　　“没什么，我只是在想这个神话会不会在今天被终结！”司徒云轻笑一声，语气甚是意味深长。

　　听到司徒云的话，欧阳若兰不禁沉思了起来，而纳兰雪则是默默的看着欧阳若兰，也不知道在想些什么……

　　“小骨头怎么还不来？难道出什么意外了？”挤在场地边缘的魔之神婆不耐烦的说道。

　　“放心吧，他一定会来的！”他身边的忧郁的小草叹气道。

　　“那你怎么还叹气啊？”魔之神婆好奇的问道。

　　“是因为小鱼那家伙，他曾经嘱咐我来的时候提前通知他，可是我根本联系不上他，就连他公司的人也不知道他去了哪里？真不知道这小子出了什么事？”忧郁的小草一脸担忧的说道。

　　“放心吧！小鱼精的很！不会有事的！”魔之神婆安慰道。

　　“希望如此吧！唉～～”忧郁的小草再次轻叹一声，然后拉出好友栏，看看寂寞的小鱼上没上线。

　　不过当他拉开好友栏之后，不禁愣了一下，虽然寂寞的小鱼的ID依旧是灰暗的，但是小骨头的ID却不知道从什么时候起开始亮了！

　　见此，忧郁的小草脸上总算有了一丝笑容。

　　小骨头啊！你总算出现了，希望你不会让这些久候的玩家失望……

　　就在忧郁的小草发现凌云进入游戏不久之后，司徒云也发现了凌云已经登入了游戏，于是他马上借故离开了欧阳若兰的身边，掏出通讯器。

　　“凌云！你怎么才来，出什么事了吗？”司徒云语气很焦急。

　　“放心吧，我没有事，对了，大家都等急了吗？”

　　“还好了，你到哪里了？我去派人接你！”司徒云问道，他怕凌云被那些观战的人群挡在外面，耽误更多的时间。

　　“接我？我又不是不记得路了，干嘛……呵呵～没想到会有这么多人！”

　　“这么多人……凌云，你已经到这里了？！”司徒云脸上露出了惊喜。

　　“好了，先挂断了，一会见！”

　　就在司徒云的通讯器挂断之后，就听见人群外围开始骚动起来，其声势要远比纳兰博等人来时大得多！

　　忽然之间，就听闻远处传来一声震耳的暴龙怒吼声，原本人声鼎沸的无数玩家顿时安静了下来，全都望向那声音传来的方向。

　　听到这声怒吼，司徒云终于笑了，他知道凌云已经到，而他现在要做的就是静静的呆在这里，等着凌云华丽的出场！

　　这一声怒吼不但传遍了整个恶狼草原，还通过数不清楚的光屏传到了无数聚集在广场上的玩家的耳朵里。

　　几乎所有的玩家都憋住了呼吸，紧紧的盯住了光屏，静静的期待着那个传说中的玩家到来！

　　而在现场，那声怒吼无疑打断了几位老者的攀谈，但是几人并没有因此而面露愠色，反到都是一脸的微笑，同那些玩家一样，安静的等待着凌云的到来。

　　而场地中央的菲尔则是缓缓睁开了眼睛，嘴角露出一丝微笑，喃喃的说道：“来的这么晚，还要弄出那么大的声势，今天你若败在我的剑下，我倒要看看你如何收场！”

　　渐渐，在众人的视线中，一个庞然大物出现了。

　　“是小骨头！是他！没错，我在圣光主城见过他的骨龙坐骑！大家快给他散开一条通道啊！”安静的人群中，也不知道是谁大声喊了出来。

　　让人惊讶的是那些玩家竟然异常默契的闪开了一条直接通向场地的通道。看到这些玩家的举动，几位老者眼中不禁闪过一丝惊讶！

　　“嘶～～”当那个庞然大物接近人群的时候，不禁传出了数不清的吸气声，而就在众人为这眼前的庞然大物所震惊的工夫，这个庞然大物却以着极快的速度在他们面前一闪而过，只留了一阵呼啸而过的风还有那飞扬的尘土！

　　就在快要到达场地边缘的时候，这里因为观战的人群比较秘籍，所以只闪开一条很狭窄的通道，可是见到那个冲过来的庞然大物之后，他们才发现这狭窄的通道根本无法容那头庞然大物通过，而现在就算他们想向两边闪去也来不及了，只能眼睁睁的看着那庞然大物冲向自己！

　　“啊～～～”就在许多玩家因为惊恐而发出尖叫的时候，却见那庞然大物突然压低了身体，然后那强有力的后足猛然一蹬，整个身体竟然高高跃起，直接冲向了场地中央的菲尔！

　　而见那庞然大物飞向自己，菲尔并没有做出任何的闪躲，因为他看见了那头庞然大物背后的那个身影，此刻，那个身影正对自己露出了一丝笑容！

　　“轰！”随着那头庞然大物落地之后，顿时激起一阵飞石与烟雾！

　　而场边的许多女玩家不禁紧紧捂住了自己的双眼，害怕看到那血腥的一幕。

　　渐渐的，烟雾散去了，场地中央也显现出了两个身影，就在这时，人惊讶的发现，刚刚那个一跃冲天的庞然大物竟然毫无声息的消失了！

　　当烟雾彻底消散，那些捂住双眼的女玩家不禁被身边的同伴移开双手，而这时，她们才发现场地中央的菲尔完好无损，不过却不知何时站立了起来，与一个瘦小的身影对峙着。

　　见到菲尔无事，一些女玩家不禁高兴的尖叫了起来！虽然菲尔已经修改了面貌，不过他那独有的气质还是颇得女玩家的青睐！

　　对于周围的尖叫，菲尔视而不见，直视着凌云，笑道：“小骨头！好久不见了！”

　　“是啊，听说上次一战之后，你似乎很忙啊！”斗篷遮住了凌云的面孔，只能隐隐见到他下巴上露出的坏坏的笑容。

　　菲尔一愣，随即露出怪异的笑容：“是啊，还要多谢你，否则我不会再进一步的！”

　　“是吗？这么说今天之后，你岂不是要欠我两次人情了？”凌云依旧笑道。

　　“看来你对自己很有信心啊！”菲尔笑道。

　　“不只是信心，还有这个！”凌云一边笑道，一边取出了短剑。

　　“怎么？现在就开始吗？”见凌云取出武器，菲尔也取出了自己的长剑。

　　“我想你也等了很久了，而我也是一路奔来，你我热热身如何？”凌云短剑划出一道剑花，笑道。

　　“正合我意！”菲尔微微一笑，随手也是一道剑花。

　　两人相视一笑之后，突然人影一闪，就在周围无数玩家惊讶的目光中开始了久别之后的第一次交锋……


第186章 乱石暴！

　　就在凌云与菲尔交手的瞬间，在场地四周的上方突然浮现出了六面巨大的光屏，使得那些最外围的玩家也可以看到两人精彩的战斗，可见为了这次比斗，梦幻官方花尽了心思。

　　就在光屏浮现的同时，现实中许多大型了露天大屏幕也突然中断了原先的节目，转而开始直播起了凌云与菲尔之间的决斗。

　　起初正看的起兴的人们不禁纷纷咒骂，不过当他们看了一会之后，不知不觉中便被屏幕中那两个身影不断交错，场面异常精彩的战斗画面吸引住了！

　　精彩的战斗画面不但将原本抱怨的人们吸引住了，更是将许多路边的行人也吸引了过来。

　　“天啊，这个特技效果太逼真了！这难道是某个大片的预告片吗？谁知道这个大片的名字叫什么？有时间我一定去看！”一个有些书生文气的青年走了过来赞叹道。

　　可是，当他说完之后，才发现周围许多人都用一直异样的眼光看着他，弄得青年有些不好意思，好在身边一个另一个打扮时髦的青年拍着他的肩膀，告诉他这并不是新出的大片，而是现场直播两个人之间的决斗！然后便滔滔不绝的讲起来其中一人的来历。

　　听着时髦青年的话，文气青年眼中时不时闪出异样的色彩，就在他听完之后，就下定决心过后也要弄一套游戏头盔，进到梦幻世界中去感受一下。

　　听到文气青年的决定，时髦青年是完全支持，看着文气青年一脸欢喜的样子，时髦青年不禁暗叹不已，看来自己是无法亲自到现场体验这场精彩的战斗了！这是可惜啊！早知道就该忍一忍，不该和那帮家伙闹翻，那么自己也就不用被那帮家伙追的像丧家犬一样了！唉～～

　　就在这时，时髦青年只觉得身后一麻，便没有了知觉，然后就被身边那个文气青年一把扶住，就在众人将注意力都集中在露天屏幕上的时候，文气青年扶着时髦青年悄然从已经聚集的人群中消失了……

　　而在亡灵古堡中，众位长老和一些进驻到梦幻世界的几位主要负责人都来到了临时的议事厅，那些工作人员通过信息传导装置设立了一个宽大的光屏，将凌云与菲尔的战斗画面完好的展现在了众人的面前。

　　看着凌云和菲尔精彩的战斗，众人都沉默了，尤其是五位长老，他们心中都藏着不小的惊讶！

　　现实中的凌云善于近身攻击，这一点大家都知道，不过却没有人知道凌云在游戏中竟然也擅长近身攻击，就连海耶斯和海纳斯也是惊讶不已，因为当初凌云在讲述自己的经历时，只是将游戏中的事情笼统的带过了，所以两人对于游戏中的事情知道的并不是很详细！

　　安娜望着屏幕中那个瘦小的身影沉默不语，但是眼神中却流露出复杂的神情，而斯诺则是恶狠狠的盯住凌云，眼中充满了怨恨！

　　不光是亡灵古堡，此刻，还有许多势力都关注着这场决斗，那个神秘的基地同样如此。

　　刘天明坐在靠椅上，安静的看着墙上的光屏，里面正是凌云与菲尔决斗的画面。

　　“看来五大家族的优势还是无法忽视的，即使游戏中的起点是一样的，但是他们积累的经验与意识却是常人无法相比的，唉～～”刘天明皱着眉头，轻叹一声，然后继续关注起了两人的决斗。

　　梦幻世界，恶狼草原深处。

　　那些观战的玩家一个个都是一脸入神的或望着场地中央，或抬头望向上方的巨大光屏，虽然他们没有想到两人刚一见面便动起手来，但是他们激烈的战斗还是将大多数人都迷住了，不过还是有少数人猜出了两人的想法，并没有在两人的初次交手中投入太大的精力。

　　“看他们身形轻柔，明显还有余力，应该是在互相试探呢！”

　　“是啊，老家伙，看来今天你们家的菲尔是遇到对手了！呵呵～”

　　“今天绝对是一场精彩的战斗，呵呵～老头子我是有眼福了！”

　　“放心吧！我们家菲尔可是信心十足啊！呵呵～～”

　　“老家伙，你可不要高兴的太早了！你们家菲尔是不错，可是那凌云也不是省油的灯，你可别忘了，菲尔可是还败在凌云手上一次呢！”

　　“老家伙，你可别那壶不开提那壶，小心我找你谈心去！”

　　“呦！几位老哥看看，这老东西还生气了！呵呵～”

　　“哼！我这是生气吗？我只是不跟你一般见识罢了！”

　　“哈哈……”

　　就在凌云与菲尔交手的同时，几位老者也自动来到了场地的边缘，谈笑风生！

　　经过几分钟的试探，凌云和菲尔都露出了笑容，很有默契的来了一次对劈！

　　“铛！”随着一声撞击声，两人的身影一触即退，然后稳稳的落在了数米之外，相视而笑，却不再动手了！

　　见两人忽然停了下来，周围无数的玩家突然爆发出一阵掌声与呐喊声！虽然两人只不过是试探性的热身而已，但是这种程度的激斗在普通玩家眼里无疑是一场赏心悦目的表演，所以他毫不吝啬的将自己的掌声与呐喊奉献了出来！

　　“妈的！老子总算能松一口气了，刚才两人的战斗实在是太刺激了！害得我一直憋着一口气呢！”一个玩家大口的喘着气，说道。

　　而周围人也纷纷赞同，不过听到这句话，不远处一位剑士却是露出了不屑的笑容，冷哼一声。

　　此时，在这拥挤的人群中还有不少和这剑士一样的玩家，看过两人的热身之后，并没有像其他玩家一样发出惊叹，而是一副理所当然的样子，仿佛在他们眼中，两人的初次交手并没有什么值得惊讶的地方。

　　“凌云，这么长时间不见，没想到你能找到一把趁手的武器！”菲尔举起自己的长剑，看了看其表面，然后笑道。

　　“这还不是因为你？怎么样，我这把短剑还可以吧！”凌云抬手抚过短剑刻有神秘符文的剑身，笑道。

　　而就在凌云用手抚过剑身的时候，那些神秘符文竟然发出金色的流光溢彩，顿时吸引了无数人的眼球。

　　看着光屏上给出的特写，所有人无不惊叹于凌云手中那把短剑的神奇！

　　“难道那就是传说中的橙色武器？”

　　“我看是神器都可能啊！”

　　……

　　渐渐的，这类的话题便开始在人群中传的沸沸扬扬！

　　听到身边的玩家也开始谈论起凌云手中的短剑，忧郁的小草望着场中的凌云，不禁露出了苦笑，暗道：小骨头啊，看来这次决斗之后，你就会有许多麻烦了，就算你把短剑的属性公布出来，又有几个人会相信呢……

　　菲尔也注意到了那把短剑的异样，眼中同样露出了一丝惊讶，但是却没有是丝毫的贪婪，只见他笑道：“武器固然重要，但是最后决定胜利的还是人！”

　　“这一点我倒是赞同！”凌云笑着说道。

　　“怎么样？热身也结束了，是不是该动真格的了？”菲尔歪了歪头，说道。

　　“没问题！那么就开始吧！”凌云笑道。

　　说罢，只见凌云的左手突然冒起一团紫色的火焰，给人一种异常诡异的感觉！然后整个人影就冲向了菲尔。

　　见此，菲尔嘴角也微微翘起，闪身迎向了凌云。

　　就在周围无数观战玩家的惊呼中，两人真正的战斗终于来开了序幕！

　　而同一时刻，在亡灵古堡，在场的所有人都露出了一副难以置信的表情，每个人的脑海中回荡着刚才那个特写画面！

　　凌云手上那团突然燃起的紫色火焰，可以说在场的多数人都是记忆犹新，正是这诡异的紫色火焰使得亡灵一族的至宝亡灵圣典变成了一部无人可用的废物，也使得海耶斯的左手变成了枯骨！

　　这种诡异的紫色火焰就在亡灵族人之中都是秘密的存在，可是为何会突然出现在梦幻世界中？难道这是巧合？还是向亡灵一族预示着什么？……

　　所有知晓紫色火焰存在的人不禁都思考着这些问题，而原本要关注的这场决斗反到显得无关紧要了！

　　祭出紫莲神炎，凌云便用出了无限连击，配合紫莲神炎，与菲尔战成了一团！

　　经过对菲尔的试探，正像他自己说的那样，凌云能够清晰的感觉得到菲尔的进步，所以凌云已开始便用出了自己原本擅长的无限连击。

　　而菲尔也不甘其后，极速闪动着身形，来躲避凌云施展的无限连击。

　　尽管菲尔在经过闭关之后，自身的战斗意识和技巧的控制的确有了很大的提高，但是凌云的无限连击也是在机缘巧合下提高了许多。

　　所以在凌云的紧紧相逼下，菲尔着实有些招架不住。

　　“我说老家伙，你们家菲尔不会就这么被凌云打败吧？”这时，迪克。菲克斯笑道。

　　而杰斯则是不慌不忙的说道：“放心吧，菲尔可是我爱德华家的骄傲，又岂会这般轻易的被击败呢？你们就慢慢看着他怎么反败为胜的！呵呵～”

　　见杰斯神情自若，显然是对菲尔充满了信心，其他几位老者不由得微微一笑，继续关注起两人的战斗。

　　“轰～轰～～”随着紫莲神炎不断传来的爆破声，凌云和菲尔两人的身影渐渐被纷飞的尘土所淹没。

　　而周围那些观战的玩家无不被两人眼花缭乱的战斗所震惊，就连之前那些神情淡然的玩家此刻的表情也显出了几分凝重！

　　在烟尘中，不断被凌云打压的菲尔虽然咬着牙苦苦的坚持着，但是却不见他脸上都任何的担忧，不久之后，菲尔的嘴角忽然诡异的翘了起来，喃喃自语道：“凌云啊，没想到这么久了，你还是不肯用出新技能，看来只有我逼你出手了！”

　　只见飞舞的尘土上方突然聚集了数十颗手臂长短的锋利石柱，猛然间狠狠的砸向了下方的地方，顿时再次激起一阵泥土飞溅！

　　随着数十声撞击声响起，一个瘦小的身影顿时从烟尘中倒飞了出来，在地上滑出了数米之后，才缓缓停了下来，望向烟尘，眼中露出了惊讶的神情！

　　而这时，烟尘中突然传来了菲尔得意的笑声：“怎么样，我的新技能乱石暴的滋味好不错吧！”

　　乱石暴？凌云不禁一愣，随即露出了诡异的笑容，喃喃的说道：“难道你以为就你有新技能吗？”

　　说罢，人影一闪，在众人诧异的目光中冲进了烟尘之中……


第187章 该换我了吧！

　　“没想到这个梦幻世界里的技能特效做的很逼真嘛！”看到菲尔释放出来的乱石暴，纳兰博等人纷纷感叹道。

　　而杰斯则是微笑着说道：“那是当然了，别忘了这个游戏可是集结咱们几大势力的精英人才做出来的成果！呵呵～”

　　乱石暴，是爱德华家族中一个常见的攻击法术，自然也被编入了梦幻世界，成为了土系元素操控者的一个技能。

　　而初见乱石暴的那些玩家不禁发出低沉的惊叹，对于这种攻击犀利的技能羡慕不已！

　　“怪不得说元素操控者是强大的隐藏职业，就这种强大的攻击技能绝对要比法师的陨石术更劲爆！”

　　“真羡慕啊，要是能专职隐藏职业，该多好啊！”

　　“没想到那个菲尔竟然是元素操控者！看来今天不会白来了，能见到两大隐藏职业对战，怎么都值了！”

　　“不知道这次结果会不会延续上次紫色玫瑰和卡德之战的结果啊……”

　　“真期待看到小骨头的召唤术，听说至今还没有人见过他的召唤骷髅呢！”

　　……

　　见到原本剑士打扮的菲尔突然用出攻击魔法，所有关注这场战斗的玩家才恍然大悟，原来这个默默无闻的菲尔竟然还是一个隐藏职业玩家。

　　而原本只为了看凌云而来的玩家渐渐改变了初衷，转而开始抱着欣赏的心态来观看这次决斗了。

　　“没想到这家伙竟然转职隐藏职业了！看来小骨头碰到硬手了！”观战的忧郁的小草脸上露出一丝惊讶，曾和菲尔有过一次短暂交手的他深知菲尔的实力，如果再加上那些诡异的攻击魔法，那可谓是如虎添翼，所以他不禁开始为凌云的前景担忧了。

　　就在玩家们纷纷议论的时候，凌云却已经冲进了烟尘之中，手中的冲击波随即释放了出去。

　　见凌云重新冲了过来，菲尔带着一丝微笑，挥起长剑，又是一轮的乱石暴砸了下来。

　　而为了躲避乱石暴，凌云也不得不利用感知在砸下来的石柱之间的缝隙来回躲闪，而没等菲尔得以，他的乱石暴就突然停了下来。

　　“您受到精神冲击，进入眩晕状态，持续时间0.5秒！”

　　听到这个提示，菲尔和凌云的感受却是各不相同！

　　一直都很在意凌云的这个诡异的眩晕技能，这次亲身体会之后，菲尔心中便松了一口气，虽然与他掌握的情报有些出入，但是0.5秒的眩晕时间还不足以决定这次决斗的结果！

　　而凌云则是暗暗苦笑，经过无数次的使用，凌云已经隐隐把握住了冲击波造成眩晕时间长短的关键，但是是否如自己想的那样，就要等自己向索拉等人求证了。

　　就在凌云闪开最后一块石柱之后，冲向菲尔的时候，菲尔也从眩晕状态中脱离了出来，并且挥剑与凌云再次打成一团，只不过他现在更加在意凌云的左手了。

　　见自己的冲击波和紫莲神炎已经无法对菲尔造成威胁，所以凌云便把攻击重点都放到了短剑上，紫莲神炎和冲击波作为辅助，只是偶尔释放一次，起点骚扰作用罢了。

　　而随着紫莲神炎释放的减少，周围飞扬的尘土也渐渐重归大地，凌云与菲尔两人激斗在一起的身影也重新出现了众人的眼前！

　　“菲尔，没想到你现在竟然多了魔法攻击！”与菲尔缠斗的同时，凌云开口说道。

　　“凌云！如果上一次交手的时候，我能有现在的攻击技能，必定不会败在你的手上！”菲尔挥出一记旋风斩，自信的笑道。

　　“看来你对自己的新技能很有信心啊？”凌云闪过旋风斩，回手送出一团紫莲神炎，笑道。

　　“那是自然，这本就是我最擅长的攻击模式，倒是你，凌云！如果你以为凭借那古怪的眩晕技能就能胜我，那就太天真了！”菲尔一个压低身位，与飞来的紫莲神炎擦肩而过，猛然挥剑直刺凌云面门，笑道。

　　凌云的短剑画出一道圆圈，将菲尔刺来的长剑架开，左手冒起一团紫莲神炎，按向了菲尔的前胸，同时好奇的说道：“看你自信的样子，莫非你还有保留？”

　　“恭喜你！凌云！你猜对了！作为奖励，就让你感受一次我专门为你准备的攻击吧！”说罢，菲尔眼中不禁闪过一丝精光。

　　见到菲尔露出那么诡异的笑容，凌云突然有了一种不详的预感，伸出的左手不禁加快了几分。

　　可是就在这时，意想不到的事情发生了，只见一道土墙突然从菲尔的脚下升起，恰好将凌云的左手裹住，使得凌云一时之间难以移动。

　　面对这种突发情况，凌云急忙引爆左手的紫莲神炎，将裹住左手的土墙震碎，可就在这时，一道寒光穿过粉碎的土墙，直刺向凌云的心脏。

　　而这次诡异的攻击也使得周围响起一片惊呼！

　　可惜这道寒光并没有伤到凌云，只见凌云猛然向一旁闪去，躲过了刺向自己的长剑！

　　“菲尔，难道这就是你引以自豪的攻击？”凌云嘴角一翘，笑道。

　　“凌云，如果你这样认为的话，我打赌你一定会后悔的！”粉碎开来的土墙显现出了菲尔的身影，看着躲开自己一刺的凌云，菲尔不禁露出了神秘的笑容。

　　不好！就在这时，凌云突然感觉到自己的脚下发出了异常的颤动，毫不犹豫，凌云双脚一点即退，瞬间退后了数米的距离。

　　而就在凌云刚刚离开的瞬间，数根锋利的土刺从地面穿出来近两米高，而且随着凌云的退后，不断有新的土刺拔地而起，一直追赶着凌云。

　　这是什么鬼技能？凌云一边不断变向的后退，一边暗道。

　　就在凌云被菲尔施展出来的神秘法术追的甚是狼狈的时候，杰斯不禁露出了一丝得意的笑容，而在场地的另一边，见到凌云被菲尔打得毫无还手之力，司徒云等人都是露出了少许担忧的神情，只有藏匿在霜云阁帮众之中的凌浩的脸上还带着一丝笑容。

　　“怎么样？凌云！我说过你会后悔吧！不过好戏还在后面，你可不要让我失望啊！”菲尔笑道，然后左手一挥，只见凌云的头上顿时出现了许多尖锐的石柱，显然是菲尔的乱石暴！

　　就在周围人群的惊呼声中，那数十颗石柱瞬间砸向了地面，配合地上不断突起的土刺，简直就是一个天罗地网，使得凌云几乎无可遁形！

　　“凌云！我看这次你还能逃到哪里？”看到凌云陷入了自己的组合法术攻击中，菲尔面带得意的笑容，轻声自语道。

　　而此刻，面对天上地下袭来的双重攻击，凌云脸上则是显现出了异常的凝重，就在土刺与石柱即将击中凌云的时候，他却诡异的笑了！

　　“轰～轰～”砸下来的石柱与窜起的土刺不仅发出了一阵刺耳的撞击声，更是掀起了一片烟尘，随着这片烟尘的飞舞，凌云的身影也彻底失去了踪迹。

　　“难道这就结束了？……”

　　“不会吧？我还没有见到小骨头的召唤骷髅呢！怎么能结束呢？”

　　“这个菲尔太厉害了，难怪隐藏职业都是终极职业，太变态了！”

　　“只是没有想到小骨头会败得这么快！唉～～”

　　“菲尔！你是我的偶像！我爱死你了！”

　　“我草，亏老子大老远来的，没想到这小骨头这么不争气！”

　　……

　　周围原本安静的人群也随着凌云的毫无声息变得躁动起来，几乎所有的玩家都认为菲尔已经赢得了这次决斗的胜利，在他们看来没有人能在那么猛烈的组合攻击中存活下来！

　　不过还是有少数人相信凌云并没有失败，比如凌浩，此时他就一脸微笑的盯着那片开始消散的烟尘，眼神甚是怪异！

　　“燕儿小姨，没想到你真的找到了他，只是不知道你到底下了多大的血本，才让这小子在这么短的时间领悟踏雪无痕呢？”

　　看到烟尘中渐渐露出的黑影，凌浩心中暗暗感慨道。

　　渐渐的，随着烟尘中心那个瘦小身影显现出来，周围的人群中不禁传来无数的惊呼，随后便是沉默，在沉默的数秒之后便开始了震天般的欢呼！

　　看着浑身都是伤痕的凌云，菲尔脸上虽然露出了笑容，但是眼中却流露出了凝重！

　　暗暗看着系统提示，菲尔心中震惊不已，他怎么都没有想到凌云能躲避那么密集和高强度的打击，如果换做菲尔自己，他绝对无法做到同凌云一样的地步！

　　拍了拍身上的尘土，凌云很无辜的自语道：“怎么一和这家伙交手，我身上的衣服就要遭殃呢？”

　　一想到刚才在那种密如牛毛的攻击中躲闪的时候，凌云的脸上就不禁露出了笑容，暗道：看来那个梦境还真的很有用呢！

　　通过这次梦境的感悟，再次使用踏雪无痕的凌云顿时有了一直脱胎换骨的感觉，踏雪无痕不再像之前那样生涩了，反而有一种亲密的感觉！

　　看着远处的菲尔，凌云慢慢抬起手中短剑，坏坏的笑道：“菲尔，刚才你打得那么爽，现在也该换我了吧！”

　　随即，整个人影极速冲向了菲尔，两人的再次激战，又将现场的气氛推到了一个高潮！

　　如此同时，在现实中，守护一族的传送阵突然亮了起来，在两名守护子弟惊讶的目光中，几个身影出现在了传送阵中……


第188章 僵局与来客

　　见凌云极速冲向自己，菲尔心中早已有了觉悟，凌云此番的攻击必定会是暴风骤雨一般，所以菲尔决定不再有所保留，魔法与近身攻击悉数施展了出来！

　　面对铺天盖地砸下来的石柱和随时可以从地下窜出的土刺，凌云却没有丝毫的在意，脸上依旧带着一抹淡淡的笑容，就众人不可思议的目光中，开始了自己的表演！

　　“天啊！那是什么？难道是我幻觉！”一个观战的玩家不禁揉了揉自己的眼睛，惊讶万分的说道。

　　“怎么可能？他一定是利用BUG了！”旁边一个玩家，只觉得嗓子发干，艰难的咽下一口口水，呆呆的说道。

　　不单单是现场观战的玩家，就连近距离观战的杰斯几人也不禁露出了一副惊容！

　　只见凌云的身影如鬼魅一般不断的闪烁，而每一次闪烁都仿佛瞬移一般跨越数米的距离，虽然漫天的石柱与满地的土刺配合的几乎天衣无缝，但是无法对凌云产生实质性的伤害，而菲尔这得意的攻击也仅仅让凌云变得很是狼狈罢了！

　　见凌云突然用出一种陌生的神秘身法，菲尔也不由得一惊，不过他很快便回过了神，咬了咬牙，挥剑迎向了凌云。

　　而凌云此时施展的身法，司徒云心中是又惊又喜！惊的是凌云在离开之后这么短的时间里竟然能学会如此高明的身法，喜的是凌云所施展的身法竟然与那个风灵子曾经使用的身法及其相似，司徒云甚至可以肯定两者的身法绝对是同一种，只不过两人使用出来的风格有些差异罢了！

　　此时，司徒云不禁偷偷瞄了一眼凌浩，却见后者正全神贯注的看着两人之间的决斗，脸上还带着一种很有深意的笑容！

　　“铛！”随着一道残影闪过，两人的剑再次碰撞在了一起，并擦出了点点火星！

　　凌云的身影刚刚出现便只留下了一道残影，又消失了。

　　而菲尔凭着一个高手的直觉，随手招出一片土刺在自己的身后窜出！正是他的直觉救了他，就在凌云消失之后，他的身影马上就出现在了菲尔的背后，左手的紫莲神炎也随之射向了菲尔的后背，而菲尔突然在身后释放的土刺刚好挡住了那团紫莲神炎！

　　“磞！”一根土刺顿时被紫莲神炎炸得粉碎，而菲尔也趁此得到一丝缓解，马上挥手放出一片乱石暴，砸向凌云。

　　见菲尔挡住了自己这一击，凌云微微一笑，身形一闪，便留下一个残影，真身却不知道去哪里了！

　　见此，菲尔眉头一皱，紧接着朝自己的左侧急退。

　　“轰！”只见菲尔刚刚站过的那个位置瞬间炸了开，碎石与泥土向四周飞溅而去，瞬间便形成了一个方圆两米多的洼地，而洼地的中心正是显出身形的凌云！

　　望着凌云的这一击，急退的菲尔脸上不禁露出了震惊的神情！

　　而杰斯等人更是一脸凝重，望着凌云，不知道都在想些什么。

　　“真是没有想到，这小子竟然领悟到了致命一击！”就连一直保持微笑的凌浩此刻也露出了一丝惊讶的表情。

　　“这是什么招术？为什么刚才你一直没有用他？”见凌云站在那里，没有再出手的意思，菲尔便停了下来，皱着眉头问道。

　　听到菲尔的话，凌云不禁露出一丝苦笑，说道：“我也想，可惜我也是第一次使用这一招！”

　　第一次？菲尔心中一惊，望着凌云不知在想些什么……

　　而此刻，凌云心中也是郁闷的很，虽然在梦境中，凌云已经使用过致命一击，但是在游戏中，这还是第一次，本想给菲尔一记重击，没想到竟然被菲尔躲开了，直到现在凌云都想不通菲尔为什么能躲开！

　　不过，凌云更加没有想到的就是使用致命一击的代价，他怎么也没想到一个非系统承认的技能竟然耗费了自己所有的魔力！

　　正因为如此，凌云在使用致命一击之后，才会停下来，没有继续追击菲尔，因为没有魔力的话，那么自己杀伤力最高的紫莲神炎就无用武之地了，这也会造成凌云多样的攻击受到限制而变得单一。

　　尽管凌云的痛苦指环具有恢复魔力的属性，但是对于凌云这个魔力值已经达到一个恐怖数字的变态，这点恢复属性无疑是杯水车薪，可以说在最近一段时间里，凌云将处于一个魔力短缺的状态。

　　没有办法，现在也只能依靠两种身法和无限连击和菲尔周旋了，凌云心中暗道。

　　见凌云和菲尔都停止了攻击，周围的人群马上热闹了起来，又叫嚷着让两人赶快开战的，也为两人刚才那短暂而又精彩的战斗喝彩的，还有拼命呼喊着自己偶像名字的，当然更多的则是谈论菲尔的组合法术攻击以及凌云刚刚这次威力巨大而诡异无比的攻击。

　　“大哥，这次真是来对了！没想到小骨头竟然还藏着这么狠的技能啊！”在场地的边缘，一个盗贼兴高采烈对着一个粗犷剑士说道，而这个粗犷剑士不是别人，正是曾经受过凌云恩惠的义气帮帮主——义薄云天。

　　“是啊，没想到这两人的战斗还真是精彩无比啊！而且我们从中还能借鉴许多东西呢！二哥，刚才那个菲尔的组合魔法怎么样？你有没有从中领悟点东西啊？”这时，义薄云天身边的中年剑士接话道。

　　“哪有那么容易啊？要是看一遍就能悟得其中精髓，那么世界上就不会存在那些传说中的高手了！呵呵～～不过看他们两人的比斗，我心中还是有些心得，说不定过些时日我就能创造出属于自己的招术了！”中年法师笑道。

　　“是吗？那先恭喜二哥了！对了，大哥，看了他们之前的比斗，你有没有领悟到什么啊？”盗贼一脸嬉笑的问道。

　　“我嘛……”义薄云天皱了皱眉头，片刻才说道：“说实话，看他们两人的比斗对我来说，并没有什么特别的感悟！”

　　“怎么可能？连二哥都有些心得，我看两人多数时候都在近身对战，难道大哥就没有看出些什么吗？”盗贼一脸惊讶的问道。

　　义薄云天无奈的笑了笑，说道：“或许你们没有看出来，他们两人的操控技巧其实和我们相差无几！”

　　“啊？”盗贼露出一脸难以置信的样子，就连他身边的中年剑士和中年法师都露出一脸惊讶与不解。

　　义薄云天笑了笑，继续说道：“或许你们都会有一种感觉，就是与他们对战，失败的人绝对会是自己，对吧！”

　　众人点了点头，见此，义薄云天继续说道：“不光你们，即使是我也同样如此，而且如果我和他们两人中的任何一人对上，也绝不会有半点获胜的希望！”

　　“大哥！可是你刚才不是说……”盗贼急忙问道。

　　“你先别着急，听我把话说完！”义薄云天笑着说道：“我说他们的操控技术与咱们相差无几，这话并不夸张，可是一旦我们和他们真交手，那么失败将会是我们，这是因为我们身上缺少一些东西！”

　　“什么东西？”盗贼好奇的问道。

　　“意识与反应！”见众人都是一脸疑惑，义薄云天便将两者的重要之处讲给了众人听。

　　听完义薄云天的话之后，众人才露出一脸恍然大悟的神情。

　　“这么说意识与反应都是现实中的玩家带进来的，是吗？”盗贼想了想问道。

　　义薄云天笑了笑，正要回答的时候，却被人抢先了。

　　“没想到你外表平平，懂得还挺多的嘛！”这时，一声傲气的声音传了过来。

　　不过这个声音的傲慢显然让听到它的人都有一种很不舒坦的感觉，众人都皱着眉头望去，只见一个一身白衣的年轻剑士就站在众人的一侧。

　　“听你刚才的话，应该不是出自你的嘴里，我没猜错吧！”白衣年轻人笑道。

　　“你！”盗贼一脸反感，刚要开口却被义薄云天拦下，然后义薄云天一脸平淡的说道：“阁下说的没错，这些话都是一位朋友告诉我的！”

　　“朋友？叫什么名字？”白衣年轻人露出一丝玩味的笑容说道。

　　“我的朋友叫寂寞的小鱼！”义薄云天说道。

　　“是他！”白衣年轻人脸上闪过一丝惊讶，然后笑道：“呵呵～难怪……看来僵局就要被人打破了！”

　　听到白衣年轻人突然说出的莫名其妙的话，众人都是一愣，只有义薄云天皱了皱眉头，疑惑的望向了场地中的两人……

　　守护一族，在一间幽静的房间里，正坐着几位颇有几分仙风道骨的老者。

　　这时，房间的门突然被推开了，只见凌天阳匆匆走了进来，见到几位老者，急忙笑道：“诸位道友，凌某来迟了，还望见谅啊！呵呵～”

　　见到凌天阳到来，几位老者也纷纷起身，其中一位老者笑道：“凌兄客气了，你我都不是外人，就不用这般见外了！”

　　“黄道友说的是，那凌某也就不客气了，呵呵～对了，黄道友几位来访究竟是为了何事啊？”凌天阳问道。

　　黄云子无奈的笑道：“还能是为了什么事情，当然是你们家的丫头了！”

　　凌天阳皱了皱眉头，说道：“我们家的丫头……难道是……”凌天阳双眼一亮，脸上露出了一丝惊讶。

　　黄云子轻叹一声，说道：“没错！就是凌燕儿！”


第189章 来意

　　与凌云僵持了许久之后，菲尔突然露出了怪异的笑容，说道：“凌云，你说这是你第一次使用这个招术吧！”

　　见菲尔的笑容，凌云暗叫不妙，却也无奈的说道：“我却是这么说过……”

　　“那么就看我猜的对不对了！”菲尔冒出一句怪异的话语，随即整个人便冲向了凌云，并且随手释放出一片乱石暴。

　　见菲尔果真如自己预料的那般冲了过来，凌云脸上不禁露出了一丝无奈，随即施展起踏雪无痕，躲过了劈头砸下的乱石暴。

　　可惜，凌云躲过了乱石暴，却迎来了菲尔的长剑。

　　借着乱石暴的干扰，菲尔成功的与凌云缠斗在了一起，与凌云近身打斗了一会之后，菲尔突然诡异的笑道：“你那个古怪的紫色火焰怎么不用了？难道用不了？”

　　听到菲尔的话，凌云不禁撇了撇嘴，一言不发便送给了菲尔一记紫莲神炎，可是在释放出这道神炎之后，凌云刚刚恢复一些的魔力值再次清零了。

　　对此，凌云虽然无比郁闷，却也无可奈何……

　　躲过凌云突然射出了紫色火焰，菲尔脸上笑得更加诡异。

　　“凌云，这里毕竟还是游戏，许多东西都有着自己必须遵循的法则，刚才你一招能具备那么强大的威力，显然是被系统默认为技能范围内了，既然是技能，使用出来必定会付出一定代价！就像我的组合法术攻击会暂时性降低我的精神力一样，我像你那一招需要付出的代价绝不会比的我少吧！嘿嘿～～”

　　听到菲尔最后那得意的笑声，凌云气得就牙痒痒，但是却没有办法解气，自己的冲击波对于菲尔已经没有多大威胁了，只要自己的左右有一点异动，菲尔都会及时避开自己的左手，使得冲击波根本无法击中菲尔！

　　该死！早知道致命一击会耗尽所有魔力值，就应该留在关键时刻使出来！凌云一边不断挥舞着短剑，一边暗暗嘀咕道。

　　不过在菲尔的提醒下，凌云还是在战斗中分心拉开了自己的属性栏，正像菲尔说的那样，致命一击却是被系统认定为了一个技能！

　　无名技能（未命名）

　　牺牲玩家当前全部魔力值（魔力值不低于满值时的三分之二），使得玩家的下一次攻击变成极速一击！被击中玩家损失当前血量的三分之二！

　　唉～～游戏就是游戏，就算被系统认定为了技能，也无法展现出致命一击的真实威力，曾经亲身体验过致命一击的威力，凌云心中暗暗叹了一声，不禁为这致命一击暗抱不平。

　　三分之二的血量？难道三分之二就能简单的成为致命一击的代名词吗？凌云心中倍感无奈。

　　可是，就在与菲尔缠斗的过程中，凌云的脑海里不知不觉便出浮现起了那个小姑娘在与自己对战时，自己在面对她的时候，总会有一种无法阻挡的感觉，可是当自己使出致命一击的时候却从没有过这种感觉，难道这种感觉只有被攻击的人才能感觉的到吗？

　　凌云不禁皱起了眉头，开始思考起了这个问题，而由于过度分心投入，使得他在与菲尔的打斗中明显落了下风！

　　“小骨头哥哥怎么了？我怎么觉得他突然变得精神不集中了！”看到凌云由于分心，动作变得很不协调，纳兰雪微皱柳眉轻声嘀咕道。而在她身边的欧阳若兰虽然脸上并没有太明显的担忧，但实际上她的心早就揪起来了。

　　见到菲尔稳占上风，而凌云则是因为分神而陷入了被动局面，那几位老者不禁舒了一口气，轻声谈了起来。

　　“刚才凌云使出来的身法，你们几个老家伙可有人见过？”这时，杰斯皱着眉头沉声问道。

　　其余众人纷纷看了一眼凌云，然后都摇了摇头。

　　“看来这个凌云真的是那里的人啊！”杰斯望着凌云，轻叹一声，眼中却是露出了复杂的神色。

　　而除了司徒浩，其他几位老者都是沉默不语，似乎都在心中默默做着打算，只有司徒浩面带一丝笑容，目光偶尔瞄向司徒云的方向。

　　“凌云？你到底在想什么呢？难道你就想这样放弃了吗？”见凌云与自己对战的时候竟然还去想别的事情，菲尔既有些无奈，又有些恼怒的喝道。

　　面对菲尔的喝声，凌云依然我行我素，没有理会菲尔，继续思考着。

　　见凌云再次无视自己，菲尔可真的有些怒气了，愤愤的喊道：“好！既然你一意孤行，就不要怪我了！”

　　然后菲尔单手一挥，只见铺天盖地的乱石暴如暴雨一般的砸下，尽管凌云的踏雪无痕和随风飘柳奇妙无比，但是在这种密集程度下的攻击中终于显得有些捉襟见肘了。

　　随着几个石柱砸在了没有及时躲开的凌云身上，整场战斗到现在为止，两人之间终于出现几个高伤害值了！

　　然而这几个高伤害值并未将思索中的凌云唤醒，只见他还是一如之前那样没有集中全部的精神。

　　“好你个凌云，这样都不能让你回过神来，那我真的不客气了！”菲尔这次是真的被凌云气到了，他咬着牙狠狠的挤出了这句话。

　　这一次，菲尔是真的不再有所顾忌了，乱石暴加土刺的组合毫无保留的释放了出来，虽然之前凌云能够从这天罗地网中逃出生天，但是这一回他可是只有一半心思用在这里，又怎么可能逃得掉呢？

　　只见这天罗地网般的攻击呼啸而来，尽管凌云也在躲，但是身上还是时不时冒出一个大额的伤害值。

　　而此刻，凌云依旧不管不顾，只是一味的回想着小姑娘当时的施展出来的致命一击！

　　渐渐，凌云的血量已经不足三分之一了，可是他还是在想着那个问题。

　　见此，菲尔脸色不禁变得有些发青，咬着牙再次加大了法术攻击，而就在此刻，凌云一直紧锁的眉头忽然一松，头脑中随即闪过一道灵光，而整个人仿佛不受控制一般，开始自己是站起了踏雪无痕！

　　见一直处于挨打局面的凌云突然有了起色，周围观战的玩家中不禁响起了震天的欢呼声！

　　而一直微笑着的凌浩脸色突然一变，如果说之前他见到凌云施展了致命一击，是出于凌燕儿能在这么短的时间里让凌云领会致命一击而感到惊讶，那么此刻见到凌云这种无意识的举动，凌浩心中的感受绝对是震惊！

　　守护一族，在那个幽静的房间里。

　　“凌燕儿？那个丫头又闯祸了？”凌天阳皱起眉头问道。

　　“现在还说不好，不过这次来也是为了找回被她骗走的风灵子，还有就是找她澄清一件事情！”黄云子说道。

　　“浩儿是被那丫头骗回来的？”凌天阳惊讶的问道。

　　黄云子摇着头，轻叹一声说道：“这件事就说来话长了，不过燕儿那丫头从我这里将风灵子骗走却是事实！”

　　“哦！我就说吗？刚到师门没多久就回来了，果真是有些问题！”凌天阳皱起眉头说道，然后忽然问道：“对了，道友刚才说要找燕儿澄清一件事情，到底是什么事情啊？”

　　听到凌天阳此问，黄云子似乎有难言之隐，只见他面带犹豫，回过头望了其他几位同来的老者，见其中一位老者的眼神后，才转过头对凌天阳说道：“其实这件事也算是师门的不幸，不过还是等找到燕儿那丫头之后，我才好如实相告，还望凌兄稍安勿躁！”

　　见黄云子一脸为难的样子，凌天阳眉头微皱，然后笑道：“道友这是哪里话，放心，我马上派人将两人寻回来，不过还要花费一些时日！”

　　“那倒无妨！”黄云子也附和着笑道。

　　“既然道友这么说，那就请诸位在这里歇息几日，我这就去为几位安排一下！”凌天阳说道。

　　“那就打扰凌兄了！”黄云子拱手谢到，其余同来老者也是随之拱手答谢。

　　“诸位客气了！还请诸位先随我来！”凌天阳笑道，然后率先走出了房间，众人随后跟了出去。

　　“我等几个兄弟也好久没有回师门了，也不知道族里的几位长辈现在可好？”走在长廊之中，凌天阳忽然问道。

　　“凌兄放心吧，几位前辈都很好！”黄云子笑着答道。

　　“呵呵～那就好，对了，一会还请诸位给我等几个兄弟讲讲外面的时事，好久没有出去过了，都不知道外面变成什么样了！”凌天阳感慨道。

　　“这个好说，反正这几日也要等燕儿回来，正好将外面的一些见闻讲与凌兄听！”黄云子很爽快的便答应了。

　　就在凌天阳带着黄云子穿过另一个长廊的时候，忽然听到一旁传来两个孩子的争执声音。

　　“我说那个金发的家伙能赢！没看他已经把那个穿斗篷的家伙打得毫无还手之力了吗？”

　　“放屁！你没看到那穿斗篷的家伙使用的是我族的身法吗？我猜他说不定就是咱们族人呢！你说咱们族人能输给外人？”

　　“不可能，族长从不允许族人随意接触俗世的，再说咱们海天一线连个游戏头盔都没有，怎么进入游戏啊？”

　　“那我不管，反正我就认定那个穿斗篷的家伙能赢！”

　　“不对！是那个金发的家伙能赢！”

　　“好啦！你们不要吵了，快看！”

　　……

　　听到两个孩子的声音，凌天阳不禁皱起了眉头，然后对黄云子等人笑道：“让诸位见笑了！”

　　“凌兄，不过是几个孩子罢了，呵呵～～不过我倒是很好奇那两个孩子在争执什么？”黄云子笑道。

　　“那我就配道友去那边看看！”凌天阳微微一笑，随即带路顺着声音传来的方向走去了。

　　绕过一处假山之后，只见几个孩童都围在一个立体的光屏前，不断的为里面决斗的两个人影呐喊助威，甚是投入，竟然都没有察觉到周围来了几个陌生人。

　　而见到此景，凌天阳不禁微微皱眉，而黄云子则是露出了莞尔的笑容，可是紧接着，两人连同他们身后的几位老者脸上的笑容都是一凝，望着光屏中那个瘦小的身影，眼神中露出了惊讶！……


第190章 尾声

　　看着光屏中的那个瘦小人影，凌天阳眼中流露出了震惊！

　　这不是……踏雪无痕吗？怎么会出现在这里？难道是浩儿？不对！浩儿身法要远比这人熟练的多，可是此人都是谁呢？一个个问题突然围绕在凌天阳的脑海中，使他无从寻得答案。

　　“凌兄！想必那人是你族中之人吧？看起来他似乎正在领悟致命一击吧？”黄云子脸上带着一丝惊讶，轻声说道。

　　致命一击？看这架势又岂止是致命一击啊？凌天阳心中苦笑道，踏雪无痕作为守护一族必修的一部身法，凌天阳又怎会不清楚它的功效呢？

　　致命一击虽然是踏雪无痕附带的终极奥义，但是在它的背后还藏着它的进阶奥义，这一点可能就连这部身法的创始人都没有料想到，两者虽然形神相似，但是本质上却是天差地别，外人虽知道致命一击的存在，但是它进阶的存在便只有族人中的佼佼者才有资格知道！

　　灭杀！多么霸气十足的一个名字啊！这是所有捅破致命一击背后那层窗户纸的族人心中共同的一个名字！

　　“族……族长！”这时，终于有一个孩子发现了凌天阳等人的存在，脸色大变的喊了一声。

　　“啊！族长！”

　　“族长来了！”

　　其他孩子发现凌天阳之后，大喊一声便蜂拥而散，只有一个小姑娘留了下来，左顾右盼，脸上露出了焦急的神情，似乎想跑却又被某些东西牵挂住了，最后只好低着头，扭捏着小手，站在了原地。

　　见此，凌天阳摇了摇头，随手一招，放置在地上的光屏播放装置就飞到了他的手中。

　　见到播放器被凌天阳收走，小姑娘立即抬起了头，望向了凌天阳，眼中露出了复杂的神情。

　　见到小姑娘的表情，凌天阳不禁皱了皱眉，问道：“此物从何而来？”

　　小姑娘犹豫的一下，轻声说道：“是……浩哥哥上次回来送给我的……”

　　只见凌天阳轻叹一声说道：“好了，先放在我这里，过些时日自然会还与你，你先回去修炼吧，切记不要被这些外物扰了心性，耽误了修炼，知道了吗？”

　　“知道了！多谢族长！”小姑娘听到凌天阳的话，连忙答谢，然后欢天喜地的离开了。

　　见小姑娘离去，凌天阳不禁摇了摇头，然后带着黄云子离开了，不过在路上，凌天阳的心中却一直浮现着那个瘦小的身影……

　　怎么可能？这家伙竟然领会到了灭杀！此刻的凌浩脸上在没有了镇定，深深的震惊毫无遮掩的出现在了他的脸上。

　　而在一片玩家的欢呼声中，除了凌浩之外，也只有那几个老者察觉到了凌云身上出现了一些细微的变化！

　　“你们有没有发现凌云的身上的气息与之前相比有些不同了！”纳兰博轻声问道。

　　“是啊，这小子身上怎么突然充满了这么浓郁的杀气啊？”司徒浩皱眉说道。

　　“老家伙，我突然有了一种不好的预感，估计凌云那小子要开始反击了！”欧阳逸一脸凝重的说道。

　　而杰斯则是一语不发，沉默的盯着场上的变化，但是他脸上严肃的表情却能说明此刻他的内心变化。

　　突然！一直处在梦游状态的凌云浑身爆发出一股逼人的杀气，整个人的动作也变得流畅起来，这个变化显然引起了菲尔的重视，只见他面色凝重，一副防御架势，似乎很在意凌云身上的杀气。

　　而此时的凌云则是一脸毫无表情的冰冷，眼神中充满了杀气，而脑海中却不断回放着小姑娘穿透自己胸口的那一瞬间！

　　渐渐的，凌云的身体开始学着小姑娘的动作，开始反击起来！

　　与凌云再次交锋之后，菲尔心中顿时有了一种说不出的苦闷，本以为自己转职成了元素操控者，能够将自己最擅长的武技施展出来，与凌云再次交手，必定会将其击败。

　　可是，菲尔却从来都没有想过再次与凌云交手的时候，还会重蹈覆辙，败于凌云的手上。

　　当初还以为只要能使用家族特有的法术，就能击败凌云，可是当凌云在自己的组合法术攻击下安然无恙的时候，菲尔就知道了今天一战不会像自己想的那么简单。

　　从凌云还是反击，到将两人之前的战局完全颠倒过来，也不过是几个呼吸的时间，在这短短的几秒钟里，所有的欢呼声渐渐消失，所有的人都开始呆呆的望着场地中那个如鬼魅般的身影，每个人眼中都是茫然与难以置信！

　　恶狼草原偌大一片场地，变得静悄悄的，只有场地中时而传来土石碎裂的声音和长剑撞击的声音！

　　反被凌云压制的菲尔心中却是无比的复杂，此时此景不得不使他想起第一次与凌云交手时的情景，那一次与眼前这次是多么的相似，难道这是预示着此次交手的结果吗？菲尔心中不禁想到。

　　其实菲尔心中也是有所不甘，就像他说的一样，这里毕竟是游戏，现实中菲尔擅长的许多绝技都无法带进游戏之中，可以说游戏中的菲尔只是依仗自己丰富的战斗经验与凌云战斗，不过面对凌云这种怪胎，菲尔引以自豪的经验与意识并没有起到他想象中的巨大作用。

　　随着时间的推移，凌云的身上的杀气也越来越重，这对于处于被动的菲尔来说无疑是雪上加霜，因为他不得不分出更多的心神来抵抗这股杀气的侵扰。

　　忽然凌云身上的杀气暴涨，这对菲尔来说显然就是一个危险信号，可是就在同一时间，一股无形的力量彻底击溃了菲尔的心理防线，使他产生了一种轻生的念头！

　　这一点，在此次决斗之后，菲尔曾经想过好久，可惜却一直百思不得其解，这不过是后话罢了！

　　见到菲尔脸上突然露出一种茫然的表情，凌云毫无表情的脸不禁翘起一丝诡异的笑容，然后整个人就在成千上万人的眼前消失了！

　　这一瞬间，无数人都瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕，然而紧接着更加不可思议的一幕却在人们的眼前发生了！

　　“轰！”一声巨响，就在菲尔曾经站立的位置传来一声巨大的爆裂声，于此同时，一股强大的气波随即产生，开始向周围辐射而去！其中更是夹杂着漫天飞溅的泥土与碎石！

　　面对此情此景，包括那几位老者在内，几乎所有人都露出了一脸的惊恐！

　　“这……这还是人的力量吗？”一个玩家望着眼前的一幕，眼神呆滞的喃喃自语道。

　　此时，不光现场的玩家，几乎所有观看这场对决直播的玩家都呆立在当场，心中的惊讶久久难以消去。

　　片刻之后，暴躁的气流开始渐渐停息下来，漫天的烟尘也随之散去，出现众人眼前的景象再次让所有人目瞪口呆！

　　一处近百平米的大坑赫然出现在了众人的眼前，而在坑中央，背对背站着两个人影，正是凌云与菲尔！

　　只见菲尔还是一脸茫然的表情，但是渐渐的，他脸上出现了笑容，那是一种得到解脱的笑容，随即他的胸口开始喷射出一股丈高的血柱，于是整个人带着一丝淡淡的笑容，在嘴唇默念几个字之后，便化作点点光点消失了！

　　沉寂了数秒钟之后，吼～～～无数呐喊与欢呼直冲云霄！

　　此刻，无论是游戏中还是现实中，所有观看这次决斗的人都将心底隐藏的激情发泄了出来，尽管许多人至今无法相信凌云的最后一击能造成那么变态的杀伤力，但是对于多数人来说，凌云最后一击带给他们莫大的视觉冲击，这种冲击不单单是视觉上的，其心灵上的冲击已不是言语能表达出来的了！

　　而此刻，躲在那件斗篷下的凌云则是像变了一个人似的，眼神中带着某种沧桑，似乎毫不在意周围人的欢呼与呐喊，极为平淡的目光从周围那些玩家激动的脸上扫过，就像一个旁观者一般。

　　那些观战的玩家的情绪越来越高涨，现场的秩序再也无法维持下去了，一些兴奋的玩家冲破了守卫的防线，欢呼着冲向了场地中央的凌云，有了这些人带头，那些守卫的防线完全溃败，被兴奋的玩家疯狂的冲散了！

　　可是，就在那些玩家冲向凌云的时候，却惊讶的发现凌云的身体正开始变淡，这明显就是退出游戏的预兆，尽管那些玩家已经以最快的速度冲向了凌云，希望在凌云离开之前，哪怕亲手摸一下自己的偶像也好啊！

　　可惜，所有人都失望了，没等人们冲到凌云身前，他整个人就消失了！

　　凌云这种低调的离开方式却让玩家更加疯狂了，人们聚集到那片坑地中，不断的呼喊着‘小骨头’三个字，声势甚是洪大。

　　就在凌云离开的同时，在场内观战的五大世家的人也趁着玩家冲过来的时候，悄悄离开了，此刻，这里留下的是一片欢呼的海洋，也是一片属于凌云的海洋！

　　亡灵古堡，凌云退出游戏之后，一脸沉闷，一点都没有取胜后的喜悦，因为在最后一击的时候，凌云最不想回忆起的那段记忆却悄然浮现在他的脑海里。

　　凌云轻叹一声，心中已经决定不再使用刚刚领悟的那种完全在致命一击之上的攻击，因为使用这招的时候，凌云心中那无穷的杀意根本不受自己控制，为了不让自己的杀戮之心膨胀，所以凌云才会退出游戏，借此让自己清醒一下。

　　“能告诉我你为什么在叹气吗？”

　　突然，一个陌生的声音在房间里响起。

　　听到这个声音，凌云脸上一惊，急忙坐起身，只见房间里不知道什么时候出现了一个身材高挑的美女，然而紧接着，凌云脸上瞬间露出呆滞的表情，微张着嘴，看着那位美女手中摆弄的一件小东西。

　　只见一窜带着项坠的项链在她的手中发出了夺目的光彩……


第191章 来自精神本源的封印！

　　望着那窜熟悉的项链，凌云眼中闪过一丝激动的神色，脸上原本死沉的表情也有了一些喜色。

　　“你是……”凌云轻声问道。

　　此时，凌燕儿已经现出真实的面容，只见她把玩着手中的项链，微笑着说道：“怎么了？凌云哥哥，难道你认不出我了？”

　　听到这个声音，凌云眼中露出了不可思议的神情，张着嘴不知该说些什么好了。

　　“这……你是燕儿？！”

　　这个声音凌云再熟悉不过了，正是那个神秘燕儿的声音。

　　看到凌云一脸呆滞的表情，凌燕儿不禁笑了起来，不过此时，她已经用回了自己本来的声音。

　　“没想到吧，小云！”

　　看着一脸微笑的凌燕儿，凌云不禁皱起了眉头，问道：“你到底是谁？”

　　“怎么？难道没有对你提起过我吗？我想那个司徒家的小子应该提起我的！”凌燕儿笑道。

　　“你说的是司徒云？可是……”突然，凌云眼睛一亮，问道：“难道这才是你真正的面貌？”

　　“臭小子，反应还不慢嘛！不错，这才是我真正的面貌，还不快叫声姑姑来听听！”凌燕儿笑道。

　　“你……你真的是我的姑姑？”凌云皱起眉头，眼中露出了怀疑的神情。

　　“怎么？难道我还会骗你！”凌燕儿撇了撇嘴说道。

　　“可是……为什么我对你没有一丝亲人的感觉呢？”凌云将心中的疑问说了出来。

　　听到凌云的话，凌燕儿眼中不禁闪过一丝惊讶，然后收起了嬉笑的表情，深深的看了凌云一眼，轻叹一声，说道：“你说的没错，你不可能在我的身上感觉到熟悉的气息，那是因为你我并没有血缘关系！”

　　听到凌燕儿的话，凌云不禁一愣，脸上露出了疑惑的神情。

　　“虽然你我并没有血缘关系，但是我和你的父亲却是结拜兄妹，所以你叫我一声姑姑也并不为过，这一点你完全可以放心，因为我没有必要欺骗你！”凌燕儿表情甚是认真的说道。

　　听到凌燕儿提及到自己的父亲，凌云立刻激动了起来，问道：“你是说我的父亲吗？他在哪里？你能告诉我他现在在哪里吗？”

　　虽然从凌云的表情可以看出，他是十分渴望知道父亲的下落，然而，凌燕儿却摇了摇头，说道：“我不会告诉你，最起码现在你还不具备知道的资格！”

　　“资格？我要怎么样才能有资格知道呢？”凌云焦急的问道。

　　凌燕儿露出一丝微笑，将手中的项链抛给了凌云，说道：“难道没有告诉过你吗？等你达到十级能力者的时候，拿着这条项链到海天一线来找我，到时候我会将一切都告诉你的！”

　　“十级强者？为什么一定要达到十级强者呢？为什么啊？”急不可耐想知道自己父母下落的凌云不禁冲到凌燕儿的身前，一把抓住她的双肩，摇晃着喊道。

　　对于凌云凄厉的喊声，凌燕儿无动于衷，她板起脸，沉声说道：“难道你不想为你的母亲报仇吗？”

　　报仇？报仇！难道……听到凌燕儿的话，凌云只觉得眼前一阵天旋地转。

　　“难道我的母亲已经……”凌云眼中带着一丝绝望，喃喃的自语道。

　　听到凌云的自语，凌燕儿眼中不禁闪过一丝悲痛，然后轻叹一声，说道：“这一点没有人能回答你，但是我相信你的母亲并没有死，至于她究竟去了哪里，我就不知道了！”

　　“我的母亲没有死？你说的是真的？”此刻，凌云就像是抓住了一颗救命的稻草一般。

　　“这一点有人比我更具有发言权！”凌燕儿沉默了片刻，最后还是说道。

　　“是谁？”凌云焦急的问道。

　　“就是你的外公！海耶斯！”凌燕儿很认真的说道。

　　外公？凌云脸上忽然一愣，然后露出一丝喜悦，说道：“这么说我的母亲就是……”

　　凌燕儿摇了摇头，叹道：“没错，你的母亲就是莉亚姐姐！”

　　“真的是……她真的就是我的母亲……我的感觉没有错！”凌云眼中包含着泪水，喃喃的说道，这次有了凌燕儿的话，凌云心中再无一丝疑虑，这迟来的喜悦不禁一次又一次冲击着凌云的心扉。

　　看到凌云喜极而泣，凌燕儿心中也是百感交集，他多么想再多一些时间陪着这个苦命的孩子啊，可惜她没有多少时间了，否则她也不会为了让凌云领会致命一击而冒险将凌云的精神本源击伤了……

　　“小云，我下面的话你要记住……”凌燕儿抓住凌云的手，露出了认真的表情，将自己的来历大概说了一遍，听到最后，凌云眼中不禁露出了一丝惊骇！

　　“燕儿姑姑，这么说你就是传说中守护一族的族人了？”凌云眼中露出了难以置信的神情。

　　凌燕儿点了点头，然后表情无比凝重的说道：“小云，或许你也猜到了，姑姑身为守护一族之人却无法为你母亲报仇，仇人的实力是多么的恐怖便可想而知了，小云，你现在可以做出选择，其一，安稳的生活在这里，但是你永远不会知道你父亲是谁，他在哪里！其二，不惜一切达到十级强者，然后我会告诉你你父亲的下落！小云，你好好考虑一下吧！”

　　“不用考虑了，我选后者！”凌云毫不犹豫的说道，脸上露出了无比坚定的神情！

　　看到凌云脸上坚定的表情，凌燕儿不禁露出了欣慰的笑容。

　　“燕儿姑姑，你说过当我达到十级强者的时候，才会告诉我父母的事情，可是你为什么要告诉我母亲的事情呢？”凌云脸上带着一丝疑惑。

　　凌燕儿笑了笑，脸上忽然露出一丝无奈的苦笑，轻叹道：“就算我不说，你早晚也会明白的，因为你身上确实流淌着亡灵一族的血液，但是我今天对你讲的一切，你绝不能对任何人提起，包括你的外公海耶斯等人，记住了吗？”说道最后，凌燕儿的表情变得尤为凝重！

　　“外公也不能吗？为什么？”凌云不解的问道。

　　“这一点我不会告诉你！但是你必须按照我说的做，直到你达到十级强者的时候，自然会知道为什么！”凌燕儿轻叹一声说道。

　　“知道了，燕儿姑姑，对了！如果我达到十级强者，是不是就能为母亲报仇了！”凌云皱起眉头，双眼放光的问道。

　　听到这个问题，凌燕儿不禁莞尔的笑道：“还真是个天真的孩子，姑姑和你约定的十级不过是个先决条件，一个能让你通过传送阵，前往外面世界的最低条件，只有到来外面的世界，你才会见识到更多的东西，学到更多的技巧，更快的提升！只有这样你才有报仇的希望！而且，你的实力只有提升上去，才有可能见到你的父亲！明白了吗？”

　　十级强者只是前往外面世界的最低条件？！听到这个消息，凌云只觉得脑袋翁的一声！

　　片刻之后，凌云才缓和了过来，不过他的脸色却变得有些沉重了。

　　见此，凌燕儿并没有再说什么，因为她相信凌云会调整好自己的心态！

　　“对了，小云，你还没有说刚才为什么要叹气呢？”凌燕儿突然叉开话题。

　　听到凌燕儿的话，凌云的脸色却更加的难看，见此，凌燕儿不禁皱起了眉头。

　　沉寂了一会，凌云终于将自己的心中的感受还有那段不堪的往事讲了出来……

　　听完凌云的话，这回轮到凌燕儿露出了震惊的神情。

　　她想不到凌云还有这样一段痛苦的经历，更没有想到自己不经意间使出夹杂了灭杀的致命一击竟然被凌云领悟到了灭杀！

　　虽然之前，凌燕儿对于凌云的领悟力已经很吃惊了，不过听过凌云这些话后，凌燕儿心中只能一个词来形容了——那就是变态！

　　不过，听过凌云的话后，凌燕儿心中不禁产生了一个疑问，只见她皱起眉头问道：“听你的意思你是在最后没有可用之招，才被逼的去领悟灭杀的？”

　　“灭杀？这就是我最后一击的名字吗？唉～～真是名副其实啊！燕儿姑姑，正像你说的那样！”凌云皱着眉头说道。

　　“可是，你为什么不用那一招呢？就是你在梦境中将无限连击与致命一击融合后的攻击技巧啊！”凌燕儿不解的问道。

　　“梦境？”凌云看着凌燕儿的眼神突然变得古怪了起来，问道：“燕儿姑姑，难道那的古怪的梦都是你弄出来的？”

　　“臭小子，的确是我弄出来的，你快说，为什么不用融合后的攻击技巧呢？”凌燕儿眼中带着一丝焦急问道。

　　不过凌云却是皱起眉头，想了想之后，说道：“燕儿姑姑，我只记得自己领悟了致命一击，却不记得自己领悟了你说的无限连击与致命一击的融合攻击技巧了！”

　　听到凌云的话，凌燕儿不禁深深皱起了眉头，急忙将神识放出，然后握住凌云的手，说道：“保持镇定，不要反抗！”

　　将神识侵入凌云的精神本源之后，凌燕儿脸上不禁露出了惊骇的神情，因为在凌云的精神本源处不知何时多了一道牢不可破的封印……


第192章 尾声后的琐事

　　看着一脸无知的凌云，凌燕儿却不知道该如何开口，告诉他这个事实。

　　“燕儿姑姑，到底怎么了？你的表情怎么乖乖的？”凌云看到凌燕儿脸色有些异样，急忙问道。

　　“没什么，是姑姑搞错了！”凌燕儿微笑着说道，她决定先不告诉凌云这件事。

　　凌云已经将无限连击与致命一击融合的事情，凌燕儿绝不会搞错，她甚至可以断定凌云精神本源里的封印一定和那融合攻击有关系，现在回头想想，凌燕儿也就释然，虽然不知道究竟是何人神不知鬼不觉的在凌云精神本源设下了这个封印，但是凌燕儿知道这必然是有他的用意！

　　在外面的世界里，哪一部高级战技不是世人争相抢夺的绝世宝物，而哪一个拥有高级战技的人不是一方强者，如果凌云拥有高级战技的事情被其他人知道，也不知道这对凌云来说究竟是福是祸！

　　不过依照凌燕儿的推测，凌云想要凭借自己的力量解开那道封印，那是需要很长一段时间，或许这段时间正好可以用来让凌云成长到足够自保的地步，到时候再解开那道封印，凌云也不用害怕别人的威胁了。

　　可惜了自己的一片良苦用心，自己好不容易搞到了一部中级战技看来只能物归原主了，与其交给凌云，让他成为别人关注的对象，倒不如让他默默无闻的成长，等到他有足够实力解开封印，那么凌云绝对会如困龙升天一般一鸣惊人！

　　凌燕儿甚至可以相信，凭借这部高级战技，凌云很快会跻身一流高手的行列，到时候，那些所谓四域五界的青年豪杰必定会被凌云压在脚下！

　　“小云！姑姑要走了，你要记住好好保护好自己！知道了吗？”凌燕儿摸着凌云的头，露出了慈祥的笑容。

　　听到凌燕儿要走，凌云眼中闪过一丝慌张，急忙问道：“姑姑你要到哪里去啊？”

　　凌燕儿笑了笑，说道：“臭小子！你舍不得姑姑啊？”

　　“恩！”凌云点了点头，可是凌燕儿却娇声笑了起来，然后说道：“臭小子，你就不怕玛丽莲吃醋吗？”

　　听到凌燕儿的话，凌云不禁一愣，只见凌燕儿继续笑道：“小云啊，姑姑本来的面貌只能给你一个人看到，在其他人面前还是要变成之前的面貌，你明白了吗？”

　　这时，凌云眼中才有了一丝明悟。

　　“好了，小云，姑姑有些事情必须要去处理，但是你不要忘了与姑姑的约定，知道吗？”凌燕儿看着凌云，眼中露出一丝不舍，此刻，她不禁回想起凌云还在襁褓中时候的模样，可是一转眼，凌云成长为了一位如此出色的青年！

　　说罢，凌燕儿的身影就开始变得模糊起来，然后渐渐消失了。

　　脑海中反复闪现着凌燕儿消失前留下的那一抹慈祥的笑容，凌云神情呆滞的喃喃自语道：“姑姑……”

　　而就在这时，凌云脑海中突然响起凌燕儿的声音：“小云，你要记住，在这个世界没有任何事情是绝对的！正义与邪恶本就是一对孪生兄弟，而魔鬼手中的屠刀与神明手中的圣剑也不过是同一件东西罢了！将自己的心解放开吧，用自己的心去判断一切，无论你曾经做过什么，或对或错，都去面对它们吧！”

　　听到凌燕儿这段话，凌云仿佛被雷击一般，当场呆立在那里，心中似乎抓住了什么一样！

　　而此刻，凌燕儿则是漂浮在亡灵古堡上方的云端，俯视着脚下的古堡，脸上带着一丝不舍喃喃说道：“小云，姑姑这一走不知何时能再回来，希望你好好保重，等你达到十级的时候，你会知道你想知道的一切！”

　　说罢，凌燕儿转身就欲离开，可是她突然停了下来，脑海中不禁闪过那本燃烧着紫色火焰的典籍，转过头深深望了古堡一样，皱着眉头说道：“那种东西本不该在这里出现，真不知道它的出现会不会影响到小云……”

　　然后，凌燕儿的身影就消失在茫茫星空之中了……

　　转眼间一个月过去了，可是在这一个月里却发生了许多事情。

　　首先，自从凌云与菲尔一战之后，两人的战斗过程被官方制作成了一部新的宣传视频，投入宣传之后，顿时引起了轩然大波，使得梦幻世界再次掀起一阵梦幻狂潮，几乎席卷了整个世界，许多不曾玩游戏的玩家也被两人精采绝伦的表演吸引住了，使得梦幻世界再次涌入了大量的新玩家！

　　而于此同时，就在两人决斗结束之后，一个被称作暗榜的玩家实力排行榜却在世人不知情的情况下，悄然的在网络之中流传了起来，在这上面记载了许多不被世人熟知的名字，但是只要稍微有些见识的玩家都无不惊讶，因为那上面许多玩家的名字并不出名，但是他们曾经使用过的游戏ID却无不是被万人景仰的传说中的存在！而排在第一位的赫然是最近人气超火的小骨头！

　　再次被凌云击杀的菲尔，在回到复活点之后，便退出了游戏，当杰斯等人害怕菲尔再次因此而闭关，急忙冲到菲尔的房间时，却发现菲尔像没事人一样，似乎没有一点失落，就在杰斯等人奇怪的时候，菲尔却说出了一句让他们震惊的话，菲尔的原话就是：现在我又找到了从前的感觉，为了找到一个值得我去超越的目标，我已经等的太久太久了！

　　自从海耶斯等人因为看到了凌云在游戏使用紫莲神炎的一幕，便极为重视这件事，事后第二天海耶斯和索拉还亲自跑到凌云那里，就此事仔细的询问了一遍，得到的结果大大出乎了他们的预料，尤其是凌云能在游戏中使用感知的事情，更是令他们百思不得其解！

　　后来，在海耶斯旁敲侧击下，他得知安娜和斯诺并没有凌云相同的经历，所以他便告知凌云不让他将此事说给其他人，因为这件实在太诡异了，就连海耶斯自己都觉得有些不可思议！

　　凌燕儿的失踪虽然引起了海耶斯等人的注意，但是相比凌云身上许多待解的秘密，她的事情显然就不那么重要了，在古堡内搜查了一遍之后，众人只能推测凌燕儿是被那个莫须有的神秘人带走了！

　　不过对于众人的推测，玛丽莲显然是不接受的，她一直认为可怜的凌燕儿是被某个邪恶的家伙偷偷藏到了古堡的某个不为人知的地方，然后肆意的欺辱凌燕儿，为此她都不知道大哭了多少会，甚至央求安娜帮她找到并且救出凌燕儿！

　　为了不让玛丽莲将事情继续闹大，凌云不得以将凌燕儿是自己姑姑的事情透露给了玛丽莲，然后对她说凌燕儿是为了来看看自己过的如何，但是她又不想被海耶斯知道，所以才幻化成小女孩的样子。

　　虽然深知凌云不会对自己说谎话，但是这种任意幻化容貌与体态的事情，在玛丽莲听来无疑是天方夜谭，不过她还是信了凌云的话，不再追究凌燕儿无故失踪的事情了。

　　自从凌云离开之后，凌云对待海耶斯的称呼虽然没有改变，但是恭敬的程度绝对是更胜以往，就一点让海耶斯很是纳闷！而从海耶斯那里，凌云也确定了自己母亲并没有死的事实，因为每个觉醒的亡灵族人在亡灵空间都会留下自己独特的气息，除非这个人死亡，否则他的气息会一直在他的召唤骷髅上存在。

　　而海耶斯一直都能感受的到莉亚的气息，所以就能证明莉亚还活着，就像凌燕儿说的那样，只不过谁也她在哪里罢了！

　　在这期间还有一个小插曲，就是可怜的寂寞的小鱼，现实中由于自己经营的公司与其他一家公司发生了一点摩擦，却不知道那家公司的背后却有着很深的背景，结果小鱼利用自己的本事狠狠坑了一把那个公司，害得他们损失惨重，而顺理成章那家公司背后的主人自然要找小鱼谈谈心，于是把小鱼追的如丧家犬一般，虽然凭借自己的机敏，小鱼躲过了许多次，无奈在露天光屏下观战的时候被人算计了，终究落入了他人的手中。

　　本以为自己难逃厄运，小鱼自己也有些人脉，在事后也隐隐知道那主人的势力，不过他生来就不怕事，只不过没有想到这次会这么严重罢了，清醒后的小鱼也没有说出任何求饶的话，只是提出了一个要求，他说死前想看完那场没有看完的决斗。

　　而那个将小鱼弄昏的书生气的年轻人不禁觉得好笑，问起了他为何要提出这样的要求，而不是要求放自己一条生路，小鱼也没有隐藏，直接将自己心中的想法说了出来，看出小鱼说的是真心话，年轻人自己也难做主，便去请示主人去了。

　　可是没等多久，那个年轻人便慌慌张张的跑来回来，在详细问了小鱼几个问题之后，脸色顿时古怪了起来，急忙将小鱼放了出来，然后像贵客一般将他送出了一座豪宅。

　　看清楚那座豪宅的门号，小鱼顿时惊出一身冷汗，这才知道自己已经在阎王殿外走了一遭！

　　这件事，直到很久以后，小鱼才明白正是自己当时无意中的一句话救了自己的这条小命……“如果我真的死了，请你一定要到游戏中，希望你在感受其中的美妙的同时，帮我转告我的朋友一句话，虽然没有完成约定，到现场去看他的决斗，但是我还是看完了整场决斗，呵呵～～唉！虽然是骗他的，但是也请这样告诉他，好吗？对了！顺便告诉他他是最棒的！可惜没机会和他一战了……”

　　“好吧！如果有机会我会去梦幻世界中去看一看的，对了！你的朋友叫什么？”

　　“他吗？呵呵～～他叫做——小骨头！”


第193章 梦幻之旅的开启

　　梦幻世界，灼热峡谷。

　　随着凌云将身边的最后一个矮人用紫莲神炎焚灭，他总算有了缓口气的时间，望着不远处正独立与一个矮人厮杀在一起的玛丽莲，凌云不禁有些看的出神了。

　　凌云知道玛丽莲是个倔强的女孩，可是却没有想到她第二次出现在灼热峡谷的时候，便看时提出自己也要参与战斗的要求，那她没有办法，凌云只好由着他了。

　　起初的时候，凌云总是在战斗中分神来关注着玛丽莲这边的情况，一旦她有危机的时候，马上便冲过去将与她对战的矮人拉走，而每一次玛丽莲的脸上都会露出很气氛的表情，别且告诉凌云不要再照顾她。

　　最后一次，见玛丽莲真的有发火的迹象，凌云也便由着她，不再管她了，可是这样的后果就是玛丽莲被矮人无情的击杀了。

　　而就在凌云准备去主城复活点接她的时候，却被她拒绝了，她非要一个人跑回来，深知她性格的凌云便不再去理会她了，于是玛丽莲便一个人从主城复活点跑了回来。

　　而在此后的一段时间里，玛丽莲每天多数的时间并不是在打怪升级，而是在不停的从主城跑向灼热峡谷，看着玛丽莲一次又一次的死掉，一次又一次跑回来，凌云心中早已是心痛不已了！

　　忍无可忍的凌云终于在关键时刻出手救出了玛丽莲，不过死里逃生的玛丽莲却没有说任何感谢的话，不但如此，还对凌云冷目相对，见此，凌云心中很是苦闷，没有办法，凌云只好充当起了玛丽莲的临时老师。

　　虽然玛丽莲的技术已经算是很不错了，但是想要与矮人独自作战，还需要提升一截实力才可以，而凌云虽不是剑士职业，但是他与曾经是剑士的菲尔交过手，还与霸王，疾风厮杀过，这三人可以说都是剑士中的佼佼者，凭借自己与他们交手的经验，凌云还是可以给出玛丽莲一些指导与建议的！

　　还别说，经过凌云的指导，玛丽莲的战斗技巧有了很大的提高，尤其是对于技能上的运用，玛丽莲有着一种独特的天赋，她总是能将每个技能的释放时机运用的恰到好处，而且发挥出最大的杀伤力！

　　这种天赋能力就连凌云看了都是羡慕不已，经过一段时间的训练，玛丽莲便将凌云在三人身上总结出来的优点融会到自己的身上，渐渐的，她独自与矮人对抗的时间变长了，直到有一天，她终于凭借着自己的实力，独自击杀了一个矮人！

　　回想起玛丽莲在击杀那个矮人之后，脸上露出来的那种发自内心的笑容，凌云知道那是一种蜕变，一种心理上的蜕变，正如自己听了凌燕儿临走时留下来的话，心理产生了一种难以言喻的变化一样！

　　当玛丽莲一记很生疏的组合技能施展完毕之后，那个矮人也应声倒在了地上，而就在这时，凌云身上悄然升起一道白光！

　　又升级了！

　　享受着被那道白光沐浴的感觉，凌云不禁舒服的长舒一口气，然后看着自己的属性，心中升起一种难以抑制的兴奋。

　　149级！还差一级就可以完成五转，然后自己就可以去挑战五级试炼了！可是想到这里，凌云却不得以轻叹一声，拉开等级榜一看，排在自己前面十多个149级的玩家竟然没有一个人登上150级，而一直处于榜首的紫色玫瑰已经再次停留数天时间了，究竟谁能第一个突破150级已经成了一个悬念！看来这最后一级还不是这么容易升上去的！

　　就算再困难，我也不会放弃的！小紫，等着我！凌云心中不禁暗暗说道。

　　然而就在这时，戏剧性的一幕出现了，就在这一时刻，凌云的身上突然冒起一阵淡淡的金光！此刻，将矮人斩杀的玛丽莲已经注意到凌云身上的异象，急忙跑了过来，焦急的说道：“云！你……这是……”

　　而凌云同样惊讶于眼前的异象，眼中不禁露出了一丝迷茫！

　　就在这时，系统提示突然响了起来：“玩家小骨头成功通过四级试炼，符合晋级资格，触发晋级任务：开启梦幻之旅！”

　　听到这个系统提示，凌云一愣，随即拉开了任务栏，当他看清了这个刚刚触发的任务，终于明白了为什么没有人能冲到150级，因为这最后一级并不是需要经验值，而是需要玩家完成一个任务，而触发这个任务的前提就是成功通过四级试炼！

　　开启梦幻之旅（无限制级）

　　传说在人类世界之外还存在着许多未知的空间，勇敢的探索者们，回到你们各自的职业工会，向你们的导师索要一件防身的利器，在得到导师认可之后，去寻找探寻那些未知的世界吧！

　　触发条件：等级达到149级且成功通过四级试炼！

　　总算明白这是怎么一回事之后，凌云才笑道：“没事的，不过是触发了一个任务罢了！”

　　“原来是个任务啊！吓了我一跳！”玛丽莲努了努嘴说道。

　　凌云笑了笑，没说什么，因为他心中正犯愁呢，别的职业可以回到各自的工会，去找自己的导师接受他们的考验，可是自己哪来的导师啊？

　　就在凌云犯愁的时候，背包里的亡灵圣典却悄然出现在了他的头上，突然爆发出一团紫色的光彩，而玛丽莲顿时被这耀眼的紫色光芒吸引住了。

　　玛丽莲瞪着眼睛望着凌云头上，指着那部亡灵圣典不知该说什么好了。

　　“你怎么了？我头上有什么不对吗？”看到玛丽莲一脸异状，凌云不禁抬头望去，当他看到亡灵圣典的时候，眼中也充满了惊讶！

　　就在这时，再次传来了系统的提示声音：“玩家小骨头触发任务：亡灵圣典的传承！”

　　亡灵圣典的传承？这又是什么任务？凌云脸上露出疑惑，再次拉动任务栏，往下看去。

　　亡灵圣典的传承（传说级）

　　接受亡灵圣典的考验，成为亡灵圣典的传承者！

　　任务完成奖励：等级提升一级！

　　任务失败惩罚：等级下降一级！

　　竟然出现了任务失败惩罚！这还是凌云头一次见到如此奇怪的任务。而且还是强制性的任务！

　　凌云不禁叹了一口气，看来自己别无选择，只能接受任务，不过凌云还是没有明白，任务中提示的考验究竟是什么？因为任务提示中除了考验两个字之外再无其他的提示了！

　　看到凌云眉头紧皱，玛丽莲不由得问道：“云！怎么了？”

　　于是，凌云便将自己接到的这个奇怪的任务说了一遍，听了凌云的任务内容，玛丽莲也不禁皱起了眉头。

　　想着想着，凌云的眼睛突然一亮，心中不禁大骂自己愚钝！

　　之前一个任务不是给了提示，让各职业玩家找自己的导师索要一件利器，用于探索未知世界用的，自己身为亡灵法师，那么亡灵圣典可以说就是自己的导师了，再联系第二个任务，凌云可以肯定，第二个任务的关键就在亡灵圣典本身之上！

　　想到这里，凌云脸上不禁露出了一丝笑容，而见到凌云脸上的笑容，玛丽莲紧锁的眉头不禁松了开，惊喜的问道：“云！你明白了该如何破解这个任务了？”

　　凌云笑着点了点头，然后在玛丽莲好奇的目光中伸出右手抓向了头上漂浮的亡灵圣典，可是就在凌云的右手即将触及亡灵圣典的时候，意外发生了！

　　只见一股无形的力量顿时从亡灵圣典中爆发了出来，而且仅仅只是针对凌云一人！

　　强大的力量不断压迫着凌云，使得凌云感觉自己的身体变得越来越重，尽管凌云已经拼尽浑身的力气，努力挺直身躯，奈何这股无形的力量实在是太强大了，无奈之下，凌云的双腿开始弯曲起来。

　　看到凌云因为苦苦挣扎而逐渐扭曲的面孔，玛丽莲顿时惊恐起来。

　　“云！你这是怎么了？”说罢，玛丽莲见凌云的身体不稳，便想扶他一把。

　　“不！不要碰我！”凌云突然大喊道！

　　凌云这一喊顿时吓了玛丽莲一跳，不过也让她不敢再靠近凌云了。

　　只见凌云紧紧咬着牙，豆大的汗珠滴落在高温的地表，少时便没了踪迹，暴起的青筋已经布满了凌云的额头，而他弯曲的膝盖却是离地面越来越近了！

　　随着凌云的身躯越来越低，他的脸也随之涨红起来，就在他的膝盖即将着地的瞬间，凌云心中无比的不甘似乎引起了他身体深处的某种共鸣！

　　只见凌云额头的金色符文微微一闪，凌云身上那古怪的力量顿时消去大半，压力大减的凌云顿时直挺挺的站立了起来！

　　而这一次，凌云并没有抬起右手，而是鬼使神差的抬起了左手抓向了亡灵圣典！

　　或许是冥冥之中自有天意，就在凌云左手即将碰到亡灵圣典的时候，他的左手和亡灵圣典竟然同时冒出了紫色的火焰，两股火焰顿时融合在了一起，仿佛水乳交融一般！

　　下一刻，凌云的左手则紧紧抓住了漂浮在空中的亡灵圣典！

　　与此同时，凌云只觉得一股巨大的信息涌入进了自己的脑海，使得凌云再无心思关注其他身外之事！

　　就在凌云专注与吸收那些大量涌入的信息时，整个梦幻世界却迎来了一全新的篇章！

　　“恭喜玩家小骨头完成任务亡灵圣典的考验！”

　　“恭喜玩家小骨头突破极限！成为五转职业玩家！”

　　……

　　“公告！由于玩家小骨头突破极限成功转职五转职业，梦幻女神将开辟通往四域的通道，梦幻世界将迎来新篇章——梦幻之旅！请玩家在5分钟内退出游戏……”

　　……


第194章 晋升！五级！

　　随着这声突来的系统提示，所有在线的梦幻玩家无不露出惊讶的表情，然而最惊讶的人并不是听到系统公告的玩家们，而是那些时刻监控游戏的官方技术人员……

　　在某个秘密基地，这里正是安置梦幻世界主脑的地方。

　　“组长，您快来看出大事了！”这时，一个看似技术人员慌慌张张的冲进了办公室。而在办公室里，一位体态臃肿中年人露出必以为然的表情，说道：“慌什么，究竟出了什么事？”

　　那个男子咽了一口口水，说道：“组长是这样的，刚才有个玩家突破了150级，并且完成了五转，梦幻主脑竟然自主更新了游戏，并且将所有玩家驱逐出游戏。”

　　“我还以为是什么事呢！原来就这么点小事呀，瞧你那慌张样，有玩家完成五转本就是预计中的事情，有什么大惊小怪的！”中年人不屑一顾的说道。

　　“组长不是你想象中的那样，主脑更新虽然是咱们预计的事情，但这次更新出来的内容却是咱们完全预计之外的。”男子焦急的说道。听到这话，满脸懒散的组长顿时露出了惊讶的神情，“有这事，快带我去看看！～”

　　于是组长在那名男子的引导下，两人一同来到了梦幻主脑的主监控室。

　　进入主控制室后，组长冲到房间中央的巨大光屏下，看着上面不断刷新出来的数据，脸上的惊讶逐渐变成了震惊，只见他脸色大变，“还愣着干什么，赶快去将基地里那些老工程师们统统给我请来。快去呀！”听到组长大吼，房间里几个年轻的技术人员纷纷拿起通讯器开始呼叫。组长盯着头上方的光屏，眼神中闪过一丝犹豫。然后在众人惊讶的目光中按下了操控台上的警报开关，霎时间基地里，警报声响起……

　　退出游戏之后，凌云不禁抻了一个懒腰，只觉得精神出奇的清爽。

　　而这时玛丽莲也紧随其后退出了游戏，可是当他望向凌云的时候却发现后者正微笑的看着自己，见此，玛丽莲不禁露出了羞涩的笑容，脸上也随之泛起淡淡的红晕。

　　就在凌云伸手摸向玛丽莲红润的脸颊时，突然响起了敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　“凌云！玛丽莲！你们在吗？”这时安娜的声音从外面传了进来。

　　听到安娜的声音，凌云的手不禁悬在了半空中，与玛丽莲相视了一眼，俩人不禁露出了心领神会的笑容。凌云虽然猜到安娜得知自己完成五转的消息之后必定会来找自己询问关于最后一级的隐秘，但是凌云却没有想到安娜会在退出游戏后的第一时间，便来找自己了。

　　“丫头，你猜猜安娜这么晚来究竟为了什么事情？”凌云嘴角微微翘起神秘的说道。

　　玛丽莲白了他一眼：“还能为什么，安娜姐姐在149级都停留那么久了，现在得知你完成了五转，肯定急于想知道你是怎么做到的！”

　　凌云伸手轻轻捏了一下玛丽莲的小脸蛋说道：“还不笨嘛！哎～～！只是没想到她会这么心急。”玛丽莲拍掉了凌云的手，走下床，一边向门口走去，一边说道：“那有什么，如果换做你说不定比安娜姐姐还心急呢！怎么说安娜姐姐都是等级榜上的第一人，心急也是正常的！”

　　“唉唉，你可不要搞错了，现在等级榜上的第一人可是我……”凌云摆出一个臭屁的样子，很自恋的说道。

　　听到凌云的话，玛丽莲转过身，再次给他一个大大的白眼，然后回头说道：“安娜姐姐，别着急，我来给你开门了”

　　美滋滋的享受了玛丽莲甩给自己的这记白眼，凌云脸上随之露出了幸福的笑容，此时他不禁回想起了这一个月来安娜的变化。

　　也不知道为什么，自从凌燕儿离开之后，安娜对待凌云不再想之前那么冰冷了，而且对待玛丽莲更是像对待亲妹妹一般，两个人在一起就是无话不说的好姐妹！也就是这时，玛丽莲才知道了安娜竟然就是游戏中名声显赫的紫色玫瑰！

　　而且，隔三差五安娜就会主动来凌云和玛丽莲的房间，和两人共进晚餐，时间长了，三人的关系也以前要亲近了许多！

　　这不，在知道凌云成功五转之后，安娜才会毫无顾忌的上门来求教来了！

　　“安娜姐姐！”玛丽莲打开房门，一脸笑嘻嘻的将安娜拉近了房间。

　　安娜只是面带害羞说道：“妹妹，打扰你们了！我来是想问凌云一件事情，问完了我就走，好吗？”

　　“安娜姐姐，几天不见你怎么变得客气起来了，云，你说是不是？”玛丽莲一把挎住安娜的胳膊笑嘻嘻的说道。

　　此时，凌云不禁感到一丝无奈，暗道，安娜这丫头是越来越不把自己当外人看了。

　　只见安娜身穿睡衣，紫色的长发显得有些蓬乱，明显是刚刚退出游戏之后就直接过来了。如果一个女人将自己最邋遢那一面展现给其他人，那些人一定是被她当作家人一般看待。

　　凌云心中不禁这样认为，但是他却忽略了一点，一个女人将自己最邋遢那一面展现给其他人，那些人不光是亲人，也许还会是他深爱的人……

　　在玛丽莲的陪同下，安娜来到了床边，很自然的坐了上去，随即向凌云询问起了关于如何突破到150级，而凌云也没有藏私将自己接到的那个任务告诉了安娜。

　　听凌云接到的第一个任务内容叙述了一遍之后，安娜顿时恍然大悟，不禁啧啧称奇，原来最后一级竟然是对一个人综合实力的考验。

　　得到自己想知道的东西之后，安娜便要离开，虽然玛丽莲百般挽留，不过安娜还是执意离开了。只是在离开的时候，她却偷偷的望了凌云一眼，虽然只有一眼，但是她的脸颊却微微泛红了，可惜安娜异样没有被两人发现。

　　在送走安娜之后，凌云和玛丽莲又重新回到了舒适而又温暖的床上，享受起快乐的二人世界，也不知道聊了多久，两人双双进入了梦乡……

　　凌云这边已然进入了梦乡，而外面却热闹的不得了，对于凌云成功五转，无数种推测一时间铺天盖地的出现在了论坛上。

　　有人说：“小骨头幸运的杀掉某个神兽级别的BOSS以后，获得了超乎想象的经验值。”还有等等一些类似这样的推测占据了主流，而真正接近真相的推测却寥寥无几。

　　就在这个时候，某个小骨头粉丝俱乐部主页突然遭受不明黑客侵入，其内近一个月来收集到的关于小骨头的所有消息被一扫而空。

　　然而时隔几个小时之后，这些丢失的资料被人丝毫不差的发送到了梦幻论坛之上，顿时引起了多方势力的关注。就在其他势力不断分析所有收集到的关于小骨头的消息，用以推测出如何突破150级大关的时候，凌云却带着慵懒的微笑从没梦中醒来。

　　望着怀中依然酣然而睡的玛丽莲，凌云不禁觉得自己是无比的幸福。就在这时，似乎感应到了凌云的目光，玛丽莲眉头突然皱了皱，她那双美丽的大眼睛在挣扎一番之后渐渐的睁开了。接下来的事情就与往常一样了。玛丽莲害羞的逃离了凌云的怀抱，简单的梳洗了一下之后查看了一下时间，便离开了房间了。

　　许久之后，当凌云也起床收拾完毕之后，玛丽莲却将热腾腾的早餐端回了房间。看着比往日多出一份的早餐，凌云不禁好奇的问道：“几天的早餐怎么会这么多呢？”玛丽莲笑道：“真笨！多出来的那一份，自然是安娜姐姐的了！”

　　凌云惊讶的说道：“难道你不用给她送去吗？……你不会是想……”

　　只见玛丽莲笑嘻嘻的说道：“云，什么都瞒不过你，我得确实是想叫安娜姐姐一起来吃早餐。”说罢便转身离开了房间。

　　这时凌云不禁苦叹一声，晚餐一起吃就罢了，现在连早餐都要一起，哎！原本美好的二人世界快要变成三人世界了。

　　没过多一会儿，玛丽莲和安娜便有说有笑的一起回到了房间，而凌云只像一个旁观者一样，于是就在这种很怪异的气氛下，三人开始共进早餐。可惜没等三人吃完早餐就响起了敲门声，看到两人依然有说有笑，凌云无奈的站起身走到门口将房门打开。

　　打开房门之后，凌云惊讶的发现，来人竟然是自己的外公海耶斯。

　　当房门打开的一刹那，一股香气扑面而来，海耶斯很是享受的深吸了一口气，然后赞叹道：“真香啊！能否允许我这个老头子和你们一起共进早餐呢？”

　　听到海耶斯的声音，玛丽莲和安娜同时站了起来，迎向门口。而海耶斯见到安娜是不禁露出莫名的笑意。

　　“爷爷，你快进来！”说罢凌云拉着海耶斯得手，就要往房间里走。

　　就在这时，海耶斯却站在了原地，任由凌云拉着也不肯迈动一步。只见他脸上充满了惊讶与不解，望着凌云，喃喃的说道：“小云，你……什么时候升到五级了！”


第195章 阴谋

　　听到海耶斯的话，不单凌云露出一脸惊讶的神情，安娜也是一脸震惊，望着凌云，眼神中略带着复杂的神色。

　　“爷爷，您不是在开玩笑吧？”凌云缓过神来。笑着说道。

　　海耶斯皱起眉头，仔细的打量了凌云一番，缓声说道：“我不是在开玩笑，小云，你现在真的达到五级能力者了！”

　　听到海耶斯肯定的语气，凌云终于开始相信他的话了，因为他心知自己外公的为人，绝不会在这种事情上马虎的！

　　“小云，你究竟是怎么做到的？竟然在短短两个月的时间里提升了一级！这简直太不可思议了！”海耶斯深深呼出一口气，惊叹道。

　　听到海耶斯的话，凌云不禁低下头陷入了沉思当中，而安娜也是一脸认真的表情看着凌云，等待着凌云的回答，四人之中也就只有玛丽莲一脸茫然的表情，左看看，又看看，根本听不懂海耶斯在说些什么。

　　片刻之后，凌云抬起头，望向海耶斯露出无奈的表情，轻叹道：“抱歉了，爷爷！我真的不知道为什么会这样！”

　　海耶斯皱了皱眉，似乎并不甘心，继续问道：“那在这一个月里，你有没有修炼过精神力啊？”

　　凌云想了想说道：“索拉爷爷曾经交代过我，不让我在古堡里施展和修炼精神力，所以在来到古堡的这段期间里，我并没有修炼过精神力！”

　　“没有？怎么会这样……”听到凌云给出的回答，海耶斯轻声自语，百思不得其解。

　　看到海耶斯紧锁着眉头，凌云微张开嘴似乎想说些什么，可是犹豫了一下之后，凌云最终还是闭上了嘴，保持沉默了。

　　其实凌云心中早已有了一个猜测，可是这个猜测过于诡异了，所以前思后想之后，凌云决定先不告诉海耶斯，等自己弄明白了，再告诉海耶斯也不迟！

　　想了一会之后，始终没有得到什么结果，海耶斯不禁轻叹一声，然后说道：“算了，这件事等我回去之后，找索拉老师谈谈，说不定他能知道你为什么能在这么短的时间里提升一级！”

　　“对了！爷爷，您这么早来找我，有什么事情吗？”凌云将海耶斯拉到房间里，坐下之后问道。

　　“光顾着惊讶了，差点连正事都忘了！呵呵～其实我是来找安娜的！只是没有想到她会在你这里！”海耶斯笑着说道。

　　“找我？”听到海耶斯竟然是来找自己的，安娜不禁一愣，疑惑的问道：“大长老，您找我有什么事情吗？”

　　“是这样的，再有一段时间就到了咱们亡灵一族最重要的日子了，我们几个长老决定在那一天正式宣布你成为新一任的圣女，希望你在这段时间里尽量提升自己的精神力，争取在那天之前晋级到五级能力者，所以，安娜你要做好心理准备，这段时间里，你要多多辛苦。”

　　听到这个消息，安娜脸上不禁露出一丝惊讶的表情，然后惊喜的说道：“这时真的吗？大长老？”见海耶斯笑着点了点头。安娜露出一脸兴奋的说道：“大长老，您放心吧，我会在这段时间里，尽全力提升精神力的。”

　　海耶斯微微一笑说道：“本来这件事情应该由你爷爷告诉你的，不过，你爷爷有要事在身，昨天晚上就已经离开古堡了，所以这件事情只能由我来转达了”

　　“什么，爷爷昨天晚上就已经离开古堡了？”安娜大惊道，这还是第一次自己的爷爷对自己不告而别，如果不是发生了紧急的事情，爷爷绝不至于连打声招呼的时间都没有。

　　此时，安娜心中不禁冒出一种不祥的预感，她急忙问道：“大长老，究竟发生什么事情了，为什么我竟然一点消息都没有听到呢？”

　　海耶斯轻声一叹说道：“昨天晚上，我们几个长老聚在一起，打算商量正式宣布你成为圣女的事情。本来已经初步确立了下来，可就在这时，迟迟未到的四长老却出现了，并且还到来了一个惊人的消息，据他说，一个疑似拐带燕儿的那个人竟然出现在了迷雾之林的外围，一想到此人极可能就是曾经擅闯亡灵古堡的那个人，你爷爷便自动请缨，前往迷雾之林外围探查那个人的踪迹去了。”

　　安娜焦急的问道：“那我爷爷现在有消息了吗，难道他还没有返回古堡吗？”

　　海耶斯摇了摇头叹道：“你爷爷还为归来，不过四长老当时和他一起动身前往迷雾之林探查，两个人彼此照应应该不会有什么事，安娜你就放心吧！”

　　“希望如此吧……”安娜轻声自语道。

　　此刻，那股不祥的预感依旧笼罩在她的心头。

　　听到海耶斯的话，凌云不禁皱起了眉头，凌燕儿口中的那个怪人，极有可能是她胡编出来的莫须有的人物，而四长老却说在迷雾之林的外围出现了一个貌似那个怪人的家伙，这难道是巧合？还是……凌云从中嗅出一股阴谋的味道。

　　在玛丽莲的安慰下，安娜的担忧才逐渐化解开来。

　　而海耶斯在劝慰了一番之后也随即离开了。

　　此后的一段时间里，玛丽莲为了安慰安娜便随她一起回到安娜的房间去了，而此时，房间里仅仅剩下凌云一人，无所事事的他不禁仰躺在床上，望着空白的屋顶，不知在想些什么……

　　在那个秘密基地里，刺耳的警报声虽然已经停息，但是那种紧张的气氛还依然笼罩在基地之中。

　　在梦幻主脑的主监控室中，挤满了世界上顶级的编程人员，其中不乏白发苍苍的老者，而此时，几乎所有人都是眉头不展，望着房间中央的巨大光屏，显现出了出奇的凝重。就在这时，一声轻咳打破了整个房间死一般的沉寂。

　　“咳～～！诸位都是这方面的精英，哪一位能告诉我梦幻自主更新出来的内容究竟是从何而来？”那个组长扫视了一圈问道。

　　而听到他的话，所有人都低下了头，默不吭声，显然没有一个人能回答组长的问话，见此组长不禁皱了皱眉，然后走到了个位老者身边，语气略带恭敬的问道：“王老，您是这方面专家中的专家，对于这次梦幻的自主更新，您有什么看法？”

　　那个被称为王老的老者，望着巨大光屏上不断刷新出来的数据，脸上露出无奈的表情，轻轻一叹说道：“这已经超出了我们的认知，至于从何而来，我想没有一个人能说的清楚，我看这次更新内容里涉及了许多关于隐藏职业的内容，我觉得如果将这些资料拷贝下来，送与五大世家那里，说不定会解开其中的一些迷团。”

　　听到王老的建议，那个组长不禁皱了皱眉，思考了片刻之后叹道：“为今之计也只能如此了。”

　　与此同时，在梦幻论坛上苦苦等候了一夜的玩家却发现梦幻世界依旧无法正常进入，而且官方那边一点动静都没有，于是便有玩家发帖子质问梦幻官方这次更新维护究竟要维护到什么，希望官方能给与一个准确的答复。

　　这个帖子发表之后，立即得到广大玩家的支持，极短时间内已被众多玩家顶到论坛上极为醒目的首位。足可见广大玩家对于这次系统更新之后的期待与对梦幻世界的痴迷。

　　虽然如此，但是梦幻官方却并没有一个人站出来为广大玩家解答疑惑。尽管论坛上游戏重新开启的时间已经被大家吵得沸沸扬扬，但是梦幻官方却始终没有给与一个准确的答复。

　　在迷雾之林的边缘，奥玛一脸苍白，萎靡的倒在了地上，眼神中带着不甘与愤恨，望着缓缓走向他的艾尔。此刻，艾尔一脸狰狞，紫色的眼眸中隐隐冒出一股诡异的煞气。

　　“艾尔……你……为什么要这样做？”奥玛有气无力的说道。

　　只见艾尔一脸邪笑道：“奥玛，我的老朋友，其实我并不想这样做，本来我这次的目标是海纳斯或是海耶斯，可是我却没想到你竟然会主动提出要来，所有这也怪不得我了。”

　　“杀了我……对你……有什么好处？呼……呼……”奥玛喘着粗气，现在他的呼吸已经越来越困难了。

　　艾尔竖起食指摇了摇：“不不不，老朋友我从来没有打算要杀你，我这样做只不过想借你的身体用一用。”

　　“借我的身体……”奥玛望着艾尔的眼神中多了一些恐惧，“你……你究竟想干什么？”

　　只见艾尔露出了一丝诡异的笑容，手中突然多了一颗雪白的头骨，而令人惊讶的是这头骨的双孔竟然闪烁着让人毛骨悚然的幽光。

　　只见艾尔略微恭敬的说道：“我答应你的事情已经做到了，希望你不要忘记我们之间的约定。”这时那颗骷髅双孔中的幽光骤然一亮，随即一股刺耳的声音从中传了出来：“嘎嘎，你小子放心吧！只要我找到了合适的寄居体，我一定会帮你达成心愿的！”

　　“希望您说话算话！”说罢，艾尔将手中的头骨慢慢伸向了一脸惊恐的奥玛……


第196章 白色头骨

　　就在艾尔将手中的头骨伸向虚弱的奥玛时，头骨双孔中的幽光突然发出慑人的光芒，然而，令人意想不到的是这股异常诡异的光芒在最盛的时候突然消失了。

　　面对如此突变，瘫在地上的奥玛还未反应过来，就发现一道强大的感知力扫过自己，而与此同时，原本一脸狰狞的艾尔突然变得像一个木头人一样表情呆滞的站在那里，而他手中的那个白色头骨也在这时悄然的掉落在地上。

　　虽然奥玛深受重伤，但这并不影响他对感知的判断，奥玛可以肯定刚才扫过自己的那道所代表的精神力绝对超过了他所知道的任何一个人。

　　就在奥玛露出一脸震惊表情，暗暗猜测那道感知力的主人究竟是何许人的时候，却听到了艾尔有些茫然的声音。

　　“这里是……头好疼……”艾尔双手紧紧按住太阳穴，表情有些痛苦的说道。

　　“咦，三长老，你怎么了？怎么受了这么重的伤？”艾尔揉了揉太阳穴之后，才惊讶的发现在自己不远处的地方奥玛竟然瘫在地上。

　　说罢，艾尔快走两步来到了奥玛的身旁，就在这时发现艾尔快步走向自己，奥玛不禁大声吼道：“站住！不要过来！”

　　听出了奥玛吼声中夹杂着愤怒，艾尔露出了不解的神情问道：“奥玛，你怎么了？是我，艾尔！”

　　“我当然知道是你，要不是你，我又怎么变成现在这副模样。”因为过于激动，奥玛在怒吼之后不禁喘起了粗气！

　　“奥玛！你为什么要这样对我？难道我对你做过些什么吗？还有我们为什么会在这里？”艾尔脸带着几分茫然问道。

　　“你还有脸问我？哼！你就不要再假惺惺了！”奥玛怒斥道。

　　“奥玛！你要相信我，我真的不记得之前发生过什么事了！”艾尔皱着眉头说道。

　　仔细看了艾尔一会之后，奥玛才缓缓松了一口气，因为他能看出艾尔此时的表情并不像作假，似乎另有隐情。

　　见奥玛不再排斥自己，艾尔脸上终于露出了笑容，然后便将最后记得的事情说了出来，听到艾尔的话，奥玛不禁大吃一惊，望着地上那颗白色头骨，眼神中竟然露出了一丝恐惧！

　　原来这颗白色头骨竟然是艾尔在十八年前偶然捡到的东西……

　　那一年，艾尔受海耶斯之命前往俗世去寻找莉亚的下落，结果在路过一片荒芜人烟的峡谷时，突然感觉到很远的地方正发生着激烈的战斗，好奇之下，艾尔不禁赶到了那里，只可惜当他赶到的时候，看到的只有黑漆漆的一片，在视野可及的地方，整整数十里的区域全部变成了一片焦土，似乎这里曾经被大火焚烧了很久一样！

　　寻觅多时之后，艾尔并没有发现一个人影，就在他准备离开的时候，却发现在这片被烧焦的区域中央竟然有一颗与周围颜色截然相反的白色头骨！

　　身为亡灵法师，本就对骷髅有着亲近感，所以艾尔很自然的便将这颗头骨捡了回来，并且当做装饰，摆放在了自己的书房里。

　　起初的几年了，这颗头骨同其他的头骨一样，并无异常，可是就在四年前的某一天，这颗头骨突然像活了一般，开始有了自主的思想与意识，并且还能和艾尔进行精神上的交流。

　　刚开始，艾尔还真的相信那颗头骨的话，说它本是其他空间里的旅行者，有一天突然遇到仇家，结果两人大打出手，最后一击竟然打破了空间结界，才使得自己葬身在异土。

　　不过好在临死前，他将自己的元神封入了自己最坚硬的头骨里，这才使得自己逃过一劫，但是这仅仅是元神罢了，随着时间的消逝，它的元神早晚都会同时间一样消散的无影无踪！

　　由于它的请求，所以艾尔并没有将它存在的事情告诉给其他人，而就在艾尔和它的交流过程中，不知不觉的，艾尔也在悄然中改变着，这一点就连他自己都没有注意到！

　　而就在昨天，艾尔突然有了一种冲动，想要摸一摸那颗白色的头骨，可是当他触及到头骨的瞬间，只觉得一股庞大的冲击力顿时顺着自己的手臂冲进了自己的身体里，随后的事情，艾尔便一点都记不清了……

　　就在艾尔讲述那颗白色头骨来历的时候，远在艾尔两人上方的高空之中，两位老者正俯视着脚下的两人。这两位老者正是远道而来的黄云子和同他一起来的守护一族的五长老凌天翔！

　　“真是奇怪？刚才明明探查到一股异常强大的邪气，怎么突然之间就不见了？”黄云子看着下方，皱着眉头说道。

　　“黄道友，或许是你我搞错了也说不定，这里毕竟是亡灵一族的领地，即使有些妖邪之气，也是正常的！”凌天翔说道。

　　黄云子皱了皱眉头，轻叹一声说道：“难道是我的幻觉？”摇了摇头，黄云子继续说道：“据风灵子说，燕儿那丫头极有可能来这里，可是我们找了一路都没有发现她的踪迹，也不知道那小子说的话有几分可信！”

　　凌天翔则是笑着说道：“黄道友放心吧，浩儿是我们看着长大的，他绝不会欺骗我们的！”

　　听到凌天翔这么说，黄云子也没有再说什么，不过凌天翔却开口问道：“不过话说回来，黄道友几人到此，非要找到燕儿究竟是为了何事啊？”

　　黄云子想了想之后，叹了一声，说道：“罢了！早晚都会知道，我就告诉你吧！……”

　　这时，黄云子身上突然响起一声怪声，听到这个声音，黄云子脸色一惊，急忙从怀中掏出一件事物，然后皱着眉头探查起来，片刻之后，只见黄云子脸上露出喜色，笑道：“看来咱们不用再前往亡灵一族的驻地了！”

　　听到黄云子的话，凌天翔不禁露出了疑惑的表情，见此，黄云子笑道：“燕儿那丫头已经回到海天一线了，刚刚师兄传过话来，让你我二人快些回去呢！”

　　“如此大好！那咱们就快些走去吧，我还真想知道黄道友等人究竟是为了何事来找燕儿呢！”凌天翔不禁笑道。

　　随即，两人化作两道残影，不一会便消失在天际了……

　　听完了艾尔的经历，奥玛在惊叹的同时，也将艾尔这不记得发生过的事情说了一遍，当艾尔听说自己竟然偷袭了奥玛的时候，他的脸上可谓是表情复杂万分，尽管之前他所做的一切并不是他的本意，但是艾尔还是向奥玛深表歉意。

　　不过考虑到奥玛身上的伤势，艾尔还是提议先护送奥玛赶回亡灵古堡，至于如何处理那颗白色头骨的事情，就等几位长老一同商议之后再做决定。

　　不过明显有了畏惧心理，艾尔害怕再次迷失本性，所以连碰都不敢再碰一下，草草的在那颗头骨的周围布置了一个简单的隐身术，防止其他人将其取走，然后便带着重伤的奥玛向着亡灵古堡赶去了！

　　就在两人离开不久之后，一个人影悄悄出现在了艾尔和奥玛曾经带过的地方，而就在这时，地上突然亮起一道幽光，只见那颗头骨竟然轻易的就破除了艾尔临走时布置得法术，然后一跃而起飞向了那个人影。

　　原来那个悄然出现的人影不是别人，正是艾尔的亲孙子斯诺！

　　不过此时的斯诺表情呆滞，完全没有往日的神气，只见他呆呆的盯着飞到手中的白色头颅，嘴里似乎还念叨着什么，然后转过身，朝着来时的路走去，慢慢的整个人影便消失不见了！

　　回到亡灵古堡已是中午时分，见到艾尔带着重伤归来的奥玛，海耶斯等人都是一脸大惊，不过在大惊的同时，还是有人注意到了一些细节，比如为什么艾尔和奥玛同去，可是只有奥玛一个人受伤，而且还是如此的严重，而艾尔则是丝毫未损，这一点真的是太奇怪了！

　　而得知自己爷爷深受重伤的消息，安娜也匆匆赶来，见到奥玛之后，便大哭起来，而看到安娜伤心的样子，一旁的艾尔不禁面露复杂的表情。

　　同样注意到了这一细节的海耶斯不禁深深皱起了眉头，心中不知在想些什么。

　　或许已经察觉到自己的事情露出了马脚，所以，艾尔也就索性主动找到了海耶斯等几位长老，然后将自己做过的事情讲述了一遍，听过艾尔的话后，海耶斯等人不禁惊奇不已，暗叹世上还有这般诡异的事情，随即便要求艾尔带着他们前往藏匿那颗头骨的地方。

　　等到海耶斯等人重新回到迷雾之林的外围时，已经是入夜时分了，可是当艾尔来到藏匿那颗白色头骨的地方时，不由得大惊失色，因为他发现自己临走时布置得隐身术竟然被人破去，而那颗白色头骨也是毫无踪迹了！

　　面对艾尔的大惊失色，海耶斯看了看周围，然后又看了看那片放置头骨的地面，露出了凝重的神情……


第197章 杀手杰与梦幻开启

　　“艾尔，你确定是将你说的那个头骨藏在这里了？”五长老一边看着艾尔，一边皱着眉头说道，眼神中分明带着几分怀疑。

　　见五长老似乎并不是很相信自己，艾尔脸上不禁露出了无奈的神色，说道：“你要相信我，我说的话都是真的！”

　　虽然艾尔说的话很诚恳，但是五长老等人显然不太相信，不过就在这时，一直沉默的海耶斯突然开口了：“算了，我想四长老也不是有意伤害三长老的，而且他也没有必要欺骗我们，如果他真的有心迫害三长老，那么他也不会带着三长老赶回古堡了！至于四长老说的那个神秘头骨，虽然我本人也很难相信他的话，因为它确实太过于诡异了，但是这并不代表它不存在，所以我们还要时刻保持足够的警惕！这几天，就由我和二长老带队，从明天开始轮流搜索迷雾之林，希望能查到关于那颗神秘头骨的蛛丝马迹！”

　　既然海耶斯已经做出了决定，众人也只有听命了，就在众人转身离开的时候，在迷雾之林的另一处，斯诺静静坐在一棵树下，而那颗头骨就放于他的身前。

　　此时，斯诺脸上露出了极为痛苦的表情，似乎正饱受着煎熬，而他身前的那颗头骨的双孔之中的幽光也是随之大盛！渐渐向斯诺的全身笼罩而去……

　　随着梦幻官方将梦幻主脑星梦此次自主更新的内容同时送到了五大世家，这次更新的内容顿时引起了五大世家的高度重视，为此，五大世家实际的掌控者不禁再次汇聚一堂，就此事进行了一次秘密会谈，这次密谈之后，五大世家便联手积极推动起梦幻世界重新开启，五大世家为何有此举动，便不是他人可以知道的了。

　　在五大世家的积极推动下，因为更新而停机三天的梦幻世界，终于迎来了再次开启的时间，根据梦幻官方在论坛上公布的消息，梦幻世界重新开启的时间将设定在晚上二十点整，苦苦等待三天的梦幻的玩家几乎都是掐着秒来计算时间，简直可以用度日如年一般的煎熬来形容了，得知梦幻世界重新开启的具体时间，无不兴奋欣和喜！

　　据统计，此次同时等待梦幻世界重新开启的人数已经远远超过了梦幻世界首次起机的时候，可见梦幻世界在人们心中的地位已经今非昔比了！

　　这一点不光要归功于梦幻世界本身的巨大魅力，还要归功于凌云与菲尔的那一次全世界都在瞩目的决斗，正是因为那次决斗的直播效应，才使得梦幻世界的玩家在短时间里增长了十多个百分点！

　　就在梦幻世界重新开机的这一天晚上，当所有梦幻玩家都在翘首以待的时候，在迷雾之林的外围，一个人影却静静的坐在一棵树下，正是斯诺！

　　不过，此时的斯诺脸上再也没有了痛苦的表情，反而有了一种很享受的表情，只是隐隐多了一种让人不舒服的邪气！而他身前的那颗头骨此时却变得一片灰白，双孔里也没有了一丝幽光！

　　就在这时，一双隐藏在暗处的猩红的眼睛正紧紧盯住闭目静坐在那里的斯诺，这双眼睛的主人就是那只与凌云有过短暂对峙的美洲豹！

　　其实在斯诺坐在这里的第一夜的时候，这只美洲豹就发现了他的存在，只是斯诺身前的那颗头骨让美洲豹有一种天生的恐惧，所以它才没有对斯诺这个猎物进行偷袭。不光这只美洲豹，许多夜晚出来觅食的野兽路过这里的时候都因为畏惧于那颗头骨而没有去捕杀斯诺。

　　今天，正是斯诺静坐在这里的第三个夜晚，而没有寻觅到食物的美洲豹在饥饿的时候，终于想起来这里还有斯诺这个滋味绝美的猎物！

　　当美洲豹再次回到这里的时候，突然发现斯诺面前的那颗头骨不再让它感觉到恐惧了，虽然从斯诺的身上也隐隐散发出了危险的气息，但是已经饥饿难耐的美洲豹，再也顾不了那么多了，慢慢伏着地面向静坐着的斯诺爬去！

　　在观察了一会之后，发现斯诺并没有任何的动静，美洲豹终于露出了阴森的牙齿，猛然窜了出去，朝着斯诺的脖子咬去！

　　而就在美洲豹的牙齿即将刺穿斯诺的脖子的时候，一只手突然锁住了美洲豹的脖子，而美洲豹张开的大嘴也随之静止住了。

　　虽然只要轻轻一咬，美洲豹的牙齿就能刺穿斯诺的脖子，但是它却没有这样做，这并不是它打算放过斯诺，而是一种让它灵魂深处都不禁颤怵的气息突然从斯诺的身体里散发了出来，正是它才使得美洲豹不敢咬下去。

　　就这样，静坐的斯诺举起一只手锁住美洲豹的脖子，而美洲豹则是张着大嘴包裹着斯诺的脖子，一人一豹保持了这样怪异的姿势竟然长达十数分钟之久！

　　而就在十数分钟之后，一直闭目的斯诺突然睁开了眼睛，脸上顿时露出了一种妖异的笑容，单手轻轻一拽，便将美洲豹巨大头颅拉到了自己的面前，然后笑道：“没想到你这个畜生竟然还知道好歹，看来你已经通人性了，是吗？”

　　听到斯诺的话，美洲豹眼神中竟然露出了极度的恐惧，还有着极其人性化的求饶表情在其中。

　　“怎么？想让我放过你？”斯诺脸上露出一丝邪邪的笑容，说道。

　　听到斯诺的话，美洲豹竟然发出了轻轻的吼声，似乎在回应斯诺的话。

　　“哎～～虽然我的心情很好，不过……”斯诺眼中寒光一闪，锁住美洲豹喉咙的手轻轻一紧，美洲豹那恐惧的眼睛渐渐失去了光彩，片刻之后，便成为了一具尸体了！

　　“不过身为佣金杀手的我没有手下留情的习惯！嘎嘎～～”斯诺嘴角邪邪的翘起，轻声自语道，然后单手一甩便将已经死绝的美洲豹尸体扔到了一旁，然后站起身，伸张了一下身体的各个关节，然后撇了撇嘴喃喃的说道：“没想到这个家伙的身体竟然这么弱！……算了，这样总比窝在那个狭小的空间里强多了！”

　　说罢，斯诺不禁回头看了看地上的那颗他曾经寄居过的头骨，眼中不禁闪过一丝阴霾，然后单手一挥，那颗头骨便化成一阵骨灰，四处飞散起来，片刻之间便没有了踪迹！

　　“姓凌的小子，等我恢复了实力，一定会去找你的……”斯诺恨恨的说道。然后转头望向亡灵古堡所在的方向，忽然露出了一丝怪异的笑容。

　　“没想到这小子的记忆中竟然还有着那种东西……紫莲神炎！连这种东西都出现了，看来亡灵一族终于要翻身了，要是奥克利族的那些家伙知道了这个消息不知道会是什么样的表情呢？只是不知道是哪个幸运的家伙能得到神炎的传承与认可……算了，现在最重要的事情就是恢复本来的实力，不过现在看来要恢复以前的实力，没有十几年的时间是不行的！”

　　说到这里，斯诺脸上不禁露出了无奈，想到之前扫过奥玛两人的那道神识，心中暗暗叹道：要不是自己及时感应到那两个家伙，并且切断自己与艾尔的联系，说不定早被那两个家伙发现了，该死！为什么四域的家伙会出现在这里？这里不过是个被人遗忘的边缘世界，没想到竟然会出现哪些家伙的踪迹，看来自己以后一定要小心，要是被他们发现自己的踪迹，后果不堪设想啊！

　　“要是能得到紫莲神炎的认可，就算没有恢复往日的实力，自己也不会惧怕他们了……”想到那漫天紫色的火焰铺天盖地的袭来，斯诺浑身不禁一抖，直至现在他的心中还残留着那一天留下来的阴影！

　　可是就在这时，他脸上的表情突然呆滞了一下，然后眼中露出了恍然大悟的神情，喃喃的说道：“我不能得到神炎的认可，可是别人未必不能啊，只要有人得到神炎的认可，到时候我再……嘎嘎～～到那时，只要我恢复了往日一半的实力，也未必会输于全盛状态下的自己！”

　　“哎～～可惜了，等我回到四域，也不知何年何月，也许杀手杰的称号早就被人淡忘了吧～嘎嘎～～不过没关系，只要我能得到紫莲神炎，等到我回去的时候，就是我杀手杰重新扬威的时候！嘎嘎～！”斯诺，哦不，而是占据了斯诺身体的杀手杰露出一脸阴霾的笑容，缓缓朝着亡灵古堡的方向走去了……

　　就在这时，也刚好是晚上二十点整，几乎所有人玩家都迫不及待的登入进了梦幻世界，而完成五转的凌云自然不会屈居人后，在二十点刚到得时候，便开始登入游戏了。

　　进入游戏之后，凌云首先拉开了自己的属性栏，可是当他看到自己的属性栏的时候，脸上不禁露出了吃惊的神色！

　　而与此同时，系统终于响起了公告……


第198章 打算

　　“恭喜玩家小骨头成功完成五转！”

　　……

　　“玩家小骨头受到星梦女神的恩宠，得到一次自由前往四域的机会！”

　　“星梦女神将开启公会系统！”

　　“星梦女神将开启自由技能开发系统！”

　　……

　　除了三次连续的系统恭喜之外，凌云得到的便只有一次自由前往四域的机会，这要与他期望中的奖励差的好远，但是此刻，凌云已经没有心思在意那些了，因为他更加在意自己的人物属性。

　　看到自己人物属性的变化，凌云似乎有了一种做梦的感觉，现在他的人物属性是：

　　玩家ID：小骨头

　　职业：亡灵法师（五转）

　　战斗力：五星+

　　防御力：一星+

　　综合实力：五星-

　　这到底是怎么回事？凌云心中暗暗疑惑道。

　　“云！恭喜你啊！没想到刚回到游戏就听到系统的公告了！”这时，刚刚登入游戏的玛丽莲笑着走到了凌云的身边，看到凌云一脸怪异的神情，她不禁问道：“云？你怎么了？有什么不对吗？还是系统给你的奖励太丰厚了，把你看傻了？嘻嘻～～”

　　不过玛丽莲玩笑的话语并没有让凌云脸上的表情得到缓解，他依然眉头紧锁，似乎在思考着什么。

　　忽然，凌云转头望向玛丽莲，急忙问道：“莲儿，你快看看你的人物属性，有没有什么变化啊？”

　　听到凌云的话，玛丽莲有些莫名其妙，不过她还是照着凌云的话去做了，拉开自己的属性栏，仔细看了一遍之后，对着凌云摇了摇头，说道：“我的属性没有任何变化，和系统维护前一样！”

　　“一样？……”听到玛丽莲的话，凌云的眉头皱的更深了，喃喃的自语道：“难道只有五转之后，玩家的属性才会变成这样？还是只有我一个人变成这样了？”

　　想了一会之后，凌云不禁轻轻叹了一口气，看着玛丽莲一脸好奇的望向自己，这才露出一丝笑容说道：“没什么事情，不过是我的属性有些变化罢了！”于是凌云便将自己属性的变化告诉了玛丽莲。而听完凌云的话后，玛丽莲脸上也不禁露出了惊讶的神色，问道：“这么说你之前的力量敏捷等五个属性都没有了？”

　　凌云露出一脸无奈的点了点头，见此，玛丽莲不由得沉默了一会，然后说道：“要不我现在下线去找安娜姐姐问问？看看的属性有没有变化？”说罢，玛丽莲就要准备退出游戏，不过却被凌云及时拦下了。

　　“算了！等明天再问也不迟，我猜这可能所有玩家在五转之后都会这样，只不过现在还没有第二个五转玩家出现，所以也不知道我猜的对不对！”凌云撇着嘴说道。

　　“这样啊……那我们现在做什么呢？”玛丽莲努着嘴轻声说道。

　　凌云笑了笑说道：“还能做什么？就是快点把你的等级提升上去，然后帮你通过四级试炼，到时候不就能知道我猜的对不对了吗？”

　　“切～～哪有你说的那么轻松啊？先不说我要到149级需要多少时间，关键是凭我现在的实力能不能闯过四级试炼还是一个问题呢！”玛丽莲白了凌云一眼，说道。

　　“莲儿，你要相信自己，其实你现在做的已经不错了，别忘了你现在可是能自己单挑一个矮人了，想想以前的你，我相信你会成功的！”凌云眼中充满了鼓励的神情。

　　听到凌云的话，玛丽莲脸上不禁流露出一种坚定，然后看着凌云露出了自信的笑容，点了点头。

　　接下来，凌云便和玛丽莲一起席卷了周围刷新的矮人营地，而玛丽莲更是开始尝试起了同时面对多个矮人的攻击……

　　亡灵古堡，杰悠哉悠哉的回到了自己的房间，不过没等他坐稳，享受一刻的清闲，房门就被推开了，察觉到有人进来，杰微闭上的眼睛突然睁开，眼中不由自主的闪过一丝寒光，不过很快便消失。

　　“爷爷！您怎么来了？”见到来人竟然是艾尔，杰眼中闪过一丝惊讶，马上摆出一副恭敬的样子，急忙站了起来，深怕露出什么马脚来。

　　而艾尔却丝毫没有发现面前的斯诺虽然还是老样子，但是实际上已经不再是真正的斯诺了！

　　“斯诺啊，这几天你去哪里了，怎么我一直都没有找到你啊？”艾尔皱着眉头问道。

　　听到艾尔这一问，杰眼珠一转，然后装作吱吱唔唔不敢开口，最后在艾尔追问之下，才说出自己突然有些想念父母了，于是便偷偷回到了小镇去看望父母了。

　　听到斯诺的话，艾尔脸上不禁轻叹一声，然后说道：“斯诺啊，不要怪爷爷心狠，你父亲母都是无法觉醒之人，也只能将他们留在小镇里了，你想看看他们，爷爷也不会怪你，今天来，爷爷是想告诉你一件事情！”

　　“爷爷，您有什么话就说好了！”杰恭敬道。

　　艾尔轻叹一声，然后说道：“斯诺啊，是爷爷对不起你，爷爷知道你心中一直对安娜那个丫头有些好感，爷爷对她也很是满意的，不过爷爷却对奥玛做出了那种……算了，不提这件事了，想来经过这件事，安娜也不会进到咱们家了，所以你就死了这条心吧！”

　　说完，艾尔脸上显现出一丝无奈，转身离开了。

　　而杰脸上露出的茫然与无助在艾尔离开之后顿时消失了，然后露出了一丝邪笑，皱了皱眉头，轻声自语道：“安娜……原来就是这个丫头啊，没想到竟然还是这小子的梦中情人呢！嘎嘎～既然你小子无福消受，就让本大爷替你享受这美人吧！哼！即使你是一座冰山，老子也有办法让你溶化！”

　　“不过既然要掩藏自己的身份，就得按照这小子以前的习惯去生活，免得被人察觉！让我想想现在该做些什么呢？”杰笑了笑，然后自语道，片刻之后，他才走角落里的游戏舱旁边，望着游戏舱，愣了愣，犹豫了一下之后，还是躺了进去并且启动了游戏。

　　与在杰努力适应自己新的身份的同时，在奥玛的房间里，安娜正安静的坐在床边，看着熟睡中的奥玛。

　　此刻，安娜的脸上还残留着泪痕，作为自己唯一一个相依为命的亲人，奥玛给于安娜的不仅仅是长辈赋予的关怀，更多的是给了安娜一种精神支柱。

　　如今，奥玛遭受如此意外，安娜便一直留在他的身边，不曾离开一刻……

　　梦幻世界。

　　在席卷了一处矮人营地之后，凌云不禁惊讶不已，现在的自己已经完全没有了是在游戏中的感觉，仿佛现在的身体就是自己本来的身体一样，没有了任何限制，这种超爽的感觉简直让凌云觉得不可思议！

　　就在凌云还在感慨的时候，通讯器却响了起来，拿出通讯器一看，凌云不禁吓了一跳，此时，通讯器上的未接记录已经练成了串，看来在自己战斗的期间，自己的通讯器一直没有闲着。

　　接起通讯器之后，那边传来了司徒云的声音：“靠！你小子到底想干什么啊？把游戏弄出个更新不说，回到游戏里又是一直处于战斗状态，你就不能改改你的通讯设置？”

　　凌云无奈的笑了笑，说道：“好啦，你找我到底有什么事啊？要是没有事我就挂了！”

　　“别……我靠，你小子现在牛气了啊！还敢拿我开涮！”通讯器那边传来了司徒云愤愤的声音。

　　一番玩笑之后，司徒云终于说出了正题，他找凌云的原因和安娜一样，都是想知道该如何升到150级。

　　于是凌云便将升到150级的关键告诉了司徒云，听完了凌云的话，通讯器那边不禁沉默了起来，片刻之后，才传来司徒云的一声愤愤的咒骂！

　　“靠！竟然还要通过四级试炼？是哪个家伙设计出来这种变态的转职方式的！好了！凌云，我知道了，我一会就去试炼之塔，对了，你有时间的话就回到咱们帮会驻地看看吧，现在公会系统已经开放了，只要我完成五转，咱们帮会就能晋升成为公会了！”

　　“知道了，有时间我会去看看的！”凌云爽快的答应到，其实他心中也是有种愧疚的，一直以来，自己并没有为霜云阁做过什么，这次晋升公会，自己一定要多出些力才好。

　　可惜，凌云并不知道，虽然他不曾为霜云阁做出过什么，但是他对于霜云阁的贡献却并不比其他人少，只要‘小骨头’三个字在挂在霜云阁的名下，凌云对于霜云阁的贡献就不会停止！

　　下定决心，这次公会晋升自己无论如何都要出把力，随后，凌云便趁此将其他未接的通讯一一回了过去。

　　正如凌云猜测的一般，多数人都是想知道他是如何升级到150级的，而凌云也没有隐瞒，将实情告诉了这些人，当他们知道要完成五转，必须要通过四级试炼的时候，都是和司徒云一个语气，纷纷咒骂起了这个设定的设计人员。

　　当凌云收起通讯器的时候，不禁望了望一旁气喘吁吁的玛丽莲，猛然加大自己的压力，使得玛丽莲已经累得快不行了。

　　要是能让玛丽莲学会自己的任何一种身法，或许玛丽莲都会比现在强出很多，凌云心中不禁感叹道……

　　对啊！自己怎么没想到这一点！突然，凌云眼中一亮，想起自己学会的踏雪无痕似乎并没有特别的限制，或许玛丽莲可以学会也说不定啊！

　　虽然，凌云脸上露出了惊喜的表情，可是马上他脸上又升起了一片愁容，可是自己该怎么教她呢？玛丽莲自然不可能像自己在梦中学习踏雪无痕，到底自己该怎么教玛丽莲呢？

　　凌云费劲心力琢磨了一会之后，却没有想到合适的办法，最后不得不暂时打消了这个想法，然后望着玛丽莲轻声自语道：“看来也只能先让玛丽莲先感受一下四级试炼的困难程度，然后再针对玛丽莲的不足加以指点吧！眼下也只能这样了……”

　　“莲儿，你还有多少经验升级？”这时，凌云突然开口问道。

　　听到凌云的问话，玛丽莲拉出属性栏看了一下，说道：“还差5％的经验就能升级了！”

　　5％吗？估计再有小半天已经能升级了吧！到时候再回主城让她体验一下四级试炼吧！凌云心中暗暗想到，随即他的嘴角却浮起一丝笑容，转过身望着远方。

　　五级试炼吗？正好我也要去体验一下，让我看看你究竟强大到什么地步！小紫，等着我吧！

　　随即，凌云的眼前浮现起了两个同是一身紫色的骷髅身影……


第199章 挑战五级试炼！

　　经过小半天的打拼，玛丽莲的等级终于再次提升了一级，达到了145级，按照凌云的预计，凭借两人的杀怪速度，估计再有几天玛丽莲就能升到149级了，无奈玛丽莲的杀怪速度实在与凌云差太多了，要不然玛丽莲的等级早就和凌云一样了！

　　收拾了一下周围少的可怜的战利品，凌云便召唤出亡灵暴龙，载上玛丽莲，两人一起朝着主城的方向行去了。

　　一路上，凌云也没有再有意的掩饰自己的身份，骑着暴龙狂飙而去，扬起一路的灰尘倒也惹来许多人的咒骂声。

　　“靠！骑条龙就了不起啊，等哪天老子弄条飞龙，压死你丫的！”

　　“兄弟……你不知道那人是谁吗？……”

　　“我靠！我管他是谁啊！惹到老子照样灭了他！”

　　听到这话，周围路人不禁露出了怪异的表情，见此，口出狂言的家伙这才意识到了什么，脸上顿时大变，望着远去那烟尘滚滚的尽头，惊讶的张开了嘴，呆滞了片刻之后，才在众人鄙视的目光中大喊道：“偶像！等等我，给我签个名吧……”

　　……

　　“老公，你看人家小骨头，我猜他身边的那个女孩一定就是他的女朋友，你看他们俩多浪漫啊，能够同乘坐一头坐骑上！唉～～对了！要不咱们也弄匹坐骑怎么样？”一个痴心女望着凌云和玛丽莲远去的背影，脸上露出了羡慕的神情。

　　而她身边一个愁眉苦脸的男玩家无奈的说道：“老婆……咱们家的条件你也知道……这个……”

　　突然，痴情女眼露凶光，见此，男玩家不禁陪笑道：“老婆大人，咱这就去买匹血汗宝马去！”

　　痴情女娇笑一声，笑骂道：“瞧瞧你，人家那是汗血宝马，怎么到你这就改血汗宝马了，让人听了该笑话你没文化了！”

　　“老婆大人教训的是，咱这就去买汗血宝马去！”男玩家表面赔笑，可是心里却是苦不堪言：我还不知道那是汗血宝马？可怜我的血汗钱啊，买这么个东西，不是血汗宝马是什么啊？

　　“哼！算你识相！”痴情女轻哼一声，转头走开了，而男玩家则是无奈的摇了摇，然后望着远处扬起的烟尘，皱着眉头自语道：“可是我也没有听说过别的坐骑有共骑功能啊……”然后轻叹一声，也转身跟了上去……

　　于此同时，在某个主城的试炼大厅中，司徒云愁眉苦脸的从传送门中走去，嘴里还不停的咒骂道：“真倒霉，每次都差那么一点点！也不知道凌云的那个变态是怎么通过的！”

　　可惜司徒云却并不知道，凌云通过的四级试炼要比所有人都难上一些，如果他知道了这件事，就不知该作何感想了……

　　“唉～～只能明天再来过了！”司徒云无奈的摇了摇头，轻叹道。

　　与司徒云同样遭遇的还有许多人，由于凌云很无私的将升至150级的关键告诉给他所有的好友，所以这个秘密也随之传开，到最后论坛上还有专门的帖子来详细说明了此事。

　　这也导致挑战四级试炼的人数顿时暴涨，许多没有达到149级的四转玩家也来到这里提前感受一下四级试炼的难度，为了日后能够不在这个地方被绊住。

　　而在等级榜上一直停留在149级的所有玩家几乎都得知这一消息的第一时间跑到了附近四级主城的试炼之塔来挑战四级试炼，但是结果却是及其惨淡，除了凌云之外，竟然再没有人成功闯过四级试炼！

　　经过一路的奔波，凌云和玛丽莲终于赶到了附近的主城城门口，然后在行人的惊讶的目光中收起暴龙，两人徒步向城中走去了。

　　望着街道上满是行人，凌云不禁感慨一声，说道：“现在的玩家似乎要比以前多了许多！”

　　“是啊！的确是比以前多了好多！”玛丽莲一把挎住凌云手臂，笑道。

　　见此，凌云与玛丽莲相视一笑，然后便朝着主城中央那座高耸的试炼之塔走去了。

　　来到试炼大厅，凌云和玛丽莲不禁被眼前这熙熙攘攘的热闹气氛吓了一跳！

　　“怎么会这么多人啊？”玛丽莲喃喃的轻声说道。

　　听到玛丽莲的话，凌云心中是深表赞同，但是他却不知道眼前的这一切正是受他所赐！要不是他将升至150级的秘密公布出来，也不会造成眼前的局面。

　　希望四级试炼区不会有那么多人……凌云心中暗道，然后带着玛丽莲一起走上了通往上层的楼梯。

　　来到四级试炼区的时候，凌云再次被眼前的场面惊呆了，不禁暗骂自己的乌鸦嘴，只见等候在四级试炼传送门前的玩家已经排成了一条长龙，而且是不知道打了多少个弯了！

　　这种场面也只有当初刚刚开放试炼之塔的时候才有过的，但是比起现在也是略有不及！

　　“好多人啊……这要等到什么时候啊！”玛丽莲脸上露出一丝无奈，眼前的长龙虽然不断缓缓向前移动着，但是要轮到玛丽莲现在的位置，要不知何年何月！

　　皱了皱眉头之后，凌云说道：“没想到这里会有这么多人……”

　　“要不这次就算了吧，等我升到149级再来吧！”玛丽莲犹豫了一下说道。

　　凌云想了想，皱眉说道：“可是如果你不亲身感受一下四级试炼的难度，就无法找出自己眼下需要加强的地方，那么我也无法给于你合理的指导啊！”

　　“难道现在你对的指导还不够好吗？我都已经可以在数个矮人的围攻下坚持很久了！”玛丽莲不解的问道。

　　于是凌云便将自己的想法说给了玛丽莲听，而听说凌云想将自己的身法交给自己，玛丽莲顿时来了精神，要是能拥有像凌云那般诡异的身法，那么自己要解决几个矮人还不是易如反掌的事情！

　　不过凌云也将自己的难处告诉给了玛丽莲，因为当初凌燕儿传授踏雪无痕的时候，是通过梦境与凌云的精神相连，而且最后也是靠凌云自己领悟的，所以凌云并没有一套系统的传授方法，眼下也只能尽量依靠自己的感悟来弥补玛丽莲身上的短处了。

　　即使这样，玛丽莲还是高兴的不得了，毕竟自己有希望学到凌云那种诡异神秘的身法，这已经是玛丽莲做梦都想不到的事情了，所以玛丽莲马上改变了主意，死也要排队等候进入试炼。

　　见玛丽莲决定挑战四级试炼，凌云也是露出了笑容，然后与玛丽莲交代了一下之后，便转身离开了。

　　而玛丽莲望着凌云的背影，眼中不禁闪烁着坚定的神采……

　　来到楼梯的通道处，凌云并没有往下走，而是直接朝着五级试炼区走去，而那里对于现在的玩家来说还是一个遥不可及的地方，除了去参观一下并且暗自YY一下之外，也没有其他可以称道的地方了！

　　但是一些低级的玩家还是乐此不疲的向上层走去，所以凌云踏上五层楼梯的时候，也没有引起太多人的注意，不过就在排队等候进入四级试炼的人群中，一双美目突然盯住了凌云的背影！

　　来到五级试炼传送门前，凌云不禁微微一笑，这里果然空无一人，就在凌云准备踏入传送门的时候，背后突然传来一个熟悉的声音。

　　“小骨头，没想到真的是你！”

　　凌云一惊，回过头，却见一位冷艳美女站在不远处，神情复杂的望着自己，这人不是别人，正是夏娃的诱惑！

　　“是你……”凌云皱起眉头，轻声说道。

　　“刚才在四层看到你的背影，还以为认错人了，好奇之下跟来，没想到真的是你！”夏娃轻声说道。

　　“找我有什么事吗？”凌云说道。

　　听到凌云语气中的冷漠，夏娃轻叹一声说道：“没什么……见到熟人，想打声招呼罢了！”

　　“哦！那么我先走一步了，下回见！”说罢，也不顾夏娃的感受，抬腿迈进了传送门。

　　见此，夏娃脸上不禁露出一丝无奈，幽幽的叹道：“看来这家伙还是对我不太友好啊……算了，只要不去招惹他，想来也不会因为上次的事情怀恨在心的！”

　　嘴角翘起一丝自嘲的笑容，夏娃转身向楼下走去，可是没走几步之后，她突然回过头，望着五级试炼的传送门，喃喃自语道：“本来还想赶上你的步伐，可是却被你甩的越来越远了……”

　　最后深深望了一眼那个传送门，夏娃的身影转身离开了。

　　进入五级试炼场地之后，凌云立时觉得周围环境的真实感要比四级试炼时强的多！

　　“请玩家注意，试炼将在10秒后开始……”

　　“9……”

　　……

　　“2……”

　　“1……试炼开始！”

　　随着系统提示的响起，周围顿时出现许多魔法阵，看着一个又一个骷髅从魔法阵中走出来，凌云不禁微微一笑，暗道还是和其他级别的试炼一样，难道就不能有点新花样吗？

　　凭借着踏雪无痕的瞬间突破能力，凌云再也不用担心自己被围困了，在紫莲神炎与短剑的强力攻击下，这些白色骷髅的数量正以很快的速度减少着！

　　或许今天，凌云的乌鸦嘴真的很灵，就在那些白色骷髅快要别凌云消灭的时候，周围再次亮起魔法阵的光芒，紧接着许多浑身散发着金属光泽的骷髅出现在了魔法阵上……


第200章 对决紫晶骷髅将军

　　梦幻世界，五级试炼的场地，这里依旧是幽狱一般，数十个金属骷髅的出现，使得凌云陷入了苦战！

　　明显不是一个级别啊……凌云闪过一个金属骷髅的一击，心中不禁感叹道：小喽啰尚且如此，不知道那个紫色的骷髅到底会达到怎样的实力！

　　无限连击与踏雪无痕的完美配合使得凌云如雨燕一般在金属骷髅的攻势中随意的穿梭着，虽然凌云右手短剑的每一击对金属骷髅造成的伤害很少，但是左手的紫莲神炎造成的伤害却是很高的，这不光是因为紫莲神炎的伤害随着凌云五转而提升，似乎凌云的紫莲神炎对于亡灵生物的杀伤力要高于其他怪物！

　　一个多小时之后，在一团紫莲神炎的轰炸下，最后一个金属骷髅终于倒下了！

　　尽管凌云消灭了所有的金属骷髅，但是此刻的他已经是筋疲力尽，就在这时，如同凌云在四级试炼时一样，解开召唤技能的任务终于被触发了……

　　“请玩家注意，任务寻找失去的力量已经被触发！一分钟之后，紫晶骷髅将军将会降临！”

　　“倒计时开始……59……”

　　听着倒计时的开始，凌云不禁深深吸了一口气，尽管他的身体已经相当疲惫了，但是凌云的精神却是异常的充沛！而随着倒计时的开始，凌云的左手也悄悄的汇聚着液态精神力！

　　在与菲尔一战之后，凌云曾经就冲击波造成的眩晕时间长短问题找到了索拉，并且请教了一番，按照索拉说的，每个人的精神力本就有高低之分，所以对其他人的精神力攻击的抵抗亦是不同，所以凌云遇到的事情再正常不过了。

　　但是索拉也提醒了凌云，不过太过于专注一种精神力攻击，一定要不断探索出新的攻击方式，并将其组合甚至融合到一起，这才是亡灵法师精神力攻击的本源！

　　听过索拉的话之后，凌云在这一个月里，总是抽空去琢磨新的攻击方式，只可惜收效甚微。

　　不过在这个月里，凌云却在另一个方面取得了惊人的成就，那就是液态精神力的凝结！

　　随着凌云不断凝结和释放液态精神力，熟练度已经达到的一个想象不到的地步，再加上凌云的精神力刚刚突破到了五级，所以他凝结液态精神力的速度已经提升到了一个不可思议的程度。

　　“2……”

　　“1……请注意紫晶骷髅将军即将到来！”

　　随着倒计时的结束，凌云左手中的液态精神力也完全凝结起来了，而且与以往相比更加凝实，几乎就要凝固了一般，凌云并不知道这种现象正是精神力三大形态中固态形成的预兆！

　　就在凌云不远处，一个巨大的魔法传送阵开始出现了，随着魔法阵的转动，一个高大的身影依稀出现在了魔法阵中。

　　看到这个身影出现，凌云脸上立即布满了戾气，这并不是因为凌云还记恨着它之前的那一击，而是凌云打算用那次击杀菲尔德最后一击来作为久别之后的见面礼！

　　“呵呵～没想到我这么快就见面了！渺小的人类！”

　　当魔法阵中的身影完全显现出来之后，那个高大的紫色骷髅发出了不屑的笑声，随即身上爆发出一股逼人的气息！

　　可是当那股气息逼近凌云的时候，却被一股无形的杀气逼开了一条足够容纳凌云的缝隙。

　　紫色骷髅不禁一愣，随即怪异的笑了起来：“几天不见，还真让我小小惊讶了一下！呵呵～你有点让我刮目相看了！”

　　听到它的话，凌云脸上不禁泛起冷笑，冷冷的说道：“还有更让你惊讶的呢！”

　　“还有？是真的吗？我倒想见识见识！呵呵～～”紫色骷髅发出了轻蔑的笑声。

　　见此，凌云并没有任何的气愤，反而露出了诡异的笑容，然后身影一闪就冲向了紫色骷髅。

　　见到凌云冲向自己，紫色骷髅丝毫没有在意，似乎不将凌云的攻击看在眼里，手中突然暴起一团紫雾，随即一把寒光闪闪的镰刀出现在他手中。

　　可是没等紫色骷髅抬起手中的镰刀，凌云的身影一闪，踏雪无痕顿时使了出来，随即左手的液体精神力也同时爆发，化作一圈冲击波向周围辐射而去。

　　见到凌云身影突然消失，紫色骷髅不禁一愣，可是当他刚要有所行动的时候，一团透明的冲击波顿时扑向了它。

　　本来还露出不屑一顾的紫色骷髅在被这道环形的冲击波击中的瞬间，顿时露出了惊讶的神情，然而此刻却是为时已晚，一股强烈的眩晕感顿时袭来，使得紫色骷髅神智不禁一晃！

　　虽然这一晃不过只有一眨眼的功夫，但是这对于凌云来说已经足够了，就像索拉曾经说过的一句话，高手对决，胜败往往取决于一瞬间，而凌云精神力附带的眩晕特效终于显现出了她的真正价值！

　　随着凌云身影的闪现，紫色骷髅脸上第一次露出了惊讶的神情！

　　“轰！”随着一声巨响，以紫色骷髅为中心，一股狂暴的气流瞬间向四周狂泻而去，与此同时，一个不痛不痒的伤害数值顿时从紫色骷髅的头上冒出。

　　“-67”

　　看到这个伤害数值，凌云脸上也不禁露出了震惊，心中暗道：怎么可能……

　　“呵呵，还真是不小的惊讶啊！人类，很可惜你这点攻击力根本无法伤到我，虽然你刚才那一招还算不错，但是你本身的攻击力太低了，根本无法发挥那一招的真正威力，想凭借那种攻击打败我，哈哈～～你还是再等一百年吧！”紫色骷髅狂傲的嚣张道。

　　听到紫色骷髅的话，凌云脸上震惊的表情渐渐平息下了，然后皱起眉头，似乎紫色骷髅刚才的话给了他什么灵感一般。

　　看着凌云呆在原地，紫色骷髅愣了愣，然后狂笑道：“哈哈～～难道你现在就打算放弃了吗？”说罢，紫色骷髅挥起手中的镰刀就朝着凌云走去。

　　而就在这时，凌云嘴里却在小声的念叨着紫色骷髅说过的话：“本身的攻击力不够吗？……”

　　忽然，凌云眼睛一亮，不禁想起一件东西，自从得到之后，凌云还真没有使用过。

　　只见凌云突然伸出左手，然后看着空无一物的左手露出了一丝笑容，随即一本燃烧着紫色火焰的书籍突然出现在了他的手上！

　　亡灵圣典（传说级）

　　“此书来历不详，乃是流传于上古，拥有者可以获得无上神力。”

　　职业要求：亡灵法师

　　装备：提升战斗力10％

　　装备：提升火焰伤害30％

　　装备：提升所有法术效果10％

　　虽然亡灵圣典的属性只有三项，但是装备之后，对于凌云实力的提升却是无法估量的！

　　一直习惯左手空手战斗，所以凌云才会一时没有想起这个能提升战斗力的装备，现在将圣典拿在手中，凌云顿时觉得一股力量由圣典注入了自己的身体里，使得自己顿时充满了活力！

　　就在凌云感慨着亡灵圣典的神奇之处的时候，不远处的紫色骷髅却是呆呆的站在那里，惊讶的望着凌云手中的亡灵圣典，眼眶中闪烁着的紫色幽火忽明忽暗，表达出了它心中的震惊！

　　“不可能的……这一定是巧合……冥神大人的亡灵圣典和紫莲神炎怎么会出现在这里……”紫色骷髅嘴里不禁暗暗自语道。

　　重新焕发活力的凌云也注意到了紫色骷髅的异样，见它望着自己手中的亡灵圣典发呆，凌云不由得皱起了眉头，似乎在想着什么。

　　“不可能……这不可能！”紫色骷髅突然咆哮一声，然后挥起镰刀冲向了凌云，这一次，紫色骷髅似乎没有任何保留，发疯一般的发起了疯狂的攻势！

　　该死！没想到这家伙的实力竟然这么强！凌云一脸苦相，心中不禁咒骂道。

　　由于紫色骷髅突然发起疯狂的攻势，使得凌云一时间被逼到了非常窘迫的境地，不过虽然凌云此时的样子很是狼狈，但是凭借随风飘柳和踏雪无痕两种身份的完美配合，凌云在紫色骷髅的攻击下也算是有惊无险！

　　渐渐的，凌云发现了一个奇怪的现象，似乎紫色骷髅很惧怕自己左手中的亡灵圣典，总是有意的远离自己的左手边。

　　有了这个发现，凌云不禁尝试着将左手伸向紫色骷髅，结果试了几次，紫色骷髅总会慌张的躲开，有一次甚至放弃了给与凌云重击的机会，有了这几次的试验，凌云心中顿时有了计划，脸上也随之露出了诡异的笑容……

　　就在凌云与紫色骷髅战斗的时候，在那么神秘的空间，还有着一位观战者。

　　望着魔法镜里面被紫色骷髅压制的凌云，那个紫袍身影不禁发出了有趣的笑声，然后轻声自语道：“如果是在现实中，那个家伙说不定真的会惧怕你手中的东西，可是那里却是游戏中！凌云啊，千万不要太依赖外物了，否则你会后悔的！呵呵～～”


第201章 固态初现！

　　梦幻世界。

　　此刻，玛丽莲已经完成了她四级试炼的处女秀，看她一脸郁闷的表情就知道结果如何了。

　　站在试炼大厅的一个角落里，玛丽莲的眼睛始终盯着大厅中间的两个传送门，心中忐忑的等待着凌云的出现！

　　五级试炼场地中，凌云与紫色骷髅的战斗依旧处于焦灼状态，由于发现紫色骷髅对自己左手上燃烧着紫莲神炎的亡灵圣典心存着莫名恐惧，所以凌云开始利用这一点，才将一边倒的战况扭转了一些，但是情况依然不太乐观！

　　而紫色骷髅更是因为被凌云用亡灵圣典压制变得暴躁无比，愤怒的吼声连连，预示着紫色骷髅已经走到了暴走的边缘！

　　就在凌云准备用左手去逼退紫色骷髅的时候，它终于无法忍耐这种被人压制的不爽，怒吼一声硬生生用自己的身体硬接了凌云左手上的紫莲神炎！

　　而凌云显然没有预料到紫色骷髅会如此大胆的迎向自己而不畏自己左手上的亡灵圣典，或许紫色骷髅心中依然对亡灵圣典和紫莲神炎深有畏惧，使得它在硬受凌云一击的同时，手上镰刀挥向凌云的方向稍微出现了些偏差，而正是这一点点的偏差让凌云躲过这一劫！

　　虽然紫色骷髅这一击是凌云没有预料到的，也因为这一击使得凌云的精神出现了一刹那的停滞，但是紫色骷髅这一击的微小偏差却被凌云察觉到了，利用这小小的偏差，凌云才闪过了这致命的一击。

　　虽然成功躲过这一击，但是紫色骷髅含怒的这一击也显然给凌云留下了深刻的印象！

　　“嘭！”紫莲神炎实实的击中了紫色骷髅胸前的肋骨上，随即带起一道超高的伤害值！

　　“-1098”

　　看到这团紫莲神炎造成的伤害值，凌云和紫色骷髅都是同时一愣，随即他们脸上都露出了惊讶的神情，不过凌云的惊讶是欣喜的惊讶，而紫色骷髅的惊讶则是惊讶于这团由亡灵圣典释放出来的紫莲神炎的威力！

　　当然，紫色骷髅并不是惊讶紫莲神炎威力的强大，恰恰相反，紫色骷髅心中正在为这团紫莲神炎威力如此弱小而感到惊讶，因为在他的印象里，紫莲神炎是传说中的存在，是无坚不摧的象征！只要沾染分毫的紫莲神炎，无论是什么东西都将化为虚无！

　　所以，在见到凌云手中突然出现这种传说中的鬼东西，紫色骷髅才会如此失态，甚至不敢与两者对抗。

　　要不是最后被凌云逼到怒不可解的地步，紫色骷髅也不会不顾一切迎向了紫莲神炎，在他想来大不了被眼前的紫莲神炎化成虚无罢了，反正这里也是游戏世界，并不会伤及到自己的本体，而且就算自己输了，也是输在了两个神物的身上，也不是件丢人的事情！

　　所以，紫色骷髅才会突然不再躲闪而是迎向了凌云，而正是这次交锋使得它明白了这里毕竟是游戏，凌云手中的紫莲神炎并没有实现中那么可怕，而知道了这一点之后，紫色骷髅心中不禁放下了一块大石，脸上也不禁露出了阴霾的笑容，刚才一直被凌云用这种做虚弄假的东西压制了半天，这口窝囊气也该是清算一下的时候了！

　　而凌云这边在看到了紫莲神炎对紫色骷髅能够造成如此大的伤害力，眼神中不禁充满了希望，只要自己不被紫色骷髅攻击到，凭借紫莲神炎的巨大的杀伤力，自己早晚都会将紫色骷髅的血量焚烧而尽的！

　　就这样，在这一击之后，凌云和紫色骷髅双双有了各自的打算。

　　被压制那么久，紫色骷髅早就憋了一肚子的气，这下知道凌云手中的紫莲神炎是“冒牌货”，自然不会放过向凌云讨回这口怨气的机会，当下怒吼一声，便挥起镰刀朝着凌云冲去！

　　见紫色骷髅攻来，凌云也是毫无惧色，左手的亡灵圣典顿时燃起一团紫莲神炎，而右手也在悄然中将短剑收起，并且同样燃起一团紫莲神炎！

　　而紫色骷髅看到凌云收起右手的短剑，双手同时释放出紫莲神炎，它的脸上竟然露出了一丝不屑的笑容！

　　随即凌云与紫色骷髅再次战在一起，这一次，紫色骷髅不再对凌云手中的亡灵圣典和紫莲神炎心存顾忌，交手之初便发起了疯狂的攻击，如同之前一般将凌云顿时杀的险象环生，虽然在这期间，凌云双手的紫莲神炎也是弹无虚发，奈何除了之前几次攻击对紫色骷髅造成了超过四位数的伤害值，其余的攻击都被紫色骷髅随后释放出来的防御魔法消减了许多，最后造成的伤害也仅仅刚刚达到三位数而已，与前者相比完全是天壤之别！

　　此时此刻，凌云只能改变战术，左手的亡灵圣典依旧是伺机释放紫莲神炎，而右手则是在释放出去的紫莲神炎中夹杂了冲击波，虽然冲击波之中紫色骷髅之后，只能让它陷入瞬间的眩晕状态，虽然如此，却是使得凌云岌岌可危的境地得到了一丝缓解。

　　可惜，这也仅仅是缓解而已，并没有彻底改变凌云和紫色骷髅之间的战况，而且随着凌云使用冲击波的次数增多，紫色骷髅也渐渐看出了一些端倪，竟然不再硬接凌云右手的紫莲神炎，而是开始躲避起了起来，这样一来，凌云的冲击波便没有了用武之地。

　　既然单体的打不到你，那么就用群体的，我倒要看看你还能不能躲得开！眼见冲击波不能继续给紫色骷髅造成威胁，凌云咬了咬牙，心中一狠，便决定使用液态精神力了，虽然这样做会对凌云的精神力使用造成一定的负担，但是此刻凌云也顾不了那么多了，右手消去紫莲神炎，转而像左手那样开始凝聚起了精神力。

　　虽然紫色骷髅也察觉到了凌云改变了战术，但是它并没有放在心上，依然如之前一样疯狂的对凌云进行着攻击。

　　这一次，不到一分钟，凌云右手上的液态精神力便已经凝聚成形了，没有任何犹豫，趁着紫色骷髅袭来之际，将右手上的液态精神力射向了紫色骷髅，就在接近它的时候，突然被凌云引爆，顿时形成了一圈环状的冲击波，将紫色骷髅击中并使它陷入了眩晕状态。

　　而趁着这个机会，凌云双手不停的扔着紫莲神炎，这一点倒是借鉴了夏娃曾经用过的那一招。

　　而此后的一段时间里，凌云采用的也是这种办法，利用身法的优势，全力躲闪紫色骷髅的追击，而右手却趁着这段时间来凝聚液态精神力，等到液态精神力凝结完毕的时候，再回身对着紫色骷髅发起一阵狂轰滥炸！

　　这样的战斗已经持续有一段时间了，虽然并没有对紫色骷髅造成太大的伤害，但是却是凌云渐渐掌握战斗控制权的开始！

　　而紫色骷髅则是对于凌云这种群体眩晕技能毫无招架之力，它根本无法躲开凌云的群体眩晕攻击，除非它不想继续追击凌云了，这显然是它不可能去做的事情。

　　于是，紫色骷髅便不断发出愤怒的吼声，不停的追在凌云的身后，虽然有时也能追上凌云，但是随着凌云一记踏雪无痕，紫色骷髅却是无奈的发现，凌云的身影已经出现在了另一边，然后转向追去，就这样，它不得不来回奔波于追赶凌云的追逐战中。

　　如果这种战斗状态能够继续保持下去，说不定凌云会拿下这次交锋的最后胜利，可惜，凌云凝结液态精神力对于精神力的损耗是巨大的，直到现在，凌云也已经记不清自己到底凝结了多少次液态精神力了，反正主要自己的意识还处在清醒的状态下，凌云就不会停止凝结液态的精神力。

　　渐渐的，凌云发觉自己的意识开始变得模糊起来，而他的视线和感知也随之变得模糊和不稳定起来。

　　糟糕！为什么要在这个时候……凌云心中暗骂一声，虽然充满了不甘心，但是凌云知道，自己快要走到尽头了，一旦自己的无法凝结出液态的精神力，那么也就是这次战斗该结束的时候了！

　　此时此刻，凌云已经不再去想取胜的事情了，现在的他之所以还在战斗着，完全是他心中的那一股子倔强与执着，正是这种倔强和执着才使得凌云能走到今天这一步！

　　或许是凌云不再顾忌战斗之外的事情，所以他的心才会如此的静，静到它能清晰感觉的到自己凝结出来的最后一滴液态精神力。

　　凌云的身影还在不断的闪躲着，右手上依旧在凝结着那滴液态精神力，然后当他凝结出来这滴液态精神力之后，或许是知道当这滴液态精神力射出去的时候，也就是这次战斗结束的时候，所以凌云一直不舍的将这滴液态精神力发射出去。

　　难道就这样结束了吗？……凌云在心中默默的问着自己，难道真的没有办法了……

　　就在凌云心中一遍又一遍问着自己的时候，他右手上的液态精神力并没有停止凝结，像之前一样不断的对它进行压缩，就在不知不觉中，那滴液态的精神力就在某一时刻，突然一变，就像一件东西发生了质的变化一般，变得充满了晶莹与透澈的美感，如果非要用一种形象的东西去形容，那么这滴“液态的精神力”此刻看起来更是一颗完美无暇的水晶……


第202章 新创！神炎之剑！

　　面对紫色骷髅的疯狂攻势，凌云脸上露出一丝倍感无奈的表情，想来想去，凌云实在没有想到该如何挽回眼前的逆境。

　　“算了，既然如此就让我完成这最后一击吧！”凌云心中暗暗苦叹道，迎向扑来的紫色骷髅，左手的亡灵圣典随即燃起熊熊的紫莲神炎，而右手却准备好了将那滴“液态的精神力”引爆！

　　然而，当凌云要引爆的那滴液态精神力的时候，却惊讶的发现自己释放出去的那道指令竟然毫无回音，右手上的那滴“液态精神力”没有丝毫的变化！

　　这个意外使得凌云不禁愣住了，以往屡试不爽的攻击竟然在这个时候失灵了，然而面对迎面挥到的镰刀，凌云没有多余的时间去考虑这件事了，侧身一记踏雪无痕，整个身体顿时消失，然后出现在数米之外。

　　可惜，尽管凌云已经尽了全力去躲闪这一击，不过紫色骷髅的镰刀还是擦到了凌云的身体。并且带走了凌云近一半的血量！

　　好恐怖的攻击力！凌云躲过这一击之后，心中不禁惊讶道，不过在惊讶之后，凌云还是快速灌几瓶血瓶，随后急速的向一旁闪去。

　　而凌云这一跑，顿时惹得紫色骷髅怒吼连连，挥起镰刀就像凌云冲去，无奈它的速度虽然能追得上凌云，却那身法诡异多变的凌云毫无办法！

　　利用这缓口气的功夫，凌云终于开始打量起右手中的那滴“液态精神力”，当他发觉那滴精神力的异样时，脸上终于露出了惊讶的神色！

　　如此同时，在那个神秘的空间里，紫袍身影正关注着凌云与那紫色骷髅的对决，这时，那个苍老的声音突然响起。

　　“哈哈～没想到那小子在这么短的时间里达到这种地步了！竟然让哈尔斯那么狼狈，看来我是真的小看他了！”

　　听到苍老声音的话，紫袍身影并没有任何的回应，依旧注视着身前的魔法镜子。

　　“也许我该给这小子增加一些压力了，看看他到底能做到什么地步！哈哈～～”突然，苍老的声音似乎性质大起。

　　随着苍老声音的话落，魔法镜子里的紫色骷髅浑身一颤，突然停在了原地，见此，紫袍身影突然发出愤怒的声音，吼道：“你这是在做什么！难道你想反悔当初的约定？”

　　“哈哈～～不要担心！我说过的话当然算数，这小子的表现我已经很满意了，现在这么做不过是为了让我看看他究竟还能做出什么惊人的事情！如果这一次他还能让我满意的话，说不定我会给他一些意外的惊喜！”苍老的声音哈哈一笑，说道。

　　听到这话，紫袍身影愤愤的冷哼一声，然后不再出声，继续关注起了魔法镜子中的战况。

　　梦幻世界，五级试炼场地。

　　紫色骷髅突然停止追杀，这个突变当然也被凌云注意到了，不过凌云现在并不关心紫色骷髅出了什么问题，现在他更在意左手中的那滴精神力，趁着紫色骷髅的攻势偃旗息鼓的空隙，凌云除了留下一丝感知来时刻注意着紫色骷髅那边的动静之外，其他的精力全部放到了这滴异常的精神力。

　　在感知了片刻之后，凌云脸上不禁露出了兴奋的表情，如果自己猜的没有错的话，那么手中这滴精神力正是凌云梦寐以求的固态精神力。

　　凌云没想到自己竟然这个关键的时候凝结出来了固态的精神力，这无疑是对凌云注入的一支强劲剂，使得凌云再次看到了胜利的曙光！

　　固态精神力的意外凝结使得凌云不禁想起了自己许久之前的那个想法，如果这个想法能够成功的话，那么自己无疑将拥有一种强大的战技！

　　一想到这里，凌云就抑制不住自己心中的兴奋，强行压制了一下心中的兴奋，然后便沉下心开始专心感知起了右手之中的这颗固态精神力！

　　而紫色骷髅这边则是彻底的沉寂了下来，就连它头骨双孔中燃烧着的紫色火焰也变得极为微弱了，就像是消亡前的衰弱一般，但是就在这具沉寂的躯体下，却正蕴育着一股强大的爆发力！

　　也不知道过了多久，紫色骷髅眼孔中突然爆发出一股猛烈的紫色火焰，随之它的身上爆发出了一股比之前更加强大的气息，望着不远处的还在沉浸在思考中的凌云，紫色骷髅脸上突然露出一丝怪异的笑容，然后挥起镰刀，随着一声怒吼，急速冲向了凌云！

　　一直在努力尝试着完成自己想法的凌云也通过那一丝残留在紫色骷髅身上的那道感知发觉了它的异样，不过在它发出怒吼冲向自己之后，凌云不得不从沉思中清醒过来，带着一丝难以置信的惊讶，望向了向自己扑来的紫色骷髅。

　　怎么可能？凌云很难相信，就在这短短的一段时间里，紫色骷髅的移动速度竟然暴涨了不止一倍，这个异变使得凌云不得不停下了对那个想法的尝试，转而专心开始躲避起了紫色骷髅手中的镰刀。

　　如果之前凌云在躲避紫色骷髅攻击的时候只用上了五分的精力，那么现在凌云则是需要使用出百分百的精力去认真对待紫色骷髅的攻击，因为此刻的紫色骷髅不单单在移动速度上有所提高，在攻击速度和反应上更是有些很大幅度的提升！

　　怎么会这样？凌云心中大感无奈，虽然自己已经有了几分把握，自己的想法应该会成功，但是他却没有试验过，而且自己只有这一次机会，如果不成功的话，那么自己将没有了一丝可以扭转战局的机会了！

　　见紫色骷髅无论是移动速度还是攻击速度和反应都是之前无法相比的，为了让自己的处境缓解一下，凌云不得不像之前那样尽量利用诡异的身法去拉开与紫色骷髅的距离。

　　可是就在凌云拉开与紫色骷髅的距离时，紫色骷髅脸上突然露出了诡异的笑容，只见它双孔中突然紫光大盛，然后凭空出现几支骨矛急速射向了凌云。

　　感知到背后射向自己的那几支骨矛，凌云脸上顿时露出了惊讶的神情，急忙一个闪身，堪堪躲开几支骨矛，可是没等凌云惊讶完，紫色骷髅双孔中紫光再次大盛，随即在它周围顿时浮现出许多魔法阵。

　　见到这种魔法阵，凌云惊讶的连嘴都合不上了，因为这种魔法阵，凌云是再熟悉不过了，因为每一次召唤小紫都会出现类似的魔法阵。

　　就像凌云预料的那样，数十个白色骷髅的身影出现在了魔法阵上，然后朝着凌云一拥而上！

　　这家伙怎么会有这么多魔法技能？这简直就是一个翻版的亡灵法师嘛！凌云心中不断咒骂道，同时还在不断躲闪着来自紫色骷髅和那些白色骷髅的攻击。

　　起初的时候，凌云还能在数十个白色骷髅和紫色骷髅的夹击中拼得一丝存活的缝隙，但是随着紫色骷髅不断召唤出新的白色骷髅，凌云的处境变得更加窘困！

　　妈的！这家伙到底能召唤出多少骷髅啊？还有完没完啊，这样下去不用它出手，自己就被那些召唤出来的骷髅活活累死了！

　　最后，凌云沉着脸，一咬牙，暗道：拼了！就算不成功，这次也是无憾了！

　　随即，凌云将恢复了一丝的精神力全部用了出来，在躲避骷髅们如蝗虫一般的攻势的同时，分出一些精神力深入那颗凝结成型的固态精神力，随即那颗精神力就开始悄悄的变化了！

　　随着紫色骷髅召唤出来越来越多的白色骷髅，凌云所承受的压力也在成几何程度增加，但是他却硬是咬着牙撑了下来！

　　再坚持一会！……只要一会就好了！……加油！每一次凌云都是这般暗暗的对自己说道，每一次他都是在最苦难的时候挺了过去，渐渐的，凌云右手中的那颗固态精神力开始拟化成了一个雏形，而这个雏形正是一把单手长剑的形状！

　　再有几秒钟，应该就可以了……凌云再次暗暗对自己说道，而在这几秒钟里，凌云手中的血瓶几乎就没有间断过，可以说在这几秒钟里，凌云就是靠血瓶才坚持下来的！

　　终于，在那一刻，凌云右手中的那把单手长剑终于凝结成型了，而此刻，凌云那早已溢出鲜红血液的嘴角终于露出了一丝微笑，随即右手紧紧握住了那把凝结成型的精神力长剑，而与此同时，凌云的右手也燃起了紫莲神炎！

　　令人意想不到的事情发生了！只见凌云手中的紫莲神炎顺着凌云的右手直接被注入到了那把中空的单手长剑之中，而注入紫莲神炎的单手长剑终于显现出来它的形态！如同凌云脑海中出现的那把周身闪烁着雷电的长剑外型上别无异样，就像是同一把似的，只不过那一把长剑是实体，而凌云这把是被注入紫莲神炎的火焰之剑罢了！

　　虽然在紫莲神炎注入完毕之时，凌云脸上顿时充满了兴奋，不过他的眉头却也紧接着皱了一下。

　　然后没有一丝犹豫，脸上顿时充满了杀气，望着那些扑来的白色骷髅，还有他们身后的紫色骷髅，凌云平举起来那把神炎之剑，直指紫色骷髅！

　　随着凌云嘴角一丝邪邪的微笑闪过，他的身影顿时消失，就在同一时刻，仿佛时间全部静止了一般，所有的骷髅全部停在了原地，而紫色骷髅脸上更是露出了一丝难以置信的表情！

　　短暂的瞬间之后，凌云的身影悄然出现在了紫色骷髅身后的不远处，察觉到凌云的身形出现，紫色骷髅似乎想转过身来，不过它却再没有机会了！

　　“轰～轰～轰～～！”随着一连串的巨响响起，紫色骷髅和那些白色骷髅顿时被那些爆发出来的烟尘吞噬了！

　　与此同时，在那个神秘空间里，那个紫袍身影不禁发出了得意的轻笑声……


第203章 寻找铁炉堡

　　随着一片惊人的超高伤害值出现后，烟尘散去，那些白色骷髅全部变成了一地白骨，而紫色骷髅则是背对着凌云，下颚闭合了数下，却始终没有说出一句话，尽管它是万分的不甘心，可惜它却没有办法说出来了！

　　渐渐的，紫色骷髅的身体开始出现一丝的裂痕，然后迅速向周身蔓延，直至全身全部龟裂，然后突然“嘭”的一声爆响，紫色骷髅便化成漫天的紫色的碎片，最后一点点分解成一团紫色灰烬，消散于遍地的白骨之中了。

　　与此同时，随着紫色骷髅的消亡，系统提示也在凌云的耳边响起！

　　“寻找失去的力量第二步完成，第三步开启，任务寻找失去的力量变更完成！”

　　“恭喜玩家小骨头完成五级试炼，试炼场地将在一分钟后关闭，倒计时开始！59……”

　　可是，在听到系统提示后，凌云却没有立即翻开任务栏去查看任务更新后的内容，而是静静的站在原地。

　　片刻之后，一声清脆的响声伴随着倒计时突然响起，随即凌云右手中的凝结的神炎之剑表面之上同样出现了龟裂，瞬时之间，神炎之剑发出一声更大的脆响，然后其中注入的紫莲神炎狂泄而出，整个神炎之剑霎时间崩溃而尽！

　　“现在看来，这个战技似乎无法坚持太长的时间啊……”凌云轻叹一声，喃喃的说道，脸上也露出了一丝无奈。

　　在那个神秘的空间里，紫袍身影突然发出了笑声，然后自语说道：“凌云，你果然没有让我失望啊！”随即放大音量对着空旷的周围说道：“我很期待你给他的惊喜，希望你所谓的惊喜真的能带给他惊喜！”

　　“哈哈～这次我是对他真的很满意！放心吧，等他能来到我面前的时候，我自然会给他一个惊喜的！”苍老的声音似乎很高兴，从他的语气中就能听出兴奋，说罢，苍老的声音就像他来的时候一样，悄然消失了。

　　而紫袍身影依旧看着魔法镜子中的凌云，不久之后，就在这安静的空间里，一阵欣喜的轻笑声不禁响起……

　　梦幻世界，试炼大厅。

　　站在角落里的玛丽莲一直等待着凌云的出现，就在她焦急不已的时候，一个熟悉的身影从蓝色传送门中走去，见此，玛丽莲脸上顿时露出了灿烂的笑容，然后非一般的跑向了那个熟悉的身影。

　　走出传送阵，凌云心中一直在想着如何能将神炎之剑改善的更加完美，可惜想了许久之后，凌云却始终不得要领，就在这时，玛丽莲的声音突然响了起来！

　　“云！你终于出来了，恭喜你！”玛丽莲一脸开心的笑容，迎了过来。

　　见到玛丽莲到来，凌云便放下了心中所想之事，然后在玛丽莲的依偎下，两人慢慢从拥挤的大厅中挤了出去。

　　就在凌云与玛丽莲的身影被拥挤的人群吞没时，角落里的一双美目突然升起一股无名的复杂感情，这双美目的主人正是不久前还与凌云打过招呼的夏娃的诱惑！

　　就在她还在遥望凌云消失的方向时，身上的通讯器突然响了起来。

　　看了看通讯器上显示的号码，夏娃脸色不禁露出几分凝重，急忙接起说道：“老板……知道了，我正在暗中注意所有参加四级试炼的玩家，其中可以拉拢的玩家我已经暗中拍下了他们的面容……恩，我知道了……放心吧，老板，我会继续关注的！……对了！刚才……算了，没什么事了！……恩！老板再见！”

　　挂掉通讯器之后，夏娃不由得轻叹一声，刚才他本想将凌云顺利通过五级试炼这个极具爆炸性的惊人消息告诉自己的老板，可是就在她要说出口的时候，却又鬼使神差的隐瞒了下来，究竟为何要为凌云隐瞒这件事情，夏娃也是说不清……

　　在路上，凌云才想起拉开任务栏，查看起了那个更新的任务寻找失去的力量！

　　寻找失去的力量（隐藏任务）

　　1，完成亡灵法师五转（已完成）

　　2，通过五级试炼，击败紫晶骷髅将军（已完成）

　　3，前往四域之一坝基斯星域寻找亡灵一族的大亡灵魔导师，寻找开启通往五界之一冥界之路的方法！

　　四域之一坝斯基星系？五界之一冥界？看到这个任务提示，以前从没有出现过的名称突然出现，凌云突然觉得这个任务变得复杂了。

　　不过这并不能阻止凌云去完成它的决心，因为凌云等这一天已经等得太久了！

　　在询问了玛丽莲的四级试炼经历之后，凌云心中已经有了数，虽然不知道自己的办法能有多大功效，不过至少凌云已经有了指导玛丽莲的方向。

　　所以在返回的路上，凌云就开始将自己的一些心得讲给玛丽莲听，并且就她在四级试炼中所感受做出了一系列的分析，从玛丽莲的不足到该如何弥补这些不足，进而在这方面给了玛丽莲许多中肯的意见！

　　听着凌云滔滔不绝的讲述着自己该如何一步步弥补不足，玛丽莲渐渐痴了，她从来没有过这种感觉，在她的感觉中凌云就像一个经验丰富的武者，而不仅仅是游戏高手，这一点就连玛丽莲自己都觉得奇怪，不过她还是很喜欢凌云这种认真的感觉！

　　可惜好梦不长，就在玛丽莲还沉迷于这种感觉的时候，眼前这美好的气氛却被一阵通讯器的响声打断了！

　　见到玛丽莲脸上突然从阳光万里变成了乌云密布，凌云不禁莞尔一笑，然后拿出了通讯器，一看原来是忧郁的小草。

　　接通之后，凌云才知道了寂寞的小草找自己竟然为了那次在熔火之心中的任务后续，经过寂寞的小草这段时间的调查，现在游戏中没有一个叫做铁炉堡的地方，根据寂寞的小草的推断这个铁炉堡很可能就是还未开放的五级主城！

　　凌云已经成功完成了五转任务，而且已经得到了系统的认可，至于系统为何还没有开通五级主城，这一点寂寞的小草就不知道了，不过据他个人的猜测，这些未开放的主城极有可能需要有人去触发任务才能开放，而他个人还猜测他们接受的任务后续既有可能就是触发开放主城的任务。

　　而且系统还提示通往四域之路已经开放，可是要如何前往，至今没有人知道，所以寂寞的小草更是猜测这和五级主城还未开启绝对有些关系，所以寻找五级主城的所在势在必行，今天找凌云正是希望他能和自己等人一起完成那个未完成的任务——格兰特。铜须的救赎！

　　接到寂寞的小草的邀请，凌云想了想之后问道：“那你现在有线索了？”

　　“那还用问，既然找你，就是有了一些值得冒险的线索，怎么样？一起去吧！要是你这个大高手不去，那我们很难圆满的完成任务啊！”通讯器那边，寂寞的小草笑着说道。

　　“这……”听到寂寞的话，凌云倒很想跟去，不过看了看脸色刚刚有些缓和的玛丽莲，凌云有些犹豫了，一旦自己和寂寞等人一起去寻找未开放的铁炉堡，就必定要和玛丽莲分开，因为寂寞等人都是极其固定的组合，除非发生像夏娃那种意外之外，很少会让外人加入的。

　　“小骨头？在吗？怎么不说话了？有什么问题吗？”那边也听出了凌云语气中的犹豫，所以寂寞的小草焦急的追问道。

　　于是，凌云便将自己心中的忧虑讲了出来，而听到凌云讲出这番话之后，玛丽莲脸上顿时露出了感动的表情，带着一丝淡淡的笑容，只不过其中除了感动之外，还夹杂了一些其他的情愫！

　　听到凌云心中的忧虑，寂寞的小草不禁笑了，他这一笑倒是让凌云很意外，只听寂寞的小草不断的道歉道：“小骨头，真是不好意思啊，是我没有说清楚，这次冒险之旅并不是很轻松，而且一路之上还不知道会遇到什么样的危险，所以我和神婆，金刚他们商量过了，由于这次冒险未知因素太多，如果仅仅是我们五个人的话，可能会有些不方便，虽然有你这位可以以一敌百的怪物存在，但是我们还是觉得人多一些比较保险，所以你完全没有必要为那件事情担心，你可以将你的同伴一起带去，正好我们也想见见这位值得你冲冠一怒的红颜知己！哈哈～～”

　　最后的一句话，寂寞的小草似乎有意的加大音量，就连凌云身旁的玛丽莲都听得一清二楚，弄得玛丽莲脸上顿时袭上一层红霞，甚是可爱！

　　见玛丽莲如此，凌云不禁露出了笑容，看的玛丽莲更是羞得将头转到一边。

　　再无顾虑，凌云很爽快的同意了寂寞的小草的邀请，而寂寞的小草在交代了集合的时间与地点之后，还补充了一句，如果凌云还有值得信赖的朋友，可以一起带去。

　　挂掉通讯器之后，凌云首先想到的人选就是司徒云，联系了司徒云之后，后者虽然很想和凌云一起参加这次冒险，不过却因为准备成立公会而忙的无法分身，所以只能预祝凌云此次能够成功完成任务！

　　虽然司徒云不能去，但是他还是打算派给凌云一些人，不过还是被凌云拒绝了，随后凌云便想到了凯文几人，联系了凯文之后，后者很高兴能参与这次冒险，并保证带着人员完整的小队准时赶到集合的地点。

　　随后，就在凌云思索着还有谁有实力参与这次行动的时候，一个可爱的娇小身影出现在了她的脑海里，随即凌云脸上露出了温馨的笑容，喃喃自语道：“这么久都没有联系这个小丫头了，不知道她现在怎么样了！”

　　说罢，凌云查看了一下好友状态，然后嘴角微微一翘，拨通了一个号码……


第204章 相邀

　　梦幻世界，一处沙化十分严重的山谷中，五个身影正徒步向着山谷深处走去。

　　“你们确定这里有副本入口吗？为什么走了这么久，还没有找到？”一身紧身戎装的欧阳若兰皱着眉头说道。

　　“小姐……这个……我们真的是在这里发现了一个副本入口，通知您以后，我们两人就到山谷入口等候您了，这段期间也没有见有人经过，应该不会被人抢先，我想可能是我们还没有找到正确的地点！”一个盗贼一脸无奈的说道。

　　听到盗贼的话，欧阳若兰不禁皱了皱眉头，这时，她身边的纳兰凤突然笑道：“算了，反正我们也没有什么事，这次出来也只是为了带雪儿升级罢了，我们慢慢找，总会找到入口的，就算是散心了！”

　　“是啊！是啊！兰兰姐，反正你们都已经达到149级了，只有雪儿还停在147级，你看，雪儿都没有着急，兰兰姐你也不要着急嘛！”纳兰雪嬉笑着来到欧阳若兰身边，拉起她的手说道。

　　狠狠白了纳兰雪一眼，欧阳若兰轻叹道：“你啊……”然后摇了摇头，随即转过头，对那两个盗贼说道：“算了，你们两个先去前面找找，这里看上去都是一个样，也不知道还要找多久，我们先在这里休息一会，找到了马上回来带我们过去，知道了吗？好了，你们去吧！”

　　听到欧阳若兰的指示，两个盗贼点点头，然后快速向山谷深处跑去了。

　　“兰兰姐，你很累吗？我怎么一点感觉都没有啊！”看着欧阳若兰走到角落席地而坐，纳兰雪一脸疑惑的说道。

　　“雪儿，我劝你还是不要去打扰你兰兰姐了，她在来之前可是刚刚在四级试炼中无功而返，心情正不爽着呢！呵呵～”纳兰凤笑着走到纳兰雪身边，摸了摸她的头，一语道出了欧阳若兰的心事。

　　“凤姐姐！你还说呢，你不是也同样没闯过去吗？”欧阳若兰撅了撅嘴，说道。

　　“没通过就没通过呗！反正早晚都会通过的，就算再着急也不会有什么改变！不是吗？”纳兰凤笑着说道。

　　“凤姐姐，你说的倒轻松……”欧阳若兰撇了撇嘴，嘀咕道。

　　“原来兰兰姐是为了那件事啊！嘻嘻～没想到兰兰姐那么在意这个四级试炼啊！难道你也想像小骨头哥哥一样完成五转吗？”纳兰雪带着一脸古怪的笑容说道。

　　听到小骨头三个字，欧阳若兰脸上顿时显出几分怪异的表情，而纳兰雪和纳兰凤更是带着一脸暖昧的笑容看着她，就在欧阳若兰陷入窘迫之境，不知所措的时候，纳兰雪的通讯器突然响了起来。这一响可是真是及时，立时将欧阳若兰从两人那暖昧的注视下解救了出来。

　　心中不禁松了一口气，虽然不知道是谁在这个时候呼叫纳兰雪，但是欧阳若兰还是暗暗感谢着那个人。不过在感谢那个人的同时，欧阳若兰的心里却还在想着那个让她又爱又恨的人！

　　自从凌云与菲尔一战之后，欧阳若兰的父亲便来到华大，与欧阳若兰谈了许多事情，其中一件事情就是关于凌云的，虽然欧阳若兰也曾经隐隐猜测到了凌云与小骨头之间的联系，可是当这个事实从欧阳华嘴里说出来的时候，欧阳若兰还是吃了一惊！

　　这一次谈话，两人谈了许多，尤其是欧阳华提及到他和司徒月早就察觉到欧阳若兰与凌云之间的暖昧关系，而当时为了不让欧阳若兰与凌云两人都受到伤害，所以才隐瞒凌云的身份，这一点欧阳华也为此向自己的女儿表达了歉意。

　　而这一次欧阳华来的主要目的就是要告诉欧阳若兰一个消息，那就是来自于欧阳一族的家主，也就是欧阳若兰的爷爷，欧阳逸的暗示！

　　之前欧阳华有意阻挠欧阳若兰和凌云在一起，其中很大一个因素就是自己的父亲欧阳逸这一关，别看平时欧阳逸很宠着欧阳若兰，就拿这次她来华大上学的事情，要不是欧阳逸力排众议，欧阳若兰也无法孤身上路了，可是即便欧阳逸再怎么宠着欧阳若兰，他脑袋中的那种门户之别的观念还是根深蒂固的，如果那时欧阳若兰真的和凌云走到一起，那么欧阳逸绝对会第一个站出来反对的人！这一点是毋庸置疑的！

　　所以，欧阳华才会费劲心思去阻扰两人，可是没想到，在看过凌云与菲尔那次决斗之后，欧阳逸立即找到了欧阳华，在话语中暗示他自己同意欧阳若兰与凌云交往，也就在这时，欧阳华才知道原来自己的父亲竟然对于欧阳若兰的事情了如指掌！

　　有了欧阳逸的暗示，欧阳华自然高兴的很，因为这关系到自己女儿的终身幸福，自然马虎不得，身在豪门的他当然明白要得到一份真正属于自己爱情是多么的不易啊！而且经过那次与凌云的会面，欧阳华还是很看好凌云的，如果凌云成为自己的女婿，他还是很满意的！所以欧阳华才会迫不及待的来到华大。

　　听完了欧阳华的话，欧阳若兰自然明白了他的意思，可是欧阳若兰的反应并没有欧阳华想象中的那么兴奋，除了一闪而逝的欣喜之后，欧阳若兰表现出来的更多则是的忧伤！

　　先不说欧阳若兰对于凌云与刘晓晓之间的误会，但是凌云在不久前做出的那件一怒为红颜的脍炙人口的传奇，却是成为了欧阳若兰心中一处无法宣泄的酸楚！

　　不过欧阳若兰也不是一个轻易放弃的女孩子，尤其是通过欧阳华字里行间的话语中得知凌云具有着非同寻常的显赫身世，而这个显赫身世足可以威慑任何能够威胁他安全的人，知道这些之后，欧阳若兰心中顾虑顿时消去大半，心中那压抑多时的感情由此爆发了，随即一发而不可收拾！

　　虽然没有给欧阳华任何的回应，但是欧阳若兰还是告诉他自己会跟着自己的心走！听到欧阳若兰这句话，欧阳华不禁露出了满意的笑容，然后就此离开了海城市。

　　在欧阳华离开之后，欧阳若兰首先就找到了纳兰凤，证实了她这个知情不报的罪名之后，欧阳若兰毫不顾惜姐妹情谊，狠狠的勒索了纳兰凤一顿，让后者着实哭笑不得！

　　至于司徒云，欧阳若兰并没有去找他算账，因为她还不想让凌云知道自己已经知道了他就是小骨头的事实，所以司徒云算是福大命大逃过了这一劫，否则天知道他要出多少血才能抚平欧阳若兰那颗“受伤的心灵”！

　　虽然欧阳若兰很想见到凌云，可是，欧阳若兰毕竟还是一个情窦初开的花季少女，每个花季少女都具有的矜持她还是有的，所以不可能主动去找凌云将自己心中的感情释放出来，不过欧阳若兰还是想到了其他的办法使得凌云主动来找自己。

　　而欧阳若兰首先要做的就是引起凌云的注意，而现在最有效的办法就是即凌云之后成为第二个成功五转的玩家，这样不单单能吸引凌云的目光，更能吸引广大玩家的目光，为之后的计划打下基础！

　　不过最近在四级试炼上连连失利，使得欧阳若兰不禁有些心浮气躁，所以才有了之前的那一幕。

　　就在欧阳若兰刚缓口气的时候，就听纳兰雪惊喜的叫出了两个字，而这两个字顿时将欧阳若兰的心神吸引了过去！

　　“哥哥！呜～～臭哥哥！坏哥哥！这么久了也不来找雪儿！坏死了！”纳兰雪对着通讯器娇声抱怨道。

　　听到纳兰雪的话，欧阳若兰顿时将注意力全部集中在了纳兰雪的身上，而一旁的纳兰凤见此，不禁偷偷笑了起来。

　　“雪儿乖，都是哥哥不好，不过哥哥最近真的很忙，所以才没有去找雪儿！”通讯器那边传来了凌云充满歉意的声音。

　　而在此听到这熟悉的声音，欧阳若兰脸上顿时充满了温馨的感觉，双目紧盯着纳兰雪手中的通讯器，再也不肯移开了。

　　经过凌云一番哄劝，纳兰雪终于不再揪着凌云的小辫子了，两人闲聊了几句之后，纳兰雪突然问道：“对了！哥哥，你找我有事吗？”

　　“恩，这几天你有空吗？哥哥带你冒险去！怎么样，想和我一起去吗？”凌云的语气充满了诱惑。

　　“冒险？好啊！好啊！什么时候？”一听有冒险，纳兰雪脸上立即露出了兴奋的表情！

　　于是，凌云便将寻找铁炉堡的事情说了一遍，然后还交代了集合的地点和时间。

　　听到这次冒险还有不少人参与，纳兰雪眼中顿时闪出一丝奇异光芒，轻声问道：“哥哥！那我可以找人陪我一同前往吗？”

　　“怎么？一路上有哥哥陪你还不满意吗？还是雪儿开始讨厌哥哥了？”凌云笑着调侃道。

　　“不是啦！人家当然喜欢和哥哥在一起啦！哥哥真讨厌，居然这样欺负雪儿！”纳兰雪撅起小嘴抱怨道。

　　“好了！哥哥和你开玩笑的！你想带谁都可以，不过实力一定要过得去啊！”凌云笑道。

　　“放心吧！哥哥，我带去的人绝对不会给你丢脸的！”纳兰雪肯定的说道。

　　“好了，雪儿，那么过几天见吧！”

　　“恩！哥哥，再见！”

　　说罢，两人同时挂断了通讯器。

　　挂断通讯器之后，纳兰雪不禁望向了一脸期待的欧阳若兰，露出神秘的笑容，说道：“兰兰姐，咱们一起去冒险吧！”

　　……


第205章 求教

　　挂断通讯器之后，凌云脑海中不禁闪过一个美妙的身影，深深吸了一口气，将脑中那个身影从脑中清除开来。

　　“云！你怎么啦，有什么心事吗？”一旁的玛丽莲突然问道。

　　凌云看了玛丽莲一眼，微笑着说道：“没什么，对了，趁这段时间里，我们再去灼热峡谷一次吧，说不定你的实力还会在这段时间有所提升呢！”

　　“可以吗？我真的还可以提升吗？”玛丽莲眼睛一亮，满脸兴奋的说道。

　　“是啊！你也不看看是谁指导你啊！”凌云笑道。

　　而等待凌云就是玛丽莲一个大大的白眼，随即两人同乘着亡灵暴龙，荡起一阵尘土消失了……

　　经过几天的疯狂练级，玛丽莲距离149级大关又近了一步，而她的战斗技巧在凌云针对化的指导下也有了一些提高，这一点倒是让玛丽莲开心不已！

　　随着系统提示游戏时间的将尽，凌云和玛丽莲在消灭了最后一批矮人战士之后，便一起下线了。

　　退出游戏之后，凌云便像往常一样，与玛丽莲相拥而眠了。

　　第二天，当凌云醒来的时候，玛丽莲早已不在床上了，想来应该是去准备安娜和自己的早餐去了，舒服的伸了一个懒腰之后，凌云才慵懒的从床上起来，等到他洗漱完毕之后，玛丽莲正好将香喷喷的早餐送到。两人在轻松而又愉快的氛围下吃完了这顿丰盛的早餐。

　　上午的时候，趁着空闲时间，凌云不禁开始想起了神炎之剑的事情，为了使这个战技更在完善，凌云便决定去找索拉，借助他经验来帮助自己完成对神炎之剑的完善。

　　不过找了一圈之后，凌云却并没有在古堡找到索拉的踪迹，最后，凌云只好去找自己的外公海耶斯，向他寻求解决神炎之剑缺陷的办法了。

　　而就在凌云在古堡里满世界寻找索拉的时候，他却只身回到了小镇。

　　在一个阴暗的房间里，索拉正与那个被称为老鬼的老者坐在一起，悄然的谈着什么。

　　“这么说来，那小子现在已经达到五级能力者的程度了？”在幽暗的烛光照射下，可以清楚的看见老鬼的脸上充满了难以置信的表情。

　　“是啊，我也没有想到这小子精神力提升的速度竟然会让人如此惊讶！”索拉也是不由得感叹道。

　　“不过这样也好，对于我们的计划来说，这小子的实力越强，我们成功的机会的也就越大！哈哈～～”这时，老鬼突然发出了开心的笑声，似乎许久没有发出这种来自心底的笑声。

　　听到老鬼的笑声，索拉不禁皱了皱眉头，轻叹道：“老鬼，不过有件事情似乎很麻烦啊！”

　　“麻烦的事情？难道在你眼中还有什么事情会难倒你吗？”老鬼突然顿了顿，一脸惊讶的说道。

　　于是，索拉便将从海耶斯那里听来的关于凌云击杀了露西的这件事情讲给了老鬼听，听到这件事，老鬼不禁露出了一脸震惊的表情，然后说道：“你说的露西难不成就是那个老东西最喜爱的孙女吗？”

　　索拉露出一脸无奈，点了点头，说道：“你说的很对，就是那个老家伙！”

　　老鬼咳嗽了一声，深深皱起了眉头，说道：“这件事还真是有些难办啊，怎么会热闹那个老东西呢！哎～～”摇了摇头，轻叹一声之后，他又问道：“那为什么到现在都没有消息传回来呢？”

　　索拉浅浅一笑，说道：“还不是海耶斯兄弟俩弄出来的好事，为了不让凌云那小子受到伤害，才将这个消息一直压了下来，不过这总不是个解决事情的办法，估计不久之后那个老家伙就会知道了，到时候真不知道该如何安抚那个老家伙！”

　　“你是说不久之后的祭奠？”老鬼想了想，皱眉说道。

　　索拉脸上露出一丝凝重，点点头说道：“恩，那一天几乎所有觉醒的亡灵法师都要前往古堡参加祭奠，那老东西肯定也会去的，如果在祭奠上见不到露西，凌云的事情肯定会暴露的，到时候那老家伙不知道会闹出些什么事情来，我是怕那天这个老家伙会影响到我们的计划！”

　　听到索拉的担忧，老鬼不觉得点点头，皱眉说道：“你说的也对，如果是那老家伙的话，真不知道会闹出什么乱子来，到底该怎么办呢！”

　　“这也是我一直在想的事情，你也知道那老家伙软硬不吃，他要是真疯起来，即便是我也难以在短时间里将他制服，况且你我不是还有更重要的事情需要做吗？”索拉脸上露出一丝愁容，长叹一声说道。

　　“要不然……咳～咳～我们去找那个老家伙谈谈？再这么说，咱们也是多年的交情了，就算他会为了露西的事情要难为那小子，至少看在你我的面子应该不会伤及他的性命才是！”老鬼再次咳嗽一声，说道。

　　“老鬼！你的身体不要紧吗？我看你的脸色似乎不大好啊！”映着烛光，索拉看得出老鬼的脸色十分的苍白，于是一脸关心的问道。

　　老鬼摆摆手，满是皱纹的脸上挤出了一丝微笑，说道：“没有事的，现在越来越老了，身体大不如以前了！”

　　心知老鬼在极力掩饰自己日益衰败的身体状况，索拉不禁在心中暗叹一声：这老家伙还是老样子啊！

　　“你说的也是一个办法，只是不知道那老家伙会不会卖给我们面子！算了，还是先想想有没有其他的办法吧！”索拉一脸无奈的说道。

　　“恩～～”老鬼回应一声，然后两人便沉默了下来，思索着还有没有更好的办法。

　　与此同时，在亡灵古堡中，凌云正向海耶斯求教关于改善神炎之剑的问题。而当海耶斯听到凌云要请教固态精神力应用的问题，不由得大为惊讶，不久之前他就已经因为凌云突然晋升到五级能力者而感到过一次惊讶了，这一次更是惊讶不已！

　　“小云！你说你想要学习如何操控固态精神力？”海耶斯一脸惊讶，看着凌云，眼神中竟然充满了不可思议！

　　凌云挠了挠脑袋，露出不还意思的笑容，说道：“爷爷，真是不好意思，本来想要去索拉爷爷的，可是找了他很久也没有找到他，所以只好来向爷爷请教了！”

　　“这么说来，索拉老师也知道你掌握了固态精神力的修炼技巧吗？”海耶斯好奇的问道。

　　凌云摇了摇头，说道：“不，索拉爷爷还不知道我已经掌握了固态精神力的操控技巧，我还没有来得及告诉他呢！”

　　“原来是这样啊！这么说来，你也是刚刚才领悟固态精神力的操控技巧吧！”海耶斯一脸恍然大悟的说道。

　　“恩，被爷爷说中了，我也是最近才领悟到固态操控技巧的！”凌云露出了很腼腆的笑容，说道。

　　“很好，固态精神力是三大形态中攻击力比较强悍的操控技巧，而且修炼到极致，更是有着难以预料的诡异效果，你爷爷我对固态操控技巧的造诣虽然无法和索拉老师相比，但是在本族里也算是首屈一指了，你来找我算是找对人了！”海耶斯开心的笑道，还以为固态精神力是凌云在三大形态中选择的专精操控技巧，在他看来凌云能选择固态精神力作为专精操控技巧来修炼，完全是由于遗传的缘故，因为不知去向的莉亚也正是修习的固态操控技巧的专精，所以海耶斯才会如此开心，因为他觉得这正是血脉相传的一种体现，且不知凌云专精的操控技巧并不仅仅是固态，而是三大形态同时专精，这也正是索拉所期望的结果！

　　“爷爷！是真的吗？那您快教我吧！”听到海耶斯的话，凌云立即兴奋的说道。

　　“好！好！你先说说在游戏中是如何使用固态精神力的，我也好帮你指点指点，毕竟每个人的修炼方式是不同的，即使修习同一种形态的人也会因为个人喜好不同，修习出来的精神力操控技巧也会略有差别，可以说没有最绝对标准的操控技巧，只有最适合的操控技巧！”海耶斯笑着将自己的心得说了出来。

　　于是，凌云便将游戏中使用固态精神力凝结成一把单手长剑的事情说了出来，而听到凌云的话，海耶斯不禁再次惊讶了一番，用精神力凝结成实物，这几乎是每一个修习固态精神力操控技巧的人都能做到的，可是不同的是初次修习这种技巧的时候，多数人都无法成功，都是通过在实物表面将固态精神力附着其上，然后慢慢加固精神力的强度，使得固态精神力能够长时间保持一种形态，很少有人能像凌云一样在领悟固态精神力操控之后，就能凝结成了实体！

　　惊讶是惊讶，不过海耶斯还是非常高兴的，因为凌云的实力提升的越快，对于海耶斯来说就是一件越值得高兴的事情，于是，海耶斯也是毫无保留的将自己多年以来修习的经验一一讲给了凌云听，而凌云也是从中吸取了许多从来都不知道的知识，并且在不知不觉中将这些经验同时融汇到了气态与液态的精神力操控技巧当中……


第206章 惊现！第二个五转玩家！

　　经过海耶斯的悉心传授，凌云对于固态精神力操控的技巧又有了许多感悟。

　　而且经过海耶斯的讲解，凌云也隐隐猜到了为何自己创造的神炎之剑无法坚持太长的时间，那是因为自己的精神力等级太低，无法成为紫莲神炎的载体，所以才会出现神炎之剑崩溃的事情，要解决这个问题，便只有两个方法，其一是将自己的精神力等级提升到足够抵抗紫莲神炎那恐怖的威力，并且能够形成可以长时间承载神炎的载体！

　　其二就是将自己的精神力与神炎融合，让自己的精神力附加上神炎的一些属性，使得自己的精神力与神炎融为一体，由此在操控精神力的同时，达到同样操控神炎的目的！

　　第一种方法是多数人使用的方法，也是最简单的方法，但是却需要花费很多的时间去提升精神力的等级。而第二种方法虽然可以在短时间里见效，却是一种很难成功的办法，而且对于使用者本身的要求也是极高的，一旦这种办法成功，使用者的精神力也将永久拥有那种被融合之后的附带的属性！

　　对于无属性的精神力来说，永久附带上一种或几种属性，这当中有利也有弊，有利的地方是附带其他属性之后的精神力将变得更具有攻击性和诡异，但是弊端就是这种精神力再也无法承载与附带属性相克的物质了！

　　将自己的心得毫无遗漏的传给凌云之后，海耶斯也提出了自己的建议，虽然他不知道在游戏中那个所谓的紫莲神炎究竟有多霸道，但是他还是建议凌云使用第一种方法，因为凌云的情况实在有些特殊，能在游戏中释放感知的人估计也就只有他一人了，先不说现在游戏能否顺利将精神力与那紫莲神炎完美融合，单就是两者融合之后会不会给现实中的凌云带来一些无法想象的后果，这一点就没有人能说得清，所以，海耶斯才建议凌云采取第一种万无一失的方法！

　　况且，第二种方法一般也就只有专精修习液态和气态的人才会去选择，而专精固态精神力修习的人几乎没有使用过这种方法的。

　　而海耶斯更是多次提到这一点，想以此强调来提醒凌云不要做出不明智的选择，因为一个专精固态精神力操控技巧的亡灵法师一旦被限制了属性，那么就意味着他的精神力所能承载的物质也受到了限制，虽然在对战的时候，不会有太大的影响，可是一旦到了一个与自己精神力属性相克的环境里，那就会变得很被动，甚至有可能因此而受到致命的打击！

　　不过海耶斯并没有强求凌云，他觉得凌云会有一个正确的选择，无论他选择哪一个办法，海耶斯都会鼓励他，因为世事没有绝对，说不定凌云选择的才是最适合他的道路！

　　告别了海耶斯之后，凌云回到了自己的房间，而这时，玛丽莲也没有在房间里，想来可能去安娜房间去玩了，最近两人总是这样，凌云也不觉得奇怪了。

　　一个人仰躺在床上，呆呆的望着屋顶，脑海中不禁想起海耶斯说过的那些话，不久之后，凌云才深吸了一口气，心中已然有了决定，他决定在游戏中尝试着将自己的精神力与紫莲神炎融合，如果两者能够成功融合，说不定会将自己的实力提高到另一个层次！

　　至于海耶斯担心这样做会不会影响到现实中的自己，凌云心中早已有了定论，自从自己的精神力无缘无故的提升到了五级之后，凌云心底就一直有个很荒唐的想法，他觉得自己的精神力的提升似乎和自己在游戏中的转职有关，如果自己这个荒唐的想法是事实的话，那么快速提升游戏中的转职等级，就等于快速提升现实中自己的精神力等级，为了证实这个事情，所以凌云也要尽全力将游戏中的实力提升上去！

　　不过可惜的是凌云还不知道该如何完成六转，现在等级已经没有了，就连等级榜上也同样如此，虽然还高高坐在等级榜首，但是却没有任何的等级显示，之前还有个150级，可是等到凌云五转成功之后，这短暂出现的150级也悄然消失了，这一点在游戏论坛上早就引起了不小的轰动，不过在官方那边却始终没有给出任何反应，渐渐的，这件事情就成为了悬而未决的谜团了！

　　轻叹了一口气，凌云暗想或许要等到第二个五转的玩家出现后，才能得到一些提示吧，或许要玩家自己去探索该如何完成下一等级的转职，就像当初自己机缘巧合完成五转那样！

　　就在凌云沉思的时候，玛丽莲回来了。

　　见到玛丽莲脸上并无往日的一脸开心笑容，而是一脸情绪低沉的表情，凌云不由得感到了好奇，问道：“莲儿，你怎么了？刚才去哪了？难道不是安娜那里吗？”

　　玛丽莲轻叹一声，点点头说道：“恩，我刚才却是在安娜姐姐的房间里，早上送饭去的时候，发现她没在房间，还以为有事出去了，却没有想到去看望她的爷爷去了！”

　　“安娜的爷爷？是三长老吗？”凌云皱起眉头，不禁猜到了些什么。

　　“恩！”玛丽莲点了点头，继续说道：“不知道发生了什么，只是听说三长老受伤了，难怪这几天都没见到安娜姐姐呢，原来是因为这几天一直守护在三老身边的缘故，要不是刚才我依照惯例去安娜姐姐那里询问她想吃些什么，还不知道她已经回来了呢！”

　　“那三长老的事情，你是听安娜说的了？”凌云问道。

　　“是啊！那还是费了好大劲才从安娜姐姐嘴里问出来的呢！不过听安娜姐姐的意思，似乎三长老的伤势已经恢复的差不多了，所以安娜姐姐才会回来的！”玛丽莲一边说道，一边走到了门边的衣架上取下斗篷，然后披在身上，回头问道：“对了，云！你想吃些什么？”

　　凌云笑了笑，说道：“只要是你做的，我都爱吃！”

　　“贫嘴！”玛丽莲白了凌云一眼，不过一直低沉的情绪却有了一丝缓和。

　　午饭的时候，玛丽莲更是将安娜拽到了自己的房间里，然后三人一起吃起了午饭。

　　饭桌上，三人并没有太多的话，除了简单的谈论了一下游戏中的事情之外，再无别的话题，关于三长老的事情，更是没有人提起。

　　看到几天不见的安娜变得这般憔悴，凌云心中不禁暗叹一声，想来安娜这几天一定很操劳，所以才会变成现在的样子。

　　饭后，安娜对于这顿美味的午饭向玛丽莲表示了感谢。

　　“这是我这几天来吃的最香的一顿饭了！真是谢谢了，玛丽莲妹妹！”或许吃过午饭，使得安娜的精神状态有了些好转，脸上也出现了少许的笑容，使得之前的哀伤情绪变淡了许多。

　　“安娜姐姐，你真客气了！”玛丽莲娇笑道。

　　安娜微微笑了笑，然后转而对着凌云说道：“凌云，本来想在你之后成为第二个完成五转的玩家，可惜……算了，不说这个了，对了，现在有多少玩家完成五转了？”

　　听到安娜的话，凌云和玛丽莲彼此相视一眼，然后都露出了古怪的笑容，而见到两人同时露出古怪笑容，安娜不禁愣住了。

　　“安娜姐姐！看来你这几天一直都没有登入过游戏，是吧？”玛丽莲嘻嘻笑道。

　　“恩，这几天确实没有登入过游戏！”安娜露出奇怪的表情，点了点头。

　　“难怪呢！如果安娜姐姐现在加油的话，说不定可以完成你的心愿呢！”玛丽莲神秘一笑。

　　安娜微微皱眉，说道：“完成我的心愿……难道……”安娜眼睛一亮，露出一丝惊讶，说道：“难道直到现在还没有人完成五转吗？”

　　“恭喜你猜对了！安娜姐姐！”玛丽莲美目眯成一道弯月，笑道。

　　而凌云也是在一旁微笑着望向安娜，似乎在肯定着玛丽莲的话。

　　听到玛丽莲的话，安娜脸上也露出了一丝的笑容，道：“看来上天都在有意的帮助我啊！”

　　“好了，我也要回去了，这几天一直没有登入游戏，也要回去看看了，玛丽莲妹妹，这里就辛苦你了！”

　　在与凌云和玛丽莲告别之后，安娜也回到了自己的房间，然后进入了游戏。

　　下午时光，凌云则是开始将从海耶斯那里学来的经验重新总结一遍，吸收并且融汇于己用！

　　由于知道安娜已经进入了游戏，所以玛丽莲并没有打扰她，只是为她准备一些甜点放在了她的房间里。

　　在食用过晚饭之后，凌云和玛丽莲在收拾一番之后，也是双双进入了游戏。

　　进入游戏之后，玛丽莲便急着拉出等级榜，嘴里还念叨着：“也不知道安娜姐姐这次能不能成功通过四级试炼！真希望姐姐她通过啊！”

　　可是，当玛丽莲看到等级榜上的变化时，不由得惊呼一声：“云！你快看看等级榜！”

　　而听到玛丽莲惊呼，凌云不禁一愣，皱着眉头拉出了等级榜，当他看清等级榜上的变化之后，也着实吃了一惊！

　　等级榜：

　　1，小骨头 五转 亡灵法师

　　2，玫瑰守护者 五转 亡灵法师

　　3，紫色玫瑰 149级 亡灵法师

　　4，紫金凤 149级 元素操控者

　　……


第207章 冥神认定的人

　　玫瑰守护者？究竟是何方神圣？这个问题不光是令凌云和玛丽莲苦思不解，更是让梦幻世界中无数人抓破头都想不明白的事情！

　　本来还以为是个凭借隐藏职业的强大优势而出现在等级榜上的幸运玩家，可是谁都没有想到就在这短短的几天里，这个玫瑰守护者竟然通过了困难无比的四级试炼，并且完成了五转任务，成为了继凌云之后第二个完成五转的玩家！

　　这个玫瑰守护者从等级榜的十多名开外，一跃成为了等级上排名第二的人物，这着实让无数人跌破眼镜！而之前呼声最高，最后希望继凌云之后完成五转的紫色玫瑰却是至今也没有什么动静，不禁让许多人好生失望！

　　“玫瑰守护者？这个名字竟然和安娜姐姐的名字中都有玫瑰两个字，不知道的人还以为这家伙和安娜姐姐是一对恋人呢！呵呵～”就在凌云盯着等级榜入神的时候，玛丽莲却是撇了撇嘴，无意间说了这么一句。

　　而听到玛丽莲这句话，凌云眼中顿时一亮，虽然凌云并不认同玛丽莲的说的话，但是玛丽莲的话无疑给了凌云一个提醒，就算安娜和这个人不是情侣，但是两人的名称确实会让浮想联翩，再加上两个人同是隐藏职业，这一点就更加会让人们充满一种神秘感！

　　之前是因为两个人在等级榜上差距甚远，而且这个玫瑰守护者更是默默无名之辈，在游戏中也并没有什么作为，所以很少有人会将这个人与紫色玫瑰联系到一起，可是现在的情况完全不一样了，无论这个玫瑰守护者之前再怎么平庸，可是今天他却成功的完成了五转，一举超过了安娜，成为等级榜上的二号人物，仅此一点就让他在一夜之间成为了世人瞩目的焦点了，其影响度甚至超过了凌云完成五转的时候！

　　正像凌云所想的一样，得知这一消息之后，整个梦幻世界再次沸腾了，终于有人打破了凌云打造下来的神话，使得凌云不再被人像神一般的敬仰，因为终于有人可以做到了凌云曾经做到的事情，也使得这个神话终于消逝。

　　而在梦幻的论坛上，玫瑰守护者无疑成了最近点击率最高的字眼，无数人纷纷在打探他的消息，可惜到头来却是一无所获，足可见他的神秘性却不下于凌云了！

　　而更让人不可思议的却是暗榜上的名次变化，也不知从什么时候起，玫瑰守护者的名字已经高高悬挂在榜首的位置，而凌云却是被他挤到了第二位，这一惊人的变化顿时引起了有心人的注意，这一消息被公布之后，顿时再次掀起了一轮狂潮，就在无数人的惊讶与质疑声中，将玫瑰守护者这个名字推上了又一个人气高峰！

　　而一直不关心实事的凌云自然不会知道这些，因为在他眼里，这些所谓的等级榜不过是一些虚名罢了，所以凌云并不会刻意的去关注这些东西。

　　就在无数人都在关注紫色守护者的时候，刘天明却陷入了苦恼之中，此刻，他正望着手中得来的最新的情报，脸上露出了无奈的表情。

　　“院长，就像你手中那份报告中说的那样，这个玫瑰守护者无论是通过四级试炼，还是完成五转任务的时间都要比小云快了许多，就连通过五级试炼的时间也只有小云所用时间的一半还不到，而经过我们对两人的数据分析，无论在哪一方面，凌云都要逊色许多，所以才……”韩玉婷脸上也是无奈不已，轻叹一声。

　　刘天明摆了摆手，说道：“算了，当初我准备暗榜的时候，也并不是光为了小云，只要能打击到五大世家就可以了！不过……我只是没想到这个玫瑰守护者竟然是紫色炼狱的人，这样一来，紫色炼狱的实力也就会暴增许多！”说罢，刘天明不禁皱起了眉头。

　　韩玉婷点点头说道：“恩，当初我收集到这个情报也是很意外，不过……”

　　“不过什么？”刘天明抬起头望了韩玉婷一眼，问道。

　　“不过有一件事，我们一直没有想通，根据我们收集到的情报和原始数据，这个玫瑰守护者之前并没有这么出色，不过是个获得隐藏职业的幸运玩家罢了，论实力也只是排在暗榜中游罢了，可是谁都没有想到，自从游戏自主更新自后，这个人就像变了一个人似的，在游戏中的操控手法竟然之前完全不同了，这一点从数据分析上可以清楚的看的出来！”韩玉婷表情认真的说道。

　　“还有这样的事情？”刘天明眼中闪过一丝惊讶。

　　韩玉婷轻叹一声，继续说道：“还不止如此，还有一件事也是让我很疑惑的，就是这个玫瑰守护者在游戏更新之后的一段时间里，操控手法就像个从没有接触过梦幻世界的人一样，可是不久之后，他的操控手法竟然有了突飞猛进的提升，然后便开始了让人不可思议的征程，在短短的时间之内，连续完成了四级试炼，五转任务和五级试炼！”说完之后，韩玉婷还不由自主的深吸了一口气，可见玫瑰守护者带给她多么大的震撼了！

　　“这样啊……没想到一个小小的帮会竟然卧虎藏龙，真不知道这个小小帮会中还会出现什么惊人的人物呢？”刘天明沉默了片刻，不禁感叹了一句，然后说道：“好了，继续关注这个玫瑰守护者还有紫色炼狱，说不定他们还会有什么让人意想不到的举动呢！”

　　就在这时，办公桌上的通讯器响了起来，刘天明随即接起，说道：“喂……是我……对，她在这里……什么？……好，我知道了，有什么情况及时通知我！”说罢，将通讯器挂断了。

　　见到刘天明脸上露出了凝重的表情，韩玉婷不禁问道：“院长，又发生什么事了吗？”

　　刘天明点点头，沉声说道：“恩，刚刚是情报部门负责人要找你，向你汇报一个新情况！”

　　“新情况？”韩玉婷皱了皱眉头，她想不出还有什么情况能让刘天明如此重视。

　　只见刘天明轻叹道：“就在不久之前，紫色玫瑰等级已经提升到了150级，或许不久之后，她也会完成五转的！”

　　“什么？”这一次，韩玉婷也惊讶了，如果紫色玫瑰也五转成功，那么目前唯一转职成功的玩家全部是隐藏职业亡灵法师，而且有两人还是用一个帮会的首领人物，这样一来，绝对会给梦幻世界带来一场不小的震动！

　　“不知道这个紫色炼狱还会有什么大举动啊！还真是令人期待啊……看来梦幻世界随着这次系统自主更新，将不会继续平静下去了……”刘天明眼中闪过一丝神光，喃喃的自语道。

　　同一时刻，在梦幻世界中，玛丽莲拉着凌云欢呼道：“云！快看，安娜姐姐也通过四级试炼了！”

　　凌云瞧向等级榜，而安娜在等级榜上的等级真的变成了150级，看来安娜要完成五转也只是时间的问题了，凌云心中也在暗暗为安娜成功通过四转而感到高兴。

　　“莲儿！你看安娜都经过通过四级试炼了，你也要加油啊！”凌云笑着说道。

　　“云！你就不要在糗我了，安娜姐姐那么厉害，我这么能比得了啊！”玛丽莲撅起小嘴说道。

　　“你这小丫头！你是不相信你自己呢？还是对我这个指导你的人没有信心呢？”凌云假装搬起脸说道。

　　“云！我不是那个意思，我怎么会不相信你呢？”玛丽莲急忙说道。

　　“好了！我逗你玩呢！走吧，咱们还是快点去练级吧，说不定不久之后，你就能像安娜一样了！”凌云露出笑容说道。

　　“好啊！你竟然骗我，不理你了！”玛丽莲恍然大悟，撅起小嘴怒气冲冲的说道。

　　“走啦！”说罢，凌云搂住还在挣扎的玛丽莲，朝着附近刷新出来的矮人营地走去了……

　　在这接下来五天的游戏时间里，凌云一直与玛丽莲不停往返于各个矮人营地之间，在这期间里两人还遇到了不少的组队玩家到这里练级的，现在玩家普遍等级都提高了，能来到峡谷深处的玩家也自然增多了，委婉的拒绝了那些邀请凌云和玛丽莲的玩家，两人依旧按照原定的计划进行着修炼。

　　经过凌云悉心的指导，玛丽莲的进步再次让凌云刮目相看，不得不赞叹玛丽莲在近战方面的天赋与惊人的领悟能力。

　　在指导玛丽莲的同时，凌云也开始了尝试起将感知与紫莲神炎的融合过程，可惜，无论凌云使用什么方法，都无法将感知与紫莲神炎融合到一起，虽然融合过程毫无进展，但是凌云依旧不舍不弃，苦思着两者融合的方法。

　　在那个神秘空间里，看到凌云似乎准备将精神力与手中的紫莲神炎融合，那个紫袍身影不禁发出了好笑的笑声，然后自言自语道：“凌云，当初让你学会紫莲神炎，不过是想提前让你用一个强大的攻击技能，没想到你这么天真，你手中的紫莲神炎毕竟只是一段虚拟的数据罢了，即使是我也无法将紫莲神炎带入到游戏中去，如果你真的想融合紫莲神炎，那你就应该在现实中寻找，而不是在游戏中！”

　　笑着摇了摇头之后，紫袍身影突然轻叹一声，然后喃喃的自语道：“紫莲神炎？……想要找到那种神物又岂是一件容易的事情？哎～～那可是只有冥神大人认定的人才可以驾驭的神物啊……”


第208章 安娜的请求

　　五天游戏时间转眼间就过去了，退出游戏的玛丽莲一脸兴奋，显然是因为自己的操控技巧在凌云的指导下再度有了很大的提高，现在的她对于自己更是信心百倍，相信在不久之后，自己一定可以像安娜一样通过四级试炼！

　　而凌云则是一脸低迷的情绪，这都要源于自己融合紫莲神炎毫无头绪，才使得凌云一脸垂头丧气。

　　轻叹了一口气之后，凌云并没有像往常一样，与玛丽莲一起相拥而眠，而是略带歉意的说道：“莲儿，你先睡吧，我去论坛看看！”

　　玛丽莲小脸微微一红，轻声说道：“知道了，你也要早点休息啊！”说罢，转过身，背对着凌云睡了起来。

　　而凌云则是再度拿起游戏头盔，然后通过它连接上了梦幻论坛，而之所以要到论坛看看，都是因为在退出游戏之前，司徒云联通了他的通讯器，并且告诉凌云有时间的去论坛看看。

　　“玫瑰守护者……哎～～看来你还真是个人物呢！就连司徒云都对你如此重视……”凌云笑着，喃喃说道，然后戴上了游戏头盔，开始浏览起了游戏论坛。

　　进入论坛之后，最火的几个帖子全部都是和玫瑰守护者相关的帖子，由此可见，这个玫瑰守护者急剧暴增的人气是多么的恐怖了！

　　浏览了几个帖子之后，凌云不由得撇了撇嘴，因为这些帖子上没有任何有价值的情报，唯一值得凌云注意的则是一则关于小骨头被玫瑰守护者挤下暗榜首席的帖子。

　　“暗榜？”凌云不由得嘀咕道，听到这个陌生的名字，凌云倒是充满了好奇之心，随即在论坛上寻找起了关于“暗榜”的帖子。

　　片刻之后，凌云心中才有些释然，原来暗榜竟然是这么有趣的排行榜，微微一笑之后，凌云不禁关闭了所有的帖子，然后摘下了头盔，深吸一口气，叹道：“竟然没有一点有价值的消息，看来这个玩家还真是神秘呢！”

　　随即低下头，看着不知道什么时候起就钻进自己怀中的玛丽莲，凌云不禁莞尔笑道：“这丫头，睡着的样子还真是可爱呢！”然后拉起被子，搂住玛丽莲，片刻之后，凌云也随之进入了梦乡。

　　第二天一早，等凌云醒来的时候，玛丽莲已经准备好了早餐，简单洗漱了一下之后，凌云便来到了餐桌前坐下，可是没等两人吃上一会，就响起了敲门声。

　　这么早会是谁呢？凌云和玛丽莲相望一眼，彼此心中都在疑惑着。

　　当玛丽莲打开门之后，不禁喜道：“安娜姐姐，是你啊！刚才我去你房间，发现你不在，还以为你又去看望你爷爷了呢？还没有吃饭吧！进来一起吃点吧！”

　　门外站着的正是安娜，此刻安娜脸上还带着一丝复杂的神情，被玛丽莲拉近了房间之后，友好的对凌云微笑了一下，然后说道：“我今天来是有事情要找凌云谈的！”

　　听到安娜有事找自己，凌云心中小小的惊讶了一下，而玛丽莲则是笑嘻嘻的将安娜拉到了餐桌前，然后取出了一套餐具说道：“安娜姐姐，来，一边吃一边说吧！”

　　对着玛丽莲投以感谢的笑容，却并没有动面前的餐具，然后说道：“我想你们已经知道了吧，关于游戏中等级榜上的变化！”

　　“安娜姐姐一定是在说那个玫瑰守护者吧！”玛丽莲笑着抢着说道。

　　安娜点了点头说道：“对，就是这个人，你们知道他是谁吗？”

　　看着安娜一脸的复杂表情，凌云眉头一皱，问道：“难道你们认识？”

　　听到凌云的话，玛丽莲脸上也出现了一丝惊讶。

　　安娜苦笑着说道：“何止是认识那么简单呢！其实这个人在游戏中还是我们帮会的核心成员，现实中同我一样，都是居住这座古堡里的人！”

　　听到安娜的话，凌云眼中倒是闪过了一丝惊讶，而玛丽莲则是自言自语的低语道：“住在这座古堡里的人吗？我怎么没有见过……”

　　“你这么早来这里，就是为了这件事吗？”凌云笑了笑，说道：“这人既然是你们帮会的成员，更是你的族人，能展现出这样惊人的实力，你应该高兴才对啊，可是你怎么却是这幅表情呢？”

　　安娜苦笑一声，摇着头说道：“你们不知道这人的过去，所以才会如此说，你们知道吗？这人叫斯诺，是四长老的亲孙子！”

　　听到这个人的身份之后，凌云和玛丽莲都吃了一惊，没想到这个玫瑰守护者竟然还有这样的背景。

　　见凌云和玛丽莲脸上都显出一丝惊容，安娜不禁轻叹一声，继续说道：“你们不知道这家伙，虽然他的天赋要高于常人，但是要说他能在这么短的时间里完成五转，这根本就是不可能的事情！”

　　听到安娜如此贬低这个斯诺，玛丽莲不禁调侃道：“安娜姐姐，不会是因为嫉妒这个斯诺抢先在你前面完成五转了，才这么贬低这个人吧！”

　　安娜不禁摇了摇头，苦笑的说道：“玛丽莲妹妹，姐姐知道你是在开玩笑的，但是姐姐真的不是那种小心眼的人，你知道的！”

　　听到安娜语气如此认真，玛丽莲不禁吐了吐香舌，说道：“安娜姐姐，和你开玩笑呢，不要当真嘛！”

　　安娜苦笑了一下，继续说道：“斯诺之前是什么样子，我不想多说了，你们知道吗，自从梦幻世界更新之后，这家伙就发生了很大的变化，无论是他本身，还是他的实力，都发生了变化，这一点我已经从他最亲近的人那里求证过了！”

　　“变化？你指的是……”凌云皱起眉头，问道。

　　安娜深深看了凌云一眼，说道：“凌云，身为亡灵法师的你应该明白，真正的亡灵法师应该是个纯粹的法系职业，而你只是一个异类罢了！”听到别人将自己归为异类，凌云不禁尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　而安娜则是继续说道：“可是你们知道吗？在游戏更新之前，斯诺还是一个纯粹的亡灵法师，躲避攻击的手段除了魔法之外，便只有简单的走位而已，可是在游戏更新之后，这家伙竟然学会利用身法去躲避怪物的攻击了，而且听那几个和斯诺最亲近的人说，斯诺使用的身法要比某个异类的身法更加诡异！”说罢，安娜还可以瞄了凌云一眼。

　　曲起手指挠了挠自己的脸颊，凌云轻笑一声，问道：“你的意思是这个斯诺的身法比我的还要诡异吗？”

　　“除了你之外，我还认识能够施展身法的人吗？”安娜白了凌云一眼，说道。

　　凌云心中苦笑一声，看来自己这个异类的名号在安娜心里是落实了。

　　“可是凭什么说那个斯诺的身法要比我的还诡异呢？难道他们亲眼见过我的身法吗？”凌云想了想，说道。

　　安娜无奈的轻叹一声，望着凌云的眼神充满了怪异，见凌云依旧一脸无知的望着她，安娜才说道：“难道你不知道上次你和菲尔那一站已经被官方制作成了宣传片了吗？现在整个梦幻不知道你的人还真的不多，你那诡异的身法自然被别人熟知了！”

　　“原来是这样啊！”凌云轻声嘀咕道。

　　“而且据那些人讲，斯诺给他们的感觉似乎有些怪怪的，虽然说不出什么，但是却能感觉的出来！”安娜继续说道。

　　“那你为什么不去找我爷爷呢？这件事情告诉他不是更好吗？为什么要找我呢？”凌云想了想说道。

　　安娜摇了摇头，说道：“现在还不能告诉大长老他们，现在斯诺并没有做出什么奇怪的举动，告诉他们也没有用，我来找你是想你到游戏中与他比试一次，看看的身法究竟达到了什么程度，斯诺常年居住在古堡，绝不可能无缘无故的学会一种高深的身法，我猜其中必有蹊跷！”

　　“你确定非要这么做吗？”凌云皱起眉头问道。

　　“凌云，就算是我求你，帮我这一次好吗？”安娜脸上露出了一丝哀求。

　　“云！你就帮帮安娜姐姐吧！”见安娜苦苦相求，玛丽莲不禁露出一副楚楚可怜的表情，说道。

　　“好吧！我会找机会和他比试一场的，但是这必须要你来安排才可以！”凌云轻叹一声，答应了安娜的请求，不过他还是皱了皱眉头问道：“安娜，可是你为什么要这么做呢？”

　　“我现在还不能说，不过你可以去问大长老，说不定他会告诉你的！好了！谢谢你了，凌云，我先回去安排了！”说罢，安娜站起身便急匆匆的离去了。

　　“安娜姐姐怎么了？看她神情似乎不太对劲啊！”玛丽莲自言自语道。

　　听到玛丽莲的话，凌云不禁沉默了，心中不知道在想些什么。

　　在古堡的另一处，原本空无一人的房间里悄然显现出来一个人影，赫然是霸占斯诺身躯的杰！

　　单手一挥将身上的斗篷卸去，然后露出了诡异的微笑，喃喃说道：“差点因为一时兴起而坏了大事，没想到那几个家伙见到那么低级的身份就大惊小怪了，害得我还要连夜赶到小镇去将他们的记忆删去，看来以后做事一定要小心了，不过这次引起这么大的轰动……算了！只要没有人知道我的事情就好了！现在就才差一个人了，只要再抹去她的记忆，一切都就结束了！真不知道那座冰山之下会不会藏着一颗火热的心呢！真想提前感受一下那种销魂的滋味啊！嘎嘎～～”

　　说罢，杰露出了一丝邪笑，整理了一下身上的衣服，像往常一般离开了房间……


第209章 潜在的危机

　　亡灵古堡，一条阴暗的通道里，安娜正欲前往自己爷爷的房间，可是没等走出通道，安娜的脸色突然一变，双眼闪过一丝冷光，死死盯着前方不远处悄然出现的身影，沉声说道：“是谁？”

　　只见那个无声无息之间出现的身影突然发出一阵冷冷的笑声：“嘎嘎～怎么？连我都认不出来了吗？亲爱的圣女殿下！”

　　随即那个身影慢慢走出阴暗处，整个人也随之显现出来真容，而见到来人的面孔之后，安娜脸上不禁变得凝重起来，眼中闪过一丝莫名的精光，随即升起一层寒霜，冷冷的说道：“斯诺，你来这里做什么？”

　　“呵呵～不想做什么，只是想问殿下几个问题而已！”杰微微翘起嘴角，邪笑道。

　　安娜不禁皱起眉头，眼中再次露出了复杂的神情，冷声说道：“我现在没有时间，闪开！”

　　说罢，安娜快步向前走去，可是却被杰伸手拦下，见此，安娜不禁退后几步，全神戒备的盯着杰，寒声道：“斯诺，你知道你现在在做些什么吗？竟然敢拦下我，难道你真的不怕族规的惩戒吗？”

　　杰倒是没有丝毫的在意，依旧面色不改的说道：“圣女殿下，您这是何必呢？我不过是想问您几个问题罢了，还不至于让您这般紧张吧？”说罢，杰露出一脸邪笑，开始缓缓靠近安娜。

　　见此，安娜脸色不禁一变，手中顿时召唤出一支锋利的骨矛，单手一挥便急速而出，深深扎进了杰身前半步之外的地上！

　　见杰停下了脚步，安娜的脸色才缓和了一些，沉声说道：“不要再靠近我，否则就别怪我不客气了！”

　　听到安娜的威胁，杰不禁露出了一丝微笑，其中夹杂着少许的不屑，似乎根本没有将安娜的威胁放在眼里，道：“我说圣女殿下，您也太紧张了吧，您看，其实您的这些小花招还伤不到我，只要回答了我的问题，我绝不会难为您的，不是吗？”说罢，杰随手一挥，身前的骨矛便消失了！

　　见此，安娜眼中充满了惊讶，随即露出一脸的怒容，轻吼道：“你不是斯诺，你到底是谁？”

　　“圣女殿下，您这是说的哪里话啊，我就是斯诺啊！我看您是因为这几天一直照顾三长老，太过于操劳了，所以才会说出这种奇怪的话！”杰眼中闪过一丝诡异，笑道。

　　安娜微微眯起眼睛，沉声说道：“不要在我面前继续装下去了，如果你真的是斯诺的话，绝不敢这么和我说话的！不管你是谁，敢擅闯我亡灵一族的禁地，都要受到我亡灵一族的报复！”

　　杰就像听到了十分好笑的事情一样，笑道：“如果是几百年前的亡灵一族，说不定还会让我顾忌一二，可是如今的亡灵一族早就是丧家之犬了！你竟然还在我面前拿它来吓唬我？真是可笑之极啊！嘎嘎～～”

　　“你！……找死！”听到杰如此藐视亡灵一族，安娜不禁动了真火，随着一声怒吼，顿时召唤出数支锋利的骨矛，射向杰的同时，安娜整个人也随之向后急退而去，然后随手在自己身上释放出一道防御魔法。

　　“幼稚！难道你以为这点攻击就能难住我吗？”杰露出一丝诡异笑容，轻声说道，随后单手一挥，急速射来的骨矛就像之前一样，消失的无影无踪！

　　见到如此诡异的状况，即便冷静的安娜也不禁露出一丝惊惶，眼中闪烁着难以置信的神情！

　　“真可惜啊，这些粗俗的魔法根本无法对我造成伤害的，要知道你的所擅长的魔法，我可是清楚地很，甚至在运用上还要远远超过了你，这些都要归功于这个小子的记忆！”杰微笑着指着自己的脑袋说道，见安娜脸上的惊讶更胜以往，杰不禁笑道：“怎么？不相信吗？那好，我就让你见识一下，反正不久之后，你也会忘记这一切的！”

　　说罢，杰单手一挥，而安娜望着杰所展现出来的一切，不禁目瞪口呆了！

　　只见杰的身边悬浮着密密麻麻数不清的骨矛，而且每一支骨矛都要更粗一些，更加锋利一些！

　　“怎么样！这回你该相信了吧！”杰微微翘起嘴角，说道。

　　听到这家伙，安娜不禁露出一丝痛苦的表情，说道：“你……你到底是什么人？”

　　杰微微一笑，说道：“我是什么人，你不必知道，反正不久之后，你什么都不会记得了！不过在此之前，就将你的身体奉献给我吧！嘎嘎～～”

　　听到杰的这句话，安娜脸色大变，随即默念起了咒语，准备召唤出来骷髅为自己作战，而在她附近的地面上开始浮现出许多的魔法阵。

　　“怎么？还不肯放弃吗？看来你这个小丫头是决心要与我斗一斗了？可惜我今天没有这个心情，只好委屈你了！”说罢，带着一丝诡异微笑，杰的双眼突然一亮，安娜只觉得整个人再也动不了了，而自己与那些召唤骷髅之间的联系也被人硬生生的阻断了！

　　这时，安娜才意识到自己与面前这个神秘人之间的差距实在是太大了，大到她连还手之力都没有！

　　杰单手一挥，身边密密麻麻的骨矛顿时消失的无影无踪，然后杰带着一丝得意的笑容，慢步走向了无法动弹的安娜，而安娜见杰一步一步走向自己，脸上不禁露出了恐惧的表情，嘶声喊道：“不要过来！”

　　“放心吧！这里已经被我用精神力隔离了，在这座古堡里还没有人能窥视这里发生的一切，所以你不用担心有人会破坏我们的好事！”杰邪笑道。

　　听到杰的话，安娜的小脸顿时面无血色，不甘的闭起了眼睛，绝望的泪水顺着脸颊缓缓流下。

　　“没想到你这样一个冰山美人还会有流泪的一天，在这小子的记忆里，似乎很少见啊！”见安娜流出屈辱的泪水，杰不禁笑道，走到她的身边，抬手缓缓抚过安娜的脸颊，擦过她脸颊的泪水之后，随即将沾染过泪水的手指放人了自己的嘴中吸允了一番，然后露出一丝享受的模样，感慨道：“果然美味无比，嘎嘎～～放心吧！美人！一会我一定会好好待你的！嘎嘎～”

　　随着一声难听至极的笑声响起之后，杰与安娜两个人的身影都悄然的消失了……

　　华大校园里，在一处安静的树林里，一个黑发少年正闭目养神的躺在鲜嫩的草地上，这人不是别人，正是寄居在这里的凌浩！

　　就在凌浩享受着这份闲情逸致的时候，一个声音突然响起，扰乱了他的清闲！

　　“你这小子倒是悠闲地很啊！看来当初听信燕儿那丫头的话还真是个错误啊！”

　　听到这话，凌浩悠然的表情随之一紧，顿时睁开了眼睛，然后一闪，整个人已然站了起来，朝着身边不知何时出现的人恭敬的鞠了一躬，然后说道：“见过五长老！”

　　这个悄然间出现的人正是守护一族的五长老凌天翔！

　　凌天翔却是一脸哀其不争的表情，轻叹一声，说道：“当初要不是燕儿那丫头极力劝说黄道友将你留在这里，说你会遇到更好的机缘，对你今后的成长会起到无法估计的效果，在思量一番之后，黄道友才没有带走你，并且让你回到这里，可是没有想到，你竟然在这里荒废时光，真是辜负了黄道友的一片苦心啊！”

　　听到凌天翔的训话，凌浩不禁低下了头，没有任何辩解，见此，凌天翔不由得再生叹气，其实他心中很是希望凌浩能辩解一二，可是凌浩却让他失望了。

　　随手甩出一物之后，凌天翔叹道：“这是燕儿那丫头临走时托我转交给你的，哎～～你可不要辜负大家对你的期望啊！”说罢，整个人一闪，竟然凭空消失了，就像从没有出现过一样！

　　凌浩接住那件物品，对着凌天翔离开的方向，再次鞠了一躬，然后摊开手一看，原来是一个专门用来传递消息的玉筒。

　　将神识探入其中，凌浩开始读起凌燕儿留给他的话，越到后来，凌浩皱起的眉头就越来越深，将玉筒里的消息阅览一遍之后，凌浩不禁长叹一声，心中总算明白了自己的师傅还有那些师傅们会如此大费周章的来找凌燕儿了。

　　徒手轻轻一捏，手中的玉筒就化成一阵青烟消失了，凌浩重新躺在了草地上，仰望着湛蓝的天空，眼中不禁出现了片刻的呆滞，然后喃喃的说道：“燕儿小姨，您这又是何苦呢！算了，我会按照你说的做的！……凌云啊！希望你不要辜负了燕儿小姨的一番苦心啊……”

　　说罢，凌浩重新闭上了眼睛，就在他闭上眼睛的一刹那，身体好像与周围的环境融合成了一体，身上的气息也变得若有若无，如果凌天翔看到这一幕的话，绝对会大吃一惊的，因为凌浩不但没有像他说的那样在荒废时光，反而更加努力的在修行，只不过他是在利用自己的方式来修行罢了！

　　亡灵古堡，斯诺的房间里，此刻，安娜双目呆滞，衣衫完好的坐在床边，而杰则是一副愤怒之极的表情，脸上暴起的青筋已经说明了一切！

　　“很好！很好！没想到，我竟然能遇到你们的儿子！嘎嘎～～看来命运之神真的是在眷顾我呢！凌云？这就是你们的孩子吗？嘎嘎～～我该怎么报答你们对我的‘大恩’呢？”杰眼露凶光，咬牙切齿的狠狠的说道。

　　就在这时，杰的表情突然一愣，然后露出一丝诡异的笑容，回头看了一眼安娜，说道：“小丫头，你的运气真好，为了不发生意外，我就暂且先放过你，等那小子取得神炎之后，我再取得那小子的身体，到那时我再好好享受你吧！嘎嘎～～”

　　随即，房间里再次回荡起那令人作呕的笑声……


第210章 圣十字军之剑

　　灼热峡谷的深处，凌云和玛丽莲依旧肆虐着那些可怜的矮人战士们，不过这次玛丽莲却成为了出力最多的人，因为大部分的时间里，凌云并不参与到战斗中去，只是站在一旁不断针对玛丽莲攻击技巧中存在的不足之处给与指出并且纠正，而他自己则是利用在空闲时间思考着如何能将自己的精神力和紫莲神炎相互融合到一起。

　　经过几天的疯狂修炼，玛丽莲的实力再次飙升，根据凌云的估计，再有几个游戏日的时间，玛丽莲就可以去重新挑战四级试炼了，如果运气够好的话，说不定玛丽莲还能侥幸通过，而在这几天里，为了让玛丽莲能够获得更多的经验值，所以凌云和玛丽莲便脱离队伍了。

　　至于凌云，虽然在精神力与紫莲神炎的融合上没有丝毫的进展，但是固态精神力的操控却是越来越熟练了！

　　说来也怪，自从玛丽莲单刷矮人战士开始，运气就好的让人羡慕，在这几个游戏日里，光是爆出来的紫件就有两个，其中还有一个剑士用的护腿，要不是那个护腿需要鉴定，急性子的玛丽莲说不定早就换上了！至于蓝色装备更是爆出来十件之多，而玛丽莲身上的装备也趁着这个机会来了一次大换血，就连凌云都借了玛丽莲的光给自己的身上添置了两件蓝色装备。

　　就在游戏时间将近的时候，玛丽莲便缠着凌云，非要赶回主城一趟不可，就想把那两个紫色装备鉴定出来，原本按照凌云的意思，这几个游戏日都要窝在灼热峡谷里，趁着和忧郁的小草约定之日还没到，将玛丽莲的等级提升到149级，然后帮她完成五转，可是在玛丽莲的软磨硬泡下，凌云不得不放弃了之前的计划，带着欢天喜地的玛丽莲返回主城了。

　　在路上，凌云与玛丽莲同骑在亡灵暴龙的背上，玛丽莲将凌云的手臂揽在怀中，一脸幸福的微笑，而凌云似乎心不在焉，微微皱起眉头，不知在想些什么。

　　发现凌云的异样之后，玛丽莲不禁问道：“云，你怎么啦，有心事？”

　　凌云摇了摇头，皱眉道：“不是，我只是有一种奇怪的感觉，似乎忘记了一些事情，对了！莲儿，你还记得早上发生过什么吗？我怎么没有印象了！”

　　被凌云这么一问，玛丽莲不禁皱起眉头，开始回忆起来，可是任由她如何努力，也没有想起来，最后只好放弃了，一脸歉意的说道：“对不起！云，我也想不起来了！”

　　凌云笑了笑，说道：“莲儿，不用和我道歉，我不过是随便问问罢了，对了，你不是还打出来一件用不到的紫色装备吗？要不要我去换成你能用的紫色装备啊？如果你愿意的话，告诉我你想要的部件，我去想想办法！”

　　“真的吗？”玛丽莲脸上立时露出了惊喜，然后想了想说道：“要不换成你用的东西吧！”

　　凌云拉起玛丽莲的小手，惹得玛丽莲小脸红了起来，只见他笑道：“不用，我对装备的需求并不大，如果以后打到了，再装备上也不迟，反倒是你要准备挑战四级试炼，如果多一件紫色装备，成功通过的几率也会多一分，所以还是换一件你能用的到装备吧！”

　　听到凌云的话，玛丽莲也觉得有些道理，便不再和凌云谦让了，考虑了一下之后，玛丽莲决定换一件高攻的紫色武器，这对于她会有些帮助。

　　虽然用一件紫色装备换取一件紫色高攻武器是一件不容易的事情，但是凌云知道司徒云一定会有办法的，大不了先从帮会那里先预支一件高攻武器，以后打到更好的武器，再补偿给帮会，凌云这样想到。

　　见玛丽莲一脸兴奋，正憧憬着自己配备上高攻的紫色武器之后的样子，凌云不禁将头转过一边，看似遥望着远处的景物，实际上却是在想着那段凭空消失的记忆！

　　到底发生过什么事情呢？为什么一点印象都没有了？太奇怪了……凌云眼中露出一丝茫然，心中暗自想到。

　　再次来到风崖城，凌云不禁发出一声感慨，现在风崖城里繁荣的景象，早已不是当初可以相比的了，光是街道两侧摆开摊位，就要比以往多出很多，而且站在摊位前讨价还价的玩家也是不少。

　　穿过熙攘的人群，凌云和玛丽莲徒步来到了鉴定所，就像上次一样，两人来到时，鉴定所里已经排满了等待鉴定的玩家，而凌云和玛丽莲也很自觉地站到了队伍的末尾。

　　经过半个多小时的等待，总算排到了玛丽莲这里，将从矮人战士那里爆出来的一件护腿，一件布制手套扔给了鉴定大师。

　　鉴定大师瞄了一眼，说道：“1500金币！”

　　听到这次的鉴定费用，凌云心中不禁松了一口气，要是再像上次那样弄出来个1万金币，自己可真不知道该怎么办了，没等玛丽莲伸手，凌云便将1500个金币结成钱袋递给了鉴定大师，后者接过钱袋，很有效率的用手拂过，在他的手上冒出一阵白光之后，两件装备也露出了本来的面貌。

　　矮人护腿（紫色）

　　要求等级：135

　　防御：268

　　+30力量

　　+30敏捷

　　+10体力

　　见习法师手套（紫色）

　　要求等级：80

　　防御：85

　　+5敏捷

　　+15智力

　　装备：3％几率触发双倍伤害

　　矮人护腿虽然防御并不太出众，但是贵在同时增加了三大属性，而且数值也不小，正是玛丽莲所需的，只可惜鉴定出来的手套却是件极品垃圾，虽然附加的一定几率双倍伤害的属性很不错，但是等级太低了，如果等级再高一些，说不定还换一件不错的剑类武器，可惜啊！

　　见到矮人护腿的属性之后，玛丽莲着实乐了起来，欢喜的将这个护腿装备了起来，不过当她看到那个见习法师手套的属性之后，脸上不禁露出一丝失望的神情，看来她也明白这个布衣手套根本无法换到一把好熟悉的武器。

　　“走吧，咱们去看看能不能换到别的东西！”凌云拿起见习法师手套，笑道。

　　而玛丽莲则是表情失落的说道：“算了，云，我看还是别去换了，反正也换不到什么好东西，不如留作纪念吧！”说罢，玛丽莲露出一丝顽皮的笑容，一把夺过凌云手中的见习法师手套。

　　反应不及，被玛丽莲一招得手，凌云不禁一愣，随即有了一丝明悟，想来是这丫头担心自己为难吧？

　　“没关系的，就算换不到，咱们也可以看看这里有没有你需要的武器，说不定我们可以买下来呢！”凌云笑道，于是拉起玛丽莲的小手，两人便走出了鉴定所，来到了拍卖行。

　　进入拍卖行之后，凌云便按照玛丽莲的要求，在一台自主服务器上输入了她的要求，片刻之后，刷新出了数页的符合玛丽莲标准的武器，不过看到那些武器寄卖的价格，凌云真是有些无力的感觉，就拿第一页上的武器来说吧，清一色的紫色长剑，其中最便宜的也要5万金币，这对于囊中羞涩的凌云来说无疑就是渴望而不可及的事情。

　　没有办法了，只能向司徒云求助了，于是凌云硬着头皮翻看着上面寄卖的武器，一边查看武器的属性，一边暗自观察着玛丽莲的神情，当凌云翻到第五页的时候，一把双手阔刃大剑顿时吸引住了玛丽莲的目光！

　　圣十字军之剑（紫色）

　　双手剑

　　等级：140

　　攻击：300

　　+50力量

　　+20敏捷

　　+10体力

　　装备：5％几率触发嗜血效果（嗜血效果：攻击速度瞬间提升200％，持续时间3秒）

　　看到这把双手大剑的属性，凌云也不禁眼前一亮，攻击够高，而且还有额外属性加成和附加属性，这把双手大剑正好适合玛丽莲。

　　不过见到圣十字军之剑后面标注的价格之后，凌云不禁露出了苦笑，靠！虽然属性很不错，可是竞拍价竟然达到了50万金币，一口价竟然达到了惊人的200万金币！这也太离谱了吧！

　　不过看着玛丽莲眼中散发出来的异彩，凌云知道玛丽莲是喜欢上这把双手大剑了，算了，反正司徒云娜家伙也不会差这几个钱的，还是找他帮忙买下这把双手大剑吧！

　　可是没等凌云拿出通讯器，就看到那把圣十字军之剑的选购栏一暗，随即出现了此物品已售出的字样，数秒之后，这把圣十字军之剑便从这页列表中消失了！

　　见到这个突然，凌云不禁一愣，看来梦幻中有钱真是不少了，200万金币竟然随随便便的就能拿出了买一把双手大剑，想起当初司徒云说游戏中很容易就能赚到钱，现在看来确实不假，要是能爆出几把这样的武器，说不定自己早就发了！

　　见那把圣十字军之剑被人买走，玛丽莲的脸上顿时显现出失望的神情，虽然玛丽莲也此后翻看了后面的几页列表，但是凌云能够看得出玛丽莲不过是在做做样子，剩下的这些武器难再有能进入玛丽莲法眼的了，查看了一遍之后，玛丽莲便草草了事，将列表关闭了，然后装出一副疲倦的样子，打起哈欠说道：“云！我突然觉得有点累了，咱们先下去休息吧，好吗？”

　　“好吧！你先退吧，我马上就来！”凌云笑道，然后目送玛丽莲离开了游戏。

　　就在玛丽莲离开游戏之后，凌云便拿出了通讯器，拨通了司徒云的号码。

　　“恩……是我！……呵呵～～你猜对了，我这次找你真的有事要你帮忙……”

　　片刻之后，凌云挂断了通讯器，然后露出了一丝笑容，随即整个人影渐渐变淡，随着玛丽莲之后退出游戏了……


第211章 风尘仆仆

　　一夜无话，第二天一早，玛丽莲还像往常一样，早早的起来，然后开始准备起早餐，因为最近一段时间，总是见不到安娜的踪影，所以玛丽莲也就没有去安娜那里，直接将准备好的早餐送去之后，便带着剩下的食物回到了自己的房间。

　　早餐一如往常一般，在愉快的气氛中结束了，不过在饭后收拾残局的时候，玛丽莲还是忍不住的说道：“云，我觉得好奇怪！”

　　凌云望了她一眼，笑道：“怎么了？你又遇到什么奇怪的事情了？”

　　玛丽莲撇了撇嘴，犹豫了一下说道：“刚才我去给安娜姐姐送饭过去的时候，见到她了！”

　　凌云好笑的说道：“你这丫头！那有什么值得大惊小怪的！是不是最近早上你一直没有见到她，今天突然见到她有些不习惯了？”

　　玛丽莲皱起眉头，摇了摇头，说道：“不是这样的，我觉得奇怪，是因为在安娜姐姐的眼睛里有一种莫名的气息，这种气息让我觉得安娜姐姐变得好陌生！怎么说呢……反正感觉总是怪怪的！”

　　凌云并不在意玛丽莲的话，因为在这座古堡中，诡异的事情多不胜数，谁知道是不是因为安娜在修习什么魔法之类的原因呢，反正这些事情与玛丽莲说了，她也不见得会理解，索性之下，凌云也就打个马虎眼，含糊过去了。

　　上午的空暇时间，凌云闲来无事，便来到索拉的房间，看看他有没有回来，敲了几下门之后，见没有回应，还以为索拉没有回来，轻叹一声就要转身离去，就在这时，房门突然打开了！

　　听到开门的动静，凌云惊讶的回过头，却见索拉站在门口，一脸笑容的看着凌云，说道：“怎么？来索拉爷爷这里，不打算进来就回去了吗？”

　　见到索拉的狡诈笑容，凌云就知道自己被这个无良的老人给耍了，心中苦笑一声，然后走进了索拉的房间。

　　来到索拉的房间之后，凌云便直接切入了正题，开询问起了精神力融合的事情，被凌云突然问道这个问题，索拉一时没有反应过来，疑惑的看了凌云一眼，然后皱起了眉头，问道：“你小子怎么突然问起这个问题了？可是你是在哪里听到精神力融合的事情的？这虽然不是什么秘密，却也不是每个人都知道的事情！”

　　为了解开索拉心中的疑惑，凌云便把自己去过海耶斯那里的事情说了一遍，听到凌云掌握了固态精神力的操控技巧，索拉不禁吃了一惊，随后在凌云的身上仔细的看了一番之后，更是一惊！然后兴奋的大笑道：“你小子什么时候提升到五级的？没想到我老头子出去了几天，你就给了我这么大的惊喜！”

　　“难道爷爷没有对您提起吗？”凌云好奇的问道。

　　索拉笑着摇了摇头，说道：“我也是刚刚才回来，还没有来得及到你爷爷那里呢！不过话说回来，你小子总是带给别人意外的惊喜啊！”随即赞叹的看着凌云，索拉心中是由衷的高兴。

　　“哪有啊！”没索拉这样夸奖，凌云有些不好意思的挠挠了头。

　　见此，索拉嘿嘿一笑，然后说道：“不过你能去找海耶斯还真是你的运气，他在固态精神力操控上的造诣绝不是常人能比的，即便是我与他相比，在其专精的程度上也是稍有不及啊！”

　　见索拉对海耶斯如此高的评价，凌云心中不禁冒起一股美滋滋的感觉。

　　“既然海耶斯那家伙已经给你指导过了，我也就不担心你会走弯路了，不过你刚刚问起的精神力融合的事情似乎不太好办啊……”索拉皱了皱眉头说道。

　　随即，索拉有在海耶斯讲解的基础上，更加细致的将精神力融合的事情详细说了一遍，按照索拉所说，想要将精神力与某个物质融合，并具有那个物质的特性，这个过程是很困难的，可是一旦融合成功，那威力绝不可小觑。

　　比如当世的五大世家，每一家都能操控一种特定的元素作为攻击手段，这其实就是精神力融合的一种体现，只不过他们更多体现出来的是物质攻击而非精神力攻击，而且他们的融合是天赋，在每个人出生的时候，来自灵魂深处的烙印就已经完成了融合过程，至于这个异能能否被引发出来就要看个人运气了！

　　相比之下，后天的精神力融合就要困难一些，不过相对的，表现出来的威力也要强上几分，这一点在某些人的身上就可以看得出来！

　　不过，对于凌云想在游戏中完成这个融合过程，索拉可就有些说不准了，按说游戏中的一切不过是虚拟的数据罢了，根本无法融合，可是凌云这个怪胎却可以在其中自由的施展感知与精神力攻击，这种诡异的事情着实让人难以置信，而这两者相互矛盾的存在使得索拉也无法肯定凌云的这种异想天开的举动能不能成功！

　　虽然没有得到自己想要的答案，不过凌云还是很高兴，因为索拉传授了他许多操控上的小技巧，如果运用到战斗中去，一定会起来意想不到的效果！

　　在凌云临走前，索拉还嘱咐道让他多感受精神力操控上的变化，因为在亡灵法师晋升到五级之后，对精神力的操控会有一个质的飞跃，如果能感受到其中的变化，对于日后提高操控技巧有着至关重要的作用！

　　最后，目送凌云离开之后，索拉的脸上不禁浮现出一丝欣慰的笑容，喃喃的说道：“没想到这小子成长的速度要大大超乎我的想象，看来以后每天要抽些时间来指导这小子了，否则真是糟蹋了一块良玉啊！”

　　回到自己的住处，却见玛丽莲一脸木然，呆呆的坐在椅子上，一副魂不守舍的样子，见此，凌云脸上一变，一个闪身便来到了玛丽莲的身边，轻声问道：“莲儿……你怎么了？”

　　听到凌云的声音，玛丽莲似乎吓了一跳，然后猛地站起身，抱住凌云，似乎死也不会放手的样子。

　　而凌云也在这时发现了玛丽莲的眼圈带着少许的微红，似乎刚刚哭过的样子，心中不由得一痛，抬起手慢慢抚摸着玛丽莲的后背，安抚道：“莲儿，怎么了？有人欺负你了吗？”

　　听到这句话，玛丽莲不禁轻声哭泣了起来，说道：“云！是娜丽姐姐，她……她……呜～～～”说着说着，玛丽莲竟然痛哭了起来！

　　玛丽莲说的娜丽，凌云是知道的，她是在玛丽莲之后被另一个亡灵法师带回来的女仆，因为年纪相仿，所以与玛丽莲关系很好，凌云也因此见过她一面，虽然不及玛丽莲的美貌，但是朴质和清淡还是使得她形成了独用的气质和魅力。

　　听到是关于娜丽的事情，凌云的内心也是无形中松了一口气，等待玛丽莲情绪稳定了一会之后，凌云将她扶到床边坐下，才开口问道：“莲儿，娜丽她怎么了？难道是生病了吗？还是发生了什么意外？”

　　玛丽莲摸了摸眼角的泪水，悲伤的说道：“丽娜姐姐……她死了！……呜～～～”

　　听到这个噩耗，凌云心中也是一惊，随后通过玛丽莲才知道了事情的大概，原来就在不久前，丽娜的尸体被人在一个无人的角落里发现了，据说尸体的衣衫凌乱，可想而知死前一定遭受过他人的侮辱，这个消息还是玛丽莲在准备午餐的时候，在厨房听那些年纪大的女仆说的，而且玛丽莲还为此特意向孟婆婆求证过，结果得到的却是肯定的回答。

　　本来情绪有些缓和的玛丽莲突然拥入了凌云的怀中，许久之后，才开口轻声说道：“云！答应我一件事情好吗？”

　　凌云轻轻抚摸着玛丽莲的头，说道：“傻丫头，无论什么事情，我都会答应你的！”

　　“真的吗？”玛丽莲突然仰起脸，望着凌云说道，见凌云眼中的无比坚定的眼神，玛丽莲脸上却是突然露出了一片绯红，然后将头埋进凌云的怀中，轻声说道：“云，今天要了莲儿吧！”

　　听到玛丽莲的话，凌云浑身一震，如受雷击一般，感受到凌云身体的变化，玛丽莲不禁继续说道：“云！我好怕，如果哪一天莲儿也遇到了丽娜姐姐那样的遭遇，玛丽莲一定会为了云像丽娜姐姐那样找到一个无人的角落，悄悄的结束自己的生命！”

　　听到这话，凌云沉默了，心中居然升起一股说不清的恐惧，或许在这短短的两个多月里，凌云已经习惯了有玛丽莲陪伴的日子，如果缺少了玛丽莲，似乎自己的生命就变得不完整了。

　　紧紧将玛丽莲搂入怀中，凌云深吸了一口气，在玛丽莲耳边轻声说道：“放心吧，我绝不会让那种事情发生的！”

　　“可是……”玛丽莲急忙推开凌云，似乎还想说什么，可是没等她说出口，就被凌云阻止住了，只见凌云的食指轻轻的抵在玛丽莲的唇间，轻声道：“难道你忘记我曾经说过的话了吗？无论什么时候，你都要记住，我会一直站在你的身后，守护着你，直到永远！”

　　“云！……”玛丽莲脸上充满了感动，再次拥入了凌云的怀中，两人紧紧相拥在一起，享受着这短暂而又幸福的一刻……

　　在古堡里斯诺的房间里，杰正躺在床上，脸上还露出一丝回味的表情，带着一丝邪笑，轻声说道：“好久都没有尝过女人的滋味了，没想到那个小丫头不错，可惜她的性子那么倔强，竟然在事后自尽了，可惜啊……看来又要物色新的目标了，该死！整个古堡就安娜和那个玛丽莲还能让我看上眼，可惜竟然都和凌云那小子有关系！……为了不让我的计划出现变数，还是在忍耐一下吧……”

　　说罢，杰闭上眼睛，开始进入静态修炼中。

　　晚上，凌云和玛丽莲像往常一样进入了梦幻世界，为了不让丽娜的事情在玛丽莲的心中留下更深的阴影，下午的整个时间，凌云都在不停为玛丽莲讲解一些很实用的战斗经验，而在这慢长而又枯燥的时间里，玛丽莲的注意力终于被吸引了过来，而凌云也趁机将自己在听索拉传授的那些小技巧之后新领悟的一些实用技巧一股脑的传授给了玛丽莲，这也勾起了玛丽莲的跃跃欲试。

　　这不，刚一进游戏，玛丽莲就嚷着要凌云送她回到灼热峡谷，找那些可爱的矮人们好好谈谈心，可是凌云却没有急着离开风崖城，在接通了一个通讯之后，凌云不禁露出一丝满意的笑容，然后带着玛丽莲来到了风崖城的城门。

　　左顾右盼了一会之后，凌云望着远处风尘仆仆而来的一骑，眼睛不禁一亮，脸上也随之露出了一丝笑容，暗道：终于来了！


第212章 幽荷

　　见到那风尘仆仆而来的一骑，凌云不禁笑着迎了上去，这倒不是凌云认识来人，只不过在那人的见闭上带着一个明晃晃的帮会徽章，来人正是霜云阁的帮众！

　　来人在接近城门的时候，也是四处寻望，看到凌云向他迎去，眼睛不禁放出了激动地光芒，急忙翻下坐骑，甚是恭敬的朝着凌云走去。

　　而站在原地的玛丽莲则是一脸疑惑的看着两人轻声说着什么，然后就发现那个来人脸上充满了莫名的兴奋，并肩与凌云楼了一下，随即交给了凌云一件体型巨大的物品，然后便跑了回去，重新翻上坐骑，踏起一阵灰尘远去了。

　　看着那个匆匆离去的玩家，玛丽莲心中充满了好奇，随即望向凌云，只见他依旧站在那里目送那个玩家离去。

　　不过，很快的，玛丽莲的视线便从凌云的身上转移到了他的手里，虽然离得比较远，但是凌云手中那件巨大物品的外形却让玛丽莲觉得无比的熟悉，一种想法突然袭上心头，使得玛丽莲眼中升起一丝惊讶！

　　终于，凌云转过身，微笑着向玛丽莲走来，而看清凌云手中那件物品的全貌时，玛丽莲只觉得浑身发热，眼中带着一丝难以置信。

　　只见凌云手中正拖着一把双手巨剑，古朴的剑身岁没有雕饰任何的花纹，但是却给人一种凝实的厚重感，金色的镶金剑柄倒是装饰的异常华丽，本来风格完全相反的剑身和剑柄却这般完美的结合到了一起，着实让人觉得不可思议！

　　这……这不是……圣十字军之剑吗？

　　玛丽莲双眼出神的盯着凌云手中的双手大剑，脸上依旧挂着难以置信的表情。

　　凌云手中的双手巨剑不但吸引住了玛丽莲的目光，就连周围不断过往的玩家也被那隐隐散发出紫色光芒的双手巨剑所吸引，纷纷猜测着那把巨剑的来历，而一些好事的玩家早就打开了视频功能，将这情景记录了下来。

　　“那……那不是昨天拍卖出去的圣十字军之剑吗？”

　　“天啊！真的是把被人用200万金币买走的双手大剑吗？”

　　这时，在一旁看热闹的人群中突然传出这样的议论声，仿佛是多米诺效应一般，顿时掀起了一阵冷吸声！

　　“云……这是……给我的吗？”玛丽莲的声音带着一丝颤抖，一丝期盼，一丝激动。

　　凌云走到玛丽莲的身前，将手中托着的双手巨剑向前一递，微笑道：“莲儿，这不是你想要的武器吗？快拿去试试，看看合不合手！”

　　玛丽莲颤抖着接过圣十字军之剑，深情款款的望着凌云。

　　“快试试吧！”凌云微笑着说道，随即主动退后了几步，为玛丽莲空出一片空地。

　　深深看了一眼凌云之后，玛丽莲深吸一口气，看着手上的双手巨剑，随即双手紧握镶金剑柄，凭空轻挥了几下，虽然只是简单的挥动几下，但是给人一种气度内敛的感觉，一些行家不禁面色惊讶，似乎很难相信这样一个美女竟然能将一柄双手巨剑使得这般举重若轻！

　　然而，更让人惊讶的事情发生了！

　　“哈～”随着玛丽莲一声清脆的低吼，一连串的连击技能施展了出来，虽然没有一个试剑的目标，但是没有人会怀疑这连击的恐怖杀伤力，而面对玛丽莲行云流水一般的连击技能，那些行家不禁露出了震惊的表情，心中不禁猜测起这位美女剑士究竟是何方神圣！

　　随着一个漂亮的剑花，玛丽莲顺势将双手巨剑斜挂在背后，配上玛丽莲的绝美面孔，更加增添几分勃发的英气！

　　“感觉如何？可还满意？”这时，凌云微笑着走上前，问道。

　　“云！这种感觉太好了！真的是谢谢你，云！”此时，一句简单的感谢已经难以表达出玛丽莲心中的感激，激动地玛丽莲一下扑进了凌云的怀中，顿时引起周围一阵噪杂的叫声。

　　“要不要去灼热峡谷试试剑去？或许这几天你就能通过四级试炼了！”凌云轻声笑道。

　　“恩！”玛丽莲则是轻轻的点了点头。

　　于是，凌云便拉起玛丽莲的小手，在周围人复杂的目光中，快步走向了城外，就在这时，一个身影快速冲向了凌云的方向，然后在凌云和玛丽莲差异的表情中，拦住了两人。

　　见此变故，凌云和玛丽莲都愣了，疑惑的相视一眼。

　　“请问，你拦住我们有什么事情吗？”这时，玛丽莲看着眼前这个瘦小的盗贼，笑着问道。

　　而那个瘦小盗贼却是一脸犹豫的表情，似乎有难言之隐，见此，凌云不禁皱起了眉头，因为他总是觉得眼前这个瘦小盗贼似乎有些面熟，突然一股淡淡的胭脂香味传到了凌云的鼻子里，凌云顿时眼中一亮，终于记起这个瘦小盗贼了，这不是当日在鉴定所见过的那个盗贼吗？

　　“这位小兄弟，我们还有事情，如果你拦下我们没有其他事情的话，我们就要离开了！”凌云上前一步，笑着说道，然后拉起玛丽莲就要从盗贼的身边过去。

　　就在这时，盗贼脸上突然露出了痛苦的表情，似乎心中正做着挣扎，就在凌云要穿过盗贼的瞬间，盗贼终于开口了！

　　“不要出城……他们……他们会偷袭你们的！”以蚊子般的声音说出这句话后，盗贼脸上突然出现一丝微红，就像当初一样，依旧不敢当众的大声说话，在他心中似乎充满了自卑一样！

　　听到盗贼的这句话，凌云和玛丽莲同时一愣，不禁笑了起来，玛丽莲是因为有凌云在身边，所以不担心会受到偷袭，而凌云则是感慨自己会遇到这种事。

　　如此同时，凌云将感知瞬间释放了出去，很轻易的便捕捉到了藏匿在人群中几个目光不善的家伙，他们的目光中充满了贪婪，注视的目标正是玛丽莲背后的圣十字军之剑！

　　看来有好玩的了！凌云心中笑道，随即对着盗贼轻声笑道：“谢谢你的提醒，对了，我们该怎么报答你呢！”

　　“不……不用了……我只是……不想有人像……像我一样……”说到最后，盗贼沉默了。

　　其实不用盗贼说，凌云也猜得出眼前的盗贼肯定是被这些人偷袭过，虽然凌云也听说过在游戏中有人专门为了谋取别人身上的高级装备而进行无耻的偷袭，从而爆出对方身上的高级装备，记得上次这个盗贼就是去鉴定所鉴定装备的，说不定就是那次被人偷袭的！

　　没想到在游戏中还能遇到这么好心的人，凌云心中一叹，不禁抬手拍在盗贼瘦弱的肩膀上，而盗贼似乎很不习惯和别人亲密接触，所以急忙退后一步，躲开了凌云的手。

　　见盗贼一脸通红，不知道的话还以为他是一个害羞的大姑娘呢！凌云脸上不禁露出一丝莞尔的笑容。

　　盗贼红着脸，似乎也发觉自己这样做不太好，刚想开口解释，可是脸色突然一变，随即变得惨白起来，眼睛呆呆的望着别处，眼神中充满了恐惧！

　　凌云眉头一皱，随即脸上露出了一丝释然，原来这个盗贼的目光刚好那些窥视玛丽莲的双手巨剑的其中一人对上了，面对那凶狠的目光，所以才会被吓得面无血色。

　　凌云暗暗摇着头，心道还真是一个胆小的盗贼，不过确是一个好心的盗贼，凌云嘴角微微翘起，斜着跨出一步，刚好将那人恶狠狠的目光挡在身后，然后轻声说道：“小兄弟，我看你还没有帮会吧，愿意加入我兄弟的帮会吗？”

　　面无血色的盗贼不禁呆了呆，眼中闪过一丝惊讶，然后脸上再次微红起来，轻声说道：“我……我可以吗？……我……很差的……”说罢，竟然羞愧的地下了头。

　　见此，凌云和玛丽莲不禁相视一眼，彼此都露出了笑容，心道这个小盗贼还真是可爱的很啊，真是像极了一个小女生！

　　“没关系的！只要你愿意就行！”凌云继续说道。

　　“真的……真的可以吗？”盗贼抬起头，眼中充满了期待，激动地说道。

　　凌云点点头，笑道：“当然是真的！我现在就叫人来接你吧！”

　　说罢，凌云便拿出了通讯器，接通了司徒云的号码，简单说了一遍那个盗贼的事情，可是没想到却被司徒云一顿埋怨，说这些鸡毛蒜皮的事情还来打搅他，然后很无良的告诉凌云一个ID名称，说以后再有这些小事，尽管找他就好了，然后便挂断通讯了。

　　头一次被司徒云这般奚落，凌云不禁露出了怪异的表情，挠了挠自己的鼻子。

　　看到凌云露出的怪异表情，盗贼脸上立时露出了失望，他还以为自己的事情吹了，想想自己一直以来总是成为别人抛弃的对象，盗贼不禁哀怨的谈了一口气，轻声说道：“给你们添麻烦了……真……真对不起！”

　　说完，盗贼便要转身离开，见此，凌云不禁好笑道：“喂，你去哪里？难道不想进我们帮会了吗？”

　　听到这句话，盗贼浑身一震，回过头惊讶的望着凌云，道：“你们帮主……同意啦？”

　　“那是自然！我的话他一定会听的！”凌云很自信的笑道。

　　听到凌云的话，盗贼眼中露出一丝崇拜，说道：“那……那你在帮会里……地位一定很高吧！……你是长老吗？还是……还是副帮主？”

　　这回凌云倒是不好意思了，挠了挠鼻子说道：“这个嘛……我只是一个普通的帮众而已！”

　　“啊！～～”盗贼脸上充满了惊讶，不等盗贼开口，凌云继续问道：“对着，说了这么久，还不知道你叫什么呢？”

　　“我……我叫……幽荷”盗贼似乎还没有从刚才的惊讶中回味过来，浑浑噩噩的说道。

　　听到盗贼的话，凌云和玛丽莲不禁再次相视一笑，没想到这个盗贼的名字竟然和玛丽莲的名字那么像，一个叫幽莲，一个叫幽荷，听起来就像一对姐妹花一样！

　　“好了！幽荷，看来接你的人一时半会也不会到，咱们先去解决一件事情吧！”凌云一把拍醒还处在浑噩中的幽荷，露出一丝神秘的笑容说道。

　　然后在玛丽莲不解的目光中拉起她，带着更加疑惑的幽荷，徒步朝着城外走去了。

　　与此同时，那些藏匿在人群的贪婪目光也不知何时消失了……


第213章 小麻烦

　　离开风崖城之后，凌云专挑无人的小路走，一路之上，他和玛丽莲倒是有说有笑，时不时还和幽荷说上几句，不过幽荷却是一副心事重重的样子，根本无心和凌云闲聊，时不时的查看着周围的一切，似乎很担心的样子。

　　好几次，幽荷都忍不住想劝凌云和玛丽莲早点离开这里，或者干脆趁那些人没有追来之前，换道返回主城，然后乘传送阵离开，这样的话，就算那些人想找到三人也是无迹可寻！

　　可惜，每一次都被凌云用各种各样的理由打断了，到后来幽荷甚至在想凌云是不是故意这样做的，最后，幽荷也懒得管了，不再提起这些事，只是时而查看着周围，就像一个尽职尽责的勤务小兵一样。

　　这时，远处不禁传来一阵马蹄声，遥望之下，十数个坐骑的影子清晰可见，荡起一阵浓浓的尘土直奔三人而来！

　　见此，凌云不禁露出了一丝诡异的笑容，而幽荷则是一脸惨白，身体竟然不受控制的颤抖起来。

　　片刻之后，那十数个坐骑已然来到了凌云三人的面前站下，随着荡起的尘土落下，那十几人的面孔清晰的落入了凌云的眼中，而凌云则是带着一丝不屑的笑容，瞄了一眼周围空无一人的空地。

　　“就是他们……没错！……”这时，幽荷紧咬着嘴唇，眼中流露出了痛苦的神情，喃喃的说道。

　　听到幽荷的自语，凌云眼中一亮，暗道：看来是没错了，果然是这帮家伙！

　　这突然而至的十几人起身翻下马，为首一人大声道：“三位不要误会，我等前来只是为了和三位谈笔买卖！”

　　谈买卖？这个借口倒是很有创意！凌云不禁暗笑一声，然后踏前一步，说道：“那几位想谈什么买卖吗？”

　　为首之人大笑一声，随手取出一把双手大剑，像丢垃圾一样扔到了凌云的脚下，在凌云三人疑惑的目光中，笑道：“兄弟不才，想以这把双手大剑换你身后那位美女背后的双手大剑，不知三位意下如何？”

　　听到对方在打自己的圣十字军之剑的主意，玛丽莲不禁皱起了眉头，然后上前一步准备捡起脚下那把看似和自己的圣十字军之剑有着几分相似的双手大剑，可是没等她伸手捡起地上的双手大剑，就被凌云出声阻止了。

　　“等等！莲儿，不要着急！”

　　见玛丽莲的举动被人阻止，为首之人眼中不禁闪过一丝阴霾，随即眯起眼睛盯住了凌云，问道：“怎么？难道三位不准备和在下谈谈这笔买卖吗？”

　　凌云微微一笑说道：“不知阁下想要怎么换法？”

　　为首之人脸上升起几分不悦，说道：“还用说吗？当然是一换一了，难道你还有意见不成？”

　　“这样啊！”凌云笑道，随即弯身将脚下的双手大剑捡了起来，查看了一眼之后，不禁笑了起来。

　　巨削剑（紫色）

　　双手剑

　　等级：80

　　攻击力：190

　　+10力量

　　+10敏捷

　　+10体力

　　装备：1％几率触发嗜血效果（嗜血效果：攻击速度瞬间提升200％，持续时间3秒）

　　原来这把双手大剑凌云和玛丽莲还真见过，当时也拍卖行里寄卖的一件装备，虽然属性还不错，几乎是圣十字军之剑的减弱版，但是两者之间的价值是没有可比性的！

　　将属性共享给了玛丽莲之后，玛丽莲脸上不禁显出一丝怒意，换做谁都不会有好脸色的，这样的买卖就好比用廉价的黄铜去换价格昂贵的黄金一般，无疑是把自己当傻子一样耍嘛！

　　凌云轻巧的挥动了几下手中的巨削剑，笑道：“阁下确定是要用这把剑来交换吗？”

　　为首之人皱了皱眉头，说道：“废话，难道要送给你不成吗？”

　　凌云没有答话，而是将手中的双手巨剑抛给了身后的幽荷，没有预料到如此的幽荷险些被飞来的巨剑砸到，虽然反应快速的接住了巨剑，却也被那巨剑的分量吓了一跳，瘦小的身躯不禁踉跄了几下！

　　“你在做什么吗？”见到这个突变，为首之人不禁怒吼一声。

　　而凌云对此却是毫不理会，回头问道：“怎么样？比起你上次被他们爆掉的东西，这把双手大剑如何？”

　　幽荷皱着眉头，想了一会，轻声说道：“比起我上次被暴掉的法杖要好一些……咦！你怎么知道我被他们暴过？”幽荷脸上露出惊讶的神色，望着凌云失声道。

　　凌云没有回答，只是笑道：“那么从现在开始，这把双手大剑就属于你了，你想卖掉也可以，换别的装备也可以，总之你想怎么样都可以！”

　　说罢，凌云转过头，笑着看了玛丽莲一眼，而玛丽莲则是悄悄的竖起了大拇指，对凌云的举动表示赞赏，直到此时，她才明白凌云为何要徒步来到这里，原来是因为他早就预料到了会有人来找自己等人的麻烦，所以才徒步等待着那些人的到来。

　　听到凌云的话，那为首之人脸色微微一变，随即强挤出一丝笑容，说道：“既然你们已经收下那把双手大剑，是不是也应该将她背后那把双手大剑交给我们了！”那人指了指玛丽莲。

　　凌云不屑的笑了笑，说道：“你的剑我们收下了，就当做是先前的赔礼吧，至于你所说的买卖，我们根本就没有答应过啊，所以那把圣十字军之剑也不会交给你！”

　　听到凌云这话，那十几人面色同时一变，随即面露凶光，就欲动手！

　　见此，幽荷虽然面色有些惨白，但是还是拿出了微微颤抖的短小匕首，摆出一副防备的架势。

　　见到幽荷此举，凌云不禁暗暗点了点头，随即对着那十几人笑道：“怎么？计骗不成，还要明抢吗？”

　　听到这话，为首之人眼中不禁闪过一丝阴霾，却是死死盯住凌云，迟迟不肯下达攻击的命令。

　　就在这僵持的过程中，为首之人身旁一人不禁轻声说道：“大哥，别犹豫了，就算那家伙真的是霜云阁的人，大不了干完这一票，咱们就转到其他主城去发展，就算是霜云阁的势力再大，也不可能遍布整个梦幻世界，大哥！动手吧，否则咱们花了十多万金币买下的巨削剑可就要打水漂了！”

　　为首之人皱了皱眉头，轻声道：“我倒不是怕霜云阁，就算霜云阁的势力再大，也无法一手遮天，我只是怕眼前的这些家伙不好对付啊！”

　　那人继续说道：“大哥！放心吧，那几个兄弟说了，只有那个女剑士还算了得，不过也绝不是大哥的对手，至于那个盗贼根本不足为患，而那个一身斗篷的家伙更不用说了，一看就是富家少爷，凭借自己家有几个子，跑来梦幻泡马子来了！”

　　听到这里，为首之人脸上露出一丝疑惑，问道：“你如何肯定？”

　　那人露出奸笑，将自己听到了一个消息说了出来。原来讲拍卖行中寄卖的圣十字军之剑买走的人也是一方富豪，可是后来霜云阁的人找到了他并以两倍的价钱硬是从他的手中买走了圣十字军之剑，而且听那个买剑的人说是家里的一位少爷要用。

　　听完那人的话，为首之人不禁沉思了起来，而那人则是继续说道：“大哥，动手吧，要是能从那个女的身上暴出圣十字军之剑，那么咱们兄弟就能逍遥好长一段时间了！”

　　看了看玛丽莲身后的大剑，为首之人眼中也不禁露出一丝贪婪，最终贪婪战胜了理智，只见微微眯起眼睛，轻声说了些什么。

　　这时，凌云忽然开口说道：“莲儿，一会就交给你了，正好拿这些人试试你手中的新武器！”

　　玛丽莲一愣，随即露出了兴奋的表情，以往遇到这种情况，自己肯定会被凌云护在羽翼之下，根本没有出手的机会，如今得到凌云的允许，玛丽莲自然高兴的不得了，修炼了这么久的操控技术，总算有了在实战中施展的机会了！

　　就在玛丽莲伸手抽出背上的圣十字军之剑的时候，对面的十数个人也纷纷抽出了武器，只见那为首之人毫无预兆的一声令下，他身边的十数人便同时冲向了凌云等人。

　　见此，玛丽莲不但没有丝毫的惊慌，反而大笑着冲了过去！

　　而见到玛丽莲冲了出去，幽荷咬了咬牙，身形渐渐消失，刚要准备潜行去支援玛丽莲，却发现自己的面前不知可是多出了一支手臂，然后便听见凌云的声音。

　　“好好看着就可以了，对付这些垃圾，还用不着别人来帮忙！”

　　望着凌云一脸从容的表情，幽荷脸上不禁露出了惊骇的表情，因为至始至终都在关注着玛丽莲，可是却能准确无误的将已经潜行的自己拦下，这匪夷所思的一幕着实震撼了幽荷的内心！

　　而当幽荷从震撼中走出来之后，却不得不再次走入另一个震撼之中，而这另一个震撼正是来自于玛丽莲！

　　只见玛丽莲如扑入羊群的猛虎一般，顿时将那十数人杀的片甲不留，这一幕除了凌云之外，没有人任何预料的到。

　　望着如入无人之境的玛丽莲，幽荷眼中不禁升起了复杂的感情，其中有着羡慕，崇拜，还有着一丝期盼！

　　而见到自己的兄弟在转眼间便被玛丽莲杀的大败，那为首之人终于忍不住了，大喊一声杀向了玛丽莲，在这人加入了战圈之后，一边倒的局势才渐渐缓和了一些，但是依旧难以阻挡他们走向落败的趋势。

　　就在这时，那为首之人大喊一声：“动手！”

　　听到这声大喊，凌云不禁微微翘起嘴角，暗道：终于忍不住了吗？

　　随着这声大喊，顿时三个身影悄悄浮现在玛丽莲的身后，一记闷棍顿时让玛丽莲陷入了眩晕之中，而那些早被玛丽莲压制的无处发泄的十几人顿时将怒火统统发泄到了玛丽莲的身上，没等一轮攻击完事，玛丽莲的血量已经降到了不足五分之一，如果这轮攻击完事，玛丽莲必定死于这些人的乱剑之下！

　　而就在这个关键时刻，凌云左手一挥，准备多时的液态精神力疾射而出，猛地爆发开来，将那十几人统统击成眩晕状态！

　　天哪！这是什么技能？见到那十几个人同时陷入眩晕，幽荷眼中不禁再次浮现惊骇，望着身前这个举手之间便能眩晕十几个人的瘦弱身影，心中暗暗猜测起了此人的身份！

　　有了凌云的插手，玛丽莲总算逃过了被人围歼的命运，恢复正常状态的玛丽莲不禁怒火朝天，好不容易有了一次表现的机会，却被三个突然现身的盗贼给破坏了，最后竟然还逼得凌云出手相救才使得自己逃过一劫，对此，玛丽莲不禁将满身的怒火发泄到了那些还未脱离眩晕状态的十几人的身上。

　　而那三个盗贼更是成为了玛丽莲额外照顾的对象，连续的几个技能与普通攻击的连击，使得三个贫血的盗贼在顷刻间便被玛丽莲击杀，而剩下的那十几个剑士与骑士类的玩家也没有幸免于难，被玛丽莲的怒火无情的吞噬了！

　　直到最后，那个为首之人也倒在了玛丽莲的双手大剑之下，不过临死前的他并没有做出任何的抵抗，因为凌云那唯一一次的出手已然让这位大哥猜出了凌云的身份，试问整个梦幻世界中，除了小骨头之外，还有谁能在瞬间将十几个人同时击成眩晕状态呢？

　　知道了凌云的身份，那为首之人自然提不起一丝抵抗的心思，要知道对方可是敢单身赴会的千人敌！自己这区区的十几个人又怎么会放在人家眼里呢？

　　虽然他提不起反抗的心思，但是临死前，眼中还是露出了深深的不甘，毕竟他的这次买卖不但踢到了铁板，还使得十多万的金币打了水漂，换做谁都会心痛的！

　　解决完了这伙人，玛丽莲脸上却没有丝毫的开心样子，反而一脸郁闷，见此，幽荷心中更加好奇两人的身份了。

　　就在这时，远处再起荡起一阵尘土，一阵马蹄声由远及近！

　　难道那些人还有后援？一个大大的问好突然在幽荷脑中浮出，随即还处在潜行状态的她不禁做好了战斗的准备。

　　“现身吧！幽荷，接你的人来了！”只见凌云笑着望向远处，轻声说道。

　　听到凌云的话，幽荷想了想，不过还是取消了隐身技能，显出了真身。

　　片刻之后，一行三人来到了凌云等人的不远处，然后翩然下马，朝着凌云走来，在幽荷惊讶的目光中朝着凌云恭敬地鞠了一躬，说道：“见过云少！”

　　凌云微微一笑，说道：“没想到那小子会把您派来，好久不见了，豹叔！”

　　当初在华大的时候，司徒云许多事情都是交代给豹叔去办的，自然而然凌云对他也很熟悉，而且随着司徒云一起尊称他为豹叔。

　　豹叔也是一笑，说道：“还请云少和在下互加好友，以后云少有什么需要可以直接来找我！”

　　“好的，那以后就辛苦豹叔了！”凌云笑道，然后与豹叔互加了好友，随后转头朝着身后的幽荷望了一眼，说道：“就是这个小子，他心肠不错，就是有点软弱，就麻烦您将他带回帮里吧！”

　　“云少放心，在下一定会按照您的吩咐去做的！”豹叔点点头说道。

　　凌云笑了笑，然后转过身，走到幽荷的面前，说道：“幽荷，一会你就和他们一起走吧，进入帮会之后，自然会有人照顾你的，好了，我要走了，后会有期！”

　　说罢，拍了拍幽荷的肩膀，说来也奇怪，这一次幽荷并没有躲闪，不过小脸却是通红了起来，轻声低吟道：“恩，知道了……”

　　随后，凌云走向玛丽莲，就在幽荷惊讶的目光中召唤出来了亡灵暴力，拉起玛丽莲一起翻上了暴龙的背脊，朝着幽荷和豹叔等人挥了挥手，驱使着暴龙朝着灼热峡谷的方向前进了！

　　当幽荷依旧沉浸在惊讶中难以自拔的时候，豹叔走到了他的身边，说道：“很惊讶是吗？”

　　幽荷表情一怔，望着豹叔，点了点头。

　　而豹叔则是望着凌云离去的方向，轻声笑道：“这小子总会带给别人许多惊喜……对了，你有坐骑吗？”

　　幽荷小脸一红，摇了摇头，见此，豹叔不禁笑了起来，说道：“还好来之前，我特意准备了一个新的坐骑，来，送给你吧，我们也好快些赶回去！”

　　说罢，向幽荷申请了交易，并在交易栏里放上了一枚可以召唤出坐骑的徽章，可是幽荷只是羡慕的看了一眼，随即点了取消交易的按键。

　　见此，豹叔不禁疑惑的问道：“为什么不交易？对了！这个新坐骑是送给你的，不需要你拿钱的！呵呵～～”

　　说罢，重新向幽荷申请了交易，可是再次被他拒绝了，这次豹叔真的不明白了。

　　只见幽荷红着脸，低下头轻声说道：“对……对不起……我还没有……四转呢……”

　　听到这句话，豹叔只觉得自己的头大了，不禁苦笑一声，暗道：凌云啊！凌云！你可真会给我找事啊！

　　轻叹了一声，豹叔转头对着身后那两个随从说道：“把坐骑收起来吧，今天我们就陪这位小兄弟走趟吧！”

　　“你叫幽荷是吧，走吧，咱们先回到风崖城，然后再赶往帮会总部，到那里再作安排吧！”豹叔向幽荷招呼道，随即转身朝着风崖城的方向走去。

　　听到豹叔的话，幽荷脸上不禁露出一丝感激，随即快步跟了上去，走了几步之后，他不禁回过头，望着早已没有了人影的远处，露出一丝甜甜的笑容，然后转过身大踏步的追着豹叔而去了……


第214章 玛丽莲的五转任务

　　凌云与玛丽莲回到灼热峡谷之后，经过三天的拼杀，玛丽莲再次迎来一道升级的光芒，终于升到了149级。

　　而经过这些天的努力之后，凌云已经放弃了将精神力与紫莲神炎融合，转而开始着重修炼固态精神力的熟练度，通过这几天不断练习，凌云的固态精神力在使用神炎之剑时能够支撑的时间有了微量的增加，虽然只是微量，但是却给了凌云更加明确的努力方向！

　　在这三天里，还发生了许多事情，首先是安娜在凌云和杰之后，第三个完成了五转，而继安娜之后，五转之风顿时掀了起来，一大批久久停留在149级的玩家全部顺利通过了四级试炼，将等级提升到了150级！

　　或许是四级试炼这道门槛把这些人拦住的时间太长了，才使得这些人都集中在同一段时间里爆发了！

　　有了这些人的刺激，才使得玛丽莲再次发力，提前完成了升级任务，而在升级的过程中，玛丽莲也更加适宜了手中的圣十字军之剑，尤其是那个嗜血效果更是受到了玛丽莲的青睐，虽然触发的几率并不高，但是却有效地提升了玛丽莲杀怪的速度！

　　当玛丽莲升到149级之后，两人不禁留恋的看了一眼这片伴随了他们许多时光的峡谷，然后便启程前往圣光主城，因为那里正是一天之后，凌云与忧郁的小草约定见面的地点！

　　再次回到这个被冰雪覆盖的地域，凌云不禁深吸了一口气，只觉得一股冷流浸透全身，使得头脑清醒无比！

　　远远望去，圣光主城依旧依旧雄伟，屹立于冰雪之中，显出了它独有的孤傲！

　　由于上一次在圣光主城之外的壮举，使得凌云不敢再人前显出亡灵暴龙，否则绝对会被蜂拥而至的人潮淹没的，所以在距离圣光主城很远的时候，便找了一个无人的角落，收起亡灵暴龙，然后与玛丽莲一起徒步向圣光主城走去。

　　虽然路程不近，但是有玛丽莲相陪，一路之上凌云也不觉得寂寞，反而觉得时间过得太快。

　　进入圣光之城之后，两人便直奔中央的试炼之塔，来到试炼大厅之后，发现这里和风崖城一样，都是人满为患！

　　将玛丽莲送到四层，看着她排进了长龙一般的队伍之后，凌云才转身，准备前往五层再去挑战一次五级试炼，可是没走几步，凌云不禁犹豫了一下，随即转回身，回到玛丽莲的身边，将自己身上那块凝神玉佩交给了玛丽莲，为了能让玛丽莲通过这次试炼，凌云可算是下了老本了！

　　随后，在玛丽莲满是感动的目光下，凌云离开了四层，前往五层并进入了试炼之门。

　　再次来到五级试炼的场地，凌云依旧有一种舒服的感觉，享受了数秒钟的准备时间之后，那些白花花的骷髅也随之出现在了凌云的面前，左手拿出亡灵圣典，右手取出短剑，身形一闪便冲向了刷新出来的骷髅。

　　有过上次成功通过的经验，凌云并没有将这些白色骷髅放在心上，没用多少时间，那些白色骷髅便所剩无几了，紧接着，在凌云意料之中的金属骷髅终于登场了。

　　利用诡异的身法，凌云在骷髅中穿梭自如，但是却不急着攻击，等到所有的金属骷髅全部刷新出来之后，凌云闪身到场地的一角，看着奔袭而来的金属骷髅，露出一丝微笑，随即收起右手的短剑，开始在右手上凝聚起了固态的精神力单手长剑！

　　经过这段时间里对固态精神力操控的修炼，凌云凝结的速度已经提高了许多，在金属骷髅冲来之前，堪堪凝结完毕。

　　随着右手瞬间涌出来的紫莲神炎，凌云手中的固态精神力长剑已然充满了紫莲神炎，而巧合的是那些金属骷髅也在此时攻到了凌云的近身。

　　这一次，凌云不再退让，挥起手中的神炎之剑，无限连击随之施展而出，不过这次的无限连击的目标却不是一个骷髅，而是全部刷新出来的金属骷髅！

　　只见凌云的身影如鬼魅一般，在金属骷髅群中不断游走，几乎是一沾即离，每个金属骷髅的身上只攻击一下，绝不恋战，攻击完毕之后，随即转向最近的其他金属骷髅，顺势挥出下一击！

　　一轮攻击下来，凌云手中的神炎之剑也已经支离破碎了，看来以凌云现在的程度，也仅仅能维持一轮攻击而已，虽然如此，但是凌云这一击所造成的伤害却是十分可观的！

　　这一击造成的伤害值要远远超过单纯的紫莲神炎或者短剑攻击所造成的伤害，对于这一点，凌云虽然一直都没有弄明白为何会如此，但是这样的结果还是使得他很高兴。

　　随手取出短剑，凌云趁势将这些残血的金属骷髅消灭干净，于是，在一阵阵狂暴的轰炸声中，所有的金属骷髅被凌云歼灭而尽！

　　在系统提示成功完成五级试炼之后，凌云也选择了离开试炼场地，随着一道白光，凌云便被传送出了试炼场地！

　　离开传送门之后，凌云在周围寻觅了一圈也不见玛丽莲的身影，看来她应该还在四级试炼的挑战之中，闲来无事，凌云在试炼大厅的墙角寻觅了一处容身之处，这里既能看到大厅中央的传送门，又是一处不容易被人注意到的地方，他很庆幸能找到这样一个地方，很随意的往墙上一靠，一副逍遥自在的模样！

　　等了许久也不见玛丽莲出来，无聊的凌云拉出了自己的属性栏，打算琢磨一下该如何完成六转，当他拉开属性栏之后，一个不起眼的变化却引起了他的注意！

　　原本在凌云战斗力后面只有五颗星，可是现如今却不知道在何时多出一颗星，只不过其他五颗星都是发出耀眼的光芒，只有最后这一颗灰暗一片，与先前的五颗星形成了鲜明的对比！

　　望着这颗灰暗的星，凌云不禁皱起了眉头，系统既然给出这颗与众不同的星，肯定有其用意，可是到底是什么用意呢？凌云不禁冥思苦想了起来。

　　突然，凌云眼中一亮，一个猜测在他心头浮出，低头思考了片刻，凌云随即露出一丝笑容，然后深深看了那颗灰白的星一眼，随手关闭了属性栏。

　　“看来只能等明天了……”凌云扬起头，轻声自语道，眼中同时闪过一丝莫名的光芒！

　　“云！”就在这时，玛丽莲的声音突然传到了凌云的耳边。

　　凌云随即一怔，顺着声音望去，只见玛丽莲一脸气呼呼的样子，朝着凌云走来，由于在想着那颗多出来的星的事情，所以凌云并没有看到玛丽莲是从哪一个传送门里出来的，在看到玛丽莲一脸不高兴的表情，凌云还以为玛丽莲这次又失败了，不禁笑着迎了上去，安慰道：“没关系的！莲儿，下一次你一定会成功通过的！”

　　听到凌云的话，玛丽莲不禁一愣，随即露出了一丝古怪的笑容，说道：“云！老实招来，刚才你在想什么呢？那么入神？连我从哪个门出来都没看到，莫不是在想其他的女人？”

　　凌云则是露出一脸奇怪的表情，很无辜的说道：“没有啊，不过是在想一些关于六转的事情！”

　　玛丽莲一脸狐疑，看了凌云一眼，说道：“真的吗？”

　　“当然是真的！对了，听你的话似乎另有他意，难道……你通过了？”凌云脸上露出一丝疑惑，问道。

　　这回，玛丽莲狠狠甩了一个白眼给凌云，然后很傲然的说道：“那是当然了！”

　　听到玛丽莲的话，凌云不禁哭笑不得，问道：“那你还摆出那副不高兴的样子，害得我还以为你又失败了呢！”

　　“还说呢！一提起这件事我就不爽！”玛丽莲撅着嘴说道：“要不是你最后给我那个凝神玉佩在关键时刻救了我几次，说不定这次结果还会像上次一样！呶！还给你！”

　　说罢，玛丽莲将一件东西扔给了凌云，凌云伸出手轻松接到，一看正是凝神玉佩。

　　笑了笑，凌云随手将玉佩扔回了玛丽莲，笑道：“这东西放在你身上用处更大，送给你了！”

　　玛丽莲一怔，随即面露微红，犹豫了一下之后便收起了玉佩，其实正像凌云所说，玛丽莲对凝神玉佩的需求要远远大于凌云，为了不在背后托凌云的后退，所以玛丽莲才决定收下玉佩。

　　随后，在凌云的陪同下，玛丽莲来到了圣光主城的剑士公会。

　　初到剑士公会，凌云和玛丽莲顿时引起了在这里准备转职的玩家的注意，毕竟一个身着法系服饰的玩家出现在剑士公会里，怎么都会引起别人注意的！

　　不过玛丽莲和凌云显然已经习惯了别人的关注，没有丝毫的在意，在询问了一番之后，找到了负责剑士五转的导师。

　　那是一个满脸胡茬的中年剑士，一身出色的肌肉显示出了惊人的爆发力，独自坐在角落里，身旁还斜放着一把巨剑。

　　玛丽莲走到剑士导师身前，恭敬的一鞠躬，然后说道：“尊敬的导师，我完成了修炼，请允许我接受剑士的五转考验！”

　　听到玛丽莲的话，中年剑士浑浊的眼睛顿时发出一道精光，随即慵懒的说道：“小丫头，你果然具有成为一个优秀剑士的潜力与天赋，就让我引导你成为更优秀的剑士吧！”

　　随即，玛丽莲便收到了来自系统的提示，看了一眼任务提示，玛丽莲不禁露出一丝的笑容，再次对着中年剑士一鞠躬，然后拉起凌云匆忙的向公会外跑去。

　　而那些还未完成转职的玩家纷纷露出了惊讶的神色，因为他们都知道那个NPC的身份，能从他那里领到任务，那就意味着那个女玩家已经通过了四级试炼！

　　望着玛丽莲离去的背影，那些剑士纷纷露出了崇拜的目光。

　　离开剑士公会之后，凌云才好奇的问道：“莲儿，看你一脸高兴的表情，是不是和你转职任务有关！”

　　玛丽莲则是神秘的一笑，说道：“云！你真聪明，一猜就中！”

　　然后五转任务共享给了凌云，看来玛丽莲的任务提示之后，凌云脸上不禁露出一丝无奈的苦笑，暗道：难怪这丫头这么高兴，原来这个任务竟然没有需要单人完成的标示，看来她早就在打自己的主意了，这苦力怕是逃不掉了！

　　剑圣的考验（剑士五转随机任务）

　　前往圣光主城北方的冰风谷，杀死已经被邪恶势力控制的冰后，取回她那颗被冰封的心脏，交给剑圣喀麦尔，获得他的肯定与馈赠！

　　任务奖励：提升等级1级，随机本职业装备一件！

　　于是，带着一丝苦笑，凌云被玛丽莲拉着，快步朝着北城门行去……


第215章 冰后

　　离开圣光主城北城门之后，找了一个无人角落，凌云召唤出亡灵暴龙，载着玛丽莲便朝着北方的冰风谷疾驰而去。

　　经过一番颠簸之后，凌云和玛丽莲总算到了冰风谷的入口。

　　只见两侧竖立着高大的冰山，倒立出来的冰刺透着一股逼人的寒光，中间一条能供数十人并行的宽阔入口直通冰风谷内。

　　将亡灵暴力收起，凌云便带着玛丽莲徒步向谷内走去。

　　可是刚刚踏入冰风谷的范围，不知从哪里便射出一束冰凌，锋利的尖头直奔两人袭来！

　　只见凌云眉头一皱，一把拉住玛丽莲，朝着身侧跳去，轻松躲过这次偷袭，扫视了一圈之后，凌云才发现不远处站在一个完全由冰形成的怪物，如果稍微不注意，在这冰雪世界中，很难发现它的存在！

　　寒冰之狼（精英）等级145级

　　看了一眼怪物的等级，凌云不禁一怔，没想到在冰风谷见到的第一个怪物就是精英级别的高级怪物，希望这里的怪物不会都是精英怪物吧！凌云心中暗暗祈祷道。

　　嘱咐一声小心之后，凌云便冲向了寒冰之狼，随手扔出一团紫莲神炎，试探一下这怪物的防御力。

　　这时，只见寒冰之狼突然张开嘴，再次射出一束冰凌，有了防备的凌云自然不会在意，很轻松便躲了过去，而与此同时，凌云的紫莲神炎也击中了寒冰之狼。

　　看着寒冰之狼头上冒出的伤害值，凌云满意的笑了笑，虽然这里的怪物等级要高于灼热峡谷中的矮人，但是防御力却相差无几，或许是因为矮人战士有防御力的加成吧！凌云心中暗道。

　　在凌云的一番摧残下，寒冰之狼终于在不甘的嚎叫中倒下了，可惜还是一无收获，只有地上零星散落了一些金币罢了。

　　早就习惯的凌云自然没有在意，回头示意玛丽莲跟上，而自己则是将感知释放了出去，与其用眼睛费神的去寻找怪物的踪迹，不如用感知来的方便。

　　很快的，凌云便在远处发现了两个寒冰之狼，指了指其中一只寒冰之狼的位置，对着玛丽莲说道：“莲儿，这只寒冰之狼交给你了，我试探过来，以你的攻击应该可以破它们的防御，不过你要小心它们的攻击，我还不知道它们的攻击能对你造成多少伤害！”

　　玛丽莲甜甜一笑，说道：“知道了，我会小心的！云！”

　　说罢，玛丽莲便朝着那只寒冰之狼冲去了，这时，那只寒冰之狼也发现了玛丽莲的存在，可惜没等发出冰凌攻击，就被玛丽莲使出一记野蛮冲撞，击成眩晕状态了！

　　看到玛丽莲很快便进入状态，凌云只在她身上留下一丝感知，以便能时刻关注她这边的情况，然后便朝着另一只寒冰之狼走去，手中立时冒起一团紫莲神炎，随即射了出去。

　　解决完这两只寒冰之狼后，凌云便继续朝着冰风谷的深处行去，随着两人的深入，遇到的寒冰之狼也是越来越多，而寒冰之狼的分布也是越来越密集。

　　到后来，玛丽莲也是越战越勇，同时单挑两只寒冰之狼也是好不落下风！

　　而凌云则是要同时吸引几只甚至十多只寒冰之狼的注意，在时刻关注玛丽莲的同时，凌云也在暗中减缓自己杀怪的速度，使得玛丽莲在解决完手中的寒冰之狼后，可以尽快从凌云身边拉走怪物，然后在战斗中慢慢提升着自己的实力。

　　为了让玛丽莲尽快提升，凌云可谓是煞费苦心，就连这种费时费力的方法都被他想到了。

　　在经过一段寒冰之狼比较密集的区域之后，凌云突然发现周围的寒冰之狼突然绝迹了，就在凌云疑惑不已的时候，谜底很快便被揭开了！

　　就在凌云和玛丽莲两人继续向前行进了一段距离之后，一个高大的身影出现在了两人的视线之中，满身长满了锋芒的倒刺，给人一种恐怖的感觉。

　　雪人王（精英）等级150

　　看着眼前这个怪物信息，凌云微微一笑，还是老规矩，凌云让玛丽莲先站在一旁，而自己则是先去试试这个怪物的实力。

　　比起之前的寒冰之狼，雪人王的实力确是要高出一线，尤其是近身之后，雪人王身上长满的倒刺既是它天然的保护，又是它依仗的武器，而且它的攻击非常敏捷，与它巨大的身躯成了鲜明的对比！

　　与雪人王周旋的同时，凌云心中不禁思考着如果玛丽莲与雪人王对战，究竟能有多少胜算，试探了一会之后，凌云心中便有了数，按照他的推测，玛丽莲单独对上雪人王的胜率应该在七层左右，当然这并没有将可能发生的意外考虑在内，否则的话，玛丽莲的胜率也就在六层左右。

　　解决掉这个雪人王之后，凌云便决定让玛丽莲去挑战下一个遇到的雪人王。

　　两人向前行进百米之后，再次见到了雪人王的身影，这一次，玛丽莲并没有让凌云失望，虽然中间的过程充满了惊险，但是玛丽莲还是凭借着过人的天赋，成功将雪人王小山一般的身躯轰到在地！

　　有过这一次经验，在接下来与雪人王对战的过程中，玛丽莲应付起来要轻松的多，其进步更是让凌云暗暗惊讶，从刚开始的勉勉强强，到后来的游刃有余，玛丽莲前后的变化可谓是天壤之别！

　　看着雪地中与雪人王对战的玛丽莲，凌云不禁暗想：如果照着这种态势发展下去，刨除身法的优势，单单使用系统技能的话，或许自己都无法在玛丽莲面前撑过五分钟！

　　能够给玛丽莲这么高的评价，并不是因为凌云的个人感情作祟，而是凌云在玛丽莲身上确确实实感受到了一种压力。看着玛丽莲每天都在不断的进步，凌云的心中无形中便有了一种压力，尽管他每天无时无刻不在为着自己的梦想而努力修炼，但是每每看到玛丽莲以一个女儿之身，在与怪物的对战中挥洒着汗水，再苦再累脸上却依旧挂着一丝幸福的微笑，仅此一点就让凌云心中有了一种道不清的不甘感觉。

　　要是能回到小镇时的那种生活就好了，凌云不禁回想起当初在小镇时的生活，每天除了游戏之外，还可以到迷雾之林中去锻炼身体与修炼精神力，虽然现在也可以锻炼身体，但是却总是有一种不能尽兴的感觉！

　　应该找个时间找索拉爷爷谈谈了，或许他能想到一个可以解决的办法，凌云心中暗暗决定。

　　随着一片白雪飞溅而起，雪人王的巨大身躯再次倒了下来，这一次，玛丽莲的运气似乎不错，看她捡起地上暴出来的一件东西，一脸开心笑容的朝着凌云跑去。

　　“云！你看！又是一件紫色装备！”玛丽莲挥动着手中的一副链甲手套，兴奋的喊道。

　　凌云也是欣慰的笑了笑，然后对着玛丽莲翘起来大拇指，说道：“莲儿，你现在已经越来越棒了！”

　　“真的吗？”听到凌云的夸奖，玛丽莲脸上的笑容更加灿烂了，似乎凌云的夸奖要比她打到一件紫色装备还要值得高兴！

　　在自己见过的人当中，玛丽莲现在的水平应该超过了被自己击杀的霸王了，要不了多久就能赶上疾风了，或许玛丽莲真的是个天才呢！看着一脸灿烂笑容的玛丽莲，凌云不禁在心中暗暗想到。

　　接下来的事情自然都交给了玛丽莲，每次遇到落单的雪人王，玛丽莲都会当仁不让的冲了上去，如果遇到离得比较近或者是聚集在一起的雪人王，则是由凌云凭借诡异的身法将那些雪人王的仇恨吸引住，然后再由玛丽莲一一拉走，逐个击破！

　　就这样，在两人堪称完美的配合之下，凌云和玛丽莲终于来到了冰风谷的深处。

　　而这时，凌云的嘴角不禁微微翘起，因为在感知下，他终于找到了玛丽莲的五转任务中所要击杀的BOSS冰后的踪迹！

　　在击杀了通往冰后所在之处的这段区间里的雪人王之后，凌云和玛丽莲终于见到了这位冰山美人！

　　只见一座如镜子一般平整的冰崖前，罗做着一座高高的祭台，在祭台上面有一座用冰雕刻而成的宝座，其上赫然坐着一位银发披肩的散发着一种雍容华贵气息的美女，只见她低垂着双目，单手支在那精修一般标致的下巴下，微微翘起着嘴角，似乎正在遐想着美好的记忆！

　　“太美了！”玛丽莲望着高高在上的冰后，眼中异彩连连，不由得叹道：“弄得我都不忍对她出手了！”

　　凌云一怔，随即笑道：“既然你不忍心下手，那咱们就回去吧！”说罢，就欲转身离去。

　　而玛丽莲却是一把拉住凌云，说道：“你去哪啊？”

　　“当然是回去喽！”凌云一脸无所谓的说道。

　　而玛丽莲则是露出一丝古怪的表情，拉住凌云的小手狠狠一拧，只听凌云顿时发出了悲惨的叫声：啊～～～～～

　　“我是说自己不忍心下手，又没说你可以不动手，否则要你做什么！快去，要不然就来不及今天回去交任务了！”玛丽莲狠狠白了凌云一眼，然后一推将凌云推出了几步！

　　哎～～最后还是被这丫头当成苦力了！凌云一脸无奈，一边揉着手臂，一边暗暗自语道。

　　随即抬脚踏进了身前那一片同样如镜子一般光滑的冰面，而就在凌云的一只脚踏上冰面的时候，眼角低垂的冰后开始缓缓睁开了眼睛，毫无感情的眼睛发出一阵逼人的寒光……


第216章 五星BOSS

　　就冰后睁开双目的瞬间，通过感知，凌云便发觉了冰后的异动，心中不禁暗暗惊讶，现在的自己离冰后大概还有五十米的距离，在这么远的距离下，冰后竟然还能察觉到自己的存在，难道这都是巧合？凌云心中暗道。

　　可是，随着凌云双脚都踏上冰面之后，异变发生了！

　　只见款款而坐的冰后突然摆正了身姿，正视着刚刚踏足冰面的凌云，眼中寒光大放，嘴角露出高傲而冷血的笑容，为张开嘴，一种异常动听的声音立时在这片空旷的地域响起！

　　“来自远方的年轻的勇士们，欢迎来到冰雪王国！在这里，你们将有幸见证冰雪的魔力！来吧！年轻的勇士们，只要你们能安全的来到王座之前，我就赐予你们无上的冰雪之力！哈哈～～”

　　随着这嚣张笑声的响起，在这片冰面的边缘之处顿时竖起一道十数米高的冰墙，正好将玛丽莲和凌云相隔两地！

　　见到如此异变，玛丽莲脸色一变，扑上前去敲打着冰墙，叫道：“云！这是怎么回事？”

　　而凌云则是异常镇定的摸了摸突然出现的冰墙，笑道：“放心吧，这不过是冰后防止玩家逃离这片区域而弄出来的小把戏罢了！在这里等着我，我猜这道冰墙在冰后死后就会消失的！”

　　说罢，投给玛丽莲一个放心的眼神，凌云随即转身望向了王座之上的冰后。

　　五十米吗？我倒要看看这五十米如何难住我！凌云顿生豪气，就准备踏出一步，就在这时，异变再起，只见凌云的脚还没有落下，脸色不禁一变，整个人影一晃，便已经出现在了数米之外！

　　而冰墙之外的玛丽莲更是张开小嘴，惊讶的望着那突然从冰面窜起数米高的冰刺！

　　深深看了一眼冰后，凌云不禁露出一丝微笑，喃喃道：“看来想要走过这短短的五十米距离也不是件容易的事情啊！”

　　“哈哈～～年轻的勇士！你的真的很让我感到惊讶，多少年来，你是我见过的身手最敏捷的勇士了，比起当年的八星九星的盗贼也是丝毫不落，哈哈～～希望今天你能给我带来惊喜！”

　　冰后那动听的声音再起响起，而听到冰后的话，凌云脸上忽然升起一丝诡异笑容，自语道：“这一次注定不会让你失望的！”

　　随即，凌云施展起身法，朝着冰后脚下的祭坛冲了过去，而见到凌云冲来，冰后脸上的笑容更浓了，只见她随手一挥，一时间无数锋利的冰凌如暴雨一般砸向了凌云！

　　见此，凌云眉头不禁一皱，冰后召唤出来的冰凌攻击虽然还不能给他造成很大的麻烦，但是却让他心中升起一股不祥的预感，而这种预感正是来源于那次与菲尔的一战，因为冰后施展出来的魔法和菲尔曾经使用过的魔法在模式上太像了，以至于凌云心中不得不怀疑眼前这位雍容高贵的美女是否是一位魔武双修的存在！

　　不过凌云却没有太多的时间去考虑这个问题了，因为他还是小看了冰后的攻击，虽然在模式上与菲尔乱石暴有着异曲同工之妙，但是在威力上却要强出菲尔许多，因为冰后的冰凌攻击有一个菲尔不具备的效果，那就是爆破！

　　虽然那些从天而降的冰凌难以对凌云造成伤害，但是如果每一个与凌云擦肩而过的冰凌再爆破成无数细小的冰刺呢？那威力又会如何呢？这一点恐怕只有凌云本人才能知道吧！

　　不过从凌云脸上异常凝重的表情，还是可以看得出冰后的这一招带给他巨大的压迫感！

　　该死！凌云心中不断咒骂着的同时，也是拼尽全力使出踏雪无痕，而整个人影也在漫天爆破的冰凌中不断闪烁着，直到最后一根冰凌爆破出来的冰刺全部扎进冰面之中，凌云的身影才出现在那片狼籍的冰面之上。

　　大口喘着粗气，凌云的双肩起伏不定，望着王座之上的冰后，凌云不禁露出一丝苦笑，奔波了半天，自己不过才前进十多米而已，剩下的那几十米还不知道要遇到什么状况呢！

　　深吸一口气之后，凌云眼中露出了前所未有的凝重，看来要认真面对这个冰后才行！

　　看着凌云瘦弱的背影，玛丽莲脸上露出一丝痛苦的表情，这一次她又一次站在了凌云的背后，虽然自己曾经发誓不要成为凌云的拖累，还为之拼命的努力着，而且还有了很大的成效，还以为自己可以站在凌云的身旁，同他一起并肩作战了，可惜命运再一次与她开了玩笑！

　　谁能想到这个BOSS竟然会弄出一道冰墙来防止玩家逃离这片区域，虽然成功将凌云困在里面，却也将玛丽莲挡在了外边，本来还计划着等到凌云探清楚BOSS的虚实之后，自己在杀过去，却没有想到会被BOSS在无意间将这个计划破坏了，结果让玛丽莲再次成为了观众，就像上次在凌云单身面对数千玩家的时候一样！

　　或许自己还是没有彻底走出凌云的羽翼，正因为凌云无微不至的照顾，使得自己再次在潜移默化中习惯了被凌云照顾，或许是从凌云总是抢着试探新怪物的实力开始，自己在无形之中再一次回到了他的羽翼之下，难道自己就走不出凌云的羽翼吗？玛丽莲内心不停地呐喊道，随之一股无名怒火油然而生，愤怒的玛丽莲不顾一切，抽出背后的圣十字军之剑，狠狠的劈在了身前的冰墙之上。

　　“-987”

　　一条突然冒出来的伤害显示使得玛丽莲不由得一愣，随即脸上露出了惊喜，急忙再次挥起巨剑狠狠劈在了冰墙之上，有一条伤害显示了出来！

　　“-899”

　　看来这面冰墙并不是无敌状态，也就是说面前的冰墙可以被打破！玛丽莲立时兴奋了起来，挥起双手巨剑，不知疲惫的砍着冰墙。

　　云！等着我！玛丽莲眼神中流露的是坚定的光芒！

　　而凌云却不知玛丽莲的举动，因为此刻他已经将所有注意力都放在了冰后的身上，随手给自己身上释放出一道骷髅之盾，凌云再次向着祭坛走去。

　　而冰后则是带着高傲的笑容，再次挥起那纤细的手，这一次不单单是漫天砸下的冰凌，还有来自冰面的冰刺攻击，与菲尔曾经用过的战术如出一辙，有时，凌云甚至在想是不是系统将菲尔的战斗方式克隆在这个BOSS的身上了，要是那样的话，是不是有一天自己也能遇到拥有随风飘柳和踏雪无痕的BOSS呢？

　　有了骷髅之盾的保护，凌云硬是抗了几次那些爆破的冰凌，就为了能加快前进的速度，而经过一番波折，凌云距离祭坛也不过只有十几米的距离罢了，这个距离只要他再咬咬牙，就可以成功走到祭坛了。

　　可是，就在这时，异变再次发生，只见一场猛烈的暴风雪毫无预兆的出现在了凌云的眼前，不但遮挡住了凌云前进的方向，还使得冰后的那些攻击变得无迹可寻！

　　如果换做别人，面对如此变故，必定会惊慌失措，可是凌云并不是仅仅依靠眼睛去观察的，还有他独有的感知可以依靠，可以说这场暴风雪能难倒任何人，唯独难不倒凌云！

　　看到凌云在暴风雪中依然如之前一样有条不紊的朝着祭坛走来，王座上的冰后第一次露出了一丝惊讶，脸上的笑容也渐渐收起，紧盯着凌云的眼神也随之透露出一丝凝重！

　　在硬抗一次冰凌爆破之后，凌云奋力一冲，绕过脚下突然窜出的冰刺，一只脚终于踏上了祭坛的台阶，也就在这一刻，漫天的暴风雪和那些魔法攻击顿时消失的无影无踪！

　　“年轻的勇士，你真的很让我惊讶，你的身手已经超过了那些九星的盗贼，相比十星盗贼也是相差不远，年轻的勇士，你愿意加入我们的阵营，成为冰魔大人在世间的代言人吗？”

　　随着冰后的美妙声音，一条系统提示也冒了出来！

　　“玩家是否同意加入邪恶阵营？”

　　邪恶阵营？那是什么东西？凌云不禁皱起眉头，暗想道。不过冰后提到的冰魔不禁让他想起了在熔火之心遇到的那个什么炎魔分身，难道那家伙和这个冰魔也是一伙的？

　　如果真是那样，那自己肯定不能加入邪恶阵营，已经杀了人家一个分身，又要投入到人家麾下，那岂不是自投罗网吗！

　　不再犹豫，凌云直接点击了拒绝。

　　见凌云拒绝自己的好意，冰后脸上顿时布上不曾寒霜，眼中凶光也是随之大放，缓缓站起身来，俯视着凌云，寒声道：“看来你是不打算为冰魔大人效忠了，那么留你也没什么用了！”

　　只见冰后伸出纤细的右手，虚空而握，无数的冰雪瞬间蜂拥而至，一把由冰聚集而成的单手长剑赫然出现在冰后的手中！

　　此时，再见冰后，她的信息一览无遗。

　　冰后（史诗级BOSS）五星

　　看着那代替等级的五颗闪闪发光的金星，凌云眼中露出了惊讶……


第217章 被冰封的心

　　五星BOSS！要知道自己的那几颗星可是在五转之后才出现的！难不成眼前的冰后也是五转职业的存在？凌云皱起眉头，暗暗想到。

　　可惜冰后却不打算让凌云想下去，只见她挥起手中冰剑直指凌云，一道有若实质的冻气突然从剑尖发出，直射凌云的面门！

　　见鬼！这是什么攻击？凌云皱眉头一皱，侧身闪过冻气。

　　就在这时，凌云瞳孔突然紧缩，脸上露出一丝难以置信的表情！

　　因为在他的感知之内，冰后忽然化作一团水雾消失了！

　　这是怎么回事？怎么会消失的无影无踪呢？没等凌云想通，一股危机感顿时从他心中升起，脸色一变，凌云猛然做出一个急变向，硬是将已经移向一侧的身体扭转了回来，几乎是同一时间，一道寒光擦着凌云的脸颊划过，这是冰后手中的那把冰剑！

　　只见冰后不知何时出现在了凌云准备移动的位置，单手抬着冰剑，一脸轻蔑笑容的望着凌云。

　　感受到脸颊留下来的暖暖的液体，凌云眼中不禁放出一丝精光，左手祭出亡灵圣典的同时，一团紫莲神炎已经射向了冰后。

　　看着射向自己的紫莲神炎，冰后脸上立即色变，轻蔑的笑容消失殆尽，取而代之的是惊讶与一丝恐惧，可是没等紫莲神炎击中她，冰后的身躯再次暴发成一团水雾，就凌云的眼前再次诡异的消失了！

　　不过这一次，早有准备的凌云总算抓到了蛛丝马迹，通过感知，凌云发现冰后并不是真的消失，而是使出一个障眼法，使得自己的身体与脚下用冰块砌成的祭坛融合，变成一体。

　　根据凌云的猜测，只要有冰的地方，冰后便可以随意的消失和出现，面对这般诡异的技能，凌云还真是有些头痛！

　　再次侧身闪过从背后突然冒出的冰后的偷袭，凌云右手取出短剑，踏雪无痕随之施展而出！

　　只见凌云的身影一闪，整个人便出现在了冰后的身旁，右手的短剑更是刺向了冰后的心脏！

　　“嘭！”只可惜，当凌云刺中的时候，冰后的身躯却再一次化成水雾，整个人再次与脚下的冰面融为一体。

　　而凌云则是眉头一皱，身影一闪再次横移了数米，而他刚才所在位置赫然窜出一道冰刺，可是没等凌云站稳，一片冰凌却在这时劈头盖脸的砸了下来，就在凌云忙于躲闪冰凌的爆破时，冰后那纤细的身躯却悄然无声的出现在了凌云的背后，带着残忍的笑容，挥起手中冰剑直刺凌云的后心！

　　可是当冰剑毫无声息的闯过凌云的身躯时，冰后脸上却并没有一丝的高兴，反而露出一丝惊骇，望着凌云那开始淡化的虚影，冰后的表情变得极为凝重！

　　随即，冰后露出一丝古怪的笑容，望向数米之外显出身形的凌云，笑道：“怎么？打算放弃了？”

　　而凌云却是一笑置之，道：“为什么要放弃呢？我可是还没有拿到我想要的东西呢！”

　　冰后不由一怔，哑然道：“你想要的东西？”随即眼睛一亮，露出一丝微笑说道：“如果我将你想要得到的东西送给你，你是否愿意投身到我们这一边呢？”

　　听到冰后的话，凌云不觉得笑了，道：“你又怎么知道我想要什么呢？话不要说的那么大，万一你给不出怎么办呢？”

　　冰后单手一撩自己额头上的银发，笑道：“无论你想要什么，只要是我有的，都会送给你！怎么样？”

　　而凌云则是戏谑的笑道：“包括你的心脏吗？”

　　不过冰后的回答却是大大出乎凌云的意料，只见她露出一丝诡异的笑容，说道：“我刚才说过，只要我有的都会给你，你不信吗？”

　　说罢，单手成刃刺进了自己的胸膛，在凌云不可思议的表情下，取出一件如水晶一般晶莹透彻的物品，远远看去还能隐隐察觉到它的跳动！

　　被冰封的心（特殊物品）

　　为了不让最后一片净土不被邪恶所侵染，冰后爱丽丝娜用尽最后的生命力将自己的心冰封起来，用自己最后一颗冰洁的心诠释了她对这片冰雪之地的深爱！

　　凌云眯起眼睛，看着那颗隐隐跳动的水晶之心，心中不禁有些明了，看来眼前这个冰后并不是真正的冰后，极有可能是某个邪恶BOSS在梦幻世界中的投影，否则冰后的信息中为何没有出现爱丽丝娜这个名字呢？

　　“您是否同意加入邪恶阵营？”这时，系统再次提示道。

　　“怎么样？年轻的勇士！只要你同意，就可以轻而易举的得到你想要的东西！”冰后也在一旁蛊惑道。

　　而凌云却是再次拒绝了冰后的招揽，在她万分诧异的目光中笑到：“很抱歉，我这个人有个毛病，自己想到得到的东西，必须要自己动手去争取，而不是靠别人的施舍！”

　　说罢，凌云露出一丝诡异笑容，整个人影再次消失！

　　见此，冰后脸上不禁充满了愤怒的表情，怒道：“不知好歹的家伙！我就让你知道一下我的厉害！”

　　就在这时，凌云的身影突然出现在冰后的头上，这一次，凌云并没有使用短剑作为武器，而是选择了拳头！没错！就是拳头！

　　只见凌云不知何时收起了短剑，单凭一只燃烧着紫莲神炎的右拳狠狠的砸向了身下的冰后，如同之前一样，在凌云拳头砸到冰后的瞬间，她的身体再次化成一股水雾。而凌云的拳头却是穿过水雾，狠狠的砸到了下方的冰面，爆发出来的火焰和飞溅出来的冰削顿时将凌云的身躯淹没！

　　一眨眼之后，冰后的身体重新从冰面中浮出，此时，那颗被冰封的心早已被她重新收回到了体内。

　　“难道你还是那么天真的认为这样的攻击可以伤到我吗？”冰后脸上浮现出不屑的笑容，道。

　　这时，伴随着周围的冰面被炙热的紫莲神炎直接轰成气化的水蒸气，凌云的身影才缓缓显现出来，只见他脸上再次露出诡异笑容，说道：“是这样吗？我可不这么认为！”

　　随即，凌云的身影再次一闪，紧接着出现在了冰后的身后，再一次抡起燃烧着紫莲神炎的右拳，朝着冰后砸去，这一次依旧被冰后轻易的躲闪了过去，而凌云脸上却没有丝毫气馁的表情，反倒是有一种坚定的神情！

　　“哈哈～～我到要看看你能拿我怎么样！”

　　“你的天真与你的执着同意令我深佩不已！哈哈～～”

　　“难道你还是不肯放弃吗？哈哈～”

　　……

　　于是，在冰后一番的讥笑中，凌云与其展开了一轮追逐战，不过在外人看来，凌云此时充当的角色不过是一个被人玩耍的笨蛋而已，但是凌云却依然我行我素，一脸认真的完成着每一击！

　　……

　　“怎么？难道你要一直追下去吗？你就不嫌累吗？哈哈～～呃……”终于，一直带着嬉笑表情的冰后脸上出现了短暂的呆滞，面对凌云挥来的拳头，冰后第一次没有化成水雾进行躲闪，而紧咬着牙，露出一脸惊骇向一侧闪去！

　　“轰！”又是一声爆破声，这一次，在冰后的头上终于冒出一条伤害值！

　　冰后却没有在意这些，而是恶狠狠的盯着烟雾中渐渐露出身形的凌云。

　　“原来你一早就打定这个主意了！”冰后一脸寒气，沉声说道。

　　而凌云则是轻松的笑了笑，说道：“怎么样，现在你还准备继续逃吗？”

　　冰后紧咬着牙，望着周围曾经是一片光滑冰面的狼籍，哪里还有什么冰面了？除了一些残破的冰削之外，只剩下了下面被深埋的泥土了！

　　只见冰后重新调整了一下表情，沉声道：“年轻的勇士，看来我小看你了，不过你也不要得意，如果你以为这样就能击败我，那你就大错特错了！”说罢，冰剑一挥，无数的冰凌从天而降。

　　不过这一次，冰凌并不是砸向凌云，而是落在了冰后的周围，落下来的冰凌并没有像之前一样爆破，而是聚集在一起形成新的冰面！

　　“哈哈～～只要我不死，很快就能让这里变得像之前一样，到处都是冰的世界！怎么样？你的计划怕是要落空了吧！”冰后脸上露出一丝得意的笑容。

　　只是片刻，冰后脚下的数十平方米再次结成了厚厚的冰面，而凌云却是没有丝毫的慌张，只是静静地看着发出肆虐笑声的冰后。

　　就在下一刻，冰后的笑容戛然而止，脸上的笑容也凝固了，因为一股强烈的不祥预感终于唤醒了她心底的那一丝恐惧。

　　双眼死死的盯住凌云虚空而握的右手，冰后知道那空空如也的右手正是她恐惧的来源。

　　察觉到了冰后的异样，凌云的嘴角也随之微微翘起，轻笑道：“怎么，你终于察觉到了？可惜太晚了……”

　　“噗！”随着一声闷响，凌云的右手突然冒起一团紫莲神炎，就在冰后难以置信的目光中，紫莲神炎汇聚成了一把单手长剑的形状！

　　“这……这……他是怎么做到的……”冰后神情恍惚，喃喃的自语道。

　　“接下来该我拿回我想要的东西了！”凌云微微一笑，瞬间消失在了原地！

　　“不～～～”冰后突然发出了撕心裂肺的叫声，眼神中更是充满了恐惧！

　　只见她像疯了一般乱舞着手中的冰剑，而漫天砸下的冰凌和冰面窜起的冰刺将冰后严密的封锁了起来，然而这么密集的保护却依旧挡不住凌云的悄然一击！

　　随着凌云身形的再次出现，冰后之前的努力瞬间化为乌有，漫天飞舞的冰削直接被气化成了水蒸气，而冰后的头也再次冒出了一个让人吃惊的伤害值！

　　可是这一切还没有结束，紧接着凌云的身影再次消失，这一次出现在了冰后的身后，神炎之剑一挥，无限连击随之施展而出！

　　那行云如水如暴风雨一般的连击使得冰后根本没有还手的余力，而神炎之剑的每一击都能带给冰后大量的伤害！

　　突然，凌云眉头微微一皱，而他手中的神炎之剑同时发出了轻微的碎裂之声，可惜还差一点，否则就可以将冰后完美击杀了，心中暗叹一声之后，凌云右手突然发力，手中的神炎之剑顿时贯穿冰后的前胸。

　　这一击在带给冰后强烈一击的同时，更是让冰后狂喷出了第一口银色的血液！

　　随着一声脆响，凌云手中的神炎之剑立时化作一阵狂暴的火焰，转眼间便消失了，而冰后的身体也如风中残叶一般缓缓倒在了地上。

　　看来这次要辣手摧花了！凌云暗叹一声，右手随即燃起一团紫莲神炎，准备给冰后最后一击，可是就在这时，却传来了冰后残喘的声音。

　　“没想到……我会败在你的手上……咳。咳……就算我要死去……也要拉你一起……咳咳！”

　　听到冰后的话，凌云脸色一变，随即听到了系统提示。

　　“玩家触发BOSS自主复仇功能，BOSS将在15秒后自爆，倒计时开始！”

　　听到这个提示，凌云不再犹豫，随即将手中的紫莲神炎砸向了倒在地上苟延残喘的冰后，可是换来的却是一个大大“MISS”！

　　“不要白费力气了……在这段时间里你是杀不了我的！咳咳～～”冰后脸上露出一丝最后的疯狂，讥笑道。

　　凌云不信邪，可是连续两次攻击全部都是MISS，这才相信了冰后的话，就欲转身离去。

　　这时，冰后再次开口笑道：“不要枉费力气了……除非你能逃到冰墙之外……否则你一样会被来自冰雪的愤怒所吞噬的……哈哈～～咳咳～～！对了……忘了告诉你……难道冰墙其实是可以打破的……不过你却没有那个机会了！……哈哈～～”

　　听到这话，凌云不禁皱起眉头，看着还有9秒的倒计时，心生无力。

　　就在这时，一个熟悉的声音传了过来！

　　“云！”

　　听到玛丽莲的声音，凌云微微一怔，随即望去，只见玛丽莲一脸疲惫正朝着自己跑来。

　　难道……凌云眼睛一亮，随即身影一闪，朝着玛丽莲冲去，一把抱起没弄清状况的玛丽莲，朝着外围的冰墙冲去。

　　利用感知，凌云已经找到了那片被玛丽莲击碎的冰墙缺口，现在他要做的就去赶在冰后自爆前逃出去！

　　似乎察觉到了自己的计划被玛丽莲在无意中破坏，冰后在自爆前再次发出了不甘的叫声！

　　随着倒计时走到尽头，冰后在不甘的吼叫声中发出一声巨响，而凌云也在这时抱着玛丽莲一跃跳出了冰墙！

　　以冰墙为结界，一股飓风随着那声巨响，冲天而起，直入云霄！

　　如此壮观的景象，即使在圣光主城的玩家也不禁为之惊讶，面对如此异象，一时间流言纷纷而出，什么神兽降世啊！什么神器出土啊！等等一些流言使得大批的玩家在第一时间朝着冰风谷的方向冲去了！

　　仅以一墙之隔，凌云自然能够清晰的感受到那股飓风的可怕，尤其是其中夹杂着数不清的冰刺，绝对会造成巨大的伤害，恐怕没有人能在这样的飓风中存活，即便是自己也不行！此刻凌云内心不禁感慨万千。

　　要不是玛丽莲打破这道冰墙，自己恐怕就要葬身于这股飓风之中，凌云心中暗叹一声，然后望了一眼还处在目瞪口呆中的玛丽莲。

　　飓风只持续了几分钟，便迅速消散了，而那道冰墙也随着飓风的消失开始龟裂，最后在一声巨响下倒塌了！

　　等到一切平息之后，凌云才带着缓过神的玛丽莲走向了冰后自爆的地方。

　　或许是BOSS自爆的关系，除了那块被冰封的心脏之外，没有暴出来一件装备，这一点倒是让凌云暗道可惜，因为以自己的诡异的运气，如果能够击杀冰后，说不定能暴出什么好东西呢！

　　凌云拾起被冰封的心脏，将它扔给了玛丽莲，然后笑道：“任务已经完成，咱们回去吧！”

　　玛丽莲则是一脸欢喜的接过道具被冰封的心，笑着点点头，说道：“云！真是谢谢了，这一次又要你帮我才能完成任务！”

　　“我该谢谢你才对！要不是你及时击碎冰墙，说不定我已经葬身在刚才的飓风中了！莲儿，谢谢你！”凌云一脸真挚的说道。

　　“哪有啊……”听到凌云的话，玛丽莲脸上立即红润了起来，轻声说道。

　　“咱们走吧，早点回到圣光主城，把任务交了，好完成五转，顺便看看你的导师会送给你什么样的装备！等你完成了五转之后，咱们的游戏时间也差不多到了！还是快些走吧！”凌云笑道，随即转身朝着冰风谷的出口走去。

　　望着凌云的背影，玛丽莲脸上则是多出了一丝异样的神采，喃喃自语道：“我也能帮到云了！我终于不再是云的负担了……”

　　随即，玛丽莲的脸上露出了一丝发自心底的笑容，收起手中的水晶一般的心脏，追逐着凌云的步伐而去了……


第218章 聚会

　　一路无话，凌云和玛丽莲以最快速度赶回了圣光主城，来到剑士公会找到了那个角落里的中年剑士。

　　当玛丽莲将那颗被冰封的心取出的时候，一脸不在意的中年剑士顿时表情一变，望着玛丽莲露出一丝惊讶！

　　“年轻的剑士，你的实力让我感到惊讶！没有想到这么快你就完成了任务，将冰后被冰封的心带了回来！”说罢，中年剑士从玛丽莲手中接过了被冰封的心。

　　望着手中那颗水晶一般的心脏，中年剑士眼中闪过一丝悲哀，随即说道：“恭喜你，年轻的剑士，你完成我赋予你的任务，你将成为一名真正的勇士，戴上它，前往四域，去探寻剑士的真谛吧！”

　　随即，中年剑士手中那颗被冰封的心发生了不可思议的变化，只见它突然发出耀眼的白光，顿时引起周围一些等待就职或者准备完成进阶的玩家注意。

　　就在周围玩家指点着凌云这边窃窃私语的时候，那颗被冰封的心所发出的光芒渐渐变弱了，当光芒完全消失的时候，那颗冰封之心以一种全新的面貌出现在了众人的眼前！

　　一条形似雪花状的项链出现在了中年剑士的手中，其中流动着银色柔光，仿佛夜色下的银河一般充满了神秘的美！

　　玛丽莲一脸欣喜，迅速接过了中年剑士手中的项链，爱不释手。

　　“怎么样？项链的属性如何？”凌云笑道。

　　听到凌云的话，玛丽莲微微一怔，脸上微微一红，原来她光顾着沉醉于项链的美丽外表，竟然一时忘了查看项链的属性了，这才急忙查看了起来，并且共享给了凌云。

　　水晶之心（紫色）

　　+30力量

　　+30敏捷

　　+30体力

　　+30冰系法术抗性

　　装备：所有攻击附带冰冻效果，并且造成一定冰系伤害，伤害值等于实际伤害值的十分之一。

　　装备：1％几率在死亡后触发冰后的复仇技能。

　　“此物乃是冰后爱丽丝娜在与邪恶势力斗争中留下的唯一一件物品，持有者将继承她的遗志，成为一名抗击邪恶势力的勇士！”

　　此物不可掉落，不可交易。

　　竟然是一条紫色项链，没想到玛丽莲的五转任务奖励竟然是爆率极低的紫色首饰，凌云在暗暗惊讶的同时，也在感慨玛丽莲的好运。

　　“快带上试试！”凌云笑着催促道。

　　“恩！”玛丽莲轻声一应，然后将水晶之心戴在了脖子上。

　　“云，好看吗？”玛丽莲面色微红，害羞似的微微低下头，轻声低语道。

　　嘶～～～没等凌云回答，公会大厅里就传来了许多玩家吸气的声音，这时，凌云和玛丽莲才发觉自己俨然成了整个大厅的主角，几乎所有玩家的目光都集中在了他们的身上，当然了，绝大数目光都是为了玛丽莲而去的，至于凌云身上的目光，多半是因为嫌他碍眼而投去的凶光罢了！

　　剑士职业本就是男性玩家占主导的职业，很少能遇见一位女性剑士，就算遇上了，八成也是恐龙级别的悍女，像玛丽莲这样的美女剑士，在梦幻世界里可以说是难得一见！

　　身为剑士，一身戎装的玛丽莲自然显示出英气十足，这种勃发的英姿使得玛丽莲走到哪里都会成为那些男性剑士的关注，尤其是来到剑士公会，玛丽莲更是早早被那些男性玩家暗中关注着。

　　本来英气十足的玛丽莲对那些男性玩家就有着很大的杀伤力，这时偶尔在凌云面前表现出来的小女儿姿态无疑具有更大的杀伤力，要不然那些男性玩家也不会一个个都一脸花痴相呆呆的望着玛丽莲了！

　　此情此景，凌云和玛丽莲不禁相视一笑，在众人还未回过神来之前，玛丽莲匆匆在剑士导师那里完成了五转，然后两人离开了剑士大厅，游戏时间将尽之前，两人找了一处无人的角落便下线了。

　　退出游戏之后，凌云像往常一样，将玛丽莲揽入怀中，而玛丽莲却是一脸微红，轻轻靠在凌云的胸膛，犹豫了片刻，玛丽莲还是忍不住发出蚊子一般的声音，问道：“云！”

　　“恩？”凌云微微睁开双眼，望着玛丽莲道。

　　“你还没有回答我的问题呢！”玛丽莲脸上露出一丝害羞，轻声道。

　　“什么问题啊？”凌云露出一丝笑容。

　　“你……还没有回答我……好看吗？”玛丽莲继续如蚊子一般轻声道。

　　凌云眼中露出一丝恍悟，轻轻在玛丽莲额头轻吻一下，道：“莲儿，你永远都是最美丽的！”

　　“真的吗？”玛丽莲脸上露出兴奋，抬头望向凌云。

　　“当然了！我的莲儿在我心中永远都是最美丽的！”凌云轻声说道。

　　只见玛丽莲猛然在凌云的唇间轻啄了一下，然后便一脸通红的龟缩在凌云的怀抱中，再也不敢面对凌云那充满热火的眼神。

　　连续几个深呼吸之后，凌云总算将体内那股原始的欲望压制了下来，紧紧搂住玛丽莲，仿佛是自己最珍惜的一样。

　　“云！我爱你！”依偎在凌云的怀中，玛丽莲轻声说道。

　　听到玛丽莲的告白，凌云心中更是狂热不已，好不容易压制下来的欲望再次燃烧起来，仿若欲火焚身一般。

　　冷静！冷静！凌云心中不断提醒着自己，努力控制着体内那股最原始的冲动。

　　许久之后，经过一番辛苦，凌云总算再次恢复了几分神智，靠近玛丽莲的额头，轻声说道：“莲儿……我也爱你！”

　　“云！我……”感受到凌云之前的异样，玛丽莲只觉得浑身发热，心里就想装了一只小羊一般狂跳不已！

　　没等玛丽莲说完，凌云的双唇便迎上了玛丽莲的香唇。

　　许久之后，两人才分开。

　　“云！我觉得自己好幸福啊！”玛丽莲溺爱在凌云的怀中，用手指轻轻在凌云胸膛画着圈。

　　“傻丫头！”凌云微微一笑，深吸一口气道。

　　于是，凌云和玛丽莲两人便相拥着，直到进入梦乡……

　　第二天一早，当凌云醒来时，床上已经空空荡荡只剩下他一人。

　　“没想到这丫头还是起来的那么早！”凌云深吸一口玛丽莲身上残留的香气，不禁笑道，然后坐起身穿起了衣服。

　　等到凌云收拾妥当之后，玛丽莲也如同约定好了一样，将一顿丰盛早餐送到了房间里。

　　坐在餐桌前，享受着玛丽莲所烹制的美食，凌云心中不禁感慨到有玛丽莲照顾自己真的是一件幸福的事情！

　　早饭过后，凌云像往常一样，准备到古堡的那片露天空地去完成今天的体能锻炼，可是等他到达那片空地之后，才发现那里早已聚集了许多身穿亡灵法袍之人。

　　见此，凌云不禁一拍脑门，暗道自己糊涂，竟然忘记今天是古堡里那些亡灵法师聚在一起临听导师传授经验和解答疑惑的日子。

　　正当凌云转过身，准备离开的时候，却发现身后早已站着一位年轻男子带着一脸微笑望着自己。

　　当凌云看清那男子的面貌时，心中不禁一突，似乎很排斥这张脸一般，至于为何会有这样感觉，凌云也说不清。

　　皱了皱眉头，凌云压下心中疑惑，深深望了一眼那个男子，暗暗记下他的面貌，然后沉默的越过那人，朝着他背后的通道走去了。

　　当凌云穿过那人之后，那个年轻男子不禁转身盯着凌云的背影，直到凌云的身影完全消失在阴暗的通道之中。

　　“斯诺，你在看谁？难道你认识那个人吗？”这时，一个中年亡灵法师走了过来，说道。

　　没错！与凌云擦肩而过的人正是斯诺，不，应该说是杰才对！

　　“没什么！对了，我来晚了，大家开始了吗？”杰笑道。

　　“没有呢，你来的正好，快来吧，蒂姆导师正等着你呢！”说罢，那个中年亡灵法师便朝着人群聚集的地方走去。

　　杰却是再次回首望了望已经没有人影的通道，不由得露出一丝诡异的笑容。

　　“看来已经完全忘记那一天了！为了消除你的记忆，还真是费了一些功夫，不过你体内倒是藏了许多秘密啊，看来老天还真是待我不薄，等我拥有了你的身体，到时候……”

　　带着一丝诡异笑容，杰从容的转身走向了那些聚集在一起的亡灵法师，而当他转过身的时候，脸上的表情已然恢复如常……

　　“那个家伙到底是什么人，为什么我对他会有那么强烈的排斥感呢？”走在通道里，凌云皱起眉头，心中暗暗自语道。

　　可是越想，凌云就越觉得自己和刚才那人应该见过，可是任他怎么想也想不起在那里见过，最后只能将其猜测为是与自己相识的某人面貌接近罢了。

　　就在凌云冥思苦想的时候，他却不知道自己额头上的金色符文也随之发散着淡淡的光芒！

　　晚饭过后，凌云便同玛丽莲一起登入了游戏。

　　当两人出现在那个无人角落后，便朝着圣光主城的北城门走去，因为在那里与凌云约定的忧郁的小草早已等候多时了……


第219章 再遇欧阳若兰

　　圣光主城北城门口，聚集在一起的一群玩家频频引来来往玩家的目光，只因为每个人身上都是闪烁着微紫色的光芒，显然都有着高级紫装，平时这里的每个人放在哪里都会引来其他的注意，更何况当这些人聚集在一起的时候，引来众人的目光就自然而然了！

　　“忧郁，你到底还约了谁啊？不是只有小骨头吗？怎么等级榜上两个前十的玩家会突然出现在这里？莫不是你暗中和她们之间有些说不清的关系？啊？哈哈～～”一向粗神经的木瓜拍着忧郁的小草的肩膀，丝毫不顾一旁忧郁的小草杀人一般的眼神，大笑道。

　　听到木瓜这话，忧郁心中顿时冷汗直流，瞄了一眼旁边的魔之神婆，只见她依旧一脸微微和寂寞的小鱼等人谈笑风生，忧郁心中不禁松了一口气，暗暗庆幸魔之神婆并没有听到木瓜的胡说八道。

　　可惜就忧郁的小草沾沾自喜的时候，却收到了魔之神婆传来的密语：找时间跟我说清楚，否则你就死定了！

　　收到这条密语，忧郁的小草顿时有些无奈了，看着表面上和别人有说有笑的魔之神婆，忧郁的小草不禁暗道女人心海底针啊！

　　感叹一下以后，忧郁的小草不禁望向了在城门另一边的三位美女，相比自己这一边，那里所吸引的玩家的目光绝对要多出几倍！

　　“紫金凤……欧阳若兰……还有一个小美女牧师玩家，这三人突然出现在这里，似乎也是在等人的样子，难不成是小骨头那家伙找来的？”望着三位美女，忧郁的小草不禁暗想道，如果真的是那样就好了。

　　哎呦～～～忧郁的小草只觉得腰间一痛，一股大力的旋转之力再次逆向而出，忧郁的小草一脸扭曲的面孔，转过头却见魔之神婆一脸和睦的笑容，但是微微眯起的眼睛中却不断溢出寒气。

　　“嘻嘻～看什么看的那么入迷啊？”只见魔之神婆从牙缝中轻轻挤出一句话，但是看似随意搭在忧郁腰间的手却是没有一刻停息的转动着。

　　现在的魔之神婆哪里还有办法淑女的样子，仿佛又回到了从前的她，一头正待爆发的暴龙一般。

　　“不是你想象的那样，听我解释……”忧郁面带痛苦的表情轻声说道。

　　看着看似亲密的两人，其他人都露出一丝古怪的笑容，每当忧郁的小草不断扭动身躯来躲避魔之神婆的魔爪时，那些人笑的就更加灿烂了！

　　“看来人的本性还是很难改变啊，原以为魔之神婆会一直这样下去，可是没想到她还老样子，只不过这段时间以来都是带着一张乖巧的面具罢了！”寂寞的小鱼古怪的笑道。

　　“恩！”金刚一如既往不善言辞。

　　“呵呵～那句话怎么说来着，对了！忧郁现在的样子就是痛并快乐着！”这时，华少走到两人的身旁，笑道。

　　寂寞的小草扭头看了他一眼，轻笑道：“是啊！对了，你不是一直在打娃娃的主意吗？怎么到现在还见她出现在你的帮会里？还以为这次你会带她一起来呢，这么久都见过她了……”寂寞的小草感叹了一声。

　　“我也想将她招入麾下，可惜人家早就有了一个很强大的靠山了！哎～～”华少露出一丝惋惜的表情，轻叹道，然后继续说道：“对了，听说前段时间你遇到了一些麻烦？怎么样？解决了吗？”

　　寂寞的小鱼扭头一笑，说道：“没想到你的消息蛮灵通的吗？现在没有什么事了，而且一些后续事情解决时的顺利都有些出乎我的意料，我一直在想会不会是有人在暗中帮了我一把！华少，不会是你吧！”说罢，寂寞的小鱼古怪的一笑，盯着华少说道。

　　听到这话，华少脸上倒是露出一丝尴尬，干笑道：“怎么会是我呢？我家里虽然有些能力，可是要解决你遇到那个麻烦还这是有些力不从心，不过我倒是听说，当初找你麻烦的那位大人物在事后偶然提起你的事情，说你认识了一位想打了不起的人物，正是看在那个人的面子才放过你的！”

　　“真的吗？”寂寞的小鱼脸上露出一丝诧异，随即皱起眉头想了想嘀咕道：“可是我怎么不记得自己认识的人当中有这样一位大人物存在，难道这其中还存在着一位隐士高人？”

　　“怎么连你自己都不知道是谁帮了你吗？”听到了寂寞的小鱼自言自语，华少脸上露出一丝不可思议的表情，惊讶道。

　　寂寞的小鱼不禁耸了耸肩，无奈的叹道：“或许就像你说的这样……我真的不知道！”

　　听到这话，华少真不知道该说些什么好了，摇了摇头苦笑一声离开了。

　　这时，金刚不禁皱起眉头，开口说道：“你遇到麻烦了？什么时候？”

　　看到金刚认真的表情，寂寞的小鱼不禁笑道：“现在没有事情了，一切都解决了！”

　　见寂寞的小鱼不似在开玩笑，金刚脸上的表情也松了下来，深深看了一眼寂寞的小鱼，不再说话了。

　　想来想去，寂寞的小鱼怎么都想不出到底是谁在背后帮他逃过这一劫，无奈的轻叹一声，寂寞的小鱼不禁转头朝着城内望去。

　　这时，远处两个匆匆赶向这里的人影引起了寂寞的注意，随即他眼睛一亮，笑了起来，招呼道：“好了，要等的人终于到了！”

　　听到寂寞的小鱼的话，一旁正在闲聊的几人纷纷停了下来，朝着寂寞的小鱼的目光望去，只见一位全身笼罩在斗篷下的瘦弱身影与一位焕发着逼人英气的金发美女剑士正向这边快速赶来。

　　这两人正是刚刚才上线的凌云和玛丽莲！

　　“不好意思，我们来晚了！”凌云与玛丽莲并肩来到众人面前，充满歉意的说道。

　　“没关系，时间来得及！对了，这位就是你找来的帮手吧！”见凌云到来，忧郁的小草终于得在借此从魔之神婆的魔爪下逃过一劫，走上前说道。

　　而玛丽莲则是大方的自我介绍道：“大家好！我是幽莲，希望大家多多关照！”

　　听到玛丽莲的介绍之后，忧郁等人的眼中不禁露出一丝惊诧！

　　暗道原来她就是幽莲，最近在等级榜疯狂蹿升的那个神秘剑士！此刻，众人心中不禁暗道，不过看了玛丽莲身边的凌云，众人脸上随即露出释然的表情，如果和这个变态的家伙在一起练级，就算是个游戏菜鸟也会在等级榜上飙升的！

　　这时，魔之神婆倒是一脸暧昧笑容，走到忧郁的小草身旁，笑道：“小骨头，莫非你身边这位美女就是使得你为其怒斩一帮之主，只身战千人的那位红颜知己？”

　　听到魔之神婆的话，凌云和玛丽莲不禁相视一笑，而玛丽莲脸上此时更是洋溢出幸福的表情！

　　见两人神情之后，众人才恍然大悟，暗道原来如此，随即都露出了暧昧的笑容！

　　可就在这时，众人脸上的暧昧笑容不禁收了起来，目光更是带着一丝诧异，越过凌云和玛丽莲，直直朝着两人身后看去。

　　就在凌云疑惑不解的时候，一双小手顿时捂住了他的双眼！

　　“猜猜我是谁？”一个清脆略显稚嫩的声音从凌云的身后传来。

　　听到这个声音，凌云的嘴角不禁微微翘起，显然已然猜到了这个声音的主人是谁了！

　　而众人则是一脸惊讶的看着这个刚刚还被他们谈论过的小美女牧师，只见她带着一脸捉弄的嬉笑表情，轻轻捂住凌云的双眼，或许是由于身高的差距，使得小美女不得不翘起脚尖，紧紧贴在了凌云的后背。

　　而见到此景，玛丽莲心中在惊讶的同时更是有一种酸酸的感觉！

　　“雪儿！还不快把手拿下来！”见凌云一下就道出自己是谁，纳兰雪不禁撅起小嘴，不满的说道：“真没劲！以后不和哥哥玩了，一点意思都没有！”

　　听到纳兰雪的话，众人眼中更是惊讶不已，而玛丽莲心中却是像放下了一块巨石一般，轻松了下来！

　　“小丫头，你什么时候来的！”转过身，凌云笑着问道。

　　“雪儿早就来了！是哥哥没有注意到雪儿罢了！哥哥一点都不好！”纳兰雪轻哼一声说道。

　　凌云莞尔一笑，摸了摸纳兰雪的头，然后对着众人说道：“这是我在游戏里认的妹妹，雪兰娜！来，雪儿和大家打个招呼！”

　　“大家好，我是雪儿！”纳兰雪乖巧的样子立即博得大家的喜爱，纷纷夸奖雪儿的乖巧，只有华少看着纳兰雪皱了皱眉头，不知道在想些什么。

　　“雪儿，这是哥哥现实中的……嗯……女朋友！你要叫她莲儿姐姐，知道了吗？”

　　凌云拉过纳兰雪，指着玛丽莲说道，不过在他说道好朋友三个字的时候，不禁使得玛丽莲小脸微红，轻嗔了一声：“谁是你的……女朋友啦……”

　　听到凌云的话，纳兰雪眼中一亮，随即对着玛丽莲笑嘻嘻的说道：“莲儿姐姐好！”

　　“雪儿好，你可真乖！”玛丽莲轻声道。

　　“对了，雪儿，这次你是自己来的吗？你不是说要给哥哥带来高手助阵吗？”这时，凌云不禁笑道。

　　“那是当然了，雪儿是和两位姐姐一起来的，你看她们在那呢！”纳兰雪随即转头，指向城门的另一边说道。

　　凌云顺着纳兰雪所指的方向望去，脸上的笑容却在瞬间凝固，只见两位美女玩家朝着凌云走来，正是纳兰凤和欧阳若兰！

　　见两人走来，众人都是一脸惊讶，而忧郁的小草更是惊讶不已。

　　察觉到凌云脸上表情的异样，玛丽莲表面虽然没有什么变化，但是心中却产生了强烈的危机感！

　　再次见到这个曾经在自己心中留下不可磨灭的痕迹的女人，凌云心中顿时百般滋味，深吸了一口气，迎上前几步，说道：“没想到是你们，上次咱们见过面了，没想到你们会来！”

　　本以为这次会像上次一样，两人如同陌路人，可是欧阳若兰接下来的话却让凌云如遇雷击，脸上露出了复杂的神情！

　　“好久不见了！凌云！”欧阳若兰微笑着，很平淡的说道，然后朝着凌云伸出了手……


第220章 二至冰风谷！

　　看着欧阳若兰伸来的那只白皙的小手，凌云犹豫了片刻，还是轻轻握了住，然后神情复杂的轻声问道：“你从什么时候知道的？”

　　欧阳若兰却依旧是一脸括然，微笑道：“也是最近才知道的……”说罢，很怅然的轻叹一声，收回了自己的手，朝着凌云的身后走去。

　　可就在与凌云擦肩而过的瞬间，只见欧阳若兰嘴唇微动，而凌云准备收回的手顿时僵在那里，脸上的表情亦是露出一丝难以言喻痛苦！

　　“你好，我是欧阳若兰，现实中的名字同样如此，我和凌云曾经是同一所大学的同学！”欧阳若兰一脸微笑，来到玛丽莲的面前，伸出手笑道。

　　玛丽莲一怔，随即握住欧阳若兰的手，说道：“你好，我是幽莲！”

　　“没猜错的话，你就是传闻中使得凌云为你只身面对千人的那位美女吧！”欧阳若兰微笑着，歪着头用一种审视的目光在玛丽莲的身上打量了一番，才说道：“的确是一位值得凌云这么做的大美女！”

　　被人用这样审视的目光看待，玛丽莲不禁觉得有些不自在，但是她还是微笑着回应着：“谢谢你的夸奖！”

　　欧阳若兰微微一笑，然后回过头望向呆立在那里的凌云，脸上露出一丝若有若无的哀怨，幽幽的轻叹道：“可惜这个男人却不曾为我做过这些事情！”

　　听到欧阳若兰这话，凌云不禁一颤，而玛丽莲更是脸色微变，她现在已经可以肯定，凌云和眼前这位蓝发美女之间一定发生过什么故事！

　　或许是都察觉到凌云和这位蓝发美女之间不寻常的关系，众人都很默契的保持了沉默，就在这时，纳兰雪突然大叫一声：“哎呀！没想到莲儿姐姐已经完成五转了，呜～～～雪儿真羡慕莲儿姐姐，雪儿已经挑战了两次四级试炼了，可是却没有通过！”

　　听到纳兰雪的叫声，众人都是一惊，急忙拉开等级榜，往下一拉，真的在第39位看到了幽莲的名字，而且后面的显示赫然是五转剑士！

　　由此，忧郁等人看幽莲的目光可就全变了，如果说提升等级可以靠其他人来带，那么想要通过四级试炼就必须依靠个人的真实实力，这一点是没有一丝作假的可能！

　　果然！跟在小骨头身边的女人又岂会是个平凡的女人呢！此刻，玛丽莲在忧郁等人心中顿时提升到了一个极高的位置。

　　而欧阳若兰在听到这个消息之后，眼中同样闪过一丝惊讶！

　　就在这时，只听远处突然传来一声兴奋的叫声：“骨哥！我们到了！”

　　众人顺着声音望去，只见五个身影朝着这里快速走来。

　　听到这个喊声，凌云也刚好从僵立状态中恢复过来，深吸一口气转头望了一眼欧阳若兰，眼中充满了复杂的神情，随即眼中一闪痛苦表情，然后便变的清澈起来，显然是把一些感情深深掩埋在心底深处了。

　　整理好了情绪之后，凌云免不得朝着纳兰凤点了点头，随即朝着那五个身影走去。

　　将凌云的变化看在眼里的纳兰凤在他走后不禁轻叹一声，随即望向欧阳若兰露出一丝苦笑，暗道：兰兰，真不知道你这次的选择是对是错，既然你已经选择了，就加油吧！

　　凌云迎向的五个身影正是凯文小队一行五人，这次凌云终于见到那个一直未曾见过的牧师。

　　那个牧师是一个长相平平的女孩子，但是身上却隐隐透露出一股不凡的气质，使得凌云不敢轻视这个看似平凡的女孩子。

　　“不好意思，小骨头，我们来晚了！”身为队长，凯文当仁不让，不好意思的说道。

　　“无妨，反正我们还没有准备出发！这位是你们常说起的海岚之星吧！”凌云笑道。

　　“没想到梦幻的第一高手还能记得我这个素未谋面的人，还真是小女子的荣幸啊，没错！小女子正是海岚之星！”海岚之星微笑以对，从她的话语不难听出此女定是出自书香门第的家世。

　　一番寒暄之后，凌云便带着五人来到忧郁的小草那里，经过一番介绍之后，双方都是小小惊讶了一下，尤其是介绍到海岚之星的时候，凌云忽然发现魔之神婆的表情很是怪异，对于海岚之星的关注格外上心。

　　此后，凌云趁机将欧阳若兰三人介绍给了在场的众人，再次让众人惊讶了一番，当然，玛丽莲也被凌云介绍给了迟来的凯文五人，着实惹来了五人暖昧的目光。

　　众人彼此熟悉之后，作为组织这次探险活动的发起人，忧郁的小草将众人组进团队之后，便提议大家上路，在路上再和大家讲述这次的计划。

　　众人对这个提议没有异议，便开始召唤出自己的坐骑，一时间召唤光芒大盛，而作为隐藏职业的纳兰凤的召唤坐骑尤为引人注目。

　　纳兰凤的坐骑是一只类似美洲豹一样的黑色暗影豹，它的出现顿时引来周围路人的一阵惊叹！

　　当所有召唤完毕的时候，只听一声惊天的巨吼，一个巨大的身影顿时从地上浮现出来的巨型魔法阵中走了出来，正是凌云的坐骑亡灵暴龙！

　　亡灵暴龙的出现使得其他人的坐骑黯然失色，即便纳兰凤的暗影豹也是略有不及。

　　在众人惊讶的目光中，凌云轻巧的翻身而上，然后笑着朝着玛丽莲伸出手，后者随即一跃而起，抓住凌云的手，被他轻而易举的拉到了亡灵暴龙的背脊上。

　　见此，众人都是暗暗惊奇，没想到凌云的坐骑竟然还能两人共乘。

　　而见到玛丽莲和凌云共乘一骑的亲密样子，欧阳若兰脸上突然闪过一丝复杂神色。

　　而正准备走向暗影豹的纳兰雪不禁停了下来，望着高大凶猛的亡灵暴龙露出一脸的兴奋，急忙跑了过去，叫道：“哥哥！雪儿也要骑！”

　　看着纳兰雪一脸期待，凌云脸上不禁闪过一丝为难的表情，让纳兰雪上来倒不是不行，亡灵暴龙的背脊尚有空余，就算再来几个纳兰雪都能容得下，关键是不知道系统可不可以允许多人共乘！

　　察觉到凌云的为难之处，玛丽莲轻声说道：“云，要不然就然雪儿上来吧，反正这些日子杀怪捡了不少的钱，现在拿去卖一匹普通坐骑也够了，我在后边跟着就好了。”

　　凌云微微一笑，道：“那怎么可以呢，先试试能不能让雪儿上来吧，或许亡灵暴龙真的能允许多人共乘呢！”

　　凌云心中暗暗一叹，不忍心让玛丽莲再受委屈，心中决定如果不能多人共乘，那么就设法说服纳兰雪，有机会再带她一起乘坐亡灵暴龙。

　　于是，凌云伸出手，低头笑道：“雪儿，你试试看能不能上来，来，抓住我的手！”

　　听到凌云的话，纳兰雪立即笑容满面，只见人影一闪，便如一阵清风一般踏着亡灵暴龙突起的骨头一跃而上，轻巧的抓住凌云的手，被凌云一带轻松自如的落在了亡灵暴龙的背脊之上。

　　令人意想不到的事情发生了，只见纳兰雪竟然安稳的坐在了亡灵暴龙的背脊之上，并没有被系统强制脱离坐骑，也就是说凌云的亡灵暴龙至少可以同时乘坐三人！

　　就在众人目瞪口呆之时，踏上亡灵暴龙的纳兰雪却是兴奋的在上面跑来跑去，活像一只快乐的小燕子！

　　“哇！这里的视线好棒哦！”纳兰雪竟然淘气的爬到了亡灵暴龙的头上，居高临下的向远处眺望着。然后又快速的跳了下来，来到了凌云的身旁，兴奋的说道：“哥哥，太棒了，雪儿从没有过这么好玩的玩具！”

　　或许是听到纳兰雪将自己比作玩具，亡灵暴龙不甘发出一声轻吼以示自己的不满。

　　而凌云和玛丽莲听到纳兰雪的话，不禁都露出了莞尔的笑容，摇头不已。

　　现在问题解决了，凌云也不用为之费心了，朝着忧郁的小草喊道：“忧郁，现在可以出发了吗？”

　　忧郁的小草微微一怔，随即回过神，喊道：“走吧！咱们出发！”

　　随即翻上坐骑，率先策马朝着城外冲去，众人也紧随其后冲了出去，而凌云的亡灵暴龙混在其中，大有一种鹤立鸡群的感觉，显得尤为扎眼！

　　就在凌云等人离开之后，那些惊叹与窃窃私语依旧没有平息，许多人依旧站在城门外望着凌云等人逐渐远去的身影。

　　路上，凌云在团队频道问道：“忧郁，咱们这次目的地是哪啊？”

　　而忧郁的小草却是回过头古怪的看了凌云一眼，随即在团队频道说道：“目的地吗？说起来小骨头你应该很熟悉啊？昨天你不是刚刚从那里离开吗？”

　　昨天？凌云心中一愣，随即恍然道：“这次的目的地不会是冰风谷吧？”

　　“恭喜你，答对了！”忧郁的小草笑道。

　　一提到冰风谷，凌云就会想到冰后死前弄出来的那个自爆，现在想起还不禁有些毛骨悚然，不过凌云还是很奇怪，忍不住问道：“可是那里现在什么都没有了，连BOSS都没有了，真的要去那里吗？”

　　忧郁的小草不禁回头白了凌云一眼，道：“你小子什么时候话变多了，到时候你就知道了！”

　　凌云一怔，撇了撇嘴无奈的笑了一下，然后不再说话了。

　　于是，一行十多人便朝着冰风谷疾驰而去了……


第221章 冰霜之径

　　一路上，凌云这群人引起许多玩家的注意，尤其是其中凌云和纳兰凤的稀有坐骑更是引得其他的玩家们惊呼连连！

　　而安稳的坐在亡灵暴龙背脊上的纳兰雪和玛丽莲很快便打成了一片，时不时从两人那里传来一阵欢声笑语，而两人聊的事情多半和凌云有关，使得凌云这个当事人郁闷不已，只能装作听不见任两人说去吧！

　　而在队伍的末尾，华少和风之恋策马齐头并进。

　　“你不觉得那个小骨头的身份很神秘吗？”华少望了一眼前方身居高处的凌云背影，轻声说道。

　　风之恋望了一眼身旁的华少，然后笑道：“怎么？难道华少想到打他的主意吗？”

　　华少白了他一眼，说道：“就算我再自大也不至于傻到去和在梦幻世界里数一数二的霜云阁做对吧！”

　　风之恋微微一笑，继续说道：“那你还关心那么多做什么啊？”

　　华少则是很鄙视的看了风之恋一眼，轻声道：“别和我说你不知道霜云阁背后的是哪方势力？要是那样的话，那你可真不是我认识的风之恋了！”

　　风之恋轻笑了一下，露出少许认真的表情，说道：“是五大世家之一的司徒世家吧！”

　　听到风之恋此言，华少不禁笑道：“那你也知道那个紫金凤和欧阳若兰的背景吧！”

　　见华少将话题突然转到两女身上，风之恋不禁皱了皱眉，疑惑的看了华少一眼，沉默了片刻之后说道：“虽然不能肯定，但是应该和五大世家之中的另外两家有些关系吧！”

　　“风之恋果然还是老样子，呵呵～～你说的没错，这两女的确是五大世家之人，而且还是不同的两大世家之人，可是你想想，小骨头居然可以同时与三大世家的人保持很好的关系，这不是很奇怪的事情吗？”华少轻声道。

　　“呵呵～难道你忘了司徒家不是做出声明了吗？或许小骨头本就是司徒家族中的一员呢！”风之恋轻笑道。

　　华少则是微微摇头，继续说道：“不见得吧！虽然司徒家族曾经做出过声明，但是其措辞却没有以往那种强硬态势，明面上给人的感觉是小骨头属于司徒家族，但是只要你细细想到，从其字里行间之中就能隐隐察觉出那次声明背后的潜台词！”

　　“潜台词？”风之恋微微一怔，随即皱起眉头，片刻之后，突然望向华少，眼神中带着惊讶。

　　“怎么样？你也察觉到了吗？”华少轻笑道。

　　“你的意思是说这小骨头根本不是司徒家族的人？”风之恋表情认真的说道。

　　华少点了点头，轻声道：“对！而且小骨头不是司徒家族的人，更不可能是其他四大家族的人，你想想，一个非五大世家的人竟然能同时和三个世家的人保持友好的关系，你不觉得奇怪吗？”

　　听到华少的话，风之恋不禁沉默了。

　　而华少却是继续说道：“而且还有一个关键人物，就是那个小牧师！”

　　风之恋微微愕然，诧异道：“你是那个雪兰娜？”

　　“恩！”华少微微点头，说道：“虽然不能确定，但是我有五层把握，那个雪兰娜应该是紫金花家族的人，而且身份还非一般人可比，可是这样一个人却将小骨头认作哥哥，这件事简直就是匪夷所思！如果小骨头真的是普通人，那么紫金花家族的人绝不会放任不管的！”

　　“没想到那个小丫头还有这样的背景……”风之恋深深望了一眼坐在暴龙背脊上，正叽叽喳喳的纳兰雪喃喃自语道，随即突然盯住华少，眼中露出看了古怪的目光。

　　“你……你这么看我干嘛？”被风之恋用这种眼神盯住，华少不禁有些发毛。

　　“我倒是觉得你很奇怪，为什么你对五大世家会了解的那么清楚，莫非……”风之恋诡笑道。

　　华少微微一怔，随即干咳几声，说道：“你想到哪里去了，我们家本来就会五大世家有生意上的来往，知道一些他们的内幕也不奇怪！”

　　风之恋不以为意的笑了笑，然后问道：“说吧！你的结论是什么？”

　　华少不禁一愣，随即明白了风之恋话语中的所指，于是轻声说道：“你应该也听说过那个古老的传说吧？”

　　“古老传说？什么意思？”风之恋不由得皱起眉头，轻声问道。

　　“传说在五大世家之上还存在着一些人，那些人归隐在一处无人能找到的地方，只有在我们这个世陷入无法解决的危机时，他们才会现身！”华少轻笑道。

　　听到华少的话，风之恋脸上露出了震惊的表情！

　　“难道你是说小骨头是来自那里的人……”风之恋轻声说道。

　　华少没有出声，只是微微点头，而风之恋则是望向了那个看似平凡的身影，眼中露出了一丝惊骇！

　　时而侧头望着暴龙背脊上的凌云，欧阳若兰眼中不禁流露出一种难以掩饰的酸楚。

　　“若兰，既然决定要去面对，就放开自己的心，努力去做吧，你要相信自己！”不知何时，纳兰凤已经驱使着暗影豹来到了欧阳若兰的身边。

　　突然听到纳兰凤的声音传来，欧阳若兰一惊，随即转头向另一侧望去，见纳兰凤露出淡淡的暖昧笑容，欧阳若兰笑了没由来的一红。

　　“加油吧！若兰！”

　　看到纳兰凤笑容中的真挚，欧阳若兰眼神中不禁露出一丝感激，随即转头望着凌云的身影，眼神中再次充满了执着与坚定！

　　不久之后，众人便来到了冰风谷的外围，然后收起坐骑朝着冰风谷的入口走去。

　　“小骨头，给大家讲讲这里怪物的情况吧！”这时，团队频道里传来了忧郁的小草的声音。

　　凌云不由得一愣，随即又听到忧郁的声音传来：“你不是刚刚才来过这里吗？这里只有你最熟悉这里了，给大家讲讲要注意的事项吧，我要准备进入冰风谷了！”

　　随即在团队频道里，凌云开始讲述起了自己在冰风谷遇到了两种怪物的属性。

　　有了凌云的提示，在加上众人的强大实力，很快便如推土机一般一路轻松的斩杀怪物，在这个过程中，欧阳若兰，玛丽莲和纳兰凤三位的女性玩家却是出尽了风头，玛丽莲因为有过和这些怪物的战斗经验，所以战斗中显得游刃有余，而欧阳若兰和纳兰凤则是凭借着出色的战斗意识，很轻易的便能解决手中的怪物。

　　这三人一路之上斩杀的怪物接近了众人击杀怪物的一半，着实让忧郁等一些男玩家感到汗颜！

　　经过一番厮杀之后，众人也顺利的来到了冰后的那片领地，可是当众人看到眼前这片似乎经受过一场旷世之战洗礼之后的战场，不禁被这片破乱不堪，难以入目的狼籍所震惊！

　　“咳～咳～这就是你昨天的杰作吧！”这时，忧郁的小草走到凌云的身旁，干咳道。

　　听到这话，除了玛丽莲，几乎所有人都倒吸一口冷气，像在看怪物一样看向凌云。

　　感受到了众人古怪的目光，凌云不禁摸了摸自己的鼻子，轻笑道：“不是我，是那个冰后自爆才弄成这副模样的！”

　　甩给凌云一个古怪的眼神之后，忧郁的小草带头走进了这片狼籍之地。

　　当寂寞走过凌云的身旁时，不禁盯着他看了一会，吐出“变态”两个字后，扭头跟了上去。

　　对此，凌云只能无奈的摇了摇头，苦笑着跟了上去。

　　由于像冰后这种高级BOSS要一周的时间才能刷新，所以众人便直接来到了冰后曾经落座的那座祭坛。

　　来到祭坛脚下，只见忧郁的小草取出一枚徽章似的物品，然后开始在祭坛周围搜索起来。

　　在这段时间里，凌云也趁机仔细打量起了眼前这座祭坛，他很奇怪为什么在昨天冰后的自爆中，这座祭坛竟然一点事都没有，完好无损如新的一般，在看看周围地面的狼籍，两者的反差真的太大了！

　　难道冰后在自爆时特意放过了自己王座？凌云不禁撇着嘴，暗自猜测道。

　　“找到了！”这时，忧郁的声音传了过来，此时他已经爬到了冰后的王座之上。

　　只见他将那徽章般的物品放进了王座下方的一处凹进去的槽里，两者竟然完正的结合在一起，随即令人意想不到的事情发生了！

　　只见祭坛突然开始微微晃动，便开始向一侧慢慢移动，片刻之后，在那片如镜面一般光滑的冰崖侧壁上，一面高五六米的洞口露了出来！

　　就在众人发出惊呼的时候，一道系统提示突然传来！

　　“恭喜玩家开启冰霜之径，触发任务：打通幽暗之城的道路！”

　　“天啊，原来是开启五级主城的任务，原来五级主城竟然是需要任务开启的，怪不得一直没有五级主城开启的消息，原来如此！”第一个翻开任务日志的魔之神婆不禁惊叫道。

　　接到这个任务之后，众人都是一脸惊喜，要知道第一个开启主城的玩家肯定会有得到系统的优厚奖励，所以大家高兴的不得了！

　　不过凌云和忧郁等人心中还是有着少许的失望，如果要是和那个铁炉堡有关的任务就好了！

　　“好了！既然接到了开启主城的任务，那么一会大家就要小心了，开启主城的任务绝不会比深渊那里轻松，好了！进去之后近战职业注意保护法系职业，当然小骨头除外，走吧！”忧郁的小草在团队频道说道。

　　为什么我要除外……凌云心中暗自嘀咕道，随着众人一起进入了满是冰的洞穴……


第222章 又见五星！

　　走在仿佛冰世界的洞穴里，众人时刻保持着警惕，防止意外出现，不过在众人之中也有着异类，那就是一路之上嘴里都不闲着的纳兰雪。

　　自从达到冰风谷外围开始，这个机灵的小丫头就开始霸占起了玛丽莲，除了玛丽莲杀怪的时候，其余时间都是被纳兰雪拉住陪着她一起闲聊，弄得玛丽莲连和凌云说句话的机会都没有，这让玛丽莲郁闷不已，不过好在纳兰雪有一种神奇的魅力，竟然让玛丽莲提不起一丝的反感，只好耐着性子一直陪在纳兰雪的身边。

　　这时，欧阳若兰却是悄然间来到了凌云的身边，发觉到欧阳若兰的靠近，凌云突然举得很不自在，竟然有些局促的感觉！一种曾经的怦然心动油然而生，使得凌云有了胸闷气虚的感觉！

　　怎么会这样！我到底是怎么了？凌云心中不停的暗自问道。

　　“怎么？你不舒服吗？”这时，欧阳若兰的声音仿佛轻柔的微风一般飘入凌云耳中。

　　“咳～没什么！”凌云干咳一声，想要掩饰自己的异样。

　　欧阳若兰微笑道：“看你脸色有些反常，还以为你不舒服呢？对了，这么久不见，你还好吗？听说你已经离开华大了，是吗？”

　　“恩！”凌云轻声回应了一声，便不再说话了。

　　见此，欧阳若兰并不在意，轻声道：“凌云，你知道吗？自从刚才见到你，我就发觉你变了！”

　　凌云微微一怔，望向欧阳若兰，眼中充满了疑惑。

　　见此，欧阳若兰脸色虽然没有任何变化，但是眼神却是悄然闪过一丝狡黠。

　　“变帅了！”欧阳若兰嘴里轻轻吐出的三个字顿时使得凌云一愣，随即看到欧阳若兰脸上怪异的笑容，凌云这是欧阳若兰在捉弄自己，想当初自己在设定人物时还特意将面貌下调10％，可是欧阳若兰却说自己变帅了，这明显就是瞎话嘛！

　　虽然如此，凌云还是不得已露出一丝苦笑，暗想这么久不见，她还是一样喜欢捉弄人！

　　“刚才是和你开玩笑呢！不过凌云你倒是真的变了，从你眼神中就可以知道，你变得更成熟，更沉稳了！不是吗？”欧阳若兰紧盯住凌云的眼神，轻笑道。

　　感受到欧阳若兰那炙热的眼神，凌云急忙与之错过，不敢再去对欧阳若兰的眼神相对。

　　“是吗？”凌云暗暗深吸一口气，淡然道。

　　欧阳若兰微微一笑，不再继续说下去，而是忽然将话题转移到了游戏之中。

　　“对了！凌云，你是第一个五转的玩家，知道该如何提升吗？我和凤姐姐都完成五转了，但是等级都消失了，现在也不知道该如何继续？”欧阳若兰歪着头，问道。

　　听到欧阳若兰的话，凌云眼中闪过一丝惊讶，看来她们应该是最近才完成五转的！

　　凌云想了想，说道：“如果我猜的没错，只要玩家属性中那个综合实力提升到六颗星的时候，就可以找出完成六转的方法了！”

　　听到凌云的话，欧阳若兰眼睛一亮，惊喜的说道：“我怎么没有想到！”随后露出甜甜的笑容，说道：“凌云，你真聪明！”

　　被欧阳若兰这么一说，凌云只觉得脸上发烫，不觉得侧过头，望向别处。

　　“对了，凌云，那你现在提升到六颗星了吗？”欧阳若兰继续问道。

　　凌云看了一眼欧阳若兰，随即侧过脸轻声说道：“还没有，不过攻击力倒是出现了第六颗星！”

　　“什么？六颗星？”欧阳若兰不禁惊呼一声，随即才注意到了自己的失态，急忙捂住小嘴，但是脸上的惊骇表情依旧没有消失。

　　欧阳若兰的惊呼显然引起了众人的注意，不过只是看了一眼便不再去关注两人了，而这时，玛丽莲才发现欧阳若兰竟然和凌云走在一起，心中不禁有了酸酸的感觉。

　　不过玛丽莲并没有做出什么举动，而是依然陪在纳兰雪的身边，继续陪着她说笑，不过眼中却隐隐多出一丝哀伤！

　　注意到玛丽莲的异样，纳兰雪眼中精光一闪，随即轻声说道：“莲儿姐姐……”

　　玛丽莲一怔，望向纳兰雪。

　　“莲儿姐姐是在吃醋吗？”纳兰雪露出一副小孩子独有的好奇表情，问道。

　　听到纳兰雪的问题，玛丽莲不禁笑了出来，摸了摸纳兰雪的头，轻叹道：“你一个小孩子还这些啊！等你长大了就会明白了！呵呵～～”

　　虽然玛丽莲在笑，但是其中藏着的哀伤却没有逃过纳兰雪的眼睛，只见纳兰雪沉默了一会儿，突然拉起玛丽莲的手，弄得玛丽莲一怔。

　　只见纳兰雪嬉笑道：“莲儿姐姐，给我讲讲你的故事吧，雪儿好想听听莲儿姐姐的故事！”

　　听到纳兰雪的要求，玛丽莲眼神中不禁多出几分溺爱，轻声道：“好啊，嗯……就从我懂事的时候说起吧……”

　　于是，玛丽莲便讲起了自己的故事……

　　而欧阳若兰在得知凌云的攻击力出现第六颗星之后，再看他的目光简直就是在看怪物一样。

　　“你知道其他职业的攻击力有多少颗星吗？”欧阳若兰皱眉问道。

　　“知道！”凌云很直接的回答道，因为早在玛丽莲完成五转之后，凌云就已经知道了自己属性的变化属于正常，不过相比玛丽莲的剑士职业，凌云的亡灵法师的攻击力确实有些夸张，达到恐怖的五颗星，而玛丽莲的剑士职业只有可怜的两颗星而已。

　　其实凌云并不知道，在整个梦幻世界中，转职时攻击力达到五颗星的人也仅仅只有他和占据斯诺身体的杰两人而已，就连安娜的攻击力也才达到四颗星罢了！

　　欧阳若兰轻叹一声，看着凌云微微摇了摇头，半天之后终于吐出两个字：“怪物！”

　　对于欧阳若兰的措辞，凌云没有做出任何表示，反正他早已习惯了别人的异样眼神。

　　就在这时，凌云眉头不禁皱了皱，早在进入这个冰之洞穴的时候，凌云就将感知力释放了出去，否则谁也不敢保证会不会出现一些可以隐匿身形的怪物，在经过一段平静的道路后，在凌云感知力的范围里终于出现了怪物的踪迹！

　　见到凌云面色有变，欧阳若兰微微一怔，轻声问道：“你怎么了？”

　　凌云没有直说，只是说道：“一会你就知道了！”

　　欧阳若兰不禁撇了撇嘴，不以为意的嘀咕道：“我又发现了一点你变了！”

　　“恩？你说什么？”凌云一愣。

　　“你学会卖关子了！”欧阳若兰努着嘴说道。

　　……

　　走了将近几十分钟之后，众人首次与怪物遭遇了！

　　冰霜雪人（精英）等级150

　　150级的精英怪物虽然对于众人来说并没有太大的威胁，但是却给众人制造了很大的麻烦，这种精英怪不但能凭空凝结出雪球进行远程攻击，还能口吐一种冻气，只要沾染到这种冻气，移动速度和攻击速度立马下降50％，而更可恶就是这种怪物身上有一种类似冰系法师的魔法盾一般的功能，竟然有一定几率使得对它造成近战伤害的玩家陷入冰封状态，说白了就是变成不能活动的靶子让怪物来练手。

　　不过好在那些负面状态持续的时间并不长，否则这十几人就有得玩了！

　　在接下来的战斗中，凌云和茉莉自然成了输出的主力，谁让他们都具备火系的远程攻击能力呢？而身为冰系法师的忧郁的小草由于属性问题，所以被抵抗的几率很大，只好退居二线了。

　　由于众人的默契配合，一路高奏凯歌，而且众人的运气也还不错，竟然暴出来两件需要鉴定的紫色装备，自然落在了忧郁的小草手里，这是大家商量好的，打到东西都放在他那里，等到完事之后一起鉴定出来，然后再讨论分配问题。

　　一路走到尽头，一座古老的传送阵赫然出现在了众人眼前，不过众人显然没有将注意力放在传送阵上，因为在传送阵前，还有一个高大的身影阻挡住了众人的前进之路。

　　冰霜雪人王（精英）五星

　　看着眼前这个长相与冰霜雪人有着几分相似，但是却更加高大，气势更加威猛的小BOSS，华少等人不禁皱了皱眉头。

　　这时，忧郁的小草将BOSS的属性在团队频道中共享了出来，看到BOSS信息中的五颗星，华少等人惊讶不已！

　　虽然五转之后玩家的属性变化还属于一个不被众人所知的秘密，但是对于华少这些高端玩家来说，这些早已不再是什么秘密。

　　不过另他们感到惊讶的却是第一次见到五星级别的怪物，这对他们来说无疑是件从未听说的事情。

　　“好了，有什么问题解决了这个小BOSS再说！”忧郁的小草看了一眼华少等人，然后说道：“金刚负责顶怪，木瓜协助，牧师注意金刚的血量，其他职业等到金刚拉住仇恨之后，全力输出，当然小骨头除外！”

　　见自己又一次被抛出在外，凌云不禁苦笑不已，而就在这时，被套上魔法防御的金刚大吼一声，悍然的冲向了冰霜雪人王……


第223章 惊现六星！冰霜之王！

　　随着金刚发起冲锋，木瓜也紧随其后，冲向了冰霜雪人王，而冰霜雪人王似乎也发现了金刚两人的存在，咆哮着高举双手，随即凝结出一个巨型雪球，然后狠狠的砸向了金刚两人。

　　见到雪球来袭，金刚毫无犹豫支起巨盾，迎着雪球冲去。

　　巨型雪球狠狠砸在了金刚的巨盾之上，虽然碎成了无数碎块，但是也使得金刚身上的魔法防御支离破碎，同样化成碎片消失了！

　　见此，忧郁的小草不禁皱了皱眉头，暗道这BOSS攻击好强啊！

　　等到金刚冲到冰霜雪人王身边，他的血量已经不足一半了，而金刚并没有在意这些，对着冰霜雪人王使出一记猛砍，将雪人王的注意力稳定在自己的身上。

　　就在金刚拉住冰霜雪人王的瞬间，一道防御魔法和一道医疗之光不分先后的落到了金刚的头上，使得金刚的安全得到了保证。

　　而在第一时间给与金刚支援的正是魔之神婆和海岚之星！

　　在金刚那边的情况稳定之后，两女不禁互望了一眼，而魔之神婆更是露出一丝挑衅的笑容，不过海岚之星倒是平静的很，只是淡淡一笑回应了一下。

　　随着金刚那边情况的稳定，所有火力输出几乎在同一时间开启，近战职业以欧阳若兰，玛丽莲和纳兰凤三人为首一路奔袭而至，各种技能纷纷砸向冰霜雪人王，而远程职业则以凌云和茉莉为主发起了第一轮魔法攻击。

　　在这种砍杀BOSS的常规模式下，几个近战职业的技能操控能力强弱就一显无疑，技能运用最强的当属寂寞的小鱼，紧随其后的便是玛丽莲，欧阳若兰和纳兰凤的战斗能力自然不用多说，但是在这种纯粹运用游戏技能的能力与前两人相比就略显不足了，其操控技能的能力只与风之恋等三人相当，至于小剑等人则是略显不足。

　　远程职业这边也是如此，自从和娃娃交过手之后，她的双手连环火球术已经被凌云学的差不多了，这时施展出来威力自然不必多说，抛去自身属性的劣势，忧郁的小草的法术技能操控比起凌云来多了一丝沉稳，比起两人来，茉莉还是差了一线。

　　“嘭！”这时，金刚很不幸的触发了冰霜雪人王身上冰封效果，整个人一下子被冻成了一坨冰块！

　　“所有人停止攻击，木瓜注意拉住仇恨！牧师注意木瓜血量！”忧郁的小草不慌不忙的下达着应变指令。

　　于是，所有人立即停了下来，只有木瓜一人挥舞着大剑狠狠地砍在冰霜雪人王的身上，而此刻，他的身上也在魔之神婆和海岚之星加持下多了一道防御魔法和一道能持续回血的恢复魔法。

　　十几秒之后，金刚的冰封效果消失，从木瓜手里接过BOSS的仇恨，狂砍一顿之后，冰霜雪人王的仇恨再次落在了金刚的头上，这时，魔之神婆和海岚之星的加持目标自然也回到了金刚的身上，而所有火力点也重新恢复了全力输出状态。

　　这样的过程有持续了几回，最后在一声不甘的怒吼中，冰霜雪人王终于轰然倒地，随便暴出一堆金币和几件装备。

　　忧郁的小草走了过去，将金币平均分配到了每个人的身上，然后捡起暴出来的装备看了看，只是从中拿了两件东西收进背包，其余的像垃圾一样随手扔到一边。随后回头说道：“大家修正一下，准备进传送阵了！”

　　于是，众人恢复好状态之后，逐一踏上传送阵，消失在一片白光之中。

　　眼前白光一闪，众人只觉得浑身一凉，一股逼人的寒气扑面而来！

　　一看望去，只见眼前是一条宽敞的通道，两边竖立的冰柱上雕刻了许多古典的花纹，就连地面平整的冰砖上都刻着独有的花纹，那些寒气正是这些冰柱与地面散发出来的！

　　众人保持原有队形，朝着通道尽头走去。

　　来到尽头，众人只觉得通道外面不断射来刺眼的光芒，使得众人不得不眯起眼睛走出通道。

　　走出通道，当众人睁开眼睛的刹那，顿时被眼前的景象惊呆了！

　　只见众人身处一处巨大的洞穴之中，而众人的眼前赫然是一座雄伟壮丽的宫殿！

　　这座宫殿几乎都是冰做成的，无论是墙壁还是前方巨大的冰柱上都雕刻着许多生动无比的浮雕，给人一种身临仙境的感觉！

　　“好美啊……”

　　“没想到这里竟然有如此美景，真是不枉此行啊……”

　　……

　　对美有着天生嗅觉的几位美女不禁纷纷感慨道。

　　“好了，大家先不要感慨了，解决那两个守卫再说吧！”这时，身为队长的忧郁的小草说道。

　　听到忧郁的话，众人不禁望向近百阶的台阶之上，两个手持长矛的人形守卫。

　　冰霜守卫（精英）五星

　　当忧郁的小草将这两个人形怪物的信息共享之后，华少等人都是一惊！

　　又是五星！只不过是一个看门的守卫就能达到了五星级别，那么最终的BOSS能达到什么级别可见一斑了！

　　“好了，华少，凯文，这次就辛苦你们两位了，神婆和海岚各负责一人的血量！金刚和木瓜负责第二仇恨，其余人全力输出！开始吧！”忧郁的小草再一次下达了战斗指令。

　　见忧郁这次竟然让华少和凯文顶怪，众人不禁一怔，但是也没有表示出任何的异议，开始各自准备起来，在忧郁的一声令下，华少和凯文一起冲上了台阶，而魔之神婆和海岚之星紧随其后并且始终保持着一定距离。

　　众人也是随之冲上了台阶，站到了自己指定的位置，开始自己分内的工作了。

　　冰霜守卫虽然也是五星级别，但是比起冰霜雪人王，他们的防御力要高出许多，而攻击力也要高出一线，不过幸运的是他们身上并不具备那些冰冻属性，倒也省的众人许多麻烦。

　　有了魔之神婆和海岚之星的支援，再加上华少和凯文的拉怪技术本就不错，所以很轻松的便拉住了冰霜守卫，众人的攻击也随之纷纷落在了两个守卫的身上。

　　深深看了凯文一眼，忧郁的小草不禁暗暗点头，眼中露出一丝满意的神情。

　　片刻之后，两个冰霜守卫便化成一地冰削而亡了，挑出战利品之后，忧郁的小草便带着众人继续朝着宫殿内部进发了。

　　接下来的一路上，几乎每隔十多米便有两个冰霜守卫把守，而一路上的冰霜守卫都是由华少和凯文拉怪，这也使得金刚清闲不少，只顾着猛力输出便可！

　　不过金刚也不是一直都闲着，在这过程中的一次小插曲也让这位首席的骑士忙的不可开交。

　　在一次杀怪的过程中，幸亏凌云利用感知察觉到两个冰霜巡逻兵，提前通知了忧郁的小草，虽然忧郁的小草对凌云能如此早的发现巡逻兵到来而感到惊讶，不过他却没有追问，而是将金刚抽调出来，做好应急准备。

　　可是这一次忧郁的小草只派出金刚一人，然后让海岚之星专门负责他的血量，而曾经作为金刚候补的木瓜则被留在了原地继续狂力输出。

　　不出所料，冰霜巡逻兵竟然同样是五星级别的怪物，将金刚同时应付两个五星怪物不但是对金刚的考验，同样是对海岚之星的考验。

　　等到巡逻兵出现之后，金刚咆哮而去，将两个人形怪拉往一个角落，利用周围的墙壁防止被两个巡逻兵前后夹击，而海岚之星则是站在怪物身后的不远处，在最远距离给金刚补血以保证金刚的安全。

　　从海岚之星脸上露出的凝重表情不难看得出这次任务的难度，既然要保证金刚的安全，又不能吸引到怪物的仇恨，这对她的医疗操控绝对是一个不小的考验，一切都很顺利，直到众人杀掉两个守卫之后掉头来围杀那两个巡逻兵为止，金刚和海岚之星的配合都是堪称完美。

　　不过就在巡逻兵血量殆尽的时候，异变发生了，在最后一个巡逻兵倒下的这一刻，一声凄惨的呼救声响起，听到这个呼救声，远处的六个守卫顿时放弃了自己的岗位，扑向了众人。

　　见此突变，金刚当仁不让冲了过去，独力拦下了三个守卫，而华少和凯文也抢上前拦下了剩下的三个守卫。

　　在海岚之星强有力的支援下，金刚拦下三个守卫虽然是有惊无险的挺到了众人将华少和凯文合力拦下的三个守卫杀掉，但是却也惊出了一身冷汗，在众人合力之下终于结束那个三个守卫的生命之后，金刚不禁气喘吁吁，满身汗流浃背。

　　见此，同为骑士职业的华少和凯文望向金刚的目光中充满了佩服，要知道两人联手拦下三个守卫已经略有些吃力，而金刚却以一人之力独揽三个守卫，其难度自然可想而知了！

　　在解决了一路之上的守卫与巡逻兵之后，众人终于到达一处关闭的巨门之前。

　　看着眼前装饰的金碧辉煌的巨门，众人已经猜到了这扇门后既有可能就是这座宫殿的主人，也就是终极BOSS！

　　调整完毕之后，在忧郁的小草带领下，几位男士齐力推开了巨门。

　　随着巨门的敞开，一个平淡而威严的声音突然响起。

　　“这么多年以来，终于有人再次踏足冰霜之径，为了这一天，我已经等待了太久太久……年轻的勇士们！欢迎来到我的宫殿！”

　　听到这个声音，凌云不禁想起被自己击杀的冰后，因为两个BOSS的语气实在太像了，顺着声音望去，只见在这座无比宽敞的大厅尽头，一个带着几分慵懒却又不失高贵的中年男子高坐在华丽的王座之上。

　　查看了他的信息之后，凌云脸上不禁露出了吃惊的表情！

　　冰霜之王（史诗）六星

　　“曾是抗拒邪恶势力最出色的将领之一，但是与冰魔一战之后，被其迷惑了心智，从此背弃了初衷，与其爱人爱丽丝娜投身到冰魔麾下，成为了邪恶势力中一方霸主！”


第224章 奇兵！纳兰雪！（五一快乐！）

　　看到大厅尽头的冰霜之王，忧郁的小草不禁皱了皱眉头，因为他也无法看清BOSS的级别，这时，忧郁的小草不禁望向了凌云，见后者一脸吃惊的表情，于是问道：“小骨头，你能看到BOSS的级别吗？”

　　听到忧郁的话，凌云微微一怔，不由得点了点头，随即将BOSS信息共享到团队频道。

　　居然是六星BOSS！当众人看到凌云共享出来的信息，不由得吃了一惊，虽然看不清BOSS级别的时候，众人便已经猜测到这样的结果了，但是当BOSS的级别真的出现在他们的眼前，还是不由得为之一惊！

　　“凌……不……小骨头，没想到你竟然看到BOSS的级别！难道你已经完成六转了？”这一次就连纳兰凤也看不清BOSS的级别，见凌云竟然能看清BOSS级别，不禁吃惊的问道。

　　听到纳兰凤的话，众人再次大惊，急忙翻开等级榜，见凌云后面的注释依旧是五转，这才松了一口气，要是凌云能在悄然无息中完成六转，那就太不可思议了！

　　凌云苦笑着摇了摇头，并没作解释，只是暗暗猜想可能是与攻击力突然增加的第六颗星有些关系吧……

　　“现在不是追问这些事情的时候，走吧，让我们会一会这个冰霜之王！”忧郁的小草沉声说道，然后众人保持标准队形，踏入了晶莹剔透的大厅！

　　“咣”当最后一个人踏进大厅的时候，沉重的巨门悄然关闭，发出沉闷的撞击声。

　　“年轻的勇士们，很高兴能见到你们，我——冰霜之王！霜。阿萨斯将赐予你们最隆重的招待！哈哈～～”冰霜之王发出低沉的笑声，随即在王座前的那片宽敞空地上。两座绚丽的魔法阵顿时浮现，并且急速转动起来，随即两个巨大无比的身影伴随着一声怒吼，华丽登场了！

　　冰霜巨人（精英）六星

　　这一次不用忧郁的小草提醒，凌云快速的将自己查看到怪物信息共享了出来，看到凌云共享出来的信息，众人都是一惊，没想到召唤出来的小BOSS都是六星级别，看来今天必定是一番苦战了！

　　两个冰霜巨人再次发出一声怒吼，迈出巨大而又笨重的步伐朝着众人袭来，拥有小山一般的身体，冰霜巨人的每一步都会让整个大厅发生一次颤动！

　　而见到两个冰霜巨人袭来，身为队长的忧郁的小草却迟迟不肯开口，只是紧盯着依旧悠然自得坐在那里的冰霜之王。

　　“忧郁，下令吧！否则就来不及了！”一旁的华少皱着眉头轻声道。

　　不过忧郁的小草却不为所动，依旧盯着冰霜之王，深深皱起了眉头。

　　直到冰霜巨人举起巨大的拳头，准备砸向众人的时候，忧郁的小草脸上突然露出一丝凝重，大喊道：“金刚，木瓜一组，海岚负责，华少和凯文一组，神婆负责，其他人全力输出华少那组的怪物！”

　　随着忧郁的大喊，与之早有默契的金刚首先冲了出去，而海岚更是随手为他套上一道魔法盾。金刚一个盾击拦住了一个冰霜巨人，然后支起巨盾架起防御状态，硬是抗住了冰霜巨人那巨大拳头的一击！

　　魔法盾一击告破，不过海岚随后的医疗魔法却是随后落在了金刚的头上，使得金刚依旧还是满血状态！

　　华少和凯文这边虽然慢了半拍，但是依旧很顺利的拦下了冰霜巨人，随即欧阳若兰，玛丽莲等人便围攻起了华少那组的冰霜巨人。

　　就在凌云也准备参与到围攻的时候，却被忧郁叫住了。

　　“小骨头，如果那个冰霜之王有什么异动，我希望你能拦下他，撑到我们解决这两个冰霜巨人为止！”忧郁的小草表情十分认真的说道。

　　听到忧郁的话，凌云不禁一怔，随即说道：“你是说BOSS会提前发起攻击？”

　　忧郁的小草皱着眉头，沉声道：“我也不能肯定，不过总是有一种不好的预感，反正就当做以防万一吧！如果我预料的那种情况真的发生了，那么就辛苦你了！”

　　凌云微微一笑，说道：“放心吧！如果真的发生那种状况，我会尽全力的！”随即朝着忧郁点了点头，开始发起紫莲神炎开始攻击了。

　　而忧郁的小草则是望向了稳坐在王座的冰霜之王，心中暗叹一声：希望是自己多心了！

　　解决华少那组的冰霜巨人很顺利，但是却花费了很长的时间，因为冰霜巨人不但攻击很强，而且防御也不弱，更加具备了冰霜雪人身上的冰冻属性，好在华少和凯文经验丰富，在忧郁的正确指挥下，围杀冰霜巨人的过程中并没有出现什么差乱！

　　随着一声巨响，冰霜巨人巨大的身躯终于倒下了，并且暴出了一地的金币和几件装备。

　　可就在这时，异变突生！

　　“哈哈～～好！没想到这么多年过去了，竟然还有这么出色的年轻勇士，真是让我大开眼界！许久没有出手了，看到你们竟然有些手痒了，哈哈～～也好，我就陪你们好好玩玩！”

　　一直稳坐在王座之上的冰霜之王缓缓站起，浑身发起噼里啪啦的响声，仿佛无数年没有活动了一般。

　　“该死！”听到冰霜之王发出的声音，忧郁的小草不禁咒骂一声，随即望向凌云，而后者早已脱离战圈，朝着走下王座的冰霜之王冲去了。

　　见凌云冲来，冰霜之王不禁露出一丝笑容，单手随意一挥，就像当初冰后一样，一把极为相视的单手长剑转眼间凝聚而成，只不过比起冰后那把长剑要更加宽大一些。

　　看到冰霜之王的举动，凌云不禁皱了皱眉头，随着取出亡灵圣典，放出一团紫莲神炎射向了冰霜之王的脚下，而他自己则是紧随在神炎之后，冲向了冰霜之王。

　　见神炎袭来，冰霜之王没有表现出丝毫的在意，就在神炎要击中他的时候，他的身体却像水雾一般融入了脚下的冰砖地面，不见了踪迹！

　　果然是这样！这家伙具备冰后相同的招术！凌云心中暗道，不过接下来的一幕却让凌云的脸色为之一变！

　　虽然没有击中冰霜之王，但是神炎却狠狠的砸在了冰砖之上，猛烈的爆炸使得那里地面明显下降了一块，无数冰块四处飞溅而去。

　　可是被炸开的地面之下依旧是厚厚的冰层，更加让凌云想不到的是那片被炸开的地面竟然以肉眼可见的速度恢复着！

　　就在这时，冰霜之王的声音突然在大厅中回荡了起来！

　　“年轻人，虽然你击败了爱斯丽娜，但是不要妄想用同样的招术来对付我，也许你还不知道，她所有的法术都是我传授的，但是我所会的，她未必就会！哈哈～～”

　　该死！要是无法破坏掉这该死的冰面，就不能破解BOSS的冰遁之术，到底该怎么办呢？凌云心中暗暗一叹，同时利用感知不断搜索着大厅的每一个角落，可是无论凌云怎么搜索，都只闻其声不见其人影！

　　突然，凌云脸色微变，心中升起一种不祥预感，回头朝着众人大喊道：“小心！”

　　见凌云突然的示警，正在砍杀冰霜巨人的众人不禁一怔，只有一直关注着凌云这边的忧郁的小草明白了凌云的意思，于是大喊道：“除了金刚，所有人立即散开，法系职业注意自保！”

　　收到忧郁的指令，所有人立即散开，可是散开之后，却没有任何事情发生，只有冰霜巨人愤怒的吼声在大厅中回荡着！

　　见冰霜之王迟迟没有出现，凌云不禁皱起了眉头。

　　“大家小心点，BOSS已经隐匿的身形，不知道会从哪里冒出来，所以大家要时刻保持警惕！好，现在所有人采取运动攻击方式，不要长时间在一个位置停留！”经验老道的忧郁指挥道。

　　随即依照忧郁的小草的指令，众人开始展开了运动战，接下来的时间里，一切进行了都很顺利，眼看冰霜巨人的血量不足一半胜利在望到时候，可就在这时，意外发生了！

　　只见海岚之星的背后突然浮现出一个身影，赫然就是消失很久的冰霜之王，在海岚之星释放完此行最后一次医疗魔法之后，冰霜之王悄然举起了手中的长剑。

　　“快跑！海岚！”察觉到冰霜之王举动的第一时间，凌云脸色大变，急忙喊道。

　　虽然听到凌云的喊声，海岚之星也察觉到了隐藏在身后的危机，毫不犹豫的向前冲去，同时还随手给自己套上了一个魔法盾。

　　虽然海岚之星竭尽所能的想逃离冰霜之王的魔爪，但是她的努力却依旧白费了，冰霜之王手中的长剑还是无情的划破海岚之星的魔法盾，顺势砍在了海岚之星的后背上，溅起一道鲜血的同时，海岚之星也在冰霜之王恐怖的攻击力下被瞬间秒杀了！

　　失去了海岚之星的辅助，独力拉住冰霜巨人的金刚顿时陷入了岌岌可危的状态中，好在魔之神婆反应迅速，及时加大的对金刚的医疗量，才使得金刚这边得以稳定下来。

　　秒杀了海岚之星后，冰霜之王却是带着一丝微笑，再次融入到脚下的冰砖之中，消失不见了。

　　可是没等众人反应过来的时候，冰霜之王却又悄然的出现在了魔之神婆的背后。

　　“神婆！小心！”这一次，所有人都发现了冰霜之王的踪迹，纷纷对魔之神婆示警到。

　　可惜，尽管魔之神婆也在冰霜之王手中长剑落下之下支起魔法罩，依旧无济于事，在冰霜之王恐怖的攻击力下，魔之神婆最终也没能逃过被秒杀的命运。

　　秒杀了魔之神婆之后，冰霜之王再次微笑着化作一团水雾消失了！

　　这时，整个队伍立时陷入了危机之中，因为一路之上一直担任主力医疗的两个牧师都被秒杀回城了，没有了医疗的支持，顶怪的金刚也难逃厄运。

　　就在这时，一路上做观众的时间多于出手时间的纳兰雪终于出手了，一道接着一道的医疗魔法连续落在了金刚的头上，才使得众人松了一口气。

　　连续两个牧师被秒杀，这绝不是巧合，难道……深深皱起眉头的凌云突然有了一丝醒悟，身影一闪便冲向了不纳兰雪。

　　与此同时，忧郁的小草似乎也明白了什么，急迫的大喊道：“所有人注意保护雪兰娜，决不能让BOSS再次偷袭成功了！”

　　可惜，忧郁的话还是晚了一步，就在他的话还没喊完的时候，冰霜之王如鬼魅一般再次出现在了纳兰雪的身后，并且依然举起了手中的长剑。

　　见此，凌云心中此刻焦急如焚，虽然他已经猜到了冰霜之王会偷袭纳兰雪，但是却没有想到来的如此之快，以凌云和冰霜之王之间此时的距离，就算施展踏雪无痕也未必能赶到冰霜之王下手之前阻止他，不过凌云还是义无反顾的冲了过去。

　　可惜，相比冰霜之王挥剑的速度，凌云的踏雪无痕终究还是慢了一步，只能眼睁睁看着冰霜之王挥剑而下！

　　“不！～～”凌云心中不甘的怒吼道。

　　而随着冰霜之王手中长剑挥下，出人意料的事情发生了！冰霜之王的长剑竟然挥空了！

　　而目睹了那诡异一幕的忧郁的小草则是露出一脸呆相，不可思议的望着一脸嬉笑的纳兰雪。

　　就连凌云都不由得停了下来，看着纳兰雪的眼神中多出了一丝惊讶！

　　只见纳兰雪不知何时已经站在了冰霜之王的身后，嬉笑的说道：“咱们来玩捉鬼的游戏好不好？那我就先做鬼好了！你来抓我吧！嘻嘻～～”

　　说罢，纳兰雪便笑嬉笑着逃开了，而冰霜之王则是微微一怔，随即露出一丝古怪的微笑，化作一团水雾消失了。

　　接下来的时间里，冰霜之王真就如纳兰雪说的那样和她玩起了捉鬼的游戏，起初，忧郁的小草还为纳兰雪的安全担心不已，可是随着时间的消逝，忧郁的小草渐渐不再理会纳兰雪，转而开始认真指挥起了对冰霜巨人的围杀。

　　而纳兰雪虽然无法预测到神出鬼没的冰霜之王何时何地出现，但是每一次都会神奇的在他的剑下逃生，这一点着实让人不可理解。

　　被冰霜之王一直追逐的纳兰雪不但没有一丝的害怕，反而乐在其中，不过在尽情玩乐的同时也不忘随手给金刚扔去一个防御魔法或者医疗魔法。

　　而在这段时间里，凌云虽然没有参与到任何一方，却也没有闲着，因为他正不断思考着如何破解冰霜之王的冰遁之术。

　　突然，一道灵光闪过，凌云眼睛一亮，随即露出了神秘的笑容……


第225章 一直伴随在身边的好运！

　　圣光主城，在传送阵落座的广场上，熙熙攘攘的玩家由此来往于各大主城之间，而在广场的一侧，有一座风格迥异的建筑，在这座建筑的下方有一座长廊可以供玩家休息。

　　此时，在长廊的一处安静角落里，有两个身影正注视着广场上喧闹的人群，其中一人安静的坐在长廊一侧的围栏上，悬空的修长双腿还不停地摇晃着，给人的感觉文静之中略带一些顽皮，而另外一人则是背靠在一侧的立柱上，虽然不曾有什么举动如雕像一般，但是骨子里却洋溢着火辣的动感！

　　这两人不是别人，正是被冰霜之王一剑秒杀回城的海岚之星和魔之神婆！

　　沉默了许久的魔之神婆终于开口，说道：“你不奇怪吗？”

　　海岚之星一脸从容看了魔之神婆一眼，笑道：“奇怪什么？”

　　魔之神婆皱了皱眉头，说道：“这么久了，那边一点动静都没有，除了你和我，似乎再没有人被BOSS杀回城了，这一点你就一点都不奇怪吗？”

　　“这有什么好奇怪的，除了你我不是还有一个牧师职业的玩家吗？既然到现在还没有人回城，那结果就显而易见了！”海岚之星扬手拂过一丝秀发，淡然的笑道。

　　“你的意思是那个小姑娘代替了你我，在医疗所有人？这怎么可能，一路之上，你又不是没见到，那个雪兰娜几乎都没有动过手！”魔之神婆眼中露出一丝惊讶，说道。

　　而海岚之星却悠然笑道：“没见过她出手冰不代表她没有这个能力，神婆，你要知道在牧师这个职业领域里，得到所有人认可的并不只是你我两人，梦幻世界如此之大，还有许多不为世人所知的高手存在！”

　　听到这话，魔之神婆不由得看了海岚之星一眼，随即沉思了片刻，然后微微叹了一口气，幽幽的自语道：“怪不得别人总是把你排在我的前面，现在看来也不是没有道理……”

　　海岚之星却是轻声一笑，然后说道：“又何必在意那么多，其实单就医疗操控而言，你我相差无几，难道不是吗？”

　　“是啊！我不过是太执着罢了……”魔之神婆轻叹一声，仰头望向了天空。

　　见此，海岚之星倒是没说什么，也是随之望向天空，然后喃喃说道：“不知道那边情况如何了……”

　　远在那座堪称冰世界的宫殿里，众人还在拼命围杀着冰霜巨人，而纳兰雪则是绕着冰霜巨人和冰霜之王玩起了捉迷藏，尽管冰霜之王凭借冰遁之术得以神出鬼没，但是却拿纳兰雪没有丝毫办法。

　　而在纳兰雪的医疗支援下，金刚等人围杀冰霜巨人的工作也很顺利，而就在这时，凌云却悄然的做出了一个让人费解的举动。

　　只见他单膝跪倒，将左手按在地面上，然后比起了双眼，似乎沉浸在某种冥想中，其实凌云正通过左手将感知向地下渗透，希望能借此找到破解冰霜之王冰遁之术的办法。

　　随着凌云精神力的不断释放，他的感知力已经覆盖了整个大厅的地面，并且还在不断往地下渗透中，虽然如此，可凌云依旧没有发现什么蛛丝马迹，不过凌云并没有就此放弃，而是沉下心，以一种更平静的心态去寻找冰霜之王的踪迹。

　　最后，皇天不负苦心人，经过凌云一番细心地搜索，终于发现了冰霜之王的踪迹，每当冰霜之王化作一团水雾消失的时候，他脚下的地面就会有一股微弱的精神力流过，急速朝着另一个方向而去，有了这个发现，凌云不禁喜出望外，开始用心捕捉那一丝微弱精神力的去向。

　　起初的时候，由于那股微弱的精神力速度太快，凌云的感知力追踪起来颇有些不适，可是经过一段时间的熟悉，凌云渐渐适应了那股微弱精神力的急速移动，并且能跟上它的移动速度。

　　有了这个突破，凌云不禁露出一丝笑容，而就在这时，随着一声不甘的怒吼，冰霜巨人那小山一般的身躯终于倒下了，暴出一堆金币的同时，更是送出几件散落在地的装备，不过却没有人在意那些装备，因为所有人的注意力都集中在了突然停止追逐纳兰雪的冰霜之王身上。

　　只见冰霜之王忽然露出一丝笑容，高傲的说道：“真是让我惊讶！你们是我这些年来见过的最强大的勇士，哈哈～～尊敬的勇士们，你们做好准备好了迎接我的怒火了吗？”

　　说罢，冰霜之王随手释放出漫天的冰凌攻击，只见大厅顶部突然结出无数巨大锋利的冰凌，然后入暴雨一般的劈头砸下。

　　而这种群体攻击对于欧阳若兰三人来说并没有太大的威胁，身具高级身法的她们很轻松的便可以逃出这种群体攻击的范围之外，但是对于普通人来说，冰霜之王的群体攻击就要可怕的多了。

　　第一次感受到这种大范围而且还如此密集的魔法攻击，风之恋等人不禁咒骂声连连，虽然嘴上痛快了，但是身上被冰凌猛砸的痛楚却并没有减少。

　　忧郁的小草和茉莉因为可以释放魔法盾，借此堪堪逃出了冰凌的攻击范围，所以并没有挨到几下冰凌的攻击，而那些近战职业却是不得不用身体来抵御这场冰凌的袭击，不过骑士职业的金刚等人却可以利用盾牌充当保护伞，免受冰凌的之苦，而盗贼职业的寂寞和风之恋更是不顾一切的开启疾跑技能，拼了命的往外冲去，至于玛丽莲这些剑士职业只好硬着头皮向外跑去。

　　由于牧师只剩下了纳兰雪，即使纳兰雪操控一流也无法同时顾及数人，结果装备档次明显差一档的小剑闯天下只好饮恨在这场冰凌群攻魔法中，化作一道白光回城去了，而玛丽莲则是受到纳兰雪的额外照顾，安然无恙的逃出了冰霜之王的群攻魔法范围之外。

　　近战职业除了玛丽莲是顶着纳兰雪给她释放的魔法罩逃离出来而没有收到多少伤害之外，老牛等人早就被冰凌砸成了半残，要不是装备比起小剑闯天下要强上一些，恐怕也要步其后尘回城而去了。

　　不过其中也有纳兰雪一些功劳，要不是她及时给那些还未逃离冰霜之王攻击范围的人及时补血，即使他们装备好上一些也难逃再次饮恨的命运，可惜由于魔法罩CD的问题，享受到这一特殊待遇的便只有玛丽莲一人了。

　　“该死！冰霜之王又不见踪影了，大家小心！”逃离冰凌攻击之后，忧郁的小草第一时间便向冰霜之王的位置望去，可是一眼望去哪里还有那家伙的影子，忧郁的小草急忙在大厅里扫视一圈，依然不见BOSS踪迹，当下脸色一变，急忙大喊道。

　　可是，忧郁的喊声还是晚了，因为冰霜之王的身影已然悄然无声的浮现而出，带着一丝冷酷的微笑，高举手中长剑，准备收割眼前这个完美猎物的生命。

　　利用身法逃离眼前这铺天盖地袭来的冰凌之后，欧阳若兰刚刚松了一口气，可是还未来得及喘上第二口气，突来的危机感顿时涌上心头，一股冰冷的气息随之从背后升起，脸色微微一变，欧阳若兰心中已然明白这股危机感由何而来！

　　没有任何犹豫，欧阳若兰瞬间便施展起身法准备向一旁闪去，可是当她刚要发动的时候，却发觉自己的脚下不知何时结起一层厚厚的冰，将自己的双脚和地面紧紧的连在了一起，见此，欧阳若不禁脸色大变，可惜由于惯性的原因，欧阳若兰的身体已然向前倾去，只是余光中扫到了一抹寒光顺势疾下，正是冰霜之王手中的长剑！

　　面对如此劣势之状，纵使欧阳若兰身负绝学，此刻也是无力回天，只能不甘的闭上了双眼，露出一丝无奈的凄苦笑容。

　　没想到和凌云重逢后的第一次见面就要以这种方式结束吗？难道自己和他的缘分只有如此吗？欧阳若兰心中不由得升起一种苦涩，嚼之酸苦令她难以释怀。

　　“兰兰姐……”

　　“若兰！”

　　隐隐之中，欧阳若兰听到了两个焦急的喊声，她听得出来，那是纳兰凤与纳兰雪姐妹的声音，可是她一直期待的那个声音却始终没有出现！

　　难道他心中始终就不曾有我？难道一直以来都是自己一厢情愿？难道……无数个难道瞬间浮现在欧阳若兰的脑海里，使得她心底藏匿多时的那份热忱渐渐冷却，直至变成透心凉！

　　此时，欧阳若兰只有一个冲动，那就是想哭，她很想找到一个无人的角落，好痛哭一场，但是她还是艰难的忍住了这个冲动，因为她不想让别人看到她脆弱的一面，尤其是在让那个令她在意的人面前，她更不会这样做！

　　作为一个初尝情果的她又怎么会知道在这个阶段的女人是最脆弱也是最敏感的，她们可能因为某人的一个无意间的话语而兴奋地整夜无法入眠，也可能因为自己的假想猜测而痛哭流涕，在这段时间里，她们不能用理性的思考去猜测她们心中所想，因为在这时，你永远猜不透她们的心……

　　好安静……难道死后就是这样？

　　欧阳若兰轻柔的深吸着，闭着双眼体会着自认为的死后感觉。

　　咦？好奇怪，为什么周围依旧是那种阴冷的感觉，欧阳若兰皱了皱眉头。

　　难道死后不是在主城的传送阵里重生吗？为什么周围没有往日那种喧扰呢？难道……

　　突然，欧阳若兰猛地睁开双眼，却发现自己并没有死亡，而是倒在冰冷的地面上，抬头望去却见纳兰凤一脸呆滞，望着自己的方向，眼中充满了惊讶！

　　再看其他人，除了玛丽莲和纳兰雪脸上带着淡淡微笑之外，都是张着大嘴，目瞪口呆的望着自己。

　　他们为什么都看着自己，难道是因为自己刚才出糗了？可是也不至于这样夸张吧？一时之间，欧阳若兰脑中闪过无数种猜测，使得小脸不禁一红。

　　不对！他们并不是在看自己，突然，欧阳若兰眼中闪过一丝醒悟的光芒，猛然转过头望去，片刻之后，欧阳若兰脸上的表情由起初的震惊渐渐变为激动！

　　此刻，一个瘦弱的身影赫然挡在了倒地的欧阳若兰身前，单手紧握一把刻满神秘符文的短剑，将冰霜之王长剑稳稳架住，使其难以前进半分！

　　这个身影不是别人，正是凌云！在欧阳若兰最危急的时刻，凌云横空出世，在众人难以置信的目光中，硬是凭借一己之力挡住了冰霜之王的致命一击！

　　虽然身在凌云身后，欧阳若兰只能看得见凌云的侧面，但是凌云脸上那份决然与坚定还是被欧阳若兰尽收眼底！

　　他，心中还是有我的……欧阳若兰只觉得心中一暖，脸颊随即有了一种湿漉漉的感觉，但是欧阳若兰并没有在意，而是任其所为，因为她知道，这种湿漉代表了一种东西——那就是幸福的感觉！

　　虽然凌云及时出现挡住冰霜之王的致命一击，使得欧阳若兰得以逃过一劫，但是由于事出突然，凌云并没有来得及运用太极剑法将冰霜之王这一击的力量化尽，而是硬碰硬的接下了冰霜之王一击。

　　虽然冰霜之王并没有使用任何技能攻击，只是随手挥下的普通一击，但是不管怎么说，冰霜之王好歹也是六星级别的BOSS！而且还是正宗的魔武双修职业，比起凌云这个纯法系职业冒充魔武双修的半吊子要强上不知多少倍，光是力量上的差距就是天地之别！

　　所以，虽然说凌云成功架住了冰霜之王这一击，但是没有卸去的反震力还是给凌云造成了巨大的伤害，使得凌云超高得可以和骑士职业媲美的血量瞬间清空，如果这时冰霜之王再来一剑，哪怕是随便吹口气估计都能让凌云免费回城。

　　而冰霜之王则是一脸惊讶的看着凌云，然后望向了凌云手中的短剑，眼中顿时闪过一丝怪异表情，随即露出一丝笑容，说道：“没想到你竟然能够看破我的冰遁之术，真的是小看你了，看来爱斯丽娜败在你手上并不意外！我很期待你还能为了带来什么样的惊喜，哈哈～～”

　　说罢，冰霜之王再次化为一团水雾消失了，见此，凌云不禁皱了皱眉头，大喊道：“雪儿，给我补满血！”

　　听到凌云的喊声，纳兰雪娇笑道：“知道了，哥哥！”随即释放医疗术，一道又一道医疗魔法落在了凌云的身上。

　　这时，凌云转回身望向还卧在地上的欧阳若兰，眼神中充满了复杂的神情，随即咬了咬牙。左手升起一团紫莲神炎，轻轻一挥便落在了欧阳若兰的脚下，那些结成的冰顿时化为阵阵的水汽不见了。

　　“小心点，下一次你不会那么好运了！”凌云扭过头，轻声说道，随即身影一闪便离开了。

　　没有了脚下那些冰的羁绊，欧阳若兰悄然站起，擦干脸颊的泪水，露出一丝颇有深意的笑容，喃喃自语道：“你这个笨蛋，难道不知道只要你在，我的好运就会一直伴随左右吗？……”

　　从凌云救下欧阳若兰，直到凌云离开，这些都被玛丽莲看在了眼里，虽然她的心里因为凌云奋不顾身的舍身救下欧阳若兰而生出一股醋意，但是很快一种欣喜又将这股醋意冲淡，因为无论是从她自己的感觉，还是从纳兰雪那里得到的信息，玛丽莲都能肯定凌云和欧阳若兰之间存在着某种不一般的关系。

　　如果凌云不去救欧阳若兰，虽然自己心中可能暗暗窃喜，但是也会有产生一种失望的感情，因为自己所认识的凌云是一个有情有义的男子汉，自从凌云那夜从迷雾之林中将自己救出开始，这一点就自己认定了！玛丽莲露出一丝微笑，看着凌云快速闪动的身影暗自想到。

　　既然凌云就下了欧阳若兰，不但证明了他依旧是那个让自己钦佩的男子汉，也说明了凌云和欧阳若兰的关系，哎～～到底该怎么办呢？或许自己该和那个欧阳若兰好好谈谈了，如果任其发展下去对谁都不会有好处，或许能找到一个一举两得的办法，反正自己是绝不会放弃凌云的！玛丽莲心中幽然一叹，随即露出坚定的目光，望向了欧阳若兰，却不想欧阳若兰同样在望着玛丽莲。结果两人都是同时一怔，随即又同时了露出了一丝心领神会的笑容。

　　“大家都到角落里，不要被BOSS的群体魔法攻击到，快啊！”这时，一直追寻着冰霜之王踪迹的凌云突然大喊道。然后身影再一闪烁继续捕捉冰霜之王的踪迹而去了。

　　听到凌云的话，众人纷纷朝着大厅的边缘跑去，而欧阳若兰和玛丽莲则是相视一笑之后，很默契的朝着同一个方向快速跑去了……


第226章 弊端？

　　在宫殿华美的大厅里，众人都紧靠在四周高大的墙壁前，静静的观看着大厅中间那两个不断闪烁的身影！

　　“我靠，难道小骨头一直都是这么战斗的吗？这也太离谱了！”第一次亲眼看到凌云与BOSS厮杀的木瓜不禁露出一副目瞪口呆的样子。

　　而风之恋虽然也是一副惊讶表情，但是他显然要比木瓜镇静的多。

　　“和那次决战中表现出来的近战能力一样，小骨头的实力还是让人捉摸不透！”风之恋的目光紧锁着空地中那两个不断闪现的身影，虽然身为盗贼的他对于速度本就有超出其他职业的敏锐感觉，但是想要捕捉到那两个身影，这对他来说还是有些力不从心。

　　提到那次决斗，风之恋和木瓜不禁相视一眼，随即露出一丝苦笑，回想当日凌云在与菲尔的决斗中表现出来的种种的不可思议，两人都隐隐生出一种无力的感觉。

　　“寂寞，你有没有一种感觉？自从和小骨头认识以来，每一次和他组队杀BOSS，我都会不知不觉的产生一种莫名其妙的感觉，似乎自己就像一个多余的人一样，要知道这种感觉只有我刚涉足网游领域时才出现过几次，从那以后再也没有过那种感觉了，可是现在因为小骨头的出现，这种感觉却时常出现在我的心中！哎～～”

　　在大厅的另一个角落，两个身影聚在一起，其中一人正是忧郁的小草，此时，他正聚精会神的望着场地中两个不断纠缠在一起的身影，不由得轻叹一声，感慨道。

　　听到忧郁的话，寂寞的小鱼露出那种招牌似的浮夸笑容，笑道：“恩，这种感觉我就有了，不过我现在已经想通了，拿自己和那个怪物相比，就是给自己找不顺心，与其这样，还不如不去想，省的自己烦心！”

　　忧郁的小草转过头，看着寂寞的小鱼，眼神中充满了诧异，他很难想象这种括然的话语会出自寂寞的口中，没想到一向自信满满的寂寞的小鱼竟然会轻言放弃！

　　“这么说，你是不打算找机会和小骨头比试一场了？”忧郁的小草微微皱起眉头，试探着问道。

　　寂寞的小鱼笑了笑，脸上露出一丝神秘，说道：“当然要比了，不过却不是现在，等到有一天，我一定会去挑战他的！”随即，寂寞的目光转向了场地中的那个瘦弱身影，眼神中充满了无比的灼热与坚定！

　　这时，忧郁的脸上不禁露出一丝微笑，看来他所认识的寂寞的小鱼并没有改变，依旧是那么执着。

　　在宽敞的大厅中央，只剩下凌云和冰霜之王两个身影，时而交错，时而追逐，时而一阵令人眼花缭乱的冰凌攻击，时而一阵紫色火焰的狂轰滥炸，精彩的战斗画面一幕接一幕的呈现在众人面前，令人目不暇接！

　　几个聚集在墙角边的身影时不时的发出赞叹，遇到惊险场面时更是惊呼连连。

　　“我靠！小骨头现在这么猛啊，居然一个人单挑BOSS，还坚持了这么长时间！如果那一天俺老牛也能这样，那岂不是爽呆了！”老牛双眼放光，一脸痴相的说道。

　　一片的茉莉也是微微一笑，说道：“想当初小骨头不是被那些蛇怪困住，可是没想到他成长的速度这么快，现在的实力已经提升到这般恐怖的地步了！……哎～可惜小剑不在这里，否则看到自己的偶像如此大显神威，一定会兴奋死的！”

　　“那能怪谁？谁让他平时不注意提升自己的装备？非要学人家小骨头，说什么要用技术流战胜一些等等，屁话！我看这小子是着魔了，如果那么好学，那梦幻世界还不全是这种单挑BOSS的变态了！”老牛愤愤不平的说道。

　　见老牛一脸不爽的样子，茉莉不禁摇了摇头，微微一笑，平时老牛就没少劝过小剑闯天下，可是后者却要坚持这样，看来这一次或许能给小剑一次教训了，虽然每一个世界都会有英雄的出现，但是并不是每一个都有可能成为英雄的，大多数还是要像普通人一样按部就班的过着平凡的生活。

　　拥有一颗不平凡的心并不是错事，但是不要被它蒙蔽理智，如果是那样的话就得不偿失了……茉莉心中暗叹一声，随即望向凯文说道：“凯文大哥，怎么样了，联系上海岚了吗？她见到小剑了吗？”

　　凯文收起通讯器，笑道：“还好这里并没有被系统设定为副本一类，所以还能使用通讯器，海岚已经找到回城的小剑了，听说那家伙悔得连肠子都青了，哭着喊着要回来呢，要不是海岚把他拦下，说不定都跑来送死了呢！”

　　听到凯文的话，茉莉不禁莞尔一笑，道：“没想到小剑还是那样小孩子心性，难道他就没想到凭借他的实力，连冰风谷就进不来吗？”

　　凯文也是轻声笑道：“是啊，这小子冲动起来什么都不顾啊！不过海岚倒是很关心雪兰娜的消息，呵呵～～没想到这丫头还有在乎的事情！”

　　说到这件事，凯文和茉莉不禁望向了不远处的纳兰雪。

　　只见纳兰雪和她的姐姐纳兰凤站在一起，正观望着凌云与冰霜之王的战斗，纳兰凤是全神贯注的关注着场地中的战斗，而纳兰雪虽然同样是盯着场地中央，但是眼神却是时不时瞄向站在另一处的两个身影，正是欧阳若兰和玛丽莲！

　　自从凌云让所有人躲到大厅周边，欧阳若兰和玛丽莲就躲到了同一个角落，也不知道为什么，两个人聚到一起并没有任何的尴尬，而是很融洽的闲聊起来，似乎并不在意场地中央拼死拼活的凌云一样。

　　这时，一直侃侃而谈的欧阳若兰终于停了下来，而作为忠实听众的玛丽莲也不禁露出一丝会心的笑容。

　　“没想到你和云是这么认识的！”玛丽莲微微笑道。

　　“是啊，那时的凌云真的就像是一个从另一个世界来的人，与其他人比起来，他是那么的与众不同，也就是那时，那个家伙才引起了我注意，我从来就没有遇到过这么有意思的家伙！”欧阳若兰歪了歪头，不禁笑道，随即望向玛丽莲问道：“对了，你和那个家伙怎么认识的？”

　　玛丽莲微微一怔，道：“我吗？……唔……让我想想……我记得那是一个晚上……”说着说着，玛丽莲脸上便露出一丝幸福的笑容。

　　就在玛丽莲和欧阳若兰两人尽情叙述两人与凌云相识过程的时候，凌云这边也有了新的变化，随着时间的流逝，凌云运用感知来追踪冰霜之王已经越来越熟练，现在的凌云已经能很轻易的跟上冰霜之王的移动，可以说两人现在完全是僵持的阶段。

　　“没想到你竟然能跟得上我的速度，哈哈～～看来是我小看你了！”这时，不断化作水雾的冰霜之王突然现出身形，一剑架住凌云挥来的短剑，大笑道。

　　而凌云却是眯起双眼，不依不饶的冷笑道：“是吗？哼哼～如果你只有这些本事，那么你的尸体注定将留在这里！”

　　听到凌云的话，冰霜之王不由得一怔，随即笑道：“哈哈～～不愧是能击败爱斯丽娜的勇士！好～！既然你那么有自信，那么我就让你见识一下我真正的实力好了！”说罢，冰霜之王突然露出一丝诡异的笑容！

　　糟糕！见到冰霜之王突然露出的笑容，凌云心中突生一股不祥的预感，脚下用力急忙向后急退而去，可就在这时，凌云却发现自己竟然在不知不觉中被冰霜之王算计了，正如之前算计欧阳若兰一样，凌云脚下同样被出现一层结起的冰层，虽然凌云反应迅速，可惜还是被冻住了一只脚！

　　冰霜之王趁机召唤出漫天的冰凌，同时砸向了凌云。

　　见到漫天砸下的冰凌，无奈之下，凌云只好咬着牙将唯一的防御魔法骨盾施展了出来。

　　“乒！乓！”无数冰凌狠狠的砸在了凌云周身环绕的骨盾之上，虽然骨盾的级别随着凌云的五转而提升了一个等级，但是在这种猛烈的冰凌袭击之下，凌云的骨盾在顷刻之间便碎裂开来，化成片片碎片消散在空中了。

　　该死！怎么这次的杀伤力会这么强？回想之前忧郁的小草等人的魔法盾在冰凌的攻击下还能坚持数秒，可到了凌云这里，却连几秒钟都坚持不了，凌云心中不禁咒骂道。

　　虽然凌云的骨盾应声破裂，但还是为凌云争取了宝贵的时间，让他得以使出紫莲神炎将脚下的冰层溶化，从而在冰凌砸到身上之前，逃到了冰凌攻击的范围之外。

　　看着冰霜之王脸上那得意的微笑，凌云不禁皱起了眉头，心中很是不爽。

　　为什么BOSS在脚下结冰的时候，自己连一点感觉都没有呢？凌云心中暗暗琢磨到，望着冰霜之王，凌云咬着牙，眼神露出一丝不甘。

　　与此同时，迷雾之都小镇，一个如鬼魅一般的身影从一座民宅之中离开，片刻之后，这个身影便出现在了迷雾之林，突然之间，这个身影停了下来，在一楼月光的照射下，这个身影的面孔显露了出来，正是杰！

　　此刻，杰不禁回首望向那个通往迷雾之都的结界，轻叹一叹，喃喃道：“为什么会这样……自从夺了这小子的身体之后，对那方面的需要竟然连自己都无法控制，难道这是一个弊端？……”

　　再次长叹一声，杰皱了皱眉头，身影如鬼魅一般再次消失了……


第227章 破解之道

　　在宫殿大厅里，凌云与冰霜之王之间战斗的激烈依旧如火如荼！

　　由于冰霜之王那种令人在毫无知觉中便被冻住的冰霜陷阱使得凌云顾忌颇深，本来追捕冰霜之王的踪迹就已经让凌云的精神力疲惫不堪，现在还要分出一丝心神来防止自己被冰霜之王的冰霜陷阱冻住，这就更加的让凌云变得被动，虽然此时，凌云与冰霜之王交战还算是平分秋色，但是如果长久下去，很难说已显疲态的凌云还能否可以挡住冰霜之王这般犀利的攻击！

　　到底该怎么办呢？凌云面露一丝凝重，心中暗暗想着。

　　如果在这样下去，那就麻烦了！凌云皱着眉头，扔出一团神炎，及时将脚下还未结成的冰烧成水汽，避免了被冻住的厄运。

　　就在凌云愁于如何对付冰霜陷阱的时候，在角落里的玛丽莲也刚好讲完了她和凌云相识的经过。

　　虽然玛丽莲一脸平淡，但是从口中叙述出来的故事却是精彩纷呈，听得欧阳若兰露出一丝陶醉，尤其是听说凌云为了救玛丽莲而舍身与野兽周旋的时候，欧阳若兰的眼中闪过一丝若有若无的光芒。

　　当玛丽莲讲完之后，她不禁长舒了一口气，然后微笑着看向欧阳若兰，仿佛想要从她同样微笑的面孔之下捕捉到什么似的。

　　“真的很羡慕你，没想到凌云这小子还有这样的本领，看来他是真的很在乎你……”虽然欧阳若兰是微笑着说出这句话，但是其中却明显夹杂着一丝哀伤和醋意。

　　听出了欧阳若兰话里蕴含的感情，玛丽莲微微翘起嘴角，望向了场地中央还在奋力与BOSS搏杀的瘦弱身影，而欧阳若兰也同样望向了那个身影，只不过却是带着一声幽怨的轻叹罢了！

　　就在这时，玛丽莲突然开口，说道：“你知道吗？其实你并不用羡慕我的……”

　　听到玛丽莲的话，欧阳若兰微微一怔，脸上露出一丝疑惑，却听玛丽莲继续说道：“或许你还不知道，刚才在云救下你的时候，你就不需要再羡慕我了！”

　　听到这话，欧阳若兰不禁一愣，随即眼中闪过一丝精芒，似乎有所醒悟。

　　而玛丽莲却是露出一丝痴迷的眼神，望着那个不断移动的身影，轻叹道：“我永远不会忘记那个眼神，它是那么的坚定，那么的绝然，我还以为它只会为我一个人儿存在，可是没想到今天能再次见到它，只是它再也不是只属于我一个人了！”

　　这时，玛丽莲突然露出微笑，但是其中却融进了苦涩，然后玛丽莲转过头，望向欧阳若兰笑道：“虽然这里只不过是个游戏而已，但是我想就算是在现实中，只要你遇到危险，云同样会奋不顾身的去救你，你相信吗？”

　　听到这里，欧阳若兰眼中再次闪过一丝光芒，而这一次却是隐隐露出惊喜的意味！

　　可是片刻之后，欧阳若兰眼中的光芒渐渐消退，重新恢复往日的淡然，平淡的问道：“为什么要告诉我这些？”

　　而玛丽莲却是微微一笑，说道：“为什么？”随即轻声一叹，眼神中再度充满迷惘的神情，不过却是转瞬即逝，重新恢复清澈，说道：“只因为我是真心的爱着云，我不想因为自己的自私作祟，就去扼杀云心中的另一段感情！”

　　欧阳若兰微微一怔，眼神中不禁闪过一丝惊讶，却又听玛丽莲继续说道：“我告诉你这些并不是要告诉你我是多么的无私，那并非我的本意，相信你也应该明白，作为一个女人，没人会愿意将自己心爱的男人与其他人分享，对吗？”

　　欧阳若兰也是微微一笑，不可置否。

　　“既然你明白，那我就不多说了，我只想告诉你，无论什么时候，我都不会放弃对云的爱，哪怕用生命作为代价！”玛丽莲轻声一笑，然后望向场地中，说道。

　　而欧阳若兰同样将视线移向了大厅中央，微微一笑之后，说道：“谢谢你对我说了这些，对于凌云，我也同样不会放弃！”随即轻叹一声，眼神变得迷离起来，嘴唇轻轻颤动，发出了旁人无法听及的声音。

　　“用生命作为代价吗？……”

　　随着不知道多少次的碰撞，凌云和冰霜之王的战斗依然进入了白热化，不过凌云的精神力此时的消耗量却是十分的巨大。

　　不过有了付出，才会有所得，正因为每一次凌云都要留出一丝感知来探查冰霜之王无声无息施展出来的冰霜陷阱，所以凌云的感知总是围绕在他的周身附近，也正是如此，才让凌云发现了一些蛛丝马迹！

　　原来，冰霜之王的冰霜陷阱和他的冰遁之术有着异曲同工之处，换一种说法，冰霜陷阱就是从冰遁之术中提炼出来的一种改良版本的控制法术，只要能解决两者中的任何一者，那么就能完全克制冰霜之王了！

　　凌云一番冥思苦想，偶然间想起了索拉和海耶斯讲到的一些固态精神力的操控技巧，既然冰霜之王的法术多以脚下的这些冰面为媒介，那么只要将两者隔离开，是否就可以达到破解冰霜之王法术的目的了呢？凌云脑海中不禁冒出一个大大的问号。

　　于是，凌云便开始验证起了自己头脑中突然闪现出来的猜测，利用自己从索拉和海耶斯那里学到的固态精神力的初级操控技巧，并且尝试着将精神力凝结成一层薄薄的膜状，将其附着于脚下的冰砖表面之上，以便期望能达到将冰霜之王与脚下冰面隔离的效果。

　　第一次施展那些初级的固态精神力的操控之术，凌云不禁觉得有些生涩，但是随着时间一分一秒的流逝，凌云凭借着超人的天赋，很快便掌握了其中要领，很轻易的便能在脚下凝结成一层固态精神力的薄膜，但是由于凌云精神力的等级以及为了能够施展出神炎之剑而可以保留一些精神力的缘故，使得凌云脚下能够结成固态精神力薄膜也只有近十多平米而已。

　　虽然可以施展出来的精神力薄膜的面积很小，但是却并没有让凌云产生任何的失望，不过精神力薄膜的面积如此之小，在无形之中却增加了凌云杀敌的难度，因为他必须精确的掌控BOSS的每一个动向，因为BOSS只需要连走出三步便能成功脱离精神力薄膜的范围，从而让凌云的计划彻底泡汤。

　　但是在此之前，凌云必须验证脚下这层薄薄的精神力薄膜能否对BOSS起到限制作用，如果真的如凌云想象的那样，那么接下来的事情就变得简单多了，只要不让冰霜之王离开脚下这十几平米的范围，一切就都好办了！剩下的就要看凌云的能否利用自己的身法优势将冰霜之王成功的牵制在这狭小的十多平米之中，如果一切顺利的话，冰霜之王很可能会在接下来的回合里被凌云击杀！

　　既然有了计划，那就要准备实施了，首先，凌云减弱了自己的攻势，使得冰霜之王现身的时间变得更多一些，然后利用身法在冰霜之王周围移动，既不能太近，也不能太远，太近的话会被BOSS直接挥剑击中，而太远的话，BOSS就会利用冰遁之术去追凌云，这样一来，凌云就无法将精神力薄膜放置在冰霜之王与冰面之间了。

　　如此一来，凌云就必须时刻注意自己与BOSS之间的距离，不过好在凌云对于随风飘柳和踏雪无痕的感悟已经很深了，应付起这种小状况还是比较轻松的，在经过片刻之后，凌云终于悄悄的将那十多平米的精神力薄膜释放了出来，并且成功将冰霜之王引到了薄膜之上。

　　见此，凌云脸上不禁露出一丝满意的笑容，瞬间加大了攻势，逼迫冰霜之王施展冰遁之术。

　　突然之间，见凌云的攻势猛然加大，冰霜之王自然不会傻到和凌云去硬拼，立即施展起了冰遁之术，只见他的身体瞬间换成一团水雾，眼见就要消失了，可是接下来的一幕却让人意想不到！

　　冰霜之王变化成水雾之后，并没有像之前一样消失，而是在空中扭动了几个，再次凝聚成了冰霜之王的身躯，这个意外使得冰霜之王眼中充满了无比的惊骇！

　　眼见自己重新在原地出现，冰霜之王惊讶不已，随即望向了面露笑容的凌云，露出难以置信的表情，问道：“这……这是你做出来的？你究竟对我施了什么法术，为什么我的冰遁之术会失效！”

　　而凌云则是露出一丝邪邪的微笑，右手收起短剑，然后虚空而握，面对冰霜之王轻声笑道：“很抱歉，你的问题我无可奉告，如果你真的想知道，或许等下次见面的时候，我会告诉你也说不定啊！”

　　听到凌云的话，冰霜之王不禁面色一寒，随即道：“不要以为破解了我的冰遁之术就能任意的将我宰割，那样你会后悔的！”

　　“我会不会后悔，这并不是你说的算，不是吗？”凌云诡异一笑，随即右手冒出一团紫色火焰，火焰急速向外延伸，顷刻之间便成了一把当手长剑！

　　看到凌云挥动右手的神炎之剑，朝着自己露出一丝诡异笑容，冰霜之王脸上终于变色了……


第228章 前往幽暗之城

　　随着凌云的身影一闪，整个人已然变成一道残影冲向了脸色大变的冰霜之王，随风飘柳施展而出，一连串的伤害值如泉涌一般不断从冰霜之王的头上冒出。

　　看到这种状况，从未见过凌云击杀BOSS的华少等人顿时呆立当场，膛目结舌的看着眼前这不可思议的一幕。

　　而曾经与凌云有过并肩作战经历的凯文几人也是不尽长大了嘴，脸上充满了惊讶！

　　众人之中唯有欧阳若兰，玛丽莲和纳兰雪依旧是一脸括然中带着淡淡的笑容，欧阳若兰和玛丽莲是因为看着自己心爱的人已经到了痴迷的地步，至于纳兰雪为何会这样，那就不可而知了……

　　只见冰霜之王的身影不断颤动着，而每一次颤动都会带出一串超高的伤害值，此刻，凌云那虚无般的身影如鬼魅一样不停的盘绕冰霜之王的周围，手中的神炎之剑在宰割BOSS的同时更是留下了一道道艳丽的紫色残影，煞是好看！

　　随着冰霜之王的血量不断减少，愤怒和不甘的吼声不断从BOSS的嘴里响起，可凌云自然不会在意这些，心中默默计算着神炎之剑还能维持的时间，准备在神炎之剑崩溃之前再给BOSS来上一记狠招！

　　可怜的冰霜之王在凌云的无限连击之下根本没有还手之力，而他最擅长的移动方式冰遁之术已经被凌云破解，无法施展出来。而用来牵制凌云的冰霜陷阱亦是同样无法施展，这使得冰霜之王愤怒的吼声中更增添了一些无奈！

　　可是随着冰霜之王的血量持续降低，快接近底线的时候，躲在大厅角落里的人都不由得松了一口气，因为在他们眼里，现在的BOSS就如同刀俎上的鱼肉任人宰割一般！

　　而就在众人认为接下来的时间将会一帆风顺直到BOSS被推倒，可就在这个时候，冰霜之王却有了反常的表现！

　　只见冰霜之王的愤怒吼声越来越小，直至完全消失，而BOSS的脸上却不知何时布满了寒霜，越来越冷，到了最后连一丝人性化的表情都看不见了，犹如被雕刻出来的冰雕一般！

　　不好！看到冰霜之王如此反常的表现，凌云心中大生不祥之感，这使得他不禁想起冰后死前来的那次恐怖的自爆，如果真的是那样，那么在场的所有人都不会幸免，包括凌云自己也一样！

　　这时，凌云发现冰霜之王已经放弃了一切抵抗，犹如雕像一般站在原地，仿佛正准备积蓄力量准备发起惊世一击！

　　似乎印证了凌云的猜测，就在这时，系统突然传来一声提示，而听到这个提示，众人不禁脸色大变！

　　“玩家触发冰霜之王的愤怒，霜。阿萨斯放弃了一切，将自己的灵魂谨献给远在异界的冰魔，向他祈求足以灭世的力量！”

　　“提示：1分钟之后，冰霜之王将完成进化过程，进化完成之后，级别提升一等，攻击力翻倍，防御力翻倍，血量恢复至满额，并且自动领悟七转技能。进化期间，防御力翻倍，血量恢复速度加倍！”

　　随着系统提示结束，众人便发觉自己视窗的右上角出现了一个醒目的红色倒计时。

　　“进化剩余时间59秒”

　　“进化剩余时间58秒”

　　……

　　该死！如果BOSS真的进化，那么以自己现在的攻击力能不能破防还是两说，而且神炎之剑的已经快支持不住了，这段时间里消耗的精神力太多了，短时间里要想再凝结出一把神炎之剑是不可能的！凌云紧皱着眉头，脸上露出一丝凝重。

　　“所有人全力输出BOSS，一定要在这一分钟里消灭BOSS！快！”关键时刻，忧郁的小草的经验起到了重要的作用，听到他的大喊声，躲在大厅角落里的众人纷纷以最快的速度冲向了BOSS，然后所有最大攻击力的招术像不要钱似地狠狠砸向了BOSS。

　　虽然BOSS的防御力和血量恢复速度都提高了，但是有了众人的加入，BOSS的血量不但没有回升，反倒开始缓慢下降了，见此，众人更是不要命似地对着BOSS狂点技能，只要有恢复的技能，全都义无反顾的献给了BOSS，尽管每一次打下来的血量少的可怜，可还是有效果！

　　“进化剩余时间12秒”

　　……

　　虽然众人已然拼尽全力，但是BOSS的血量还剩下4％，4％的血量虽然不多，但是凭借众人的速度，在这剩余的时间里能打下3％的血量已经是极限了，而剩下的1％却是无论如何都没有办法了。

　　寂寞的小鱼早已换上了单手长剑，金刚等几个骑士职业也都换下了盾牌，拿起双手武器以便增加攻击力，而忧郁的小草和茉莉早已是毫无保留的将自己的魔力值全部贡献了，如果魔力药剂不需要CD，说不定他们会捧着一堆魔力药剂来输出的。

　　“进化剩余时间5秒”

　　……

　　看着BOSS剩余的2％的血量，众人眼中都露出一丝绝望，每个人心中都很清楚，这剩余的5秒钟里，想要打掉这最后的2％血量简直比登天还难，除非所有人的RP大爆发，每一次攻击都是暴击，然后所有大杀伤力的技能冷却时间消失，可以随意使用，或许还可以在这最后5秒钟里击杀BOSS，否则只能不甘的接受失败的命运！

　　就在众人纷纷露出绝望表情的时候，作为队伍中绝对主力输出的凌云却在这时一闪整个人出现在了十米之外，然后紧闭着双眼，浑身的气势瞬间一变，一种阴冷的气息顿时从凌云的身体了爆发而出！

　　凌云突然的举动使得众人都是一愣，只有忧郁的小草眼睛一亮，大喊道：“所有人不要停，全力输出，一定不能让BOSS的血量在恢复了，小骨头要准备大招了，大家尽力拖住BOSS的血量！”

　　忧郁的小草的大喊顿时惊醒众人，众人的攻势再次暴发，竟然比起之前还稍稍提高了一些，这完全要归功于凌云，因为凌云让他们看到了希望，回想那次决斗的最后一幕，凌云惊世的一击，至今还深深印在所有观看过那一战的人的记忆中，如果凌云还能发出那样的一击，说不定会有希望击杀BOSS的！

　　就在众人将所有的希望都给予在凌云的身上的时候，凌云已经完全变成了另外一个人，一身暴戾的气息毕露无遗，当凌云睁开那充满戾气的血红色眼睛时，整个人的周围顿时爆发出一股实质性的气流，其气流的强烈竟然将围在BOSS周围不停砍杀的众人震退数步！

　　注意到凌云变化的众人纷纷露出一脸惊讶，而看到凌云变化的纳兰凤更是一脸惊慌，其中还有一丝恐惧，而纳兰雪则是微微皱起了眉头，脸上露出一丝从未出现过的凝重。

　　“进化剩余时间2秒”

　　……

　　凌云嘴角微微翘起，一抹邪邪的笑容竟然显现出无比诡异的魅力，使得众人只感到心跳一滞，不由得深吸一口气。

　　没有任何犹豫，只见凌云身影一闪，顿时整个人消失无踪！

　　“进化剩余时间1秒”

　　……

　　随着这声系统提示，一声刺耳的爆破声瞬间从冰霜之王的位置响起，随即涌出的强烈气流直接将BOSS周围的众人吹得人仰马翻，直接被送出了十多米之外，只有欧阳若兰和纳兰凤凭借身法从容的退出了爆炸的范围。

　　“进化时间完毕！”

　　随着这声提示响起，众人都是将一颗心提到了嗓子眼，纷纷望向了爆炸中心，片刻之后，当一切平息之后，看到眼前的一切，众人只觉得心脏猛然一缩，显然眼前看到的一切已经超出了他们心脏能够接受的范围了。

　　只见冰霜之王曾经站过的位置已经变成了一处凹陷下去的大坑！

　　众人平息了超速跳动的心脏，缓步走到了大坑的边缘，只见凌云的身影安静的站在大坑的中心，而曾经不可一世的冰霜之王已然躺在了凌云的脚下，脸上竟然露出了一丝解脱的幸福笑容，只见他的嘴笑着闭合着，然后带着幸福的笑容化作一团光球缓缓上升。

　　这时，凌云手中的神炎之剑也支撑到了极限，“嘭”的一声化作肆虐的火焰，在空中消散而去了。

　　“云！”玛丽莲呼喊着冲下了大坑，然后扑在了凌云的身上，笑道：“云！你真棒！”

　　可是，凌云却并没有回话，依旧是紧紧闭着双眼，浑身散发出来的阴冷气息已然少了许多。

　　玛丽莲微微一怔，正要询问的时候，只觉得胸前光芒大盛，竟然是五转时得到的那个任务奖励的项链发出的光芒。

　　突然，项链化作一团光球急速上升，紧追那冰霜之王化成的光球而去，然后两个光球盘绕在一起，不断的旋转，最后发出了刺眼的光芒，使得众人不得不闭上了眼睛。

　　等到光芒消失，众人睁开眼睛之后，顿时大吃一惊，只见两个光影凭空悬浮，其中一个正是冰霜之王，而另一个则是被凌云击杀的冰后！

　　只见两个光影相拥在一起，彼此脸上都露出了久别重逢的幸福，片刻之后，两人渐渐分开，相视而笑然后并肩朝着下方的凌云深深鞠了一躬，然后再次相视，其中充满了深深的不舍与无奈，突然两个光影光芒大盛，再次化为两个光球，其中一个回到了玛丽莲的胸前，重新变成了项链形态，而另一个光球则是忽明忽暗，然后化为漫天光点，同时爆出无数的金币，还有数件装备。

　　与此同时，凯文几人身上白光连闪，竟然连升了两级，而已经完成五转的几人却是毫无变化。

　　就在茉莉等人兴奋不已的时候，凌云悄然睁开了眼睛，此刻，他的眼睛再次变回了天蓝色，长舒一口气，心中暗道：看来这招还是少用为妙，现在压制那种负面感情的时间越来越长了！

　　然后，望向满是关心神情的玛丽莲，凌云不禁微微一笑，拉起了玛丽莲的小手，说道：“放心吧，我没有事的！”

　　见凌云如此说，玛丽莲脸上再次露出了笑容，而看到两人亲密的样子，欧阳若兰心中隐隐冒出一种苦涩……

　　“小骨头！别光顾着卿卿我我了，先看看BOSS暴什么东西了！”这时，忧郁的小草不禁催促道。

　　听到忧郁的话，凌云不禁尴尬的笑了笑，随后便在满地散落的金币中寻找起了BOSS暴出来的几件物品，有了感知的优势，BOSS掉落的物品毫无遗漏的被凌云一扫而光。

　　拾起所有物品之后，凌云便拉着玛丽莲一起走向了大坑边缘的众人，然后将物品展示在众人的面前，一个戒指，一个法杖，一个锁甲头盔，一把双手巨剑，一件法袍，一件布衣护腕还有六颗能够开启魔法传送阵的魔力石。

　　毫无疑问暴出来的几件装备都是需要鉴定的，也就是至少都是紫色级别的装备，一想到BOSS是那么强大，暴出来的东西也绝非凡品！

　　“这样吧，由于这次比较特殊，鉴定出来的东西就让小骨头优先选择两件，大家没有意见吧！”忧郁的小草从凌云的手中接过几件暴出了装备，提议道。

　　众人自然是没有意见，如果没有凌云，这次探险必定以灭团作为结束，一想到BOSS那神出鬼没的冰遁之术，众人就顿感无能为力，而且至今众人都不明白为什么在最后阶段BOSS不曾用过一次冰遁之术，至于为什么也只有凌云一人心知而已。

　　草草的拾取地上散落的金币之后，忧郁的小草便带着众人来到了冰霜之王的王座之前，因为在这里有一座在BOSS死后才浮现而出的传送阵。

　　看着那精妙的符文，众人倍感梦幻世界的设计是如此的细致，待忧郁的小草将六颗魔力石安放完毕之后，传送阵顿时光芒大盛，开始缓缓转动起来。

　　“恭喜玩家完成任务：打通前往幽暗之城的道路！请玩家前往幽暗之城，寻找魔导师琳。艾娜领取奖励！”

　　听到这个提示，众人脸上都是一喜，暗道完成这个任务，奖励应该不会太低吧！

　　随后，众人一起踏入了魔法传送阵，随着一道光芒升起，全部消失了……


第229章 废墟

　　走出传送阵，众人便被眼前的一切惊呆了，本以为五级主城必定是超越了其他四级主城的存在，应该是何等的繁华，何等的壮阔，可是眼前的景象却与众人心目中的想象有着天壤之别！

　　灰茫茫的天空乌云满布，时而闪过一条雷龙，发出刺眼的光亮，随后便是一阵刺耳的雷鸣！

　　望着周围满是狼籍的景象，寂寞的小鱼不禁艰难的咽了一抹口水，喃喃的说道：“这里真的是五级主城的所在地吗？怎么看都像是刚刚经历过一场大灾难的废墟！”

　　不光是寂寞的小鱼，几乎每一个人心中都是这般想法。

　　忧郁的小草皱了皱眉头，说道：“走吧，既然系统将我们传送到这里，应该不会有错的，况且我们的地图显示上也写着幽暗之城的名字，先出去看看吧！”说罢，忧郁的小草第一个走出传送阵，众人彼此面面相觑之后，也随之离开了传送阵。

　　传送阵的周围是一处破乱不堪的废墟，从它的轮廓可以推断出，它原来的面貌应该是一座华丽的广场，周围还有几座已经被推翻并且碎成几截的巨大雕像，也许是久经风霜的缘故，雕像上的面孔已经看不清楚了。

　　走在宽广却又满地疮痍的大道之上，看着周围一座座已然被摧毁的高大建筑的残骸，众人心中不禁升起一股寒气，究竟是什么力量能让这座强大的五级主城变成如此一般的废墟呢？

　　走了许久，众人不禁有些奇怪，一路之上，除了那些建筑物的残骸之外，再没有见过其他的事物，比如说人类的尸体或是残破的兵器之类的东西，按理说如果幽暗之城遭遇了某些不可抗拒的灾难，那么至少也要留下一些其他的痕迹吧，这里除了建筑物的残骸之外，就再无他物了。

　　“在这么走下去也不是办法啊，这里根本就没有什么线索，我们如何能找得到那个魔导师呢？”大大咧咧的老牛突然嚷嚷道。

　　听到老牛的话，众人不禁停了下来，齐齐望向忧郁的小草，而忧郁的小草则是皱起了眉头，苦叹一声，显然也是没有什么好主意。

　　就在这时，一直沉默的凌云突然开口说道：“或许我们应该去那里看看，也许能找到线索也说不定！”

　　听到凌云的话，众人都是诧异的看了他一眼，随即顺着凌云的目光望去，只见远处耸立着一座高塔，赫然就是试炼之塔！

　　可惜这座试炼之塔再无往日的壮丽，虽然离得甚远，但是众人可以肯定，这座试炼之塔被拦腰切断，因为它的高度远远不及那些四级主城中的试炼之塔，不过比起周围那些已经坍塌的建筑物，这座试炼之塔已经算是完好的了！

　　忧郁的小草盯着远处那座残破的试炼之塔想了想，觉得凌云的建议不无道理，试炼之塔是所有玩家测试和提升实力的地方，换句话说，那里也是一座主城之中精英聚集最多的地方，或许在那里真的能找到线索也说不定，于是忧郁的小草毫不犹豫的说道：“大家上马，咱们去试炼之塔看看！”

　　说罢，忧郁的小草便召唤出来的坐骑，其他人也纷纷召唤出自己的坐骑，亦如之前一样，凌云，玛丽莲和纳兰雪共乘亡灵暴龙，其他人一人一骑，开始朝着远处的试炼之塔前进了。

　　那座试炼之塔看似不远，可是花了尽半个小时的时间，众人也不过刚刚看到试炼之塔正门的轮廓而已，要是换做其他四级主城，众人早就进入试炼之塔了，这一点足可以说明这座幽暗之城的面积是何等的广阔了！

　　可是没等众人到达试炼大厅的正门就听到凌云突然大喊一声：“停！”

　　凌云这一声突来的大喊不禁让众人有些莫名其妙，眼看试炼大厅的正门就在眼前，为何偏偏在这时停下来呢？

　　这时，忧郁的小草策马走到亡灵暴龙身侧，疑惑的问道：“小骨头，怎么了？”

　　凌云皱了皱眉头，沉声道：“似乎有东西在向我们靠近，大家下马准备战斗吧！”

　　听到凌云的话，忧郁的小草微微一怔，虽然他不知道凌云是如何得知有危险靠近，但是他知道凌云的为人，绝不会无的放矢，所以忧郁的小草急忙喊道：“有情况，大家下马，做好战斗准备！”

　　众人都是一愣，周围安安静静，那有什么怪物啊？不过他们还是按照忧郁的小草说的去做了，收起坐骑，做好了战斗准备。

　　而凌云自然造就收起了亡灵暴龙，自从来到这里，凌云的感知就不曾收起过，始终都监测着周围的一切动静，就在刚刚，在凌云的感知里，一群像僵尸一样的怪物开始包围了众人，数量还不少，大概有三四百那样。

　　等到众人准备好了战斗之后，终于出现了僵尸的影子，只见数百僵尸不断从两侧的废墟之中走出，立时形成了合围之势将众人困在其中。

　　见此，众人不禁倒吸一口气，要是刚才一直奔向试炼之塔的正门，说不定就会这些突然出现的僵尸打个手忙脚乱，到那时可就不妙了！

　　邪恶僵尸（普通）五星

　　“曾经居住在幽暗之城的居民，由于受到了某个邪恶亡灵法师的诅咒，变成了行尸走肉，终日不得安宁！”

　　看到这些僵尸的信息之后，众人总算松了一口气，现在只剩下纳兰雪一个医疗职业，如果遇到难对付的怪物，肯定会有些麻烦，就算纳兰雪的操控技术已经得到了大家的认可，但是遇到意外情况，一个牧师应付起来还是很棘手的，否则那时小剑闯天下也就不会被突然袭来的冰凌砸死了。

　　不过对付这些五星的普通怪物，众人还是有些把握的，杀够了五星的精英怪物，这些五星级别的普通怪物自然不会被众人放在眼中。

　　忧郁的小草很快便做出了安排，由于纳兰雪是仅存的一个牧师职业，所以受到了额外的保护，将寂寞的小草分配给她作为专职保镖，至于那些围攻的僵尸应对办法则是很简单，先由远程职业攻击，剩下的漏网之鱼再由近战职业击杀，这样一来，纳兰雪只要注意一下那些近战职业的血量便可。

　　随着忧郁的小草一声令下，忧郁的小草，茉莉还有凌云就分成三个方向分别开始对那些包围过来的僵尸进行轰杀！

　　之前由于属性问题，输出一直不高的忧郁的小草总算有了发泄的地方，一道道冰系法术接连而出，杀的欢快淋漓，而凌云这边自是不用多说，紫莲神炎本就是群攻法术，一团神炎轰过去，顿时飘起一片高伤害值，还有那附带的灼烧属性更是让那些僵尸持续掉血。相比之下，茉莉这边就有些差强人意。

　　不过总的来说还算不错，经过三人一番狂轰滥炸之后，能够接近众人的僵尸不到百人而已，多亏这些僵尸移动速度比较慢，否则不会有这么好的效果！

　　几个近战职业见三个远程职业大显神威，自然手痒得很，没等忧郁的小草下令，金刚等人便冲了出去，而欧阳若兰和玛丽莲不禁相视一笑，然后双双杀向了那些僵尸。

　　经过一番厮杀，剩下的那些僵尸尽数被诛杀，不过这些僵尸显然都是一些穷鬼，只是暴出一些金币而已。

　　而老牛等人则是大呼杀的不过瘾，没等砍几下就死了，直呼这些五星怪物太弱太弱，可就在这时，正莞尔微笑着看着老牛等人的凌云突然皱起了眉头，因为在他的感知里，周围再次鬼使神差的冒出数百个僵尸，依旧是形成了合围之势，朝着众人缓慢走来。

　　将这一情况和忧郁的小草说了一遍，忧郁的小草也皱起眉头，不管怎么说，先杀掉眼下刷新出来的僵尸再说吧，忧郁的小草暗暗一叹。

　　这一次，忧郁的小草让凌云和茉莉减缓攻击频率，注意保持一定的魔力值进行输出，由于三人的输出量降低，使得接近众人的僵尸比第一次要多出许多，这下可把老牛等人乐坏了，大呼过瘾！

　　可是没等他们将这些僵尸杀尽，又一轮僵尸刷新了，感知到这一情况，凌云脸上露出一丝凝重，随即将这个新情况告知了忧郁的小草。

　　得知这一消息，忧郁的小草有意的看了凌云一眼，然后果断的下令朝着试炼之塔的正门快速前进，剩下的半血僵尸也都弃之不理，杀的正兴起的几人也只好无奈的放下手中的怪物，跟在忧郁的后面，朝着试炼之塔的正门跑去了。

　　没等众人跑出几步，前方不远处便已经被僵尸包围了，这时，只听忧郁的小草大喊道：“全力输出，咱们一定要冲过去！”

　　有了这个命令，众人纷纷大喊着杀向了前面的僵尸，以最大火力进行输出，经过片刻的厮杀，众人总算赶在身后的僵尸赶来之前，杀出了一条通道，然后快速冲向了试炼之塔，而老牛等人看到周围还在不断刷新出来的僵尸之后，再也不嚷嚷着杀的不过瘾了，只得一脸尴尬的跟在了众人身后，朝着试炼之塔跑去了。

　　等到众人跑到试炼之塔正门口的时候，身后的僵尸已经聚集了数千之众，而且数量还在源源不断的刷新着，看着身后跟来的浩浩荡荡的僵尸大军，即便凌云都不禁皱起了眉头，杀这些僵尸并不困难，困难的是不知道要杀到何时，如果这些僵尸真的是生生不息的刷新出来，那可真是……想到这里，凌云都不敢继续想下去了！

　　就在这时，意想不到的事情发生了，只见试炼大厅里突然冲出数百道身影，顿时吓了众人一跳，可是看清他们头上的名字后，众人不禁露出了惊喜的表情！

　　幽暗之城守卫（精英）六星

　　……


第230章 幽暗女王

　　数百身着相同款式盔甲的幽暗之城守卫越过凌云等人，直接杀向了那些缓步而来的僵尸，没有呼啸的喊杀声，也没有华丽的法术，但是那些守卫却如同机器一般屠戮着那些僵尸，没有一个僵尸可以抗住这些守卫的三剑，有的僵尸甚至是被一击毙命。

　　顷刻之间，数千的僵尸已然倒下了将近一半，而那些守卫依旧默默无声的继续挥动着手中的长剑，不断绞杀着僵尸。

　　看到僵尸被守卫屠杀的一幕，众人纷纷露出惊讶的神情。

　　“俺的乖乖！难道这些僵尸变成纸糊的不成？怎么变得这么弱了！”老牛瞪着一双牛眼。

　　老牛这句话顿时道出了其他人的心声，虽然这些僵尸并未被众人放在眼中，但是想要击杀它们却也要费些功夫，如今看到这些僵尸像稻草一般任人宰割，心中难免会有些不爽。

　　“嗖！”只见一道冰箭急速射向了一个僵尸，随着冰箭的碎裂，僵尸的头上也冒出了一道伤害值，见此，众人微微一怔，纷纷望向了射出冰箭的忧郁的小草，却见后者微微皱起眉头，说道：“看来不是僵尸变弱了，而是这些守卫太强了！”

　　听到忧郁的小草得出的结论，众人不禁倒吸一口冷气。

　　“我靠，这么说这些守卫不是要比咱们见过的那些五星精英怪物要厉害多了吗？难道同一级别还有高低之分不成？”寂寞的小鱼突然插嘴道。

　　听到寂寞的小鱼的话，众人心中均是一凉，如果真是如此，那么以后遇到不知道底细的怪物，便不能依照怪物级别判断强弱了。

　　“或许真的会像小鱼说的那样！”这时，忧郁的小草紧皱着眉头开口道，停顿了一下继续说道：“不知道大家有没有发现，自从开放五转之后，游戏中的怪物和NPC的设定就更加人性化了，比如那个冰霜之王竟然知道优先击杀医疗职业，换做其他BOSS只能依照仇恨值的高低来选择攻击目标，而冰霜之王的攻击则是追寻了玩家PK时的优先法则，这一点在其他游戏中是从没有过的！”

　　“忧郁要是不提起，我都差点忘记了，当时我就觉得奇怪，按说魔之神婆的操控水平我还是知道了，她绝不会犯了那种吸引到BOSS仇恨的低级错误，如果按照忧郁说的这些来解释，那就说的通了！”华少不住点头的说道。

　　“我靠！那岂不是以后遇到的高等级BOSS都会这样了？”木瓜一脸惊讶的问道。

　　忧郁的小草微微一笑，说道：“所以喽，以后大家再遇到BOSS可不要把他们当成没有思想的程序而已，否则大家会吃大亏了！”

　　“天啊～～！那以后遇到BOSS还怎么杀啊？像玩家一样狡猾，还拥有玩家不具备的超强攻击力，防御力还有血量，老天啊！你不是故意在玩我们吧～～～”听完忧郁的小草的话，木瓜不禁双手抱头，哀嚎了起来。

　　“靠！呆瓜，你凭什么说我们玩家狡猾？我看是你太蠢了！”寂寞的小鱼竖起中指，鄙视道。

　　见此，众人不禁露出莞尔的笑容，但是忧郁的小草之前说过的那些话，却深深印在了众人的心中。

　　就在众人说话的工夫，那些刷新出的僵尸已经被守卫尽数诛杀，说来也怪，被守卫屠杀的时候，僵尸便不再刷新了，否则即便守卫杀的再快，也赶不上刷新的速度，看来这应该是系统的一个潜在设定。

　　消灭了所有的僵尸之后，数百的守卫很自觉地排成了整齐的方阵，一看就是久经沙场的铁血战士，待所有守卫站好之后，唯一一个站在队伍外面的NPC大声喊道：“很好！在这次战斗中大家表现的非常出色，我为你们而感到骄傲！好！现在大家回到自己的岗位，继续严守！”

　　“是！”数百人齐吼道，声威震天！随即整个方阵化为两个队伍，有条不紊的迅速跑进了试炼之塔。

　　这时，那个首领似的NPC朝着众人走来过来，众人才发现这家伙竟然是个有名有姓的NPC。

　　幽暗之城守卫小队长威尔。凯伦（精英）六星

　　原来这个NPC竟然是六星级别，难怪那些僵尸难挡他的一剑之威！凌云已然发现这个威尔就是守卫中总是一剑秒杀僵尸的那个家伙。

　　“欢迎你们来到幽暗之城，来自远方的勇士们！”威尔笑着来到众人身边，与他们打着招呼。

　　而众人则是一脸惊讶的看着威尔，他们很难相信对面的威尔竟然是一个系统NPC，因为他的一言一行没有一点NPC的木讷，简直就算一个真人装扮的一样！

　　“我说兄弟！你不是真人扮的吧？”老牛绕着威尔看了一圈，面露怀疑的问道。

　　“真人？我不明白你的意思？”威尔一脸疑惑，摇了摇头说道，随即微微一笑，说道：“诸位勇士们，尊敬的魔导师琳。艾娜大人正等着接见各位，还请随我前往议事厅吧！”

　　说罢，威尔便朝着试炼之塔的正门走去，众人面面相觑之后纷纷跟了上去。

　　“小骨头，你觉得那个威尔会不会真的是由人扮演的？”这时，忧郁的小草悄悄追上凌云，轻声问道。

　　凌云望了一眼威尔的背影，轻叹一声，摇着头说道：“谁知道呢？不过我倒是觉得他只是一段虚拟的程序罢了！”

　　“这样啊……”忧郁的小草喃喃的自语道，然后深深看了一眼威尔的背影。

　　跟在威尔的身后，众人来到了试炼大厅，这才发现原来宽敞的大厅已经变成了一个简陋的小型兵营，虽然不能确定，但是依照凌云的粗略估计，这里起码驻扎着数千守卫，在这里凌云还发现了几个和威尔一样有名字的NPC，他们同样都是小队长级别，远远见到威尔，还亲切的和他打着招呼。

　　见到如此场景，众人更加怀疑这些都是真人扮演的NPC，因为每个人的言行举止都和正常人无异，根本看不出来是一段虚拟程序，不过细想回来，为了一个游戏场景，就安排数千人去扮演NPC，这的确有些夸张，虽然以前也有游戏用真人来扮演NPC的经历，但也只是限于几个特殊NPC罢了，像这种跑龙套的NPC还没听说过有真人扮演过！

　　穿过拥挤的大厅，威尔带着众人来到一处墙壁的前面，然后再众人吃惊的眼神下按动了一个机关，随即正面墙壁边开始缓缓升起，露出一个可以容纳近百人的圆形平台。

　　然后在威尔的示意下，众人纷纷站上来圆形平台，可是令人意外的却是威尔并没有走上平台，而是挥手朝着众人告别，没等众人来得及询问，只觉得脚下传来一股失重的感觉，而威尔的身影突然变得越来越小，这时，众人才意识到原来不是威尔在变小，而是众人所在的圆形平台正在急速下降。

　　片刻之后，平台下降的速度缓缓慢下来，而这段时间里究竟下降了多少米，没有人能说得出来，因为平台下降的速度实在是太快了。

　　等到圆形平台停下之后，众人面前一道石门缓缓升起，只见一个修长美丽的身影早已在石门外等候多时。

　　白皙的面孔，精巧的五官，一头深紫色的长发直到腰间，配上一身淡绿色的法袍吸引了在场大多数男性的眼球。

　　“欢迎各位远道而来的勇士们，我是琳。艾娜大人的学生，大家可以叫我艾米丽！”

　　听到艾米丽天籁一般的声音，老牛和木瓜这两个粗野汉子不禁眼露精光，嘴里不禁流出了口水，见到两人如此丑态，回过神来的忧郁等人顿时装作不认识两人的样子，纷纷与两人拉开了距离，此举倒是惹得艾米丽娇笑不已，更加使得众人掉出一地眼球！

　　“靠，谁敢说这不是真人，老子和他拼命！”木瓜一脸呆相，傻笑着说道，而一旁的老牛更是点头附和着。

　　见此，众人齐齐露出鄙视的目光，不再理会两人了。

　　在艾米丽的引导下，众人便开始了仿佛迷宫一般的行程，不过没到一个转口，都会遇到两个高大的胖子NPC守卫，正所谓人不可貌相，别看这些胖子守卫其貌不扬，却是七星级别的精英守卫。

　　或许是因为相同阵营的关系，众人才得以看到这些胖子守卫的级别，当众人知道这些胖子守卫的级别之后，着实吓了一跳！

　　七拐八拐之后，众人终于在艾米丽的带领下来到一处守卫森严的长廊之外，在与负责守卫的侍卫低声说了几句之后，变得到了放行许可，可是当众人经过这些侍卫的时候，再次吓了一跳。

　　幽暗之城侍卫（精英）八星

　　第一次见到八颗星级别的NPC，众人还惊讶不已，可是当众人穿过重重守卫之后，来到一处宽敞的会议厅时，不禁齐齐倒吸了一口冷气！

　　只见长长的会议桌两侧坐着十多位身着华丽装束的NPC，每一个人级别都足够众人仰望了，其中最低级别也是史诗五星级别的存在，最高的则是史诗七星的存在，而尽头落座的却是一位风韵犹存的中年美女，她的级别更是让众人的心脏紧紧收缩了一下！

　　幽暗之城城主希尔瓦娜斯（传说）？？？


第231章 任务！前往坝基斯星域

　　就在众人目瞪口呆的望着希尔瓦娜斯的时候，艾米丽恭敬的单膝跪地，说道：“艾米丽见过女王陛下，导师，我已经将远道而来的勇士们带来了！”

　　听到艾米丽的话，会议桌上两侧的NPC齐齐将目光射向了凌云等人，面对等同于高级别BOSS的NPC的目光齐射，众人只觉得身上的压力顿时增大了不少！

　　这时，坐在希尔瓦娜斯右手边的一位同样美貌的中年女性笑着说道：“辛苦你了，艾米丽，你可以下去了！”

　　“学生知道了！”艾米丽回答道，然后站起身，朝着会议桌尽头的希尔瓦娜斯恭敬的一鞠躬，然后缓缓退出了议事厅。

　　这时，那个中年女性的目光逐一扫过众人，唯独在凌云的身上迟疑了片刻，眼中露出一丝莫名的精光。

　　在中年女性NPC打量众人的同时，凌云也在打量会议桌上的NPC，自然知道那个中年女性NPC正是这次任务的终结者——魔导师琳。艾娜！

　　只是凌云没有想到，这个琳。艾娜的级别这么高，竟然两个史诗七星级别的NPC之一！

　　目光扫过众人之后，琳。艾娜侧过头在希尔瓦娜斯的耳边轻声说着什么，只见后者眉头不禁一皱，随即望向了众人，尤其是在凌云的身上注视了许久。

　　而花痴一般的老牛和木瓜在接触到女王的目光之后便如雷击一般，呆立了半天，随即在团队里大呼极品！此举再次惹来众人鄙视的目光。不过好在两人还没有昏头到在普通频道说出来，否则被这些BOSS一般的存在听到两人如此非议自己的女王，真不知道会不会忍不住出手将两人秒杀！如果惹得女王亲自出手，那结果……哎～～～

　　随着希尔瓦纳斯轻声说了几句，听得琳。艾娜连连点头，脸上不禁露出一丝笑容，随后对着希尔瓦娜斯轻轻点了点头，然后站起身，朝着众人走来。

　　“恭喜你们！年轻的勇士们，你们完成了打通幽暗之城的通道任务，因为你们的出手表现，我们便可以通过逆向传送阵向梦幻大陆其他主城寻求援助了，现在请随我去领取各位的奖励！”琳。艾娜的笑容令人如沐春风，更让两个花痴眼冒精光！

　　一听到要领取奖励了，众人都是一脸的兴奋，心中暗暗猜测着这次奖励的内容，不过琳。艾娜却随后走到了凌云的面前，笑道：“尊敬的勇士，你可愿意再次伸出援手，帮助幽暗之城的人们走出困境呢？”

　　“愿意！愿意！”不等凌云开口，一旁两个花痴便开口抢到，见此，众人纷纷默契的移开几步远，拉开与两人的距离，不过琳。艾娜似乎并不在意，依然笑道：“很抱歉，这次的困难只有这位年轻的勇士才有可能帮助我们解决！”

　　“为什么只有他才能完成呢？”忧郁的小草微皱着眉头问道。

　　琳。艾娜微微一笑，说道：“因为这里只有他一人可以自由前往那个地方，而你们还无法前往那里！”

　　“请问您说的那个地方是什么地方？”忧郁的小草一脸疑惑，其他人更是竖起耳朵听着，因为他们也很好奇。

　　琳。艾娜收起笑容，脸上露出一丝凝重，说道：“四域之一，坝基斯星域！”

　　听到琳，艾娜的话，众人都惊讶不已，自从四域开启以来，关于四域的消息也是凤毛麟角，少的可怜！如今听说凌云要前往四域之一，自然令众人惊讶万分！

　　而众人也是对凌云羡慕不已，能够第一个踏足四域的玩家，足够无数人敬仰了，可惜众人也只能羡慕罢了，谁让凌云的五转奖励就是一次自由前往四域的机会呢，估计就是这个原因才使得凌云一人才可以接到这个任务。

　　而凌云却是惊讶中带着惊喜，因为坝基斯星域正是解开小紫封印任务中的最后一站，正愁找不到线索，现在却是得来全不费工夫！

　　“我愿意！”毫不犹豫，凌云很爽快的答应了下来。

　　“那么我该如何前往那个坝基斯星域呢？”凌云问道，语气中隐隐透露出一丝急迫。

　　却不料琳。艾娜轻声一笑，说道：“不急！不急！我们还需要准备一段时间，才可以送你前往坝基斯星域，而且你现在的实力还是太低了，你正好可以趁着这段时间将自己的实力提高上去，因为坝基斯星域是一个非常危险的地域，没有足够的实力，是无法前往那里的！”

　　凌云皱了皱眉头，问道：“那我实力要达到什么程度，才能符合前往那里的最低要求呢？”

　　琳。艾娜看了看凌云，然后想了想说道：“至少要达到你们的六星级别！”

　　六星！？凌云微微一怔，而一旁的忧郁的小草不禁问道：“尊敬的魔导师，请问我们该如何提高自身的级别呢？”作为已经完成五转的玩家，忧郁的小草还是很关心这件事情的，而其他几位同样完成五转的人也是露出一脸紧张，等着琳。艾娜的回答。至于还没有五转的华少等人更是竖直了耳朵，省的五转之后多走弯路。

　　可惜。众人等到的只有琳。艾娜的微笑不语，显然系统是想玩家自己探寻提升级别的方法，而不是通过NPC来解决这个难题，看来忧郁的小草的小聪明是白费了。

　　众人不禁露出失望的神情，而琳。艾娜却是笑着说道：“怎么样？还有问题吗？如果没有问题的话，我就要带你们去领取你们的奖励了！”

　　“等等！尊敬的魔导师，我还有一个疑问，希望您能为我解惑！请问我们如何才能前往四域呢？”忧郁的小草到底是资深玩家，不放过任何一个可以获得信息的机会。

　　面对忧郁的小草的执着，琳。艾娜不禁露出了十分人性化的无奈笑容，看到众人都是一愣，只见她摇了摇头，笑道：“好吧，我就告诉你，想要前往四域的最低要求是六星级别，而且还需要最关键的一样东西，就是传送晶石！”

　　传送晶石？这是什么东东？众人面面相觑，都是第一次听说这东西！

　　“小骨头，既然你有一次自由前往四域的奖励，应该有传送晶石吧？快拿出来让大家看看！”忧郁的小草眼睛一亮，突然转向凌云说道，后者却是露出为难的表情摇了摇头。

　　这时，琳。艾娜笑道：“你们不用问了，这位勇士并没有传送晶石，他之所以可以前往四域，是因为不久前星梦女神降下神谕，其中便有这位勇士的相貌，无论他前往哪一个五级主城，我们都会无偿为他提供一颗传送晶石，至于要如何获得传送晶石，一会你们就知道了！”

　　听到琳。艾娜的解释，众人才得以明了，随后，在琳。艾娜的带领下，众人离开了议事厅，走了许久之后，来到了一处可以容得下一座足球场大小的大厅，在大厅的四周挤满了各种店铺，种类繁多比起那些四级主城来只多不少，其中自然少不了各个职业的公会驻地，各种各样的标示看得众人有些眼花缭乱。

　　或许是幽暗之城还未开放的缘故，每个店铺和公会驻地都是空荡荡的，不过可以想象，一旦幽暗之城对玩家开放，这里必定是另一番繁华景象了！

　　琳。艾娜带着众人来到其中一座名为幽暗之城军需处的石室，里面的空间很大，一座座架子整齐的摆放着，上面还放着各式各样崭新的装备。

　　“作为此次任务的奖励，你们可以在这里任选一件史诗级别的紫色装备！然后到军需官那里登下记就可以了。”琳。艾娜微笑着说道。

　　听到琳。艾娜的应允，众人兴奋地冲向了那些摆在架子上的装备。

　　由于是奖励物品，所以每一件装备的属性都是一览无遗，当那一个个超强的属性落入众人眼里时，一声声的惊呼随即传来。

　　不过很快的，众人都发觉到了一个奇怪的地方，就是每一件装备都有一个标价，可是计量单位却不是金币，而是幽暗之城的荣誉值！

　　对此，琳。艾娜为众人做出了解答，原来完成幽暗之城里所有NPC发布的任务之后就会获得相应的荣誉值，只要积攒足够的荣誉值，就可以兑换自己心仪的装备了。

　　不久之后，众人都选好了自己中意的装备，至于在任务中死亡的魔之神婆三人，琳。艾娜也许诺等他们来到这里，同样会拥有一次免费选取装备的机会，这个承诺使得众人安心不少。

　　等到众人将所选的装备登记完毕之后，系统公告也随之响起。

　　“恭喜玩家完成任务打通幽暗之城的道路！获得幽暗之城荣誉值5000！”

　　……

　　“公告：一群无畏的勇士们，经过了千辛万苦，闯过重重险阻，终于打通了前往幽暗之城的道路，五级主城幽暗之城即将开启，1小时之后，系统将开始更新，预计时间3个小时，更新完毕之后，所有玩家可以通过传送阵前往幽暗之城！请玩家在1个小时内退出游戏！倒计时开始！”

　　听到系统公告，众人不禁相视一笑，与琳。艾娜告别之后，众人一起走向了不远处的鉴定所，也是时候看看这次探险的收获了……


第232章 潜在的任务

　　众人一起来到一间简陋的石室，比起那些四级主城中的鉴定所，这间挂着鉴定招牌的石室着实寒酸了一点。

　　鉴定所里只有一位似乎久经风霜的老者，佝偻的身躯已经看不出这位老者年纪，只是那些布满脸上的皱纹向别人述说着什么。

　　来到老者身前，忧郁的小草的语气很是恭敬，天知道眼前这位NPC会不会像之前遇到的那样，具有独立思考能力的怪物。

　　“尊敬的鉴定大师，请为我鉴定这些装备！”

　　鉴定大师瞄了一眼忧郁的小草，随即撇向桌子上摆放的那些需要鉴定的装备，然后面无表情的冷哼一声，说道：“就这些垃圾吗？算了……看你们的样子就知道都是穷鬼，鉴定费5W金币！”

　　听到鉴定大师冷漠的语气，众人都是一怔，心道这位鉴定大师也太嚣张了一点吧，再怎么现在这里的玩家哪一个不是一身极品，当然个别人除外，可是这极品装备在这位鉴定大师的眼中如若粪土，不值得一提。

　　而众人之中几人都是一方势力的霸主，心高气傲的他们何曾受过这样的藐视，况且还是一个已到残烛之年的NPC呢！

　　“我说老人家，您就不怕风大闪了舌头吗？”华少冷笑一声，说道。

　　华少的话显然得到了许多人的赞同，都是忿忿不平的看着鉴定大师，希望能得到一个合理的解释。

　　而鉴定大师却是丝毫没有在意华少等人眼神中的熊熊杀气，自顾自的笑道：“年轻人就是火气旺，什么都没有见识过，就觉得自己很了不起了，真是不知天高地厚！”

　　“你说什么！”华少眼中怒火中烧，他从来都没有想过自己会有被一个NPC奚落的一天，说罢就要动手PK鉴定大师，却被忧郁的小草急忙拉住。

　　“我说华少，你要是不想活，就告诉我们啊，我们可以帮你，可是你也不能连累大家啊！你看看人家的级别再说！”忧郁的小草的话真是一语惊醒梦中人，华少不禁查看起了鉴定大师的信息，这一看不要紧，顿时倒吸一口冷气。

　　鉴定大师奥利奥多（史诗）五星

　　靠！一个鉴定师竟然有那么的级别，这……简直太不可思议了！华少露出一脸惊讶，看着鉴定大师的眼神中叶多了一丝畏惧。

　　“怎么？还不服气？算了……我老人家心情好，这么多年来总算见到外面来的冒险者了，罢了！我今天就让你们开开眼界，到底什么才是极品！”鉴定大师撇着嘴笑道，随即将自己披在身上的法袍掀起，瞬时之间，法袍的属性显现在众人的眼前。

　　奥利奥多的法袍！传说级别的装备！除了凌云之外，其他人还是第一次见到传说级别的装备，看着那耀眼的橙色名字，众人脸上露出的表情不一，有羡慕，有惊讶，还有赤裸裸的占有欲！

　　“怎么样？这下服气了吧！我就说你们这些小毛孩哪里见过什么世面！哼哼～”鉴定大师露出一丝得意的笑容，随即将法袍收起，重新披在了自己身上。

　　直到鉴定大师收起法袍之后，华少等人眼中才恢复一丝清明，原来这之前他们一直都沉浸在这件橙色装备带来的震撼之中！

　　“敢问大师，你这件法袍是否能出售？如果出售的话，可否说出一个价格来？”这时，忧郁的小草突然开口道，而听到忧郁的问话，众人都是一愣，还以为自己的耳朵出毛病了，可是看到忧郁的小草那认真的表情，似乎不像是在开玩笑。

　　“出售？那怎么可能？这可是传说级别的装备啊！”而鉴定大师的回答却让忧郁的小草露出一丝失望的表情，不过接下来鉴定大师语气一转，不禁让忧郁的小草眼露精光！

　　“虽然我不会出售，但是只要你们之中有人能完成我交付于他们的任务，或许我可以将它作为完成任务的奖励！”鉴定大师露出一丝狡诈的笑容，继续说道：“另外我还可以免费告诉你们一个消息，在幽暗之城里还有许多像我一样的老家伙，他们的压箱底的宝贝可不比我少，你们刚刚看到的这件法袍不过是我平时工作时穿的工作服罢了，真正的极品自然不会轻易拿出来的！”鉴定大师指了指自己身上的法袍，揶揄的笑道。

　　“那么请问大师，在那些和您一样的前辈那里，我们同样可以领到任务吗？如果完成任务，有机会获得传说级别的装备吗？”忧郁的小草再次一语中的，问出了众人的心声。

　　这一次，鉴定大师没有回答，只是微微一笑，眼神之中大有赞赏之意。

　　鉴定大师虽然没有直接回答，但是他的眼神却已经告诉了众人答案，这个信息实在是太重要了，对于目前紫色装备占据主导地位的情况，橙色装备的出现无疑会使得梦幻世界进入另一个时代。

　　“那么请问大师，我们现在可以在您这里领取任务吗？”忧郁的小草眼中露出一丝期待，说道。

　　不过鉴定大师却是摇着头，叹道：“还不行，你们现在太弱小了，根本无法完成我赋予你们的任务，还是等你们足够强大了之后，再来找我吧！”

　　听到鉴定大师的话，众人脸上纷纷露出一丝失落的表情。

　　“感谢您的消息，尊敬的鉴定大师，那么现在请先为我们鉴定这些装备吧！”忧郁的小草轻轻一叹，随手将一袋金币放在了桌子上，而鉴定大师也是很负责，收起金币之后，单手一挥，仿佛变魔术一般，桌子上那些装备的属性就显现在了众人面前。

　　靠！不愧是史诗级别的五星强者，鉴定术已然到了炉火纯青的地步，鉴定这种紫色级别的史诗装备简直就像小儿科一样。

　　忧郁的小草将桌子上的装备收起，然后从中取出几件属性极品的装备，这些正是凌云杀死冰霜之王暴出来的装备，当时忧郁的小草就和众人有约在先，让凌云优先从这些装备里选择两件。

　　而凌云看到这些装备的属性之后，也没有推让，直接将那枚戒指和双手巨剑拿走，看得一旁的木瓜是一脸的郁闷，本来在所有装备鉴定出来之前，木瓜就已经开始留意冰霜之王暴出来的那把双手剑，因为木瓜本身就是使用双手剑的，所有很希望能获得这把双手剑，可是却不曾想被凌云捷足先登，将那把双手剑拿走了。

　　本以为凌云拿走那把双手剑是看上了它的极品属性和附加技能，想要以此换来自己能用的法系装备，可是没想到凌云拿走双手剑之后，便随手扔给了他身旁的玛丽莲，看到此景，木瓜是彻底放弃了，他知道自己与这把双手剑无缘了。

　　接过凌云递来的双手剑，玛丽莲不禁一脸欣喜，急不可耐的空舞了起来，这把双手剑比起她使用的圣十字军之剑攻击力还要高一些，更重要的这把双手剑还附带了一个技能，能够短时间里使敌人陷入冰霜陷阱，在配合玛丽莲的水晶之心，这把双手剑的威力无疑会更加强大。

　　至于那枚戒指，凌云同样给了玛丽莲，因为戒指附加了冰霜伤害，给玛丽莲在适合不过了。

　　见凌云将两个优先选择的装备都送给了玛丽莲，一直没有出声的欧阳若兰不禁暗暗叹息，看来凌云对这个莲儿还真是很关心。

　　其实欧阳若兰也有些多心了，凌云之所以两这件装备送给玛丽莲，一是因为所有鉴定出来的装备中并没有适合他自己的装备，二是因为这两件装备真的很适合玛丽莲，所以凌云也就顺势拿走这两件装备，然后借花献佛了。

　　由于魔之神婆三人并不在这里，所以忧郁的小草便建议等到游戏更新之后，大家再聚到这里将这些战利品分配，这一提议得到了所有人的赞同，所以忧郁的小草便把剩下的装备收了起来。

　　接下来的一段时间里，众人并没有浪费时间，利用这不到一个小时的时间，将这座深藏在地底的幽暗之城走了个遍，当然其中也有些地方是众人无法进入的，提示说荣誉值不够，显然要进入那里，还需要多做任务来赚取荣誉值。

　　随着时间将近，众人约好了更新之后的见面地点，然后便纷纷下线了。

　　退出游戏之后，凌云只觉得自己被人紧紧搂着，不用想凌云也猜到了是玛丽莲，只见玛丽莲如尤物一般紧紧依偎在凌云的怀中，仿佛一只乖巧的小猫咪一般。

　　见此，凌云不禁微微一笑，伸出手臂将玛丽莲揽在怀中，如往常一样，准备入睡。

　　“云！答应我，无论什么时候，都不要弃我而去，好吗？”这时，依偎在凌云怀中的玛丽莲突然发出蚊子一般的声音。

　　凌云微微一怔，随即抚摸着玛丽莲的金发，露出一丝淡淡的笑容，说道：“放心吧，无论何时，我都不会弃你而去的！”

　　得到凌云的承诺，玛丽莲显然很是开心，仿佛放下了心中巨石一般，轻轻抵在凌云的胸前，慢慢的，睡熟了……


第233章 固态精神力的初级操控

　　一早醒来，凌云可以清晰的感觉到身上残留着的幽幽体香，那是玛丽莲熟悉的味道，伸了伸懒腰，凌云开始了洗漱，等到一切都完事以后，玛丽莲则是带着香喷喷的早餐回到了房间。

　　在食用了美味的早餐之后，凌云本打算到那个露天小广场上活动活动筋骨，可是没想到计划却被索拉扰乱了。

　　谁都没有想到，索拉会在这么早就找到了凌云，然后在凌云诧异的眼神中，将他急匆匆的拉走了，不过走之前好在给玛丽莲留个话，让这丫头放心了。

　　迷雾之林外围，在一条小径上，正有两个身披亡灵法袍之人慢步前进着。

　　“这已经是第三个女孩了，真不知道这样的事情还要持续到什么时候！”其中一人说道，听着沉稳的声音似乎像一个中年人。

　　“是啊，不过这种事情接连发生，使得小镇那里人心惶惶，不过好在都是一些普通人家的女孩，否则真的会大乱的！”另一个声音则是有些苍老，似乎是一个老者。

　　“可是那些家伙也太可恶了，玩弄了之后为什么还要残忍的杀掉那几个女孩呢？消除她们的记忆不是更好？”中年人愤愤不平的说道。

　　而老者也是无奈的轻叹一声，说道：“算了，你我都心知肚明，能犯下此等罪行的人必定是我族之人，有些事情只能睁只眼闭只眼，为了那些普通人去得罪同族之人，犯不上啊～～哎～我们还是快些回去吧，把这件事情的调查结果禀报给大长老，我们的任务也就算是结束了！”

　　听到老者的话，中年人似乎还想反驳，可是想了想之后，终究还是忍了下来，深深叹了一口气，不再说什么了。

　　等到两人离开之后，在小径的一侧，两个身影渐渐清晰起来，赫然是凌云与索拉！

　　听到刚才那两人的对话，凌云也猜到了七八分，脸色变得尤为难看。

　　而看到凌云的脸色，索拉自然猜到了凌云心中所想，轻叹一声，说道：“有些事情不是一天两天能够解决的，算了，小云，我们还有事情要做，走吧！”

　　凌云却是没有移动半步，转头望向了小径的尽头，轻声说道：“索拉爷爷，难道普通人就不是人吗？为什么有些人为了贪图享受，总要将自己的快乐凌驾于别人的痛苦之上呢？”说道这里，凌云眼中不禁流露出一丝淡淡的哀伤。

　　索拉很颓然的叹道：“小云，这世间里的所有法则都是为弱者制定的，强者是不需要遵行任何法则，因为他们的意愿就是法则！”

　　听到索拉的话，凌云不禁望向了索拉，问道：“索拉爷爷，那么凭借你的实力，应该可以在亡灵一族里制定新的秩序，是吗？”

　　索拉微微一怔，随即苦笑道：“小云，你可真看得起我老头子，说句狂妄的话，我自认在亡灵一族难逢敌手，可是，我的实力还不足以与整个亡灵一族相抗衡，况且我本就是亡灵一族的族人，不到迫不得已的时候，是不可能对自己的族人出手的！”

　　看到索拉无奈的神情，凌云眼中露出闪过一丝失望。

　　“不过，想要改变亡灵一族的现状，我这个风烛残年的老头子已经是无能为力了，但是你却可以办得到！”索拉话锋一改，让凌云不禁一愣。

　　“我？”

　　“对！就是你，凌云！你是最有希望改变亡灵一族现状的人，只有你才能改变这维持了数百年的迂腐陈旧的亡灵一族！”索拉很自信的说道。

　　可是凌云的眼神里依旧是一片茫然，似乎根本没有理解索拉这句话的含义。

　　而索拉则是微微一笑，继续说道：“小云，你是我见过的孩子当中，天赋最高的一个人，比起当年的莉亚也是有过之而无不及，只要你用心修炼，早日成为十级强者，拥有足以驾驭整个亡灵一族的实力，到那时，你就可以改变现在的一切，打造出全新的亡灵一族！”

　　看着索拉双眼冒出的精光，凌云似懂非懂的点了点头，可是片刻之后，凌云眼中同样冒出精光，似乎恍然大悟，随即露出一丝淡淡的笑容，说道：“索拉爷爷，我知道了，我一定会改变亡灵一族的衰败，这也是为了我的母亲！”

　　看到凌云身上突然变化的气息，简直是判若两人，索拉眼中不禁闪过一丝惊讶，暗道果然没有看错人。

　　“既然你已经明白了，那我们就不要浪费时间了，走吧，我们快到地方了！”索拉微微一笑，随即转身朝着迷雾之林深处走去。

　　而凌云则是再次深深望了一眼小径的尽头，随即转身快步跟上了索拉……

　　时间飞速的流过，一转眼已经是落日时分，在迷雾之林的深处，一片方圆数千平米的空地上，到处插满了白森森的骨矛，给人一种阴森的感觉。

　　此刻，凌云仰面躺在空地中央，汗流浃背使得他身下的土地都染上了一股臭汗的味道。

　　而索拉则是站在一旁，脸上露出满意的笑容。

　　“小云，没想到你竟然能在如此短的时间里掌握固态精神力的简单操控，这一点真的很让我意外！好了，在休息一会，咱们就有回去了，否则那个小丫头就有发飙了，我老头子可是消受不起啊！”索拉笑道。

　　而凌云根本没有力气说话了，大口喘着粗气，微微有些苍白的脸色显然是精神力使用过度的表现。

　　自从知道凌云的精神力等级突升至五级，索拉就打算带着凌云偷跑出来找个地方好好指导一下凌云精神力操控，其实凭借索拉的身份，要正大光明的带着凌云走来也不是不可能，关键凌云名义上还是安娜的仆人，这样做难免会招人非议，甚至给凌云带来不必要的麻烦，所以只好偷偷跑出来。

　　而凌云的精神力达到五级，刚好可以领悟精神力操控的变向，所以趁着这个时候来提升凌云的精神力操控水平，是非常必要的，否则在古堡里，凌云根本没有施展精神力的机会，长此下去，虽说不会给凌云带来多少负面影响，但是却白白浪费了这段大好时间！

　　本来今天按照索拉的计划，只要凌云能够利用固态精神力，自由操控一根骨矛就算是完成任务了，可是没想到凌云这家伙变态的很，没有一会的时间，就能将索拉召唤出来的骨矛操控自如，这一点不禁让索拉大吃一惊。

　　于是，索拉不得不临时修改了计划，开始逐一增加让凌云控制的骨矛数量。一根，两根，三根……直到增加到第十根骨矛的时候，凌云的操控终于出现了一丝混乱，索拉知道这已经是凌云的极限了，所以便不再增加骨矛了。

　　也不知道为什么，凌云对于操控这些骨矛显得格外轻松，完全不像一个刚刚接触这种操控之术的人，而且凌云操控这十根骨矛来，显得游刃有余，那十根骨矛宛若溪水中嬉戏的鱼儿一般自由的在空中飞舞着，与其说这些骨矛都是见血封侯的利器，还不如说是能给人带来视觉享受的那些舞者手中的道具，而凌云正是那个舞者！

　　虽然索拉自认自己的操控之术已到登峰造极的地步，可是今天见到凌云这种诡异的操控之术，不禁心中暗暗自叹不如。

　　其实，凌云的固态操控之术之所以能够表现出如此的诡异，多半要归功于随风飘柳身法，之前为了能够让自己控制的骨矛飞行的更加自如，凌云在不知不觉中便随风飘柳中的一些精髓融入了其中，试想一下，随风飘柳那诡异的运动轨迹都是为了最终的无限连击而生的，每一次都会以最简洁的方式攻击到敌人，而每一次的轨迹却是那么的飘逸。

　　凌云无意之中将这些特性融入到了固态精神力的操控之中，自然不是索拉这种传统的操控之术可比的。

　　见到如此诡异的操控之术，索拉不禁有了几分好奇，所以便同样操控着十根骨矛，开始与凌云切磋起来。

　　这一试之下，着实让索拉惊讶的一番，因为他所操控的骨矛根本无法对凌云产生威胁，反倒是他自己好几次险些被凌云的骨矛攻击到，为此，索拉不禁开始增加自己操控的骨矛数量，直到增加到五十根的时候，双方才算是达到了一个平衡之势。

　　直到这一刻，索拉才更加清楚的认识到凌云的恐怖之处，精神力上的天赋已经不敢让人轻视，没想到操控之术上的领悟能力更加让人感到恐怖！

　　直到凌云感到了精神力不支，两人的切磋也随之结束了。

　　休息了好一会之后，凌云的身体里总算恢复了一些力气，两人便开始踏上返回古堡的路上。

　　路上，凌云很好奇以索拉现在的精神力可以控制多少骨矛，可是听到索拉的回答，凌云不禁咋舌不已，暗道操控之术只能弥补少量的等级差异，如果遇到与自己差距甚大的强者，那么再精妙的操控之术也如白纸一般苍白无力，比如索拉这样的强者，一口气弄出几千根骨矛，就算自己的操控之术再精妙，也注定要被射成马蜂窝。

　　回到古堡的时候，黑夜已经彻底的将大地笼罩了起来，回到自己的房间，正好玛丽莲将晚餐准备好。

　　二话不说，连中午饭还没有吃的凌云便开始狼吞虎咽起来，而玛丽莲先是微微错愕了一下，随即安静的坐在凌云，微笑着看着凌云那惨不忍睹的吃相，眼神中充满了柔情。

　　等到凌云将一桌子的晚餐一扫而光的时候，才发觉玛丽莲面前的餐具还未动一下，而此刻桌子上已无可吃的东西，见此，凌云不禁红着脸，连声说抱歉。

　　玛丽莲却笑着说没关系，已经预料到会有这种情况发生的她早就准备好了一些甜点备用，没想到真的有了用处。

　　看着玛丽莲将那些甜点吃完，凌云内疚的心里才好受了一些。

　　算算时间，游戏已经更新完毕了，想起还和忧郁的小草等人有约，草草收拾了一番之后，凌云和玛丽莲便双双进入了游戏……


第234章 幽冥军团

　　当凌云和玛丽莲回到游戏的时候，忧郁的小草等人早已等候多时，作为经常迟到的代表人物，众人已经习惯了，并没有说什么，只是一笑而过。

　　当忧郁的小草问起凌云是否看过官方论坛上最新的更新信息时，凌云茫然的摇了摇头，见此，后者不禁颓然长叹一声，心道就知道你这小子不会看的！

　　随后，忧郁的小草便将官方公布出来的关于幽暗之城的信息说给了凌云和玛丽莲听，在许多年前，作为梦幻大陆最强大的几座五级主城都是梦幻大陆上生活着的各个种族的人们对抗一个想要染指梦幻大陆的邪恶势力——幽冥军团的最前线。

　　在这里聚集着整个梦幻大陆上最优秀的战士，经过无数人的不懈努力终于将侵略梦幻大陆的幽冥军团赶出了梦幻大陆，为了不给幽冥军团喘息的机会，各族首领共同商议决定组成梦幻军团进行远征，誓要将幽冥军团消灭，于是所有参战的勇士通过传送阵纷纷被送往四域之一的坝基斯星域，同那里的幽冥军团进行着殊死的战斗。

　　然而就当一切进行的很顺利，幽冥团队节节败退而梦幻军团士气高涨的时候，意想不到的事情发生了，由于其他四域中的冰霜军团和烈焰军团的突然参战，使得天平瞬时倒向了幽冥军团的一边，因为冰霜军团和烈焰军团不宣而战，使得梦幻军团遭受了两面夹击的围困之局，在各个种族勇士们的殊死拼杀下，总算杀出来一条血路，可惜能活着逃出来的人不占三分之一。

　　当剩余的那些战士乘坐传送阵逃回梦幻大陆的时候，却不想幽冥军团为首的三大军团竟然联手追杀了过来，一时之间，所有五级主城里到处可见三大军团的身影，原本繁华的都市却成了残酷的战场，由于梦幻军团士气低落，而三大军团又来势汹汹，使得战局再次变成了一边倒的局面，就在各个主城濒临沦陷的时候，那些传说级的强者再也无法坐视不理，不顾契约的约定，纷纷出世，这才将战局扭转了过来。

　　可惜由于那些绝世强者的出动，使得梦幻大陆变成了违背契约的一方，于是便引出了三大军团的首领，传说级的强者——幽冥之王，冰魔，炎魔！

　　当传说级的强者出现时，所有的战斗变得黯然失色，弹指之间便能灭掉数以千计的战士，为了不让双方的战力受到不必要的损失，所以双方很默契的将各自的军团撤离，而接下来的战斗则完全属于了传说级别的战斗！

　　那一次战斗的战场正是出于鼎盛时期的幽暗之城，双方战斗的十分激烈，几乎每一次碰撞都能摧毁一片华丽的建筑群，虽然梦幻这边人数占优，但是论实力比起三大军团的首领还要稍逊一筹，随着时间的流逝，胜利的天平逐渐倾向了三大首领，就在三大军团高声欢呼的时候，终于，梦幻一边的强者爆发了！

　　为了保护自己的家园不被异族践踏，这些强者毫不犹豫的使出了一些禁术，有的是以牺牲自己的等级来提升实力，而有的却是以生命作为赌注！一时之间，梦幻一方攻势猛增，打得三大首领毫无招架之力，本想将三大首领尽数诛杀与此，奈何三大首领狡猾无比，见事态不妙，便脚下一滑，利用传送阵逃回了自己的老窝。

　　而剩下的三大军团见首领都逃了，顿时乱成了一锅粥，四处逃亡而去，此刻，梦幻一方的传说级强者也到了油尽灯枯之际，毕竟无论是什么禁术，施展之后的副作用都是巨大的，所以这些强者再也无力追杀那些仓皇而逃的三大军团，只能命令梦幻军团剩余的战士对其进行围剿，可惜，人力还是有限，使得许多三大军团的余孽逃到了梦幻大陆的各个角落，也正是那时，梦幻大陆上的一些野兽受到了他们身上的气息感染，变成了具有一定属性的怪物！

　　接下来的事情就简单多了，将大三首领赶走以后，幸存的强者经过商议纷纷将自己所在的五级主城关闭，防止那些邪恶势力死灰复燃跑到其他主城破坏，而幽暗之城女王希尔瓦娜斯果断的关闭了通往四域的传送阵，并且做出大胆决定，准备在地下建立一个新的牢不可破的幽暗之城！

　　随后她将两个曾经是梦幻军团里最优秀的两个战士，但是后来被冰魔魔化的两位勇士禁制在幽暗之城的外围。希尔瓦娜斯此举意在给梦幻大陆修生养息的时间，因为这次远征已经使得整个梦幻大陆人才耗尽，不过梦幻大陆地域广阔，随着时间的流逝人才必定辈出，如果有一天，有人能穿过希尔瓦娜斯设置的两道阻碍，那么就证明了梦幻大陆新一代开始兴盛，也预示着梦幻军团即将重组，复仇的一刻即将到来了……

　　听着忧郁的煽情讲述，凌云和玛丽莲不禁猜想这家伙是不是靠嘴皮子过活的，不过忧郁的小草的确有两把刷子，经过他的讲解，凌云不禁对梦幻世界有了新的认识，尤其是这次更新之后的增加的新功能，原以为这款游戏不过就是打打杀杀的游戏，因为从游戏之初便没有听说过还有什么剧情。

　　现在看来，梦幻世界的游戏才刚刚开始，先不说忧郁提到的那个什么远征，就说幽暗之城开放之后，五转玩家可以申请将自己的帮会提升至公会级别，并且可以申请驻地这一项，就必定会引起新一轮的梦幻狂潮。

　　放眼网游的发展史，哪一个游戏的焦点不是建立在玩家公会之上的呢？毕竟网游本就是一个众人一起玩的游戏嘛！

　　经过忧郁的介绍，凌云还了解到其他的一些消息，比如幽暗之城开通之后，玩家传送来的传送阵被设置在了众人所在的大厅中央，这一点不用忧郁说，凌云也猜得到，看着已经略显拥挤的大厅，还有中央那里不断闪烁的光芒就知道了。

　　不过忧郁提到的其中一点倒是引起了凌云的注意，原来公会想要建立驻地并不是一件容易的事情，公会驻地不单单代表一个玩家势力的兴起，更是代表了一个对抗邪恶势力的中坚力量的诞生，所以建立公会所需的令牌只有四域里的BOSS级别的怪物才有几率暴出，这一点倒是让凌云脸上露出一丝欣喜，因为帮助司徒云完成心愿的那一天就快到了。

　　凌云已经具备了前往四域的其中一个条件，那就是传送晶石，想要获得传送晶石说难不难，但也不是能轻易得到的，因为在军需处里，众人就在架子上见过那种传送水晶，但是上面标注的价格却让人望而却步，二十万！整整二十万荣誉值！凌云等人完成那么艰难的任务才获得5000荣誉值，可想而知要凑齐二十万荣誉值不知道要什么时候呢！

　　至于最低要求的六星级别，凌云心中已然有了一些把握，只等再去过一次试炼之塔，一切便清楚了，凌云随即拉出自己的属性栏，当他看到自己的战斗力的第六颗星竟然有了一丝变化，仿佛镀上了一层淡淡的金色一般，虽然淡的有些透明，但是凌云还是察觉出了其中的变化！

　　凌云微微皱起眉头，随即眼睛突然一亮，暗自笑道原来一直都是自己猜错了，想要提高战斗力不一定非要去试炼之塔，只要不断的战斗，战斗力必定会提高，这一点如同现实中一样，只有不断接受战斗的洗礼，才能够越来越强。

　　想通这一点之后，凌云顿时发觉这游戏越来越接近现实了！

　　随后，当凌云询问起玛丽莲的属性有何变化时，后者的答案却是没有任何变化，这一点再次让凌云产生了困惑，可是当他问道欧阳若兰等人之后，得到的答案却不尽相同！这一下可真是让凌云有些丈二和尚模不着头脑了！

　　众人见凌云此举都很好奇，便其是何用意，凌云也不隐瞒，将自己前后的猜测说了出来，听完之后，众人都是一怔，片刻之后，还是忧郁的小草大笑起来，而其他人也是相继露出了释然的笑容。

　　见到大家都笑了，凌云不禁有些诧异，难道自己的想法很幼稚吗？

　　就在凌云疑惑不已的时候，忧郁的小草的话不禁让凌云茅塞顿开，根据他的猜测，凌云的猜想并没有错，其他人的属性之所以没有显著变化，那是因为一路之上，所有怪物的血量多数是被凌云打掉的，而这些据忧郁的小草猜测并不是最重要的！最重要的是最后的BOSS几乎就是凌云一人消灭的，这才是最重要的！

　　不过忧郁的小草还有另一种猜测，当然这也是建立于凌云那个猜想基础之上的，那就是装备的优势，无论是现实还是游戏中，这些优势都是不可能被忽略的，至于玛丽莲装备了新的武器之后，属性依然没有变化，忧郁给出的答案是系统可能将这些优势给隐藏了，作为隐藏属性自动加持在玩家的身上，毕竟人才是根本，一切外物不过是被人驱使罢了！

　　听到忧郁的分析，众人都是点头赞同，凌云回头想想觉得也是，记得上一次拉开属性栏还是陪玛丽莲完成四级试炼时看的，如果在击杀冰后之后再看一眼的话，说不定就能更早一点的发现这个重要的信息！

　　对于系统的这种设置，众人还是很愿意看到的，这样就避免了传统游戏中等级的弊端，因为等级完全可以由别人带起来，但是级别的提升就必须靠自己的辛勤耕耘了，这一点想要作假就太难了！

　　还有一个消息也值得一提，因为这个消息对于一般人来说属于鸡肋，但是对于凌云这种变态的家伙来说，无疑是天大的好消息，那就是所有的副本取消组队人数的限制，那就意味着凌云完全可以段刷，当然玛丽莲一定会带在身边的，不过考虑到要尽快提升玛丽莲的实力，凌云也在琢磨着是否让玛丽莲尝试着单刷呢？

　　而这时，魔之神婆三人才姗姗来迟，没有办法，第一个五级主城开放谁不想尝个鲜啊，据说那些低级主城的传送阵都快挤爆了，所以三人才不得以来迟。

　　现在所有人都到齐了，忧郁的小草也开始分配齐了那些战利品，虽然凌云的功劳最大，按说应该分到的东西最多，无奈根本没有合适他的装备，而他唯一能用的增加火系伤害的装备还和茉莉撞车了，自然不好意思和一个女孩子抢，何况茉莉曾经的一席话还给了凌云不少的感悟。

　　这个时候，隐藏职业的弊端就看出来了，能适合的装备还真是少的可怜，尤其是本职业的装备，凌云更是见都没见过，其实也不是没有亡灵法师的职业装备，关键是凌云这懒鬼很少去拍卖行，而那些玩家打出来的亡灵职业装备都便宜安娜等人了！

　　分赃完毕之后，这次的探险也算是告一段落了，作为队长忧郁的小草带着神婆三人前往军需处挑选自己喜欢的装备，而凯文等人和凌云打完招呼便随着海岚一起前往军需处了，至于华少三人自然也是赶回自己的帮会，为升级公会做准备。

　　最后，只剩下了凌云，玛丽莲，欧阳若兰和纳兰凤姐妹了。

　　分别的时刻总是让人难受，望着凌云，欧阳若兰眼中流露出深深地不舍，她很想赖在凌云身边不走，可惜她也只能那么想想罢了，因为那绝不是欧阳若兰的性格。

　　大方的走到了凌云的面前，伸出手，欧阳若兰露出一丝淡淡笑容，说道：“希望我们还有合作的机会，后会有期！”

　　察觉到欧阳若兰眼中在这一刻闪过了深深依恋，凌云心中突然如针刺一般，不过想到身边的玛丽莲，他还是不由得深吸一口气，握住欧阳若兰的手，淡然道：“希望如此，再见！”

　　简单而沉稳的回答并没有任何的感情色彩，但是欧阳若兰脸上依然露出一丝狡黠的笑容，在两人松手的那一刻，她毫不犹豫的顺势牵了一下凌云的手，虽然只在刹那之间，但是凌云还是感觉到了，眼神之中满是复杂的望向了欧阳若兰，而后者却是露出一脸阳光笑容，说道：“两位！下次再见喽！”说罢，根本没有给凌云说话的机会，转身走向了传送阵。

　　而纳兰雪这次表现了很乖巧，虽然脸上露出了对凌云的深深不舍，但还是挥手与凌云和玛丽莲告别了，只不过嘱咐了N次，让两人有时间找自己来玩。

　　在承诺了N次之后，凌云才得以目送纳兰雪姐妹离开，等到所有人都离开之后，凌云不禁幽幽一叹，随即笑着望向玛丽莲，说道：“莲儿，咱们也走吧，这里的试炼之塔已经被破坏，还是先去其他主城把今天的试炼完成，省的浪费！”

　　虽然玛丽莲很好奇凌云为什么要叹气，不过聪明的她并没有开口询问，只是乖巧的点了点头，搂住凌云的手臂，朝着拥挤的传送阵走去了……


第235章 海耶斯的担忧

　　转眼之间，距离幽暗之城开启已经过去短短两个月的时间了……

　　在这两个月里，凌云的生活很有规律，每天除了一次雷打不动的体能强度训练之外，更增加了一周一次的精神力操控训练，当然还是有索拉偷偷带着凌云到迷雾之林去。

　　经过索拉这几次的教导，凌云在固态精神力的操控上已经有了更大的提高，而且还开始接触液态精神力的操控了，对于凌云这个接触精神力操控时间并不长的家伙，他的修炼速度再次让索拉惊叹不已！

　　当然，这一切都是建立在凌云精神力的稳步提高的基础上，虽然索拉到现在也不明白凌云究竟是如何修炼的，但是他的精神力增长速度着实让人觉得有些恐怖。这一点凌云倒是没有太在意，因为他心里隐隐察觉到原因，至于为什么会这样，就不是他能说得的清了！

　　再说一说凌云和玛丽莲之间的事情吧，在这两个月里，两人的关系依然持续发展着，虽然同床共枕了那么久，却依旧没有发展到实质的那一步，倒不是凌云不男人，而是他太在意女孩子了，生怕自己一个不小心伤害到玛丽莲，可惜凌云还是不够了解女孩子，否则两人的关系绝对会更进一层。

　　而在这两个月里，梦幻世界倒是发生了许多事情，自从凌云等到开启了幽暗之城后，其他三座五级主城也前后被玩家开启，足可见梦幻之大，还是藏着许多不知名的高手。

　　除了第三个被开启的铁炉堡是被广大玩家所熟知的紫色玫瑰率领一干帮众开启的之外，其他两座碑开启的五级主城都是被不知名的玩家开启，当然这些消息都是一些玩家在论坛上爆料而出，而且可信度还是挺高的！

　　不过平心而论，单就开启五级主城的任务难度来说，还是以幽暗之城最为艰难，毕竟那里曾经是数个传说级BOSS战斗过的地方，自然不会是其他主城可以比拟的。

　　随着五级主城的纷纷出世，许多新地图和新副本也随之开启，尤其是一些多人副本，比如二十人和五十人的副本更是得到了众多玩家的追捧，因为那里暴出来的装备不但级别高而且属性超级棒，最重要的这些大型副本的入口都是固定的，不要再像以前那样靠运气碰了，这一设定受到了极大的好评。

　　而每天聚集在大型副本门口的玩家多不胜数，有许多是等待组团零散的玩家，但是更多的则是有组织的帮会队伍，而人多的地方自然就很杂乱，发生口角也是常事，大打出手更是频频出现，当然动手的多数都是那些帮会队伍，反正都背后有帮会撑腰，谁怕谁啊！

　　随着各大副本门口频频出现争端，火爆场面也是逐步升级，有几次甚至引起了帮会之争，但也只是小打小闹，谁也不会在这个时候动真章的，谁不是憋着一口气等着弄到一个能申请建立公会驻地的牌子然后建立一个有规模驻地，这时树敌太多只会给自己带来更多的麻烦，还不如趁着这段时间好好提升帮众的装备水平，好应付不久之后的四域之旅，毕竟只有那里的BOSS才掉令牌的！

　　况且各大五级主城发布的一些高额荣誉值奖励的任务都是和这些大型副本有关，所以为了拿到足够的荣誉值到各大主城换取传送晶石，很多帮会都开始约束自己的帮众，不过偶尔还会有一些火爆场面上演。

　　至于霜云阁那边，由于有司徒云在，所以一切都很稳定，不但借着凌云在圣光主城打出的名头拉拢了一大批热血玩家，而且使得霜云阁的名望更上一层，隐隐压过了紫色玫瑰创立的紫色炼狱。

　　而且经过司徒云的一番心血，现在的霜云阁已经达到了升级公会的条件，并且已经在其中一个五级主城接到了升级任务，正在准备其中所需要的一些任务材料，估计在有一段时间就可以正式开始这个升级任务了。

　　自从幽暗之城一别，欧阳若兰没有主动再找过凌云，这并不是她放弃了凌云，而有着自己的想法，倒是纳兰雪隔三差五的去找凌云，在这期间里这个古灵精怪的小丫头和玛丽莲的关系增进不少，几乎是无所不谈。

　　尤其是在凌云去单挑BOSS的时候，两女更是远远的坐在地上，一边欣赏着凌云的精彩表演，一边叽叽喳喳的闲聊着，真不知道两人哪里来的那些说不完的话。而每当此时，凌云只能无奈的暗自苦叹，默默的与BOSS拼杀着。

　　不过这两个月来，凌云的收获却是巨大的，因为系统取消了副本的下限人数设置，再加上那些新开放的大型副本，所以凌云可谓是尽情狂刷了两个月，毕竟连冰后和冰霜之王那样的BOSS都倒在了凌云的脚下，更何况那些副本里比起两者还要弱小的BOSS呢？

　　而且凭借自己的古怪RP，凌云每次推倒BOSS必是大暴，各种职业极品那是多不胜数，除了传说级别的橙色装备外，凌云身上的装备再次来一遍大换血，令人意外的是凌云属性中的防御值也变成了两颗星，这一点是凌云没有想到的。

　　而玛丽莲和纳兰雪也都借了凌云的光，身上的装备也都换了大半，虽然纳兰雪一向不怎么在意这些东西，但是每一次分到能用的装备总会露出甜甜的笑容，像凌云道谢，显得分外可爱！

　　当然，刷副本只是凌云每天都要做的，因为大型副本的刷新时间很长，要一周的时间，不过只要那个副本的更新完毕，凌云绝不会浪费，毕竟浪费是可耻的！

　　基本上，凌云每天上线的第一件事情就是挑战试炼之塔，然后是查看当天有没有更新完毕的副本记录，如果有的话，那凌云绝不会放过，毕竟杀BOSS不但能加快修炼速度，还能获得很丰厚的回报，当然凌云杀BOSS暴出来的那些用不到的东西统统邮寄给了龙叔，也算是自己对霜云阁的一点贡献。

　　如果没有，那就前往新开放的几个高级地图，那里怪多人少，正好适合凌云这样的变态修炼，至于玛丽莲就不用担心了，自从与欧阳若兰一别之后，这丫头就更加拼命的修炼，自身的潜力再度被激发出来，现在的她已经完全可以单刷任何一个高级地图，当然前提是别遇见BOSS，不过这已经让凌云不禁拍手称赞了。

　　如往常一样，晚饭过后，凌云便和玛丽莲一同进入了梦幻世界，刚一进游戏，凌云就接到了司徒云的留言，看样子还有点着急，于是便拿出通讯器接通了他的号码。

　　响了几下忙音之后，那边终于传来司徒云久违的声音。

　　“凌云，有时间吗？咱们帮会晋级公会的任务已经做到关键的一步了，因为突然有了变故，所以只能请你回来帮忙了！”司徒云的声音充满了无奈。

　　“没问题！”凌云爽快的答应了。

　　“那好！两个小时之后，咱们在素达拉斯主城南门见，见面再详谈吧！”说罢，司徒云便急匆匆的挂断了通讯器，似乎很忙的样子。

　　看到司徒云为了霜云阁这般的辛苦劳累，凌云心里不禁有了一丝苦味，一世两兄弟竟然不能帮助他分担一些肩上的担子，凌云觉得过意不去，但是他实在不是管理帮会的那块料，也只能尽力去打到第一块令牌，帮助司徒云建立公会驻地，圆了他一直以来的愿望！

　　想到这里，凌云脸色不禁暗淡了下来，轻叹了一声。

　　“云，你怎么了？想到什么不开心的事情了？”见到凌云脸色难看，玛丽莲不禁关心的问道。

　　凌云摇了摇头，苦笑道：“没什么，只是觉得在这世上还有自己无能为力的事情！”

　　玛丽莲却是笑着安慰道：“不会啊！在莲儿的心中，云就是最完美的，无所不能的！”随即就拥入凌云的怀中。

　　感受到玛丽莲身上那股清新脱俗的体香，凌云有些低沉的情绪总算恢复了一些，随即露出一丝笑容，说道：“我知道了，我在莲儿的心中是最棒的！呵呵～～走吧，咱们先去完成今天的试炼任务吧，不过时间有些紧，所以要出全力哦！”凌云捏了捏玛丽莲的小巧的鼻子。

　　“知道了！咱们走吧！”玛丽莲笑道，依偎在凌云的怀中，两人朝着不远处的试炼之塔走去。

　　与此同时，在亡灵古堡中一个隐秘的房间里，几位长老还有几位资深的老者围坐在一起，每个人的脸上都阴沉的很。

　　沉默了许久之后，中间的大长老海耶斯终于开口说话了：“这已经是两个多月以来第二十一位被残害的少女了，而且时间的间隔趋势越来越小，最近一段时间，几乎每隔两天就有一个女孩子被残害，现在那些普通人已经是闹得人心惶惶了，不能在这样下去了，你们还有什么好办法吗？”

　　听到海耶斯的问话，众人都是面面相觑，纷纷叹气不已。

　　“大长老，不是我们不想办法，而是想到的办法早就试过了，现在每天晚上都有两个7级以上亡灵法师去守夜，可是根本没有效果，依然无法制止那个家伙的嚣张气焰！”这时，就连三长老也是无力的说道。

　　听到三长老的话，大长老也是眉头紧皱着，思索了一会才缓缓开口道：“这样吧，在座的各位两人分为一组，轮流去小镇暗中监视，配合那些守夜者，无比要找到个那个可恶的家伙，辛苦诸位了，二长老，三长老，今晚就从你们两位开始吧！好了，你们下去吧！”

　　“遵命，大长老！”众人恭敬的说道，随即缓缓退出了这个房间。

　　独自沉思了片刻之后，海耶斯才缓缓站起身，轻叹一声，喃喃的自语道：“希望我担心的事情不要发生，否则引出那些老家伙们，可就麻烦了……”

　　随着一声长叹，海耶斯也缓缓离开了这个房间……


第236章 奇拉废墟

　　作为试炼之塔的常客，每天一次进入游戏之后的试炼就像是凌云的热身一样，基本上不用花费凌云多少时间了，而在凌云的悉心指导下，玛丽莲的进步同样让人咋舌不已，从第一次勉勉强强通过五级试炼开始到现在，玛丽莲每一次进入试炼的时间都在不断减少着，现在结束战斗的时间基本上能维持在半小时以内，这在外人看来已经是个难以置信的数字了。

　　而这一次试炼，玛丽莲依旧以高标准的程度完成，时间依旧在半小时之内，等她从传送门中走出之后，目光便开始便朝着那个熟悉的角落望去，很快便找到了那个熟悉的身影，于是，玛丽莲露出一丝微笑，快步朝着那个身影走去。

　　看着自己属性栏里代表战斗力的第六颗星已经变得闪亮夺目，同其他五颗毫无差别，而综合实力中，那个半透明的第六颗星更是让凌云露出满意的笑容。

　　没错！正是代表着凌云迈向六转的第六颗星！

　　经过两个月的修炼，凌云的战斗经验飞速的积累着，虽然没有直观的数字能表现得出来，但是每天都会变化的第六颗星却给凌云带来了无尽的动力与期待，终于，在第一个月快要结束的时候，凌云战斗力中的第六颗星发出耀眼光芒，与其他五颗交相辉映，而让凌云更加惊喜的则是综合实力中竟然悄无声息的冒出了第六颗星，如同当时战斗力中的第六颗星一样，虽然是暗淡无光，但是却让凌云异常的激动与兴奋，他知道自己的猜测总算是应验了！

　　看着这半透明的第六颗星，凌云心中感慨不已，根据自己的经验，要不了多久凌云就可以前往坝基斯星域了，到那时说不定能找到一些亡灵魔导师的线索，如果可能，这一次一定要把小紫带回来！

　　就在凌云满怀期待的时候，就听见玛丽莲的声音传来。

　　“又在想哪个漂亮MM呢？想的那么入神，竟然会笑出来！”只见玛丽莲一努小嘴，幽怨的看着凌云。

　　见到玛丽莲的样子，凌云心中苦笑不已，这丫头最近有些不对劲，最近时不时总在吃自己的醋，而且有时候看自己的眼神总是怪怪的，问她什么她总是摇头不说，弄得神神叨叨的，让凌云疑惑不已。

　　“走啦！司徒云他们要等不及了！”凌云笑着一把将玛丽莲搂入怀中，然后朝着正门方向走去。

　　“那你还没说刚才到底在想谁呢？”

　　“我说！还不行吗？当然是在想你了！”

　　“骗人……你说的是真的吗？”

　　“当然了！我要是撒谎，你就是小狗！”

　　“……啊！你又欺负我……”

　　看着一路有打有闹的两人，众人不禁露出了羡慕的眼神，还是恋爱中的幸福情侣啊……

　　素达拉斯主城是一座具有浓郁的特色风格的主城，因为这里是精灵一族的故乡，也是最大的一座发源地，在这里可以随处可见那些美丽的精灵族人，由于五级主城中的NPC都是拥有惊人的人性化思维，再加上俊美的外面和均称的体型，使得素达拉斯主城成了那些痴男痴女争相前往的天堂，反正都是一些数据，调戏一下野不会掉几块肉，当然怀着这种想法的大哥大姐们的下场也没有好到哪里……

　　精灵一族作为最崇尚大自然和爱好和平的一族，在幽冥军团入侵梦幻大陆的时候，毅然拿起了武器投身到了抗击外来侵略者的战斗之中，最后为了成了梦幻军团远征异域，更是召回了几乎所有在外的精灵族人，所以在素达拉斯主城开启之前，很少有人能见到他们的踪影。

　　虽然不是第一次来到素达拉斯主城，但是每一次来到这里，凌云都一种平和安定的感觉，或许是因为素达拉斯主城中时常响起的那种清新平淡的音乐，毕竟音乐是最能抚慰人心的方式之一。

　　来到这里的人们很难不被这里的气氛所感染，无论你多么烦心，多么焦虑，总会平息下来，因这里到处都充满了祥和。而这里也是圣光主城的雪域之后，又一个著名的拍拖圣地，如果说闻名遐迩的浪漫之都巴黎充满了热情与激情，那么素达拉斯这里则是充满了宁静与祥和的浪漫气氛，两者截然相反的浪漫气息却同样有着让人着迷的魔力！

　　漫步在素达拉斯的大街上，凌云和玛丽莲手拉着手，如同许多赶来这里的情侣一样，亲身感受着这种异域风情。

　　不过玛丽莲却并没有融合进周围的浪费氛围之中，反而眼神中流露出一丝担忧。

　　“莲儿，你怎么了？”发现了玛丽莲的异样，凌云不禁问道。

　　“听说小镇里出事了，我有点担心！”玛丽莲幽幽的说道。

　　“什么事？”凌云心中咯噔一下，立即想到了那日在迷雾之林小径听到的谈话。

　　“我也不知道，只是听那些阿姨说的，不过具体是什么，就没有人知道了。”玛丽莲摇摇头，轻声说道。见玛丽莲并不知情，凌云心中不禁松了一口气，他不想再让玛丽莲承受无谓的担忧，毕竟玛丽莲现在的状态本身就是陷入狼群中的绵羊，要不是有着安娜和索拉的承诺，凌云拼死要带着玛丽莲远离这危险之地。

　　看着眼前这个为自己承受了太多太多的怜人儿，凌云心中感慨万千，柔声道：“放心吧，不会有什么事情的！”随即，凌云微微一笑，诡异的说道：“好了！咱们也该前往南门了，莲儿，你想不想玩点刺激的！”

　　“什么？”玛丽莲微微一怔，只见凌云神秘一笑，随即扬手召唤出亡灵暴龙。

　　突然之间，一座巨大的魔法阵出现在了街道中央，随着魔法阵的不断转动，一声暴躁的吼声突然响起，随即一个庞大的身躯顿时出现在了满是慢步情侣的街道上。

　　“我靠！那是什么东东，这么眼熟？”

　　“妈呀！怪物攻城了，大家快跑啊！超级BOSS出现了！”

　　“TNND，这不是小骨头的坐骑吗？这身板也忒大了点吧！”

　　……

　　亡灵暴龙的出现顿时引起了周围人的注意，不禁引来了阵阵惊呼与尖叫，毕竟以为是怪物攻城的脑残还是存在的……

　　于是，在众人羡慕，惊讶，嫉妒等等的目光中，凌云一跃便轻松来到了暴龙的背脊之上，然后朝着玛丽莲伸出手，笑道：“莲儿，上来！”

　　玛丽莲愣了愣，很难想象平时低调的凌云会在这种场合做出这种事情来，不过玛丽莲并没有让凌云就等，也是脚下一点轻松抓住了凌云的手，后者轻轻一带，玛丽莲便如仙子一般轻盈的落在了暴龙背脊之上。

　　“抓稳了！”凌云微微一笑，随即大喝一声：“冲啊！”

　　没等玛丽莲反应过来，亡灵暴龙便突然加速，猛然冲了出去，差点没把她甩了出去，好在玛丽莲急忙抓住凌云的衣角，这才稳住身形。

　　就在众人的惊讶目光中，亡灵暴龙一路狂奔而去，仿佛一颗丢进平静湖面的石子，一时惊起千层浪，使得原本一片祥和的素达拉斯变得鸡犬不宁！

　　一路上，亡灵暴龙专挑热闹的地方去，弄得无数玩家鸡飞狗跳，顿时一阵杂乱无章的叫骂还有惊呼夹杂着涌入了玛丽莲的耳中，起先听到那些叫骂，玛丽莲还是显得有些不安，但是许久之后，玛丽莲的脸色渐渐缓和了下来，最后紧紧地靠在凌云的背后，双手环绕在凌云的胸前，缓缓闭上了双眼，此刻，玛丽莲不再在意那些不断涌来的叫骂与惊呼，只享受着拂过脸颊的清风，还有自己最爱着的那个人的温暖的背！

　　察觉到玛丽莲嘴角的微微翘起，凌云脸上也露出了一丝笑容，能博得心爱之人一笑，背上一世骂名又如何呢？或许那些不可一世的枭雄也是这般想法吧……

　　素达拉斯南门，这里是玩家聚集比较多的一座城门，因为这里正通向一处新开的大型副本——奇拉废墟。

　　此刻，在城门外整装待发的近千人格外引人注目，并不是他们的身上的装备都多好，而是他们的右臂上都挂着一个醒目的徽章，正是梦幻之中一大强势帮会，霜云阁的徽章！

　　凡是过往之人无不投来羡慕的目光，毕竟霜云阁在梦幻世界中的综合实力排名仅次于紫色炼狱，最有希望成为第一公会的帮会之一。

　　紫色炼狱从不公开招人，而霜云阁自然就成为了玩家们向往的首选之一了。

　　此时见到霜云阁的一些主要成员都在这里，就连帮主也在这里，有心人纷纷猜测，这次霜云阁必将有大动作了。就在众人纷纷猜测的时候，只听城里传来一阵嘈杂之声，紧接着一声暴吼随即响起，不久之后，众人只觉得脚下的地面在不断的颤抖，而且越来越强，当众人回首一看，顿时吓得屁滚尿流，纷纷向两边挤去。

　　只见一座庞大的身躯，正急速冲向下来，正是凌云的亡灵暴龙，天知道被这东西踩上一脚会不会挂掉，就算不会挂掉，那犯不上遭那种罪啊！

　　这一次，众人没有敢出脏口骂人的，除非活的不耐烦了，还看到人家的帮主还那里吗？难道你当那千人是吃干饭的啊！

　　看到凌云如此强势出场，司徒云倒是有些意外，不过也没有说什么，自己的兄弟喜欢什么就做什么，这才是男儿本色！

　　刚要迎上去的司徒云突然停了下来，随即脸上露出一丝怪异的表情，然后轻声讲着什么，似乎在和人密语。

　　之后，众人再一次目瞪口呆，只见亡灵暴龙连停都没停，直接越过司徒云，似乎根本没有在意这样帮主，不过司徒云的反应也让众人惊讶不已，因为他只是微微笑了笑，就招呼属下上马，追赶亡灵暴龙而去了。

　　“妈呀，这小骨头也太牛了，连帮主都不叼！”

　　“靠，你知道什么啊，人家那是关系亲密！”

　　城门外只留下了纷纷议论的众人……

　　而凌云只是瞥了一眼身后依然在享受着的玛丽莲，为了留给玛丽莲更多一点的时间，所以凌云不得不向司徒云询问了这次行动的地点，希望这短路程能再长一些吧，凌云心中默默祈祷道，随即转过头望向眼前这条大路的尽头，眼中露出一丝独有的光芒。

　　而这条大路的尽头……正是奇拉废墟！


第237章 金色鳞片

　　很久以来，玛丽莲从未有过现在这般的感觉，仿佛世间的一切都不存在，唯独只剩下自己和她最心爱的男人，这种感觉是奇妙的。

　　这一刻，唯一能感觉到的就是自己跳动的心，还有另一颗同样跳动的心，两颗心的距离是那么的近，玛丽莲甚至能感觉到两者之间的共鸣！

　　但是，幸福的时间往往是最短暂的，也不知道从什么时候起，这种感觉渐渐开始淡化，直到所有的一切变得那种虚无缥缈，却又真实的可以唾手可得，这种感觉难以言喻。

　　到最后，玛丽莲唯一能感觉到的就是炙热的阳光，以及打在脸上能产生一丝痛感的微风……

　　渐渐的，玛丽莲睁开了眼睛，而眼前的景物却使得他愣了一下，这哪里还是那个充满绿色和生命的素达拉斯呢？眼下一望无际的荒沙，还有头顶的烈日炎炎，这一切都能够说明现在的位置早已远离的那座生命之城。

　　一时之间，玛丽莲不知道该说着什么，心中有疑惑，但是更多的则是感动，因为正是如此，才使得自己可以得到更多的时间去享受那种奇妙得难以言喻的感觉！

　　云！谢谢你！这是玛丽莲来自心底的呼声，虽然眼前的景物依旧不断的飞速向后略去，但是玛丽莲的眼中却并没有在意，因为此刻她的眼神里有的便只有那似水柔情。

　　或许是有感而发，玛丽莲的脸不禁在凌云背后微微蹭了蹭，正是这微弱的动作使得凌云一下变感应到了，察觉到玛丽莲脸上洋溢着的那种幸福，凌云眼神中不禁流露出一种满足感，无论做过什么，这一切都是值得的！

　　既然玛丽莲醒来，凌云心中的担忧便消散了，如果玛丽莲再不醒来，那司徒云便只能在奇拉废墟的门口继续等了，可是这样的话，凌云还觉得有些对不起自己的兄弟，就在凌云陷入两难抉择的境地时，玛丽莲的及时醒来使得这一切变得豁然明朗。

　　为了不打扰玛丽莲，凌云不得不临死更改了路线，绕了一个大圈子，甚至来到这片新刷新的高低地图，看看身后一直紧追不放的怪物就知道凌云在此绕了多久了，现在玛丽莲醒来，凌云自然要改道朝着奇拉废墟的入口前进了。

　　似乎感受到了主人心意，亡灵暴龙突然大吼一声，猛然来一个急转弯，脚下扬起一阵沙尘，一路朝着目的地狂奔而去。

　　不得不说，亡灵暴龙的速度着实让人羡慕不已，等到凌云赶到奇拉废墟入口有一会之后，司徒云才率众姗姗而来。

　　凌云和玛丽莲虽然是各大副本的常客，但是两人进入所有副本的时候都很低调，从未有过现在这样的华丽出场，而亡灵暴龙早就被世人所熟知，所以在看到亡灵暴龙的第一眼之后，所有人都知道小骨头到了！

　　对于这个传说中可以单挑千人的男人，众人还是有着极高的兴趣，尤其是看到玛丽莲的容貌之后，无不发出赞叹的声音，难怪小骨头肯为之力战千军！为了这样一个尤物，无论是谁都会这样做的，尤其玛丽莲一脸柔情，似乎还沉浸在刚才的幸福之中，更是让众人心生一种莫名冲动，若不是凌云的名头太大，说不定还真有热血青年当面向玛丽莲表白呢！

　　可惜，在世俗人眼中，看到的便只有玛丽莲的容貌，却又既然能了解凌云心中的那份执着呢……

　　直到司徒云率大军赶到，围在亡灵暴龙周围的玩家才纷纷散开，开玩笑！这时候还围着人家看，不想活了！

　　见司徒云到来，凌云不禁收起亡灵暴龙，拉住玛丽莲一起走向了司徒云，毕竟被人当标本看的感觉很不爽，司徒云这一来，倒是成全了凌云。

　　虽然一直都知道有玛丽莲这个人，也见过某玩家抓拍的视频，但是见到真人之后，司徒云还是不由得一怔，好在司徒云也是见过大场面的人，并没有表现出什么异样，虽然司徒云心中很希望凌云能和欧阳若兰终成眷属，但是缘分这种事谁也说不清，不过事已至此，司徒云还是很大方的和玛丽莲打着招呼，毕竟只要自己的兄弟喜欢，那么自己当然无所谓了。

　　“莲儿小姐，你好，我是司徒云，凌云的好兄弟！”没等凌云介绍，这小子便开口说道。

　　而第一次被人这么郑重的叫做小姐，玛丽莲显然有些拘谨，轻声道：“你好！我是玛丽莲……是云的……好朋友……”说到好朋友三个字时，玛丽莲的小脸不禁红了起来，看到周围那远远看热闹的人目瞪口呆，口水流了一地。

　　看到玛丽莲如此，司徒云不禁一怔，随即哈哈一笑，这样便使得玛丽莲小脸更红了，不过为了不让玛丽莲继续难堪下去，司徒云还是主动的说起了今天的任务。

　　其任务很简单，就是击杀副本里的终极BOSS，不过需要的任务品却是很难得到，在此之前，司徒云已经派人杀了不下数十遍，可是依旧没有得到需要的任务品，而且想要暴出任务品还必须要先接到任务，所以想在其他人手中收取也是不可能的。而这次找凌云来帮忙，就是看中了凌云的超级RP，毕竟当初霜云阁的建帮令牌还是凌云打到的呢！

　　听了司徒云的介绍，凌云大概明白了这次任务，而司徒云也随即共享了这个只有帮会成员才可以接到的任务。

　　金色的鳞片（史诗级任务）

　　前往奇拉废墟，杀死终极BOSS，并在其身上找到这片珍贵的金色鳞片，将它送回素达拉斯，你将得到精灵一族的认可！

　　（在古老的传说中，这片可以带来幸福的鳞片弥足珍贵，勇士们，拿起你们的武器，去夺回属于你们的幸福吧！）

　　既然已经知道了任务内容，凌云便拉着玛丽莲朝着奇拉废墟的入口走去，开玩笑！这段时间里，凌云和玛丽莲还有时常来做灯泡的纳兰雪已经刷过N回奇拉废墟了，就在不久前，凌云三人还刷过一次呢，除了最后的那个BOSS还有些难度之外，奇拉废墟对于凌云来说就是小case！

　　而见到凌云此举，司徒云不禁一愣，暗道这小子不是想单刷吧？

　　而接下来的一幕着实让众人疑惑了一次，只见凌云拉着玛丽莲直奔传送门而去，可是却被拒之门外，等到凌云听到系统提示以后，脸色变得尴尬起来，而他身边的玛丽莲则是掩口而笑。

　　无奈之下，凌云之后拉着玛丽莲回到了司徒云的身旁，当后者得知两人被拒之门外的缘由之后真是不知说什么了。

　　原来凌云光顾着想尽快完成任务，却不料他和玛丽莲两人的副本CD还未到，这着实让凌云无奈不已，不过好在所剩的时间不多，再有小半天就可以进入了。

　　得知这一情况之后，司徒云也是倍感无奈，但是时间紧迫，最近得到消息，紫色炼狱也同样卡在了类似的任务上，为了争夺第一公会的荣誉，现在每一分钟都是十分珍贵的，所以，司徒云决定不等凌云了，带着手下人马开始进入副本了。

　　随即，司徒云带来的一千人速度分成了二十多个四十人团，同时开启了奇拉废墟的副本，为了能尽快暴出任务品，司徒云可谓是煞费苦心。

　　由于奇拉废墟是难度很高的大型副本，即使是满员的队伍想要通过也不是一件容易的事情，而司徒云带来的这千人都是帮会里精挑细选出来的精英，如果不是副本难度太高，司徒云说不定会把整个帮会搬来！

　　本来司徒云还想给凌云留下一些帮手，却被凌云拒绝了，毕竟凌云和玛丽莲的配合已经很默契，突然加入了不熟悉的人反而会影响两人的速度，既然如此，司徒云也不勉强，将那些人手重新编组成一个团，也开进奇拉废墟了。

　　于是，近千人二十多个团同时开进奇拉废墟，这声势可是相当壮观，而剩余的近百人则是留守的候补，一旦有人死亡，可以及时填补到队伍当中。

　　看到司徒云进入了副本，凌云不禁撇了撇嘴，露出一脸的无奈，暗叹一声，随即召唤出亡灵暴龙，拉起玛丽莲朝着刚刚经过那片沙漠进发了，虽然小半天的时间很快就过去了，但是凌云并不想浪费，好歹那片沙漠也是新刷的高级地图，里面的怪物都是五星以上的级别，新热热身也是不错的选择。

　　于是，在众人崇拜的目光中，亡灵暴龙荡起一阵烟尘，不久便从人们的视线中消失了。

　　与此同时，在另一个大型副本的门口，一群身着斗篷的玩家引起了周围人的注意。

　　因为不久之前，这些穿着同样款式斗篷的玩家还有近千人，可是就在刚刚，这千人同样分批进入了副本，就留下了十多人站在门口，似乎在等着什么人。

　　“圣女殿下，斯诺这小子最近是越来越嚣张了，这么重要的任务竟然会迟到！要不要属下下线去看一看？”这时，一个身披斗篷的玩家走到一个看似首领的人的身后，恭敬的轻声道。

　　“哎～～”随着一声幽叹，一个美丽的面孔展现了出来，正是紫色炼狱的帮主——紫色玫瑰！

　　此刻，安娜心中很是郁闷，现在每次看到斯诺，她总会有一种毛骨悚然的感觉，就算是听到这个名字，浑身都会冒出一股寒气，这种诡异的感觉也不知道是何时产生了，但是却死死的扎在了安娜的心底，挥之不去！

　　“算了，不要管他了，咱们先进去吧，希望今天能打到任务品！”安娜轻声一叹，随即转身朝着副本入口走去，那十几人跟在其后一同进入了副本。

　　而就在同一时间，亡灵古堡，杰赤红着双眼，够搂着身躯，躺在床上，不断颤抖的身躯似乎正承受着无比的痛苦。

　　“该死！……这……这种感觉有来了！……”杰死死咬紧牙关，随即眼中闪过一丝诡异的光芒，整个人就在眨眼间消失了……


第238章 小镇惊变

　　小半天的时间很快就过去了，而现实中也不过是一个小时的时间而已。

　　凌云和玛丽莲正与沙漠中那些巨型蝎子杀的不亦乐乎，就突然听到了系统提示。

　　“尊敬的玩家，您的奇拉废墟进度已经更新完毕，祝您好运！”

　　终于等到了CD时间结束，这段时间里，公会频道里频频传来攻破最后BOSS的喜讯，可惜却没有一只团队暴出任务品，看来这爆率也着实低了点！

　　杀掉手中几个引来的巨蟹之后，凌云随即召唤出来的亡灵暴龙，载着玛丽莲便朝着奇拉废墟的方向前进了。

　　一道上，频道里再次传来推倒BOSS的消息，不过结果却是让人提不起兴致，因为帮会需要的任务品依旧没有出现，着实让司徒云等一干帮会重要人员郁闷不已。

　　这一次，凌云没有像往常一样那么低调进入，既然已经亮过像了，就没有必要再低调了，于是带着玛丽莲便直接杀向了奇拉废墟的传送门。

　　在其他等待进入的玩家的目瞪口呆中，亡灵暴龙像一阵风似地闪过，等到所有人反应过来的时候，亡灵暴龙的身影已经消失在传送门之中了！

　　进入传送门之后，眼前景色立马发生了变化，只见一座残破的古老城池就这样建立在茫茫的沙漠之中，光从它的外观就能知道，这座古老城池不知经历了多少风雨岁月的侵蚀，满目疮痍使得它凸显一种沧桑落寞的感觉！

　　临来的时候，凌云刻意的注意了一下，原本近百人的候补团早已没有踪影，由此看来这次奇拉之旅杀的多么惨烈了！

　　没有纳兰雪在，凌云自然要谨慎一些，他自己倒是无妨，关键是担心玛丽莲的安全，所以不敢贸然的任意而为，只能根据意外的经验，开始慢慢朝着第一个BOSS地点慢慢推进。

　　于是，凌云收起亡灵暴龙，对玛丽莲嘱咐了一遍之后，两人便朝着不远处站着的两个巨大守卫冲去了……

　　就在凌云开始又一轮的奇拉之旅时，安娜这边也是不太顺利，和司徒云一样，安娜也是组织了许多次这个副本的进度，奈何运气不佳，到现在为止依然不见任务品暴出，有时候安娜都怀疑系统是不是在耍这群玩家呢！

　　就在安娜正郁闷的时候，一个玩家走过来，轻声说道：“回禀圣女殿下，刚刚梅西小姐率领的第五小队灭团了！”

　　“什么？”安娜脸上露出一丝惊讶，梅西这个人安娜还是知道了，来自一个比较的大家族，家族势力在亡灵一族中屈指可数，这主要来源于家族里某个老怪物的威慑力！而且梅西本人还是一个近乎于完美的女孩子，无论是相貌还是其内在那种出尘的气质，都为其赢得了无数赞誉以及一些亡灵子弟的爱慕。

　　可以说在亡灵一族之中，安娜就是所有年轻人心目中的女神，正因为安娜实在太优秀了，使得她在其他同龄人是那么的神圣，甚至不敢有半点的不敬，这也使得安娜在其他人心中属于那种高高在上不可随意接近的存在！

　　而梅西就不同了，她属于那种邻家女孩，平易近人的她是众多年轻一辈追捧的女孩之一，在亡灵一族也的人气也是仅次于安娜，而且不久之后正是她即将成年的日子，几乎所有和梅西相识的人都希望这个每天都带着笑容的女孩可以顺利的觉醒！

　　作为一个小队的队长，梅西并不是依靠她的人气才当上的，更多的是因为她的才华和领导能力，虽然梅西所带的第五小队并不是紫色炼狱中最强的，但却是最稳定的一支队伍，突然听说梅西的小队灭团，这消息还是让安娜惊讶的一下！

　　“怎么回事？第五小队杀这个副本也不是第一次了，怎么会灭团呢？”安娜皱起眉头，问道。

　　“这个……本来一切都很顺利，可是就在最后阶段，作为团队指挥的梅西小姐突然无故离线了，而且是毫无预兆的那种，因为没有了指挥，所以战斗变得混乱了起来，在支撑了一段时间之后，也不见梅西小姐回来，最后只能灭团了……”那人也是无奈的轻叹道。

　　听到这话，安娜不禁有了一种不祥的预感，因为同是亡灵一族最出色的女孩，安娜和梅西还算是比较熟悉的，她深知梅西的个性，如果不是遇到了突发状况，梅西绝不会临阵离开的，这一点安娜还是可以肯定的！

　　可是……到底是什么事情呢？竟然让梅西久久不能返回……此刻，安娜心中不禁生起一团团的迷雾，而更加令她心烦的就是一种不祥的预感总是盘旋在她的心头。

　　算了，不会有事的，梅西现在应该在家里，况且她家里不是还有一个连自己爷爷都很推崇的老怪物吗？希望是自己多心了……安娜徒然的叹了一口气，继续关注起了眼下自己小队的战斗。

　　希望这一次能暴出那个任务品吧，安娜心中默默祈祷道……

　　与此同时，迷雾之都。

　　黑夜早已将这个小镇笼罩起来，而原本清静的夜晚却多了一丝紧张的气氛，由于最近那个事件接二连三的发生，所以许多普通人自发的组成了自卫团，并且有秩序的进行夜间的巡逻，为的就是不再发生类似的事件，毕竟谁都不希望自己的女儿遭此毒手！

　　就在一队举着火把的巡逻队伍走过之后，原本安静的角落里却响起了一个声音。

　　“三长老，看来今晚很安静啊，到现在为止还没有发现什么动静！”

　　“希望如此吧，否则对这些普通人来说，这就是一场灾难啊……”随即，另一声音响起，其中夹杂着的叹息充满了怜悯和无奈。

　　这两个声音正是海纳斯和奥玛，自从接到海耶斯的命令之后，两人便火速赶到了小镇，并且隐匿在暗处，将感知释放出去，凭借两人的强大精神力，几乎涵盖了整片普通人的居住区，不过除了那些勤勤恳恳巡逻的自卫团之外，两人再也没有察觉到其他的动静了。

　　“对了，三长老，你有没有发现，最近圣女殿下似乎变了！”海纳斯突然开口问道。

　　“……恩，我也问过这丫头，她说可能是最近太累的缘故……”奥玛犹豫了一下，缓缓说道。

　　“原来是这样啊……对了，三长老，你觉得凌云这小子怎么样？还配得上你家安娜吧！”海纳斯露出一脸贼笑，显然是动了心思，一直将凌云视为亲孙子一样看，海纳斯当然希望凌云能找到一个像安娜这样优秀的女孩，虽然玛丽莲也不错，但毕竟是普通人，反正在海纳斯眼里也没有一夫一妻的观念，大不了将来让凌云将玛丽莲一起收了便是。

　　一听海纳斯的话，奥玛就知道他在打什么鬼主意，在他眼里，凌云倒是不错，可惜身份却是一个最大的障碍，相比之下，之前看好的斯诺就要差上一线，不过这一切都不是最重要的，最重要的还是安娜自己的选择，于是，奥玛只好轻咳两声，说道：“这个嘛……一切都有看安娜自己的意思，只要她愿意，我倒无所谓！”

　　一听这话，海纳斯顿时来了精神，说道：“你这话当真，到时候你可别不认账啊！嘿嘿～～”

　　听到海纳斯的话，奥玛不禁露出一丝无奈，暗道这老家伙怎么还跟以前一样啊……

　　就在这时，异变突发！只见一股极为强烈的精神爆破突然爆发，威力之大竟然让海纳斯和奥玛都露出了骇然的表情。

　　这股精神爆破中隐含的精神力是两人都很熟悉的，所以很快就知道了那人的身份，不过令人海纳斯和奥玛惊讶的却是那种程度的精神爆破显然没有留下余地，是全力而为，能让那人使出全力的人还真不多，所以海纳斯两人才会惊讶不已！

　　感受到那股精神爆破的人并不只有海纳斯和奥玛，在精神爆破出现的第一时间里，就已经有数道感知伸向了精神爆破发生的位置，随即，两个也毫不犹豫的将感知伸向了那里，当海纳斯和奥玛的感知同样探测到那里的时候，不禁脸色大变，面面相觑，随即同时身影一闪，朝着小镇的中心地带冲去了。

　　与此同时，不光是海纳斯两人，还有数道身影同时冲向了事发地点，只不过那些身影本就在小镇的中心地带，相比海纳斯两人要近得多。

　　此刻，在一处豪华的庄园，或许曾经是，但现在已经变成了一片狼籍，原本华丽的建筑已经坍塌了一半，只有一半完好，而另一半则变成了废墟，在废墟中央，一个老者抱着一个浑身赤裸的少女痛哭不已，而废墟中还隐隐传来许多呻吟声，显然还有许多人被压在了废墟之下。

　　少女的头发有些凌乱，虽然遮盖住了面孔，但是从轮廓上可以看得出是个美人坯子。

　　痛哭的老者渐渐停息了下来，转而发出低沉的粗喘，原本苍老的面孔却露出了无比的狰狞，只见老者充满血色的双眼喷发出滔滔怒火，突然，仰天怒吼道：“无论你是谁，我！梅森。阿德里努斯。法尔卡发誓，一定将你碎尸万段！让你永不超生！”

　　此刻，一个身影正穿梭于迷雾之林中，正是杀手杰！

　　杰的脸上带着一丝诡异的笑容，笑道：“没想到梅西这小妞还真够味，嘎嘎～～”随即，杰双眼闪过一丝精光，还有着一丝兴奋。

　　“只是没有想到这一次过后，竟然让我的实力恢复了少许，没想到与亡灵一族的女子交合还有这样的好事，真是意外的惊喜，为了尽快恢复实力，看来以后的目标要改一改才行！嘎嘎～～如果是安娜那丫头，说不定效果会更好！嘎嘎～～真是期待啊！”

　　带着一丝邪邪的微笑，杰的身影化作一道残影朝着亡灵古堡奔去……


第239章 决定

　　当海纳斯和奥玛赶到的时候，那片废墟上已经有数人赶在两人之前到达了，而那个老鬼赫然就在其中。此时，嘈杂声随处可闻，一些在庄园里工作的仆人躲在远处，衣冠不整的他们显然是在睡梦中被惊醒，而他们的眼中无不流露出恐惧的目光。而其恐惧的来源就在于那些凭空出现的骷髅！

　　只见数百骷髅正清理着坍塌的废墟，并将一个个重伤或已经变成尸体的人们抬出，一时之间，痛苦的哀嚎与呻吟充斥着整片庄园。

　　相比之下，一个痛哭流涕的贵妇人显得尤为显眼，只见她紧紧抱着梅西的尸体，不停的痛哭着，伤感之意直催人泪下。

　　此刻，梅西的身上已然被一件褪了色的斗篷，显然是梅森赶在众人达到之前取来的，梅西毕竟是梅森最疼爱的两个孙女之一，他不想让梅西死后还有受到别人的异样目光。

　　而梅森却是异常沉默站在一旁，可是了解他的人都知道，越是这样就越代表梅森正处于一种极其危险的状态之中，任何触怒这位老者的人，必将受到最残酷的报复！

　　站在梅森身旁的几位老者眉头紧锁着，对于梅西的遭遇，他们深表遗憾，但是更多的则是担忧，相处了大半辈子的他们谁不清楚谁啊？虽然梅森的实力并不是众人之中最强的一个，但却是最难缠的一个，之前众人已经察觉到了梅森的精神爆破，那可是没有一丝余地的攻击了，可是即便如此，梅森依然没有留下那个人，足可见那个人的实力是多恐怖了！

　　而更加令人担忧的不仅如此，在场的老者除了老鬼之外，哪一个不是儿孙满堂，其中几位家里都有着正值妙龄的女孩，一想到梅西的遭遇，那些老者无一不是面露忧虑，以梅森的实力尚不能拿那个人如何，更何况其他人，至少在场之人没有几位敢说自己一定胜过梅森的！

　　况且这件事是发生在亡灵一族的身上，即便梅西还是一个未觉醒的少女，这也是一种极端的挑衅，无数年来，这样的挑衅在亡灵一族的身上还是第一次发生。

　　无论是对自己家里那些女眷的安危，还是对这种挑衅的反应，使得这些一直躲在家里享清福的老家伙们终于有了站出来的想法，尤其在他们心中，亡灵一族的尊严是决不能被人任意践踏的，这一点尤为重要！

　　作为亡灵一族现任的长老，海纳斯和奥玛还是来到梅森面前，表达了两人的对此事的悲痛之心，并且表示一定会呈报给海耶斯，倾尽全力也要找到这个人！

　　可惜，这些老者并没有在意两人的话，自从两人达到小镇，他们便已经知道两人的踪迹，可是两人的到来依旧没有阻止这场悲剧的发生，所以这些老者决定出面解决这件事情，不单单为了梅森，还为了他们自己，更是为了亡灵一族的尊严！

　　听到这些老者的决定，海纳斯和奥玛没有说什么，因为这些老者在亡灵一族都有着超然的地位，虽然没有任何的职位，但是拥有很大的全力，也许只有大长老海耶斯的话能让这些老者在意，其他人都要靠边站！

　　而海纳斯和奥玛唯一能做的就是将这件事情尽快回报给海耶斯，一切都由他来定夺，所以两人安慰了一下梅西的父母，便趁着夜色火速赶回亡灵古堡了。

　　就在海纳斯两人赶回古堡的时候，凌云和玛丽莲已经推倒了奇拉废墟的前三个BOSS，这个速度放在训练有素的团队上还算正常，但是凌云和玛丽莲只有两个人，却依然能保持这种速度，就着实有些恐怖了！

　　而这一次的推进速度还算慢的，因为没有纳兰雪的医疗支援，凌云很担心玛丽莲的安危，所以才会稳扎稳打的推进，否则换做是凌云一个人，说不定越过之前的五个BOSS，直接单挑终极BOSS也说不定呢！虽然这样会增加50％的难度，但是凌云早就想尝试一下了，只是一直有玛丽莲陪伴，没有找到机会罢了！

　　很快的，前进道路上的第四个BOSS也被凌云击杀了，与此同时，海纳斯和奥玛也赶回了亡灵古堡，当海耶斯听闻梅西遇害的事情时，脸色不禁变得很难看，正如那些老者所想，这一次的事件真的很严重，因为它彻底的触及到了亡灵一族的尊严！作为亡灵一族的族人没有比维护自己一族的尊严更加重要的事情了！

　　自己最不想见到的事情终于发生了，可是却没有丝毫的办法去阻止它的发生，这一点对于海耶斯来说一件非常无奈的事情，看来是应该好好计划一下了，否则任由那些老家伙乱来，说不定会闹出更大的事情，因为海耶斯担心的并不仅是那个凶手，相比之下他更担心凌云的安危，只因为死在凌云手中的露西！

　　梅森护短在亡灵一族是众所皆知的，而露西和梅西则是他最痛爱的两个孙女，之前海耶斯利用自己的权利将露西死亡的消息封锁了下来，现在看来效果还不错，至少梅森那边似乎还没有得到消息，可是如果一旦被他得到这个不幸的消息，天知道这个老家伙会做出什么事情来，两个最痛爱的孙女离他而去，其中一个凶手尚无踪迹可循，可是另一个凶手却是活生生的在他眼前啊。

　　凌云住在亡灵古堡这件事情无论如何是瞒不住他的，一旦被他知晓，谁也不能保证他会不会借此将同时丧失两个孙女的悲痛报复在凌云的身上，这是海耶斯最不想看到的结果，所以他必须尽可能的赶在梅森插手之前，找出那个该死的凶手，只有这样才能尽可能保存凌云，不过能不能找出那个凶手，海耶斯还是一点信心都没有，毕竟之前那些努力没有丝毫的效果，所以海耶斯也是无奈的很。

　　无论如何，他也要尽全力追捕那个凶手，这是他现在唯一能做的！

　　“哎～～召集所有长老，还有七级以上的觉醒者，明早我有事情要宣布！”海耶斯长叹了一声，随即说道。

　　而听到海耶斯这一决议，海纳斯和奥玛眼中不禁闪过一丝惊讶，面面相觑，像这种大场面的召集还是很少见的，看来海耶斯要比两人想象中更加重视这件事情，两人回应一声，随即告退了，只剩下一脸愁容的海耶斯一人……

　　推倒第五个BOSS之后，凌云和玛丽莲终于再一次见到了奇拉废墟的终极BOSS，守护者——艾利秋思。阿隆！

　　守护者艾利秋思。阿隆（史诗级BOSS）五星

　　（幽冥军团的得力战将之一，艾利秋思。阿隆曾是幽冥军团五虎上将娜迦女王最忠实的守护者，在幽暗之城一役中，娜迦女王遭受到了传说级强者的致命打击，衷心的艾利秋思救出了危在旦夕的娜迦女王，并率领残余的近卫团逃到此处，毁灭了一座低级主城，并且建立了自己的势力，危害一方……）

　　看着眼前张着狼头的BOSS，凌云并没有发觉有什么变化，而关于BOSS的介绍一如从前一样，可是凌云就很奇怪，这样一个半人半狼的怪物怎么会暴出鳞片类的任务品呢？如果是狼身上的某个部件，还说的过去，可是这鳞片……难道这家伙和以前的顶头上司有一腿？貌似娜迦族身上好像有鳞片……凌云脑海里不禁产生了一些邪恶想法，不过也仅仅是胡思乱想罢了，毕竟杀了这么多回，也没见过BOSS暴出一些和鳞片有关的东西。

　　时间要紧，凌云也顾不得其他，直接冲向了BOSS，司徒云带来的人马已经全部完成了进度，还别说，这千人到底是挑选出来的精英，组成的团队竟然全部推倒艾利秋思，虽然过程有些惨不忍睹，但毕竟完成了任务，只可惜还是没有暴出任务品，这也使得凌云成了司徒云最后的希望，毕竟他对凌云的RP还是很抱有希望的！

　　有过数次击杀BOSS经验，凌云很快便进入了状态，而玛丽莲则是很默契的躲在一根巨大的石柱后面，因为在这里是不会被BOSS的群体法术攻击到的，这也是她数次冒着生命危险之后得到的经验。

　　这一次同往常一样，虽然BOSS给凌云造成了一点小麻烦，不过还是被凌云顺利击杀了，不过很可惜，虽然BOSS暴出了一大推极品，但是其中却没有司徒云最期望的金色鳞片，这使得司徒云很是失望，对此，凌云也是很郁闷，倒不是他对自己的RP不满意，而是凌云总觉得司徒云需要的任务品根本不在这个BOSS的身上，他隐隐有种感觉，之所以一直没有暴出任务品，其关键很可能在于艾利秋思介绍中提到的娜迦女王身上，或许这个奇拉废墟本身就藏着一个隐藏BOSS也说不定，至于它在什么地方，凌云就不知道了，不过凌云也没有就此放弃，带着玛丽莲开始在副本里搜索了起来，可惜一无所获，最后被系统强制踢了出来。

　　虽然系统提示此副本进度已经完成，但是凌云总是觉得有些地方被他忽略了，算了，只能下次副本进度的更新了，凌云带着玛丽莲朝着已经等在门口的司徒云走去了……


第240章 齐聚小镇

　　看到司徒云脸上流露出的一丝失落，凌云也不知该说些什么好，能够第一个成立公会，就意味着离成功更进一步了，说实在的，凌云能够理解司徒云这时的心情，就像当初自己寻找到自己母亲线索的时候，那种心情难以言喻。

　　“抱歉了，这一次没有打到任务品。”凌云脸上带着一丝歉意的微笑。

　　司徒云微微一怔，随即擂了凌云一拳，笑道：“你小子也会说出这样的话？真是没有想到！呵呵～没关系的！下次在再来刷就是了，我就不信会一直刷不到！”

　　凌云也是回应了一个微笑，接下来司徒云便带着剩下的人马离开了，而凌云也带着玛丽莲开始了两人的修炼。

　　经过几天的杀怪，凌云属性栏里第六颗星的颜色也随之深了一些，相信不久之后，便可以和其他五颗星一样了。

　　时间过得很快，转眼间又到了结束的时间，凌云两人将手头的怪物砍杀之后，便退出了游戏，一夜无语……

　　第二天一早，整个亡灵古堡便显现出一种古怪的气氛，几乎所有的强者都聚集到了议事大厅，每个人的脸上都或多或少的表现出了一丝凝重。

　　仅仅是一夜之间，梅西的事情就传遍了整个亡灵一族，这样的事情还是数百年来的第一次，几乎每一个亡灵族人都表现出了无比的愤慨，这无疑是对亡灵一族的最大的挑衅！

　　而作为亡灵一族的强者，在场的所有人都知道自己的肩上压着一份很重的责任，能否洗刷掉这份耻辱就要看他们了。

　　为了不让这类事情继续发生下去，亡灵一族必须做出有力的回应，所以海耶斯召集了亡灵一族的强者，准备反击了。

　　通过这一段时间的经验来看，海耶斯等人可以肯定，犯下种种恶行的神秘人实力绝不容小觑，毕竟对方是在两个九级强者的眼皮底下残害梅西的，况且凭借梅森的恐怖实力依旧没有留下那人，足可见那神秘人的可怕了！

　　所以，海耶斯才会召集所有七级以上的强者前来，既然个体实力无法相比，那么也就只能依靠人数优势了，毕竟超过一定人数的七级强者足以威胁到九级强者了，况且对方很可能是超越九级强者的存在，这也是海耶斯最担心的事情，如果真的是那样，那么自己所依仗的人数优势将会成为笑谈！

　　不过有一点，是海耶斯一直都没有想通的，那就是那个神秘人究竟来自哪里呢？为什么偏偏出现在这里呢？会不会和劫走燕儿的人是同一个人呢？这一连串的问题一直困扰着海耶斯，使得海耶斯深深体会到一种无力感。

　　这一次召集所有强者聚集到这里，海耶斯已经做好了最坏的打算，无论如何也要找出那个神秘人，决不能让他继续胡作非为了。

　　海耶斯看了一眼大厅里聚集的人群，这里所有人可谓是亡灵一族的中坚力量了，这一次弄出这么大的阵势，可以看出海耶斯是多么重视了。

　　“诸位！想必你们已经听说昨天晚上发生的事情了，对于梅西的不幸，我深表遗憾，今天召集大家来，是为了商讨如何对付那个神秘人，如今他已经将魔爪伸向了我族，无论是为了我们的族人，还是为了维护我族的尊严，我们都不能坐视不理了，虽然我们要面对的敌人可能超出了任何人的想象，但是我们决不能退缩，即使用生命作为代价，也不能退缩！”

　　刚一上来，海耶斯便煽情的说道，而下面众人的激情也是被调动了起来，纷纷出言支持海耶斯。

　　“大长老，放心吧！我们一定会找出那个可恶的家伙！”

　　“对，一定要让那个该死的家伙付出代价！”

　　“为了梅西小姐报仇！我一定要宰了那个混蛋！”

　　“就算是死，我们也绝不会允许别人践踏我族的尊严！一定要找出那个家伙！”

　　……

　　海耶斯双手轻轻一压，大厅里愤慨的声音渐渐停息了下来。

　　“既然大家都已经有了觉悟，我就不多说了，这一次是我族遇到的巨大挑战，或许在场的许多人都会丢掉性命，但是无论结果如何，我们都必须维护我族的尊严！”海耶斯高声吼道，受到海耶斯的感染，众人都是发出了吼声，虽然在场的多数人都是年岁半百的老人了，但此时他们身上却散发出了无比的活力，或许是藏在骨子里的那份曾经的激情被引发了出来吧……

　　接下来，海耶斯做了详细的部署，几乎所有的长老都有任务在身，一番部署之后，众人便纷纷离开了议事厅，各自去准备了。

　　就在众人离开的时候，一个角落里的背影引起了奥玛的注意，虽然只是一瞬间，但是奥玛还是认出了那个人，看着那个离开的背影，奥玛不禁皱起了眉头。

　　“三长老，你怎么了？”发觉到奥玛的异样，海纳斯不禁问道。

　　奥玛摇了摇头，笑着说道：“没什么，只是看到了一个熟人罢了！”

　　“走吧，这一次咱们的任务很重，希望能够顺利完成！”海纳斯笑道。

　　奥玛点点头，笑道：“这次咱们几乎出动了全部精英，我想应该不会空手而归！”

　　“希望如此吧，我先走了，晚上见吧！”海纳斯笑着离开了。

　　等到海纳斯离开之后，奥玛不禁望向了众人离开的方向，再次皱起了眉头，喃喃的自语道：“希尔……希望你这次回来不要闹出什么事情来……”随即轻叹一声，也离开了议事厅。

　　早饭过后，凌云一如往常一样，来到了露天广场，开始每天的体能训练，随着身体不断变强，现在的训练量已经达不到凌云的要求了，在没有训练器具的条件下，凌云也只能靠增加训练时间来维持自己所需的训练量。

　　就在凌云大汗淋漓的进行着训练的时候，他却没有发现，在一处阴暗的角落里，正有一双眼睛注视着他。

　　虽然凌云被禁止释放感知，但是以凌云的精神力还是可以隐隐的感应到有人在监视自己，突然，凌云感觉到一股针对自己的凛冽的杀气，猛然回过头望去，可是看到的却是空无一人的阴暗通道。

　　难道是自己的错觉？凌云皱了皱眉头，自从来到古堡，自己似乎没有得罪过其他人，为什么会有人对自己产生杀意呢？

　　百思不得其解之后，凌云也索性不去想它了，开始继续起了自己的体能训练。

　　在阴暗的通道里，一个身影默默前进着。

　　“没想到你活的很滋润嘛，不过这样也好，反正都是要死的人了，让你多快活几天好了！哼哼～～”

　　一句充满杀气的自言自语伴随着一阵冷笑突然响起，借着通道里幽暗的光亮，一张满是寒霜的脸孔显现了出来，正是希尔！

　　在古堡的另一处，杰盘坐在床上，紧闭着双眼，脸上时而闪过一丝抽搐，似乎很痛苦的样子。

　　好一会之后，杰才缓缓睁开双眼，深深呼出一口气，脸上露出了十分凝重的表情。

　　“最近越来越难控制住那股冲动了，昨晚刚刚才发泄过，今天却又有了那种感觉，照这样下去，要不了多久我的意志就会被那种无法遏制的冲动吞噬，变成一个没有思想，只有欲望的怪物了，看来必须要尽快解决这个问题，否则后果不堪设想啊！”

　　杰深深皱起眉头，从他脸上的表情可以看出，这件事情的严重程度绝不是一般人可以想象的。

　　“如果实在没有办法，也就只能走那一步了，本来想等到他收取神炎之后再夺取他的身体，现在看来已经等不到那个时候了，哎～～算了，现在也只能走一步看一步了！先利用那些亡灵一族的女子尽快恢复实力，到时候夺取身体时也会顺利一些吧！”

　　杰长叹一声，眼中闪过一丝诡异的光芒！

　　当夜幕快要降临的时候，小镇迎来了一群身披法袍的神秘人，正是由海耶斯带领的亡灵一族的强者们，这群人悄悄的穿过小镇边缘，直接奔着小镇的中心区域前进。

　　当这群人来到小镇中心的那座广场时，已经有数位老者早早的站在那里，似乎专门为了迎接众人一样。

　　见到这些老者，海耶斯并没有太多的意外，只见他带着众人快步走向那些老者，对着老者们恭敬的一鞠躬，说道：“海耶斯见过诸位前辈！”

　　“大长老客气了，我们这些老家伙也是听闻你们准备对付那个恶贼，想来那恶贼能从梅森这老家伙手中逃脱，显然不是一般人能对付得了的，所以我们这次老家伙们就不请自来了，希望能助大长老一臂之力，除去这恶贼，也算是为了我族除去一个祸害了！”

　　说话的是一个面带慈祥笑容的老者，也是众人之中实力比较强悍的一位，算起来在亡灵一族中也是一个能与索拉比肩的强者了。

　　“多谢艾弗森前辈，这一次能得到诸位前辈的帮助，想必一定能除去这恶贼！”海耶斯笑道，眼睛不由得瞄向了一旁一脸寒霜的梅森，看来他还处在暴怒的边缘，就等着击杀那恶徒，好为自己心爱的孙女报仇。

　　一想到凌云的事情，海耶斯心中不禁暗叹，希望凌云能躲过这一劫啊！

　　“希望如此，不过据我所知，那恶贼很善于隐藏踪迹，寻常的手段很难找出他的踪迹，从他能够神不知鬼不觉的随意出现就能推断出来，这一次不知大长老如何寻得他的踪迹呢？否则我们很难对付！”艾弗森微微皱起眉头，说道。

　　这时，海耶斯倒是露出一丝自信的笑容，说道：“艾弗森前辈，我自有办法，一会大家就知道了！”

　　就在这时，远处急行而来一个身影，看到这个身影，海耶斯脸上不禁露出了笑容，这人不是别人，正是索拉！


第241章 隐形的网

　　众人都知道索拉的实力高深莫测，却往往因此忽略了他了另一个身份，一个在炼金方面颇有造诣的炼金术师。

　　海耶斯上前几步迎向了索拉，恭敬的说道：“索拉老师，您终于来了！”

　　索拉却是微微一笑，但是笑容中却夹杂着几分疲倦，说道：“幸不辱命，你小子要的东西我都弄好了，这一次应该会有些效果！呵呵～～”

　　见索拉如此说，海耶斯也是露出了满意的笑容。

　　虽然众人不知道两人葫芦里卖的什么药，但是看两人脸上的笑容，就知道这一次绝不会像以前那样被那个恶贼轻松逃脱。

　　见索拉到来。艾弗森等人也主动上前与之见礼，虽然索拉没有海耶斯那样崇高耀眼的身份，但是他在亡灵一族的声望却未必输于海耶斯，毕竟亡灵一族本身也是一个崇尚实力的民族，虽然这些年来不曾发生过大的争斗，但是骨子里流淌的血液还是充满了热血激情，充满了对战斗的渴望，所以对强者也是由衷的崇拜！

　　索拉与艾弗森等人也算是老相识了，尤其是老鬼还在其中，所以索拉也没有客气，直接与众人招呼了起来。

　　自从昨天晚上受到了海耶斯的请求，索拉几乎一夜没有合眼，耗费了巨大的精力才弄出了这些小东西，虽然没有任何威力，却又一个无法比拟的功能，那就是追踪功能！

　　索拉之所以如此的尽心尽力，并不只是单单为了海耶斯的请求，他还有自己的打算，那就是给凌云留出一条后路。

　　关于那恶贼的事情，索拉也研究过，试想连梅森都无法发觉那人的踪迹，其他人也未必能发现的了，如果连敌人的踪迹都察觉不出，那么一切针对他的措施都将成为空谈，这也是为什么海耶斯要拜托索拉制造出具有追踪效果的东西了。

　　如果能成功找出那个恶贼的踪迹，不管怎么说，梅森都要欠下索拉一个人情，其实索拉并不在意这个人情，但是得到梅森的这个人情，或许会有意想不到的用处，一旦日后凌云击杀露西的事情败露，那么说不定可以借此赢得一丝转机，虽然索拉没有妄想到以此来化解梅森心中的仇恨，但是最起码会缓解一下双方的矛盾，这才是索拉最想要的。

　　接下来的事情简单多了，索拉带着几个小辈去准备了，而海耶斯则是安排起了众人的分布，一切都在有条不紊的进行着，等到一切都准备就绪的时候，整个小镇变得安静了起来。

　　夜幕降临仿佛一张无形的巨网将整个小镇笼罩，虽然小镇里安静无比，却处处透露出一种诡异的气氛，原因无它，这一切只为了那个恶魔的到来，没有人知道今夜他会不会到来，但是只要他出现，众人的准备一定会给他一份意外的惊喜！

　　当黑夜袭来的时候，身在亡灵古堡的杰脸上再次露出了痛苦的表情，自从他夺舍了斯诺的身体之后，这种最原始的欲望时时刻刻的刺激着他的身体，撕裂他的意志，起初的时候，杰还以为这是一种自然的反应，可能是因为他十多年来没有享受过女人的滋味，造成了他一时之间的冲动罢了，并没有太在意。

　　可是当第一次之后，这种最原始的欲望便更加的肆无忌惮，时时刻刻的侵扰着杰的心神，开始的时候，杰还可以靠着强大的精神力压制这股欲望，但是不久之后，杰才发现自己错了，那股原始欲望并没有他想象的那么简单，一种可以控制人心神的欲望绝对是可怕的！

　　尽管杰努力的依靠自己的意志去压制，但是效果并不理想，反倒激起了那股欲望的反扑，最近的几次，杰都是因为无法抗拒这股欲望，在这股欲望的驱使下才做出那种惨无人道的事情来，虽然杰一直都不认为自己是个好人，但是在他心底也有着一个强者的尊严，想这样在一种欲望的驱使下去做出那些苟且之事，这是杰不能接受，也是不能容忍的！

　　虽然杰已经用尽力气去抗争了，但是依然没有什么效果，现在的他也只能去选择接受那股欲望的支配，在他的潜意识里，已经不是那么抗拒了，因为通过这种方法，他的实力可以尽快恢复，毕竟在他眼里实力才是王道，只要有了无人能及的实力，那么他就可以为所欲为，再不用这般偷偷摸摸了！

　　杰缓缓叹出一口气，渐渐收起抵抗的心神，让那股欲望彻底的支配自己的身体，而他的心神就像一个旁观者一般，欣赏着自己的所作所为，至少有时候，杰打心眼里还是很感谢那股原始欲望的，因为它的存在，使得杰的身体感受到一种从未有过的刺激与兴奋，在那种感觉里，杰似乎能感受到来自灵魂深处的兴奋，那种感觉是很奇妙的，对于杰来说那种感觉再好不过了！这也是杰打算放纵自己的一个原因吧……

　　不久之后，杰的呼吸变得急促起来，双眼也变得赤红起来，整个人爆发出一股邪恶的气息，微微翘起嘴角，露出一丝邪邪的笑容，杰自言自语道：“亡灵一族有姿色的小妞还不少，这一次选哪个好呢？对了！就是她了，虽然比起梅西逊色一些，但是水嫩的肌肤却更胜一寿，嘎嘎～～老子都快等不及了！”

　　搜索了一下斯诺的记忆，杰很快就找到了新的目标，没有办法，要怪就只能怪斯诺生前很关注这些信息，否则杰也不会如此轻松的就能找到新目标了。

　　想当初这些女孩为了能在斯诺心中占据一席之地，都是挤破头的讨好斯诺，可是谁又能想到这些无意间的举动竟然成了她们的催命符，真是因果循环，世事难料啊！

　　转眼间，杰的身体开始缓缓变淡，最终带着一丝诡异的微笑，从房间里彻底消失了！

　　同往常一样，凌云和玛丽莲准时进入了游戏，并开始了每天一次的试炼之旅，两人顺利的完成了试炼任务之后，便前往了一处高级的新地图，开始疯狂的砍杀，看到属性栏里颜色越来越深的第六颗星，凌云知道不久之后就可以前往坝基斯星域，或许在那里就是自己和小紫重聚之地！

　　一想到这里，凌云就异常的高兴，只觉得浑身热血沸腾，就连杀怪的时候，都觉得力气大了许多！

　　与此同时，在梦幻大陆的另一个角落里，一群纯粹由法师组成的队伍正疯狂的用魔法进行轰炸着，虽然围在他们周围的怪物数量非常多，但是这群法师却凭借着精妙的配合，硬是将怪物止于十数米之外，冰系的冷冻，火系的眩晕，风系的延迟，土系的陷阱，这些控制法术被他们运用的淋漓尽致。

　　安吉诺娃，是这群法师中的普通一员，虽然操作相对一般，家里也没有什么背景，但是由于其人善于左右逢源，在紫色炼狱中也混到了一个小队长。

　　此刻，因为梅西的不幸，几乎所有人脸上都显得很低沉，虽然安吉诺娃同样如此，但是心里却乐得跟朵花似的，怎么说呢？有时候女孩子的嫉妒心着实可怕了一些，因为梅西无论在哪一方面都胜过安吉诺娃很多，所以安吉诺娃总是看梅西不顺眼，今天得到梅西遇害的消息之后，安吉诺娃开心的不得了。

　　当然今天也不是所有的事情都让他开心的，就说不久前，家里来了几个神秘的老家伙，看父母对这些人的恭敬样子，就知道是从禁地里出来的大人物，不过接下来的事情却让安吉诺娃很不爽，这些老家伙们竟然让她往自己的身上涂上一种油腻腻的东西，看着就恶心。

　　安吉诺娃最引以为傲的就是自己白嫩的肌肤，相比同龄的女孩子，没有几个人能和她相比，可如今有人让她在自己的皮肤上涂上一层恶心的东西，安吉诺娃怎么会愿意呢？不过在父母强迫下，她只好顺从了，不过心里却诅咒了那几个老家伙不知多少遍了。

　　不管怎么说，梅西的不幸对安吉诺娃来说还是一件值得高兴的事情，往日里那些丑陋无比的怪物，现如今在她眼里都可爱了许多，渐渐的，她的脸上不知不觉的挂起一丝微笑。

　　如同以往一样，杰悄悄的潜入了小镇，虽然杰总觉得今天小镇的气氛有些不对劲，但是被欲望支配的杰根本顾不了那么多了，他现在唯一想做的就是发泄心中无比凶猛的欲望！

　　只可惜“斯诺”在众人眼中的实力太低了，虽然潜力不错，但是眼下还是一个弱小的存在，以至于海耶斯并没有将这个计划透露给他，就连安娜都没有告诉，因为这种危险的任务实在不适合他们这种羽翼未丰满的新手去做。

　　如果杰知晓了今天会有如此大的网等着他自己去钻，那么杰说不定会考虑一下今天的行程，虽然那股欲望不可抗拒，但是杰也绝不会冒着生命危险前来的，虽然他的精神力远远强过其他人，但是承载他巨大精神力的身体毕竟是夺舍过来的，如果杰要释放全部精神力，那么结果必定是要自爆身亡的。

　　虽然杰的精神力很强大了，但是毕竟没有强大到可以预知未来，所以今夜注定是一个不平凡的夜晚，就在杰进入小镇之后，一张隐形的巨网也开始缓缓收拢了……


第242章 身份暴露

　　夜幕之下，一个黑影闪过，转眼间出现在了一座很普通的民宅之中，比起梅森的那座庄园，眼前这座民宅显然要逊色许多，属于那种很普通的人家。

　　在强大的感知下，杰很轻松便找到了这次目标的房间，如鬼魅一般进入目标的房间之后，已经欲火焚身的杰随手布起一道精神力，无论这里发生多大的动静，外界也根本听不到，而且杰很喜欢那种女孩在绝望时发出了尖叫，每每听到这种尖叫，杰都能兴奋到每个毛孔都能感觉得到！

　　安吉诺娃正杀怪杀的兴起，突然感觉到游戏被人硬生生的切断了，只觉得眼前一黑就回到现实了，对于安吉诺娃的突然离线，众人不禁微微一怔，随即联想到梅西也是如此突然离线，然后便传来了不幸的消息，顿时一股恐怖的气氛笼罩在众人的心底，很快一些人也随之下线了，想必是为了确认一下安吉诺娃的情况吧，毕竟都是同一族人，况且以安吉诺娃的姿色，一些仰慕者还是有的，这个时候正是表现的大好机会！

　　被人硬生生的从游戏中拉出来，换做谁都会生气的，安吉诺娃本以为是自己的父母弄的，摘下游戏头盔刚要发脾气，刚要说出嘴的气话一下子就憋了回去，因为她发现自己房间里站着一个人，而这个人正是自己梦中的白马王子——斯诺！

　　安吉诺娃不止一次的梦想过，有朝一日能得到斯诺这样优秀的男子的青睐，为此，安吉诺娃不止一次的努力过，可是无论她怎么努力，却依旧无法吸引到斯诺的目光，当然安吉诺娃期待的并不是那种一夜风流，而是希望自己真正得到斯诺的认可，否则以她的条件主动去投怀送抱，说不定早就和斯诺发生关系了，但是那显然不是安吉诺娃想要的。

　　可是此刻，自己心目中的白马王子突然在深夜出现在自己的房间里，这说明什么？不得不说有时候女孩子的心很难捉摸，深夜里一个男子诡异的出现在自己的房间里，安吉诺娃竟然会联想起一些小说里才会出现的情节，比如某某贵族子弟深夜前往自己心仪的女孩房间，并且一述衷肠，获取女孩的芳心，然后两人情投意合等等这类俗套的情节，不能不佩服安吉诺娃此刻还能想到这些，完全没有注意到眼前这个“斯诺”脸上流露出的邪恶表情。

　　强忍住心中的兴奋，安吉诺娃摆出一副大家闺秀的矜持模样，低下头轻声说道：“斯诺大哥……这么晚来找我有什么事情吗？”

　　听到安吉诺娃的话，杰不禁一怔，这么久以来，他还是头一次遇到这种情况，以前那些女孩子见到自己一脸的邪恶表情，无不是惊恐万分，可是今天这个却是意外的很，难不成这丫头是个花痴？

　　杰微微一笑，阴阳怪气的说道：“没什么事情，只是大哥我最近才醒悟到，想来以前定是瞎了眼，没有发觉妹妹真乃人间绝色也，今夜冒然来访，只为像妹妹表白的！”

　　听到杰的话，安吉诺娃原本红润的脸色不禁一滞，眼神没由来的慌了一下，到这时，安吉诺娃心中才有了一丝危机感，虽说斯诺并不是什么正人君子，但绝非这般的浪荡小人，此时能从他的嘴里说出这种话，那显然有些不对劲！

　　“斯诺大哥真是说笑了，谁不知道斯诺大哥心中早就有了最佳人选，试问我族之中谁能配得上斯诺大哥，那只有……只有圣女殿下了！”

　　安吉诺娃趁着说话的时候，偷偷瞄了一眼“斯诺”，可是看到他脸上那股邪气，安吉诺娃心中顿时一突，嘴里的话都不由得卡了一下，好在她反应够快，及时顺了下来，不过此刻，她也明白了自己已经深陷困境之中。

　　“妹妹说的哪里话，安娜那丫头好是好，可是妹妹也不差啊，大哥我今夜来访就是为了一亲芳泽，也好圆了妹妹的心愿，不是吗？嘎嘎～～”杰露出一丝阴笑，脸上的邪气更盛了。

　　听到这话，安吉诺娃脸上顿时变得惨白，一个可怕的想法突然冒出，随即安吉诺娃猛然盯住“斯诺”，眼神中充满了恐惧，发出颤抖的声音问道：“梅西的……事情……是你做的？”

　　听到安吉诺娃问出这个问题，杰不禁一愣，随即邪笑道：“没想到你这丫头还不笨嘛！嘎嘎～～老子都告诉你算了，不光是梅西，之前发生过的都是我做的！现在你满意了吗？嘎嘎～～不要怕！一会就好了，很快你就再也不用害怕了，相信我，很快的！嘎嘎～～”

　　杰一边邪笑，一边慢慢靠近安吉诺娃。

　　听到“斯诺”的话，安吉诺娃再也没有丝毫顾忌了，刺耳的尖叫随之响起，可是无论她发出怎样的尖叫，外面一点动静都没有，仿佛身在隔壁的父母没有听到似的。

　　不过杰倒是很享受的样子，闭上双眼，似乎很回味这种感觉。

　　绝望！除了绝望还是绝望，安吉诺娃知道像斯诺这样的觉醒者可以拥有一些无法想象的能力，或许正是因为这些能力，使得她最后的希望破灭了，不知道喊了多久，安吉诺娃只知道自己的嗓子已经痛得发不出声音了，而此时，眼前的“斯诺”已经睁开了双眼，带着一脸的邪气缓缓靠近自己。

　　而安吉诺娃此刻唯一能做的就是不断的向床角靠去，尽量远离那个可怕的家伙，就在这个危急时刻，安吉诺娃的手无意中触及到了一件冰凉的小东西，先是一愣，随即露出一脸的惊喜，仿佛抓到了最后一根救命的稻草一般。

　　这件小东西安吉诺娃还记得，正是那些来访的神秘人中的一个老者临走前送给她的，并且嘱咐她在遇到危急的时刻捏碎它，想起当时老者脸上露出的神秘笑容，安吉诺娃还不以为是将老者送与的小东西随手扔在床上，现在想起不得不感谢起那个老者的先见之明。

　　没有丝毫的犹豫，安吉诺娃将那个拇指大小的东西握在双手之中，直指眼前的“斯诺”，发出最后一声尖叫，同时用力捏碎了那小东西。

　　“嘭！”随着一声轻响，那小东西应声爆了，随之喷射出一股白色的粉末，顿时将安吉诺娃的房间染成一片白色，而安吉诺娃本人也成了一个面粉人！

　　只有杰反应快速，及时释放出一道魔法盾，才幸免于难，见安吉诺娃突然之间弄出这么一招，杰不禁觉得好笑，而安吉诺娃则是一脸呆滞，显然这最后的救命稻草把她耍了。

　　而就在那小东西爆炸的同一时间，隐匿在小镇各个角落里的身影纷纷朝着安吉诺娃家的方向冲去了。

　　这一次，安吉诺娃是彻底绝望了，只见她闭上了眼睛，绝望的泪水不由自主的流下。

　　可就在安吉诺娃绝望的时候，异变发生了，只见安吉诺娃身上突然发生了变化，浑身白色的粉末渐渐消失，取而代之的竟然是一层绿油油的胶状物质，并且还散发出了一股刺鼻的腥臭味道，换做往常，安吉诺娃绝对无法容忍自己的肌肤上被这种恶心的东西沾污，但是现在安吉诺娃不但没有反感，相反她简直是爱死这种绿油油的胶状物质了。

　　原因无它，只因为那个“斯诺”看待她的眼神变了，那种强烈的原始欲望从他的眼中消失了，取而代之的是一种厌恶的表情。

　　这个小丫头在搞什么？怎么会弄出这么恶心的味道？杰虚掩着自己的鼻子，厌恶的看着这个不久前还被他当做目标的女孩，虽然心中依旧欲火焚烧，但是看着眼前安吉诺娃的“尊容”，他实在是没有性质去做那种事情，毕竟杰还没有到了那种饥不择食的地步，否则他也不会舍近求远大老远从亡灵古堡跑到这里来了。

　　算了！还是重新选一个猎物吧！杰心中暗暗叹息道，其实他还是很期待享受安吉诺娃那水嫩的肌肤的，不过现在看来也只能放弃了，只见杰双眼放出诡异的光芒，正准备将安吉诺娃从这个世上抹去的时候，一种危机感在杰心头顿生，随即身形一闪侧移了数米，眨眼间，杰刚刚站过的位置便插满了锋利的骨矛。

　　不过偷袭之人并不打算给杰喘息的机会，无数骨矛蜂拥而至，轻易地穿透墙壁，直奔杰的要害射去，将杰逼到了房间一角，无奈之下，杰只好破墙而出。

　　就在杰破墙而出的瞬间，一件物品射向了天空，随即放出耀眼的光芒，顿时将黑夜一扫而光，使得周围一片区域变成了白昼一般。

　　在强光的照射下，杰的身影无处遁形，只好安然的落在地上，紧随其后，无数道身影从四面八方同时而至，将杰包围的水泄不通，当杰一眼望去，那些包围他的却是一具具或普通，或发出金属光泽的骷髅！

　　而当杰的身形稳定住的时候，他的面孔也彻底暴露了出来，当埋伏在周围的人们看清这个恶徒相貌时，无不是张大了嘴巴，一副目瞪口呆的样子，谁又能想得到，为祸一方多时的恶徒竟然就是堂堂四长老的亲孙子——斯诺！


第243章 精神风暴VS精神风暴

　　看到如此大的阵势迎接自己，杰知道这戏再也不用演下去了，索性之下坦然的面对着周围无数的骷髅，或许在他眼里，眼前的阵势不过是小孩过家家罢了！

　　“怎么可能？怎么会是斯诺这臭小子？不可能的……”当艾尔看到“斯诺”面孔的瞬间，整个人都呆了，面无血色，似乎很难相信这个事实。

　　然而在沉寂了数秒之后，艾尔终于爆发了，只见他满脸瞬间涨红，泛着血丝的双目暴突，发出愤怒的吼声：“该死！你这个畜牲！竟然做出这般丧尽天良的事情，看我不打死你！”说罢，艾尔就要冲出去，可惜却被一旁的海耶斯拉住。

　　“不要拉我，我一定要亲手灭了这个畜牲！”艾尔回头对着海耶斯暴吼道。

　　可惜海耶斯并没有理会艾尔，只是一脸凝重，沉声说道：“你冷静一点，在你面前的人根本不是斯诺！”

　　“不可能！难道我老糊涂得连自己的亲孙子都认不出来吗？”艾尔依旧沉浸在暴怒之中，似乎没有听进去海耶斯的话。

　　“够了！不要再闹下去了！”突然，站在一旁的索拉爆发出一股无以伦比的惊人气势，顿时让陷入暴怒的艾尔清醒了过来。

　　见艾尔眼神恢复一丝清明，索拉顺势收起爆发的气势，沉声说道：“海耶斯说的没错，站在你面前的这个人不会斯诺，难道现在你还没有明白吗？如果不是亲眼所见，你能发现他的踪迹吗？别忘了！在我们的感知里根本没有这个人的存在，也就是这个人可以屏蔽我们的感知，你认为真正的斯诺会有这种本事吗？”

　　听到索拉的话，艾尔顿时恍然大悟，就像索拉所说的那样，在众人的感知里，被骷髅围住的空地之中，根本没有任何痕迹，要不是众人亲眼所见，绝对会怀疑自己眼花了！

　　“怎么样？你们说完了吗？如果你们说完了遗言，我可就要开始了！”这时，杰发出懒懒的声音，不屑一顾的说道。

　　这么多年以来，众人还是第一次听到这般目中无人的话语，在他们看来对方被重重包围，竟然还敢说出这种话，简直就是对众人的藐视！

　　“混蛋！难道能屏蔽感知就了不起吗？看爷爷怎么教训你的！”平时脾气最火爆的汉姆自然无法忍受杰对众人的藐视，叫嚣着就要出手教训杰。

　　“退下！让我来！”虽然只有简简单单的五个字，但是从索拉嘴里说出来却显得那么威严，原本怒火中烧的汉姆回头看了一眼索拉，顿时如霜打的茄子蔫了下来，也许整个亡灵一族中，也只有索拉才有这个魄力，就连身为大长老的海耶斯相比之下也要逊色一些，或许这就是上任大长老身上该有的威严吧！

　　而艾弗森几位老者见到索拉如此这般的凝重表情，不禁暗暗惊讶，虽说平日里索拉不爱彰显，十分低调，但是众人并不会因此而低估他的实力，在众人心目中，索拉已然隐隐占据了亡灵一族第一高手的席位，此时，见索拉竟然主动出战，心中自是惊讶不已！

　　在亡灵一族，精神力的高低并只是评价一个人实力高低的重要因素，但并不是绝对因素，因为一个精神力等级低，但是操控技术一流的高手照样可以击败一个精神力等级比他高的人，众人在精神力操控上痴淫多年，而索拉更是其中佼佼者，虽然对方拥有足以屏蔽众人感知的强大精神力，但是并不能说明操控之术就一定了得，所以艾弗森等人觉得自己一方未必会输！

　　不过既然索拉主动出战，众人也没有拦他。

　　索拉徒步朝着杰走去，所过之处的骷髅都自觉的闪开一条通道，直到距离杰二十米左右的地方停下，此时在他和杰之间尚有五六层的骷髅围着。

　　虽然索拉很强，但是他还没有自信到以一个法师之身正面面对杰，谁知道杰会不会像凌云那样拥有诡异的近战能力，小心驶得万年船啊！

　　见索拉出战，杰倒是微微一怔，根据斯诺的记忆，杰知道这个人算是亡灵一族如今的第一高手，第一战便是最厉害的高手，看来对付对自己还是很重视的嘛！

　　“没想到你会第一个出来送死，都说你是亡灵一族的第一高手，我倒要见识见识，有什么本事尽管使出来吧，否则过了今夜，你可就再没有机会了！嘎嘎～～”杰肆无忌惮的笑道，但是眼中却闪过一丝诡异的精光。

　　听到这话，汉姆等人立刻怒了，这家伙也太嚣张了！

　　不过索拉的情绪并没有因为杰的话而变化，依旧是一脸淡然的笑容，仿佛事不关己一般。

　　“过奖了，老头子不过是年纪大了点，经历的事情多了一点，这亡灵一族第一高手还真不敢当啊！呵呵～～”索拉的话很平淡，没有任何的情绪起伏。

　　听到这话，杰的眼睛不由得一亮，诡笑道：“我倒是小看你了，好了，咱们闲话少说，别说我不给你机会，有什么绝招尽快使出来吧，否则可就没有机会了！”

　　索拉摆摆手，笑道：“不急，不急，老头子还有句话想问，不知可否为老头子以解心头疑惑呢？”

　　杰眉头微微一皱，不过还是笑道：“问吧，念在你要死的份上，我就成全你！嘎嘎～～”

　　索拉也是微微一笑，说道：“你究竟是何人？斯诺现在身在何处？那些女孩子可都是被你残害的？”

　　杰狂笑一声，傲然说道：“老东西，你的问题还不少嘛！好！我就告诉你，好了你的心愿！记住了！本大爷乃是幽冥圣教教主座下十卫之一，人称杀手杰！至于斯诺吗？我只能说这具身体就是他的，而他本人早就从这个世上消失了！那些女孩子也都是死于我的手上，现在你满意了吗？嘎嘎～～”

　　看来杰真的当这些人是死人了，否则也不会嚣张的将自己的事情说出来。

　　听到杰的话，索拉不由得皱了皱眉头，显然是没有听说过幽冥圣教这个名头，不过既然对方承认了残害斯诺和那些女孩的事实，索拉也就没有什么疑问了。

　　“既然你已经承认了，那么我也不会让你失望！”索拉淡然一笑，随即一脸凝重，眉心处的紫色六芒星印记发出淡淡紫光，看来索拉终于打算拼命了。

　　渐渐的，一道道精神涟漪从索拉的身上荡起，频率越来越快，然后随着一个方向盘绕着索拉的身躯缓缓上升。

　　看到此景，杰不禁皱起眉头，显然对方的攻击已经能引起他的在意了。

　　而远处的汉姆看到这一幕，不禁膛目结舌盯着索拉的背影，惊讶的说道：“不是吧！这老家伙怎么一上来就用绝招啊！”

　　听到汉姆的话，众人也是打起十二分的精神，一脸凝重，关注起了场中变化。

　　别人或许还差一些，但是到索拉这个程度，他隐隐能感觉得到杰的精神力并不仅仅是强到可以屏蔽自己的感知而已，很可能比他们想象中的还要强大，这也是为什么索拉要制止汉姆而要自己主动出手的原因。

　　当盘旋上升的精神力速度提升到一定限度的时候，只见索拉双眼突然爆发出刺眼的精光，顿时不断盘旋上升的精神力猛然爆发出惊人的震荡波，瞬间形成了一个股巨大的飓风，一时间，一股无以伦比的精神压力急速冲击着四周！

　　看到这一幕，除了汉姆，其他人都是一脸惊骇，尤其是风暴中充斥的巨大精神压迫，使得众人脸色微微泛白！

　　可是接下来的一幕却让众人陷入了死一般的沉寂！

　　面对如此恐怖的精神风暴，杰不过是随手一挥，在身体外释放出一道精神防御，就彻底将索拉的精神风暴隔绝了，任凭外面的精神风暴再猛烈，也无法撼动杰分毫！

　　天啊！这还是人吗？看到杰如此轻松的抵御了索拉的精神风暴，众人心中都不约而同的发出同一个声音，相对的，在众人心中也缓缓升起一丝绝望，面对精神力强大到如此地步的怪物，众人已经没有什么信心了，唯一还抱有的就是一丝必死的决心，作为亡灵一族的强者，绝不会不战而弃，这一点觉悟众人还是有的。

　　相视一眼之后，众人很默契的点了点头，他们能做的就是等，只要索拉露出败象，众人便会毫不犹豫的对杰进行疯狂的打击，即便是堵上性命，他们也绝不会允许这个怪物在危害亡灵一族了！

　　杰微微眯起眼睛，看着索拉施展的精神风暴，露出一丝不屑的笑容，自语道：“难道这里已经落魄成这样了？技巧不错，可惜精神力实在太弱了！如果你们只有这点水平的话……看来我已经没有等下去的必要了……”

　　只见杰缓缓迷上双眼，双臂水平伸开，似乎在享受着这一瞬间的安静，突然，杰猛地睁开双眼，脸上随即露出狰狞之容，原本平静的身体了突然爆发出恐怖的精神力，瞬间摧毁了索拉引以为傲的精神风暴。

　　受到精神力的反噬，索拉顿时喷出一片血雾，缓缓的倒了下去，这时，在索拉的眼神里流露出一丝绝望，这就是精神力的差距，这种差距就像鸿沟一般无法逾越！

　　众人没有想到索拉会败得如此突然，可就在众人打算联手攻击的时候，却惊讶的发现他们已经没有了出手的机会，此刻，众人脸上写满了不甘与绝望，他们一脸悲痛的望着远处，因为在那里，一股比之前更加猛烈的精神风暴已经露出雏形，而它的发起者正是杰！……


第244章 自食恶果

　　转眼之间，初具雏形的精神风暴就以杰为中心形成了，威势之大犹在索拉之上。

　　看到杰施展出来的精神风暴，众人心中都升起一股无力感，从这精神风暴就可以看出，众人想要在精神力上压过对方是根本不可能的。

　　不过就在众人绝望之时，还是有个人不曾放弃，这人便是汉姆，凭借火爆的脾气，这家伙从未真正屈服过，即使面对杰这种恐怖的精神力，汉姆也没有打算放弃。

　　随着一声大吼，汉姆召唤出数百根锋利的骨矛，急速射向远处的杰。

　　对于一个精神力如此恐怖的怪物，诅咒类的法术根本起不了作用，只有依靠物理攻击，或许还有一线希望，汉姆的想法很简单，同样也启发了其他人。

　　在汉姆的带头下，无数骨矛凭空出现，狠狠的射向了杰，而地面上密密麻麻的骷髅也在同一时间冲向了杰，大有将杰撕碎的声势！

　　然而无论众人做什么，在绝对的实力差距下，一切都是徒劳的，杰的精神力已经强大到了令人匪夷所思的地步，在精神风暴的席卷下，无论是骨矛还是骷髅都变成了碎片，随即化为乌有！

　　这样一来，彻底的击碎了众人最后的一线希望！

　　当杰看到众人脸上露出的绝望之时，杰心中不由得升起一股极度的亢奋，忍不住狂笑起来，随着他的狂笑，从他身体爆发出来的精神力也越来越强，精神风暴的规模也随之越来越大，片刻之间便将众人卷入其中。

　　不得已之下，众人只能释放出自身的精神防御，苦苦支撑着。

　　而看到众人一脸痛苦的样子，杰更加兴奋了，张狂的笑声更加肆虐了，当然释放的精神风暴也是越来越强，范围也是越来越大，不一会的功夫几乎覆盖了整个小镇，所有休息中，或是身在游戏中的人们都被这股精神风暴波及，人们一个个卷曲着身体，用力的按着头，一脸痛苦的大声哀嚎着。

　　与此同时，在地球另一面的神秘之境海天一线中，许多强者都皱起了眉头，脸上露出一丝惊容，望向遥远的天边，随即数道身影冲天而起，朝着同一个方向急速而去，转眼间便消失了。

　　而在四大家族的驻地，凡是能感应到这股恐怖精神力的强者都露出了一脸骇然，显然这股压力带给他们极大的震撼，当然其中也有例外，当司徒雨感受到这股恐怖的压力时，第一反应是惊骇，可是不久之后，他的脸上却是露出了少见的惊喜，随后便是疯狂的大笑！

　　“哈哈～～隐忍了这么久，终于等到前辈终于现身了！哈哈～～司徒雷！我看你还能得意到什么时候？”司徒雨一脸阴霾，咬着牙狠声说道。

　　就在许多人为这突然而来的恐怖气息惊骇不已时，杰则是一脸疯狂，享受着这份独特的感觉，仿佛此刻他就是超越众生高高在上的神，所有人的生死大权都掌握他的手中一样，这种感觉让他兴奋不已！

　　或许杰处于某种亢奋之中，他并没有意识到自己身体发生了变化，此时，他的皮肤表面开始涨红，血管也开始暴涨，似乎到了某种极限。

　　杰没有注意到，并不代表其他人没有注意到，早杰的身体开始出现异常的第一时间，软在地上的索拉就注意到了，只不过他因为精神力的强烈反噬，现在除了能维持一道脆弱的精神防御之外，再也无法做别的事情了。

　　不过这些并不能阻止索拉，他看着一脸疯狂的杰，眼中露出了思索的光芒，随即一亮，突然发出大笑。

　　虽然强行发出大笑，使得索拉再次喷出一团鲜血，但是他的目的达到了，因为他成功的引起了杰的注意。

　　“你笑什么？”杰很不爽，因为自己在享受那种美妙感觉的时候，却被索拉的笑声打断了，于是眯起眼睛，露出一丝凶光，问道。

　　“我笑你不过如此罢了！”索拉喘着粗气，缓声笑道。

　　“什么？”杰眼中凶光大盛，大有灭杀索拉之意，不过还是忍住，寒声问道：“你说我不过如此？那你倒是说说，你！你身后的这些人，还有整个小镇人的生死都掌握在我的手中，我要你们死，不过是捏死一只蚂蚁那般轻松！嘎嘎～～”

　　而索拉给杰的回答不过是几声冷笑，看到索拉如此无视自己，杰突然单手伸向摊在地上的索拉，随即索拉就像被一股无形的力量牵引一般飞向了杰。

　　杰很不客气的掐住索拉的脖子，将他拉到自己身前，寒声问道：“你这是什么意思，难道你不服？”

　　虽然身为鱼肉，人为刀俎，但是索拉却是出奇的淡定，微微一笑，断断续续的说道：“将我们生死大权握在手中……视我们为蝼蚁……只有冥神大人才有这个资格……你……还不配！”

　　“你！”杰咬牙切齿道，随即将索拉狠狠甩向一旁，然后疯了一般的狂笑道：“我不配吗？我就让你看看我究竟配不配！嘎嘎～～”

　　随即，杰体内释放出来的精神力再次暴涨，见此，索拉脸上却隐隐露出一丝安然的笑容，显然他的激将法成功了，其实这一次也算是索拉的运气，如果不是因为杰现在是被那份欲望支配着，索拉的激将法未必会成功！

　　随着杰释放的精神力增加，海耶斯等人脸上顿时变得惨白，一个个都是狂喷鲜血，而小镇里几乎半数以上的普通人都在此时暴体而亡，这还是杰没有针对那些普通人的结果，否则那些普通人绝没有幸免一途！

　　至于亡灵一族的族人虽然拥有天生的精神力优势，但是因此而死亡的人数也不在少数。

　　可是，就在杰笑得最狂傲的时候，他的笑声却戛然而止，体内爆发的恐怖精神力仿佛没有出现过一样，瞬间消失的无影无踪，而肆虐一时的精神风暴也随之缓缓消散了！

　　精神风暴的突然消失，使得海耶斯等人终于有了喘息的机会，此刻，为了抵御精神风暴的攻击，那些七级八级的觉醒者都已经虚脱的倒下了，只有海耶斯，艾弗森等人还好一些，但是也快要极限了。

　　就在众人对于精神风暴突然消失感到茫然的时候，却听到了摊在地上的索拉发出了畅快的笑声。

　　“呵呵～～咳！咳！怎么样……别人的身体终究……没有自己的好吧……看来这也是你的极限了……可惜啊……呵呵～”

　　可以看得出，索拉很开心，竟然不顾自身伤势，勉强支起半身，笑着望向此刻已经跪在地上的杰。

　　此刻，杰仿佛是从地狱中走出来一般，浑身被鲜红的血液染红，并且散发着一股残暴的气息！

　　杰猛然抬起头，满是鲜血的脸显得更加狰狞，双眼充满怒火，嘶声裂肺的咆哮道：“是你！”

　　就在刚才的那一刻，杰还在尽情的释放自己的精神力，可是突然他的脸就变得惨白无比，一团团血雾从他的身上爆发而出，直到这时，他才意识到自己的身体已经无法再承载现在的精神力了，为了避免暴体而亡，杰不得不强行切断了精神力的释放，为此还受到了强烈的精神力反噬！

　　不可饶恕！绝不可饶恕！此刻，杰心中发出了不甘的怒吼，自己竟然被一个渺小的蝼蚁玩弄了，这是决不可原谅的！

　　愤怒的怒火驱使着杰颤抖的站了起来，他要复仇，他要像这些渺小的蝼蚁复仇！这就是他脑海中存在的唯一声音！

　　可惜，有人不给杰这个机会，就在杰微微颤颤的站起身时，无数道黑影直奔他而来，杰别无选择，咬紧牙关，托着残破的身躯施展身法躲了过去，瞬间！密密麻麻的骨矛刺满了杰刚刚站过的位置。

　　直到这一刻，杰才恢复了清醒，清醒以后的杰很快便分清了眼前的局面，想要杀掉索拉并不难，但是绝对要付出一定代价，况且他现在的身体已经无法再承受多余的压迫了，想要凭借身法优势的想法是行不通的。

　　不得不说杰还算是一个人物，吃了这么大的亏，他还是毅然做出了最佳的选择——逃跑！

　　面对种种不利的局势，杰这个选择无疑是最佳的，所以，杰毫不犹豫，冷漠的扫了众人一眼，身影几个闪烁之下便消失在小镇的尽头了。

　　至于海耶斯等人不是不想追赶，只是他们也没有了追赶的力气，刚才弄出那么多的骨矛已经是最后一搏了，可是依然没有留下杰，如果杰拼着命留下与众人厮杀到底，那结果还真不好说。

　　不过杰的逃走，倒是让众人松了一口气。

　　“索拉老师，您还好吗？”海耶斯托着疲惫的身体，缓步走到索拉的身旁，将索拉慢慢扶起，一脸关心的问道。

　　索拉干咳两声，笑道：“没什么……我这老骨头还硬的很……休息一段时间就行了！”

　　听到索拉没事，海耶斯不禁松了一口气，像索拉这样的强者，只要不受到致命伤，应该不会有大碍的，况且这一次多是因为精神力受到反噬才会如此，休息调养一段时间会康复的，不过精神力会受到一些影响是肯定的。

　　“对了……那家伙身上应该还残留着我炼制的东西……通过它应该很快就能找到……那家伙的藏身之处……趁他还为恢复元气的时候……一定要彻底消灭他……否则后果不堪设想！”索拉脸上露出前所未有的凝重。海耶斯点了点头，将索拉托付给海纳斯，自己去做安排了。

　　就在精神风暴消失的时候，在另一处的高空之中，悬空站立着数道身影，正是守护一族的族长凌天阳和几位长老。

　　“怎么会突然消失呢？”凌天阳微微皱眉，自语道。

　　而一旁的凌天翔则是深深皱起眉头，然后说道：“刚才那股气息隐隐透露出的邪恶气息竟然与我曾经遇到的气息有几分想象，似乎是同一个人的，那一次和黄道友一起前往亡灵一族时偶然遇到的，不过察觉到的时间极短，还以为是自己的错觉，现在看来应该不是了！”

　　听到凌天翔的话，凌天阳眼中不禁闪过一丝精光，望着那股气息消失的方向，自语道：“看来平静的日子即将离去了……”

　　“大哥，那我们是否到那里看一下呢？”凌天翔飞到凌天阳身旁，轻声问道。

　　凌天阳眯起眼睛想了一会，开口道：“算了，先回去吧，那里毕竟是亡灵一族的地方，既然那个气息已经消失，我们已经没有必要追下去了，况且就算我们追过去，也未必能找出那个人的踪迹，从他刚才爆发出来的气息来看，他的精神力应该远不止爆发出来的，以我们的神识未必能找出那个家伙！”

　　“知道了！大哥！”凌天翔应道。

　　随即，几个身影随即朝着来的方向飞去了。

　　而在迷雾之林中，杰残喘着朝着亡灵古堡前进着，他现在的身体已经接近崩溃了，无法适应杰的需求了，他现在要做的就是寻找一个新的身体，而他目标正是身在亡灵古堡的凌云！

　　虽然在他的计划中，要等到凌云获取紫莲神炎之时才去夺取他的身体，现在看来已经等不到那个时候了，而像这种夺取他人身体的逆天之术对自身的伤害极大，以杰现在的实力，再夺一次他人身体已经是极限了，否则会对他自身的灵魂造成实质性的伤害，所以杰只能提前实施自己的计划，去夺取凌云的身体！

　　同一时间，在遥远的地方，一个瘦小身影正急速朝着亡灵古堡的方向前进，正是凌浩！

　　自从答应了凌燕儿照顾凌云之后，凌浩一直都在关注着凌云，不过当初凌燕儿说凌云所在的地方很安全，所以凌浩很少关注凌云现实中的状况，只是通过司徒云间接的了解凌云的现状。

　　不久前，当他感受到杰释放出来的恐怖气息，着实吓了一跳，因为这么强大的气息，他只有在师门中一些强者的身上感受到。

　　可是当凌浩发觉这股气息正是来自亡灵一族时，他心中忽生一种不祥的预感，由于担心凌云的安危，只好火速朝着亡灵一族进发了。

　　亡灵古堡，凌云和玛丽莲安然的躺在床上，头戴着游戏头盔，显然还沉浸在游戏之中，就在此时，一道血红色的身影缓缓在两人的房间里显现出来，正是满身鲜血的杰。

　　看着还沉浸在游戏的凌云，杰眼中闪过一丝阴霾，刚要伸手抓向凌云，却又在半空中停住了，顿了顿之后，杰的脸上突然露出诡异的邪恶笑容，随即改变了方向，将魔爪伸向了同样沉浸在游戏之中的玛丽莲……


第245章 六芒之瞳

　　随手放出一道紫莲神炎，将一个巨型蜥蜴化为灰烬之后，凌云总算缓了一口气，看了看周围遍地的怪物尸体，凌云很是满意的露出了微笑，朝着不远处还在与巨型蜥蜴战斗的玛丽莲走去。

　　可是没等凌云走近，却发现玛丽莲的身体竟然一动不动，而此刻他的血量只剩下了一丝，眼看就要被巨型蜥蜴挂掉。

　　见此，凌云毫不犹豫发出一团紫莲神炎，打在怪物的身上顿时冒出了一个四位数的暴击伤害！

　　而此举成功将巨型蜥蜴的仇恨吸引到了凌云的身上，发出怒吼的巨型蜥蜴张开血盆大口，朝着凌云冲来。斩杀了无数巨型蜥蜴的凌云又怎么会被一头巨型蜥蜴吓退，片刻之后，这头巨型蜥蜴便成了一具冰冷的尸体。

　　比起这头巨型蜥蜴，凌云显然更关心玛丽莲的情况，收拾完这头蜥蜴之后，凌云急忙跑向了玛丽莲，可是当凌云跑到玛丽莲面前的时候，她的身体却渐渐变淡直至消失，凌云唯一看到的就是玛丽莲脸上残留的茫然。

　　对于这种现象，凌云再熟悉不过了，显然是在战斗时强制离线时才会出现这样现象。

　　一定发生什么了！凌云心中焦急不已，他很了解玛丽莲的性子，就算要提前退出游戏，也绝对会和自己说一声的，再加上玛丽莲是被强制离线的，显然是被人在现实中切断了游戏，此刻，凌云心中隐隐产生了一种不祥的预感。

　　没有任何的疑虑，凌云直接原地退出了游戏，按照凌云的估计，玛丽莲被强制离线已经有一会了，否则血量不会就剩一个血皮，千万不要出什么意外啊！凌云一边等待着退出游戏的倒计时，一边在心中默默祈祷到。

　　眼前一黑，凌云顺利的退出了游戏，可是当凌云迅速摘下游戏头盔之后，看到眼前的一切，凌云不由得呆了，随即双眼瞬间布满血丝，暴吼一声，不顾一切的冲了出去！

　　此刻，玛丽莲身上一丝不挂，就这样全身赤裸的被一个满身鲜血的男人拦在怀中，而玛丽莲则是泪流满面，一脸的痛苦模样，可是她却没有发出一丝的声音，浑身无力依偎在男人的怀中，似乎受制于人。

　　没错，这个满身鲜血的男人正是杰！

　　杰之所以先对玛丽莲下手，并不是为了享受玛丽莲的美色，而是想借此激怒凌云，当初抹去凌云记忆的时候，杰就知道了凌云身上藏着一个很大的秘密，因为在他灵魂深处，藏有一个神秘的精神封印，面对这个精神封印，即使精神力如此强大的杰也是束手无策。

　　可是要想夺取凌云的身体，那么那个神秘的精神封印将是杰的最大障碍，而之所以要用玛丽莲激怒凌云，是为了让凌云处于一种暴走状态，只有这样杰才有一丝可乘之机，只要凌云的灵魂出现一丝混乱，杰就会趁此夺取凌云的身体。

　　显然，杰的计谋成功了，在看到玛丽莲这幅模样的第一时间，凌云就陷入了暴怒之中，不顾一切的冲向杰。

　　可是没等凌云挥出拳头，就见杰单手一挥，一股无形的力量突然出现，将凌云狠狠的推了出去，死死的压在强上，使得凌云无法动弹分毫。

　　“云！”见到凌云狠狠的撞向墙壁，玛丽莲不禁疾呼道。

　　“啧啧～～凌云啊！真没有想到你和这丫头住在一起这么久了，她竟然还是处子之身，看来你是没有机会了，倒是便宜老子了！嘎嘎～～”杰露出一丝邪笑，轻轻抚摸着玛丽莲满是泪水的脸颊。

　　尽管玛丽莲奋力的想去躲避那在她眼中肮脏无比的魔爪，然而她已经没有多余的力气去躲避了，只能死死的咬住嘴唇，紧闭着双眼，任由屈辱的泪水流下。

　　见到自己心爱的女人受尽他人的凌辱，凌云赤红的双眼几乎能喷出实质性的怒火，额头一根根的青筋高高突起，脸色已经被充斥的血液染成通红，紧咬着的牙根时不时发出声音，此刻，凌云心中充斥着无比的愤怒与仇恨。

　　恨！好恨啊！凌云恨眼前这个家伙，但是更恨自己！自己曾经承诺过要保护玛丽莲，哪怕牺牲自己的生命也在所不辞，可是现在呢？在强大的力量面前，曾经的承诺变得如此苍白无力，难道这就是差距吗？不！我绝不允许这样的事情发生！凌云发出了不甘的怒吼，然而无论凌云如何怒吼着，也无法改变发生的一切！

　　对！就是这样！再愤怒一些吧！嘎嘎～～通过强大的精神力，杰可以清晰的感觉到凌云精神力的强烈波动，甚至连他的灵魂都随之开始出现一丝紊乱，这个意外发现使得杰大喜过望。

　　“小美人儿，你为什么不喊呢？快点喊出来吧！”为了继续激怒凌云，杰不禁凑到玛丽莲的脸旁，伸出舌头轻舔着她的耳垂。

　　可惜无论杰怎么挑逗玛丽莲，她都不曾发出一丝的声音。

　　看到这一幕，被死死压在墙上的凌云更是愤怒到了极点，此刻，凌云再也没有了理智，完全变成了一只暴怒的野兽，狂暴的气息源源不断的从凌云的身体里散发出来。

　　凌云越是这样，杰的心中就越是高兴！

　　“凌云！这样还不够！让你的怒火燃烧的再猛烈些吧！”望着已经失去理智的凌云，杰不禁露出了诡异的笑容，单手一挥撕碎了自己身上已经残破不堪的衣服……

　　此刻，在迷雾之林通往亡灵古堡的一条小径上，海耶斯和汉姆等人快速的行进着，每个人脸上都是一副阴沉的表情，因为经过一番追查，他们发现杰逃跑的方向正是亡灵古堡的所在，一想到这个疯子不知道会做出什么事来，众人也顾不得其他，火速赶往亡灵古堡，只留下几个人照顾行动不便的索拉等人。

　　可是没等众人走到一半，就遇见了前来支援的五长老等人，原来五长老察觉了杰所释放出来的恐怖精神力，担心众人安危，便带着一部分留守的亡灵法师赶来支援，可是没想到会在这里遇到海耶斯众人。

　　见到五长老，海耶斯等人的第一反应就是糟糕！如果五长老留守亡灵古堡，说不定还能与重伤的杰周旋一时半刻，等待众人的回援，可是如今五长老也出来了，那么古堡里就再无人能与杰相抗衡了。

　　此刻，海耶斯最担心就是凌云的安危，他可不想凌云受到半点伤害，而同行的奥玛也同样在担心安娜的安危，却殊不知安娜此时正陷入深深地矛盾之中。

　　其实早在安娜接到安吉诺娃离奇离线的消息时，她就已经退出了游戏，打算准备前往小镇一探究竟，可是没等离开古堡就感受到从小镇那边传来的一股惊人的气息，随后就发现五长老急匆匆的带着一些人准备离开古堡，上去询问之下，才知道五长老打算前往小镇，虽然安娜也想同行，却被五长老阻止了，还给了安娜一个无法推辞的理由，那就是让她留守古堡。

　　相比其他，守护亡灵一族的禁地显然是更重要的，所以安娜只好乖乖的留了下来，随同其他人一起承担起了守护古堡的重任。

　　可是，就在安娜打算回到房间的时候，却意外的发现一个不速之客进入了凌云的房间，因为杰并没有可以掩饰自己的气息，所以很容易被安娜察觉到。

　　当安娜感知到杰的时候，着实吓了一跳，不单单是因为他浑身的鲜血，更是因为他正在对玛丽莲做出的那些龌龊的事情。

　　如果换做其他人，安娜都会毫不犹豫的挺身而出，可是当面对这个“斯诺”的时候，安娜却退却了，正是因为他心中莫名的恐惧使得安娜不敢去面对“斯诺”。

　　可是当安娜看到凌云从游戏中出来，疯狂的冲向“斯诺”，却被狠狠的压在墙上，安娜心中却没由来的一痛，尤其是看到“斯诺”当面调戏玛丽莲，使得凌云丧失理智的时候，安娜犹豫了。

　　一股无形的力量一点点腐蚀着安娜心中的空间，直到“斯诺”突然撕碎自己身上的衣物，与玛丽莲赤裸相对的时候，安娜终于忍不住了，咬着牙硬是召唤出一片骷髅，冲进了房间。

　　此刻，就连安娜自己也分不清此举到底是为了不让玛丽莲受到侮辱，还是为了不让凌云受到更大的精神摧残呢？

　　就在安娜召唤出来的骷髅冲进房间时，杰并没有任何的意外，反倒是露出一丝笑容，轻声自语道：“终于忍不住了吗？也好！就算你运气不好，等我大事一了，第一个就享用你了！嘎嘎～～”

　　说罢，杰眼中闪过一丝妖异的光芒，顿时安娜就觉得一股强大的精神力牢牢地将自己囚禁其中，竟然使得她与那些骷髅失去了联系。

　　与安娜失去联系之后，那些骷髅马上停了下来，仿佛木偶一般站在原地不动了。

　　见此，杰不由得微微一笑，随即望向了凌云，眼中妖异光芒再次一闪，施加在凌云身上的无形压力突然剧增，使得暴躁的凌云顿时喷出一口血雾，墙壁上也因为暴增的压力出现了一片片的裂痕。

　　此刻，凌云只觉得身体里五脏六腑全部都移了位，痛苦难堪。

　　难以忍受的精神摧残与肉体的疼痛使得凌云不禁发出了撕心裂肺的嘶喊，而在门外的安娜听到凌云的声音之后，一滴无法言喻的泪珠顺着脸颊流了下来。

　　或许是因为听到了凌云那撕心裂肺的声音，玛丽莲突然睁开了眼睛，看到凌云嘴角流淌的鲜血，她眼中流露出是深深的哀伤。

　　突然，玛丽莲眼神中闪过一丝坚定，似乎暗暗做出某种决定，做出这种决定之后，玛丽莲仿佛放下了所有的负担，脸上也露出一丝释然的笑容，那是一种能使得能融化冰雪一般的笑容。

　　玛丽莲深情的望着凌云，嘴唇微微蠕动，虽然没有发出任何的声音，但是从她的嘴型可以清晰的判断出这句话的内容——“云！我爱你！永别了……”

　　虽然凌云已经陷入了疯狂，可就在玛丽莲说出最后无声的三个字时，凌云却出人意料的恢复了一丝神智，可惜当他恢复神智后所看到的最后一幅画面却是玛丽莲充满依恋的微笑。

　　看到玛丽莲的微笑，凌云一时间沉寂了，从玛丽莲的微笑中，凌云读出了许多许多，其中的不甘，无奈，还有深深的留恋之情，这一切的一切使得凌云顿生一种不祥之感。

　　“不！～～～”

　　虽然凌云已经预料到了玛丽莲的举动，却依旧没有阻止得了，就在凌云发出哀嚎的同时，玛丽莲的嘴角淌出了一丝鲜血，配上玛丽莲脸上残留的笑容，给人一种奇异的感觉，或许叫它凄美更加适合……

　　玛丽莲身体一软，缓缓倒下，原本晶莹亮丽的大眼睛此刻也变得毫无生机，直到它闭合之前，流露出来的只有深深的爱恋，直到玛丽莲整个人摊在地上，她的脸上却依旧挂着那一抹微笑。

　　这一切发生了太快了，快到杰都没有注意到，直到玛丽莲的身体一软，杰才发现玛丽莲竟然咬舌自尽了。

　　看着瘫倒在地的玛丽莲，凌云彻底的死寂了，脑海中仿佛炸了一般，飞速的闪过一幅幅与玛丽莲在一起的片段，玛丽莲的一颦一笑，甚至哭鼻子时的窘相都是那么的真切，可是，渐渐的，这一幕幕的画面却变得模糊起来，变得那么的不真切。

　　而杰则是露出了一丝厌恶的神情，虽然他很贪婪玛丽莲的美色，可是人家都已经咬舌自尽了，杰毕竟没有那种特别的嗜好，面对一个将死的人，他实在提不起任何兴致，对待玛丽莲就像垃圾一般一脚踢到了角落里。

　　“妈的！该死的贱人！死也死远一点！”杰瞥了一眼被提到角落里的玛丽莲，厌恶的说道。

　　而就在这一刻，听到杰的话，凌云内心深处某种东西突然被触动了，整个人完全呆滞了，仿佛没有了灵魂的空壳一般，喃喃的自语道：“贱人？……死了？我的莲儿……死了？啊！～～～”

　　随着一声怒吼，凌云再一次暴走了，然而他的精神力虽然因为暴走而提高到了一个恐怖的程度，可是面对杰的精神力依然差距甚远，根本无法切断自己身上的无形压力。

　　而因为暴走的关系，凌云的精神力在提升的同时，也变得极不稳定，而且灵魂也处于混乱状态。

　　见此，杰自然是狂喜，没想到玛丽莲的死对于凌云的打击竟然这么大，早知如此何必浪费这么久！没有丝毫的犹豫，杰一闪便来到了凌云的身前，单手抓向凌云的脑袋，准备趁着天赐良机一举占据凌云的身体。

　　同一时间，在那个的古怪的空间里，那个紫袍人浑身散发出无比暴躁的气息，发狂的怒吼道：“解开我的封印，送我回去，我要去救他！”

　　“不可以！难道你忘记了和我的约定吗？如果他连这一关都过不去，又怎么能帮助你呢？”苍老的声音突然响起，语气很坚定的说道。

　　“可是……”紫袍人焦急的说道，可惜没等说完，就被苍老的声音打断。

　　“没有可是！不要再妄想离开这里，我说过的事情绝不会改变！”苍老的声音斩钉截铁的说道。

　　听到这话，紫袍人不禁沉默了，然而不停颤抖的身躯显示出他的内心并不像表面那样平静。

　　“幽冥圣教吗？哼哼～如果凌云出什么事，我一定让你灰飞烟灭！”

　　突然，紫袍人狠狠挥拳砸向了地方，发出一股无比阴冷的寒意。

　　“如果那小子真的没有逃过这一劫……你最好也不要去惹那些家伙，他们的背后远比你想象的要恐怖……哎～～算了，如果你真要那么做，只管去做好了，其他的事情我会替你抗下的！哎～～”苍老的声音渐渐远去。

　　而紫袍人似乎根本没有听进去那些忠告，此刻，他的眼神只是死死的盯着那面魔法镜子……

　　几乎同一时间，一路急行的海耶斯众人终于赶回了古堡，可是没等进入古堡，众人就感受到了一股暴躁的精神力，通过感知，凌云房间里的一幕豁然进入了众人的视线。

　　而这时，遥远的天边急速飞来的一个瘦小身影，赫然是凌浩！

　　此刻，凌云也是一脸的急迫，早在很远的地方，他就感受到了凌云释放出来的暴躁精神力，通过神识，凌浩更是知晓凌云此刻的险境，无奈相聚甚远，凌浩只能拼命加速冲向了亡灵古堡。

　　而就在杰的手抓住凌云脑袋的一刹那，一股强大的精神力瞬间冲破了凌云的精神防线，一路势如破竹直接越过那道封印，直击凌云的灵魂深处。

　　一时之间，凌云双眼变得毫无生机，整个人仿佛没有了灵魂一般，没有了一丝的力气。

　　就在杰以为自己已经成功，发出得意的狂笑时，瞬时之间，凌云的身体突然爆发出一股惊人的威压！

　　就在凌浩和海耶斯等人的惊讶中，面无表情的凌云缓缓的抬起头，一双闪烁着紫色六芒星的双瞳流露出了一丝怜悯，望着呆若木鸡的杰，仿佛看死人一般……


第246章 那一剑的风采！

　　怎么可能？杰呆若木鸡一般看着眼前的凌云，一股令他都感到畏惧的威压从凌云的身体了源源不断的释放出来。

　　同时深有体会的还有凌浩，此刻，他内体一把小剑状的东西竟然受到这股威压的影响产生了共鸣，甚至使得凌浩隐隐有一种想要朝拜的冲动，这种情况凌浩还是第一次遇到，即使在师门中遇到那些同族的强者，凌浩也不曾有过这般感受，而眼前这种情况使得凌浩在惊讶的同时，更多了一份好奇！

　　至于海耶斯等人则是一脸的震惊，他们震惊的并不是凌云身上流露出来那股逼人的威压，而是此刻他双眼之中闪烁的六芒星印记！

　　这股印记使得众人不由自主的想起了海耶斯口中的那个预言——紫色神炎预示毁灭，六芒之眼改写未来！

　　难道预言中的六芒之眼就是指亡灵一族特有的六芒星印记印在双眼之中吗？这一刻，在场的所有人脑海中几乎都在想着同一个问题。

　　如果预言中所指的“六芒之眼”真的是双眼印有六芒星印记的人，那么凌云岂不就是亡灵一族的救世主吗？想到这一点，纵使海耶斯这位亡灵一族中最威严的存在，此刻也不禁流下了激动地泪水，“六芒之眼”的出现预示着亡灵一族将从此走上一条振兴之路，一蹶不振的亡灵一族终于将再现往日的辉煌，而一生都在致力于如何摆脱亡灵一族走向毁灭的厄运的海耶斯能不感到欣慰吗？

　　当然，在场的其他人就没有海耶斯想的那么多了，如果换个环境，当众人知道凌云具有六芒星眼，也未必会和那个预言联系到一起，可是现在不同，想要带领亡灵一族走出困境，重现辉煌，没有强大的实力是无法实现的，而凌云此刻释放出来的威压绝对是令人仰视的存在。单凭这一点，众人就心生了臣服之心，想必在这样的强者领导下，亡灵一族绝对会走上复兴的道路。

　　凌云身上释放的威压越来越强，直到某一刻，这股威压突然暴涨，瞬间达到了一个恐怖的顶点，随着这股威压到达顶点，凌云额头上的金色神秘符文也随之亮起，可是人们太关注凌云的六芒之眼，以至于藏匿在头发后面的金色神秘符文亮起时都没有人注意到，只有高空之上的凌浩隐隐察觉到了凌云身上的变化，因为在这时，凌浩突然感觉到一股来自灵魂深处的战栗！

　　与此同时，就在金色神秘符文亮起的同时，正返回的凌天阳几人突然停了下来，同时回过头望着天边尽头，脸上露出惊骇的表情，面面相觑之后，同时暴起冲向了天边，片刻之间便消失在天边尽头了。

　　而在另一个世界里，一处清幽的竹林之中，几位鹤发童颜的老者正饮茶闲聊着，突然几位老者神情一紧，同时皱起了眉头，露出一脸的凝重，不过在片刻之后，却由凝重变成了一丝惊喜，不过紧接着又露出几分疑惑。

　　片刻之后，几位老者相视一笑，瞬间没了踪影，只留下几杯还留有余温的茶水证明着这里曾经有人来过。

　　此刻，面对着突然爆发出如此恐怖威压的凌云，杰已经被压迫的单膝跪在了地上，脸上露出了极度痛苦的表情，在这种恐怖的威压下，本已接近崩溃的身体更加不堪重负，而杰只能苦苦支撑着。

　　哎～～凌云突然发出一声幽幽轻叹，其中的沧桑感仿佛穿越了数亿年之久。

　　根本无视杰释放出来的精神压力，凌云单手轻轻一挥，一直压迫他的精神力瞬间支离破碎，而杰更是因此狂喷一大口鲜血，本就快要崩溃的身体更加虚弱了。

　　看着自己的手，凌云眼中竟然露出一丝茫然，似乎很久没有尝试过这种感觉了一般，在茫然之后，凌云的脸上不禁有了一丝苦笑，原本面无表情的脸上终于有了一丝人类的感情，紧接着，凌云将目光移向了角落里的玛丽莲，看着毫无声息的玛丽莲，凌云眼中闪现出来一种哀伤之情，随手挥出一道金光，转眼间没入了玛丽莲的身体。

　　随后，玛丽莲的周身就散发出一层淡淡的金色光晕，甚是诡异！

　　至始至终，除了怜悯的看了杰一眼之后，凌云一直没有在看一眼半跪在自己面前的杰，这让不久前还自我感觉高高在上的杰产生了一种强烈的落差感，但是这种强烈的落差感并没有使得杰变得暴躁，反倒使得杰冷静了下来，作为一个杀手必备的素质就是隐忍，等待时机一击必杀才是杀手本色，而杰现在要做的就是等待。

　　现在看来，想要夺取凌云的身体已经不太可能了，杰现在想的是如何能从这里安全的逃脱，留得青山在，不怕没柴烧，以杰的本性绝不会在意这一次的成败，否则的话他也不会成为幽冥圣教中地位尊崇的十卫之一了。

　　当玛丽莲身上的金色光晕完全没入身体里时，凌云的脸上才露出一丝满意的笑容，随即抬起右手，虚空而握，顷刻之间，一个虚影渐渐清晰起来，赫然是一把单手长剑的虚影，与凌云曾经在游戏里幻想中的那把浑身布满雷电的单手长剑一模一样！

　　当那把虚影长剑出现的一刹那，半跪在地上的杰直觉的身上的压力顿时剧增，双手不得不支撑着地面，这才勉强维持住了自己的身形。

　　望着手中的虚影，凌云脸上露出一丝耐人寻味的笑容，随即轻叹一声，喃喃自语道：“可惜了……”

　　至于可惜的是什么，恐怕也只有凌云才知道了。

　　注视了许久之后，凌云不禁长叹一声，然后心中诸多感触一般，而就在凌云分神的那一刻，杰顿时眼中一亮，他一直等待的时机终于到来了，瞬间杰毫无保留的将自己的全部实力爆发出来，丝毫不顾及自己就要崩溃的身体，因为他深知这是唯一一次机会，如果没有把握住这次机会，那么杰可能真的会陨落于此了。

　　杰的这一次破釜沉舟果然没有白费，趁着凌云没有反应过来，杰利用爆发出来的强大力量瞬间抵消了凌云释放出来的威压，换来了弥足珍惜的宝贵瞬间，正是利用这一瞬间的自由，杰冲出了房间，不顾一切的朝着外面冲去，随手还将门外无法动弹的安娜揽入怀中。

　　面对杰的意外逃走，凌云似乎并不在意，仿佛故意放他离去一般，不过当他看到杰要掳走安娜时，眼中不禁闪过一丝寒光。

　　“本来想把你留给他，既然你那么贪心，那就为你的贪心付出一点代价吧！”凌云寒声自语道，随即抬起右手，手中的虚影长剑随之轻轻一挥，顿时一股无以匹敌的剑芒瞬间射出，厚重的墙壁仿佛豆腐一般被剑芒轻易穿透。

　　突然，杰心中突生一股危急感，随即背后传来一股逼人的寒芒，瞬间让杰的心底凉透，杰可以感受得到，背后射来的寒芒并不是针对自己，显然是为了救被自己掳走的安娜，几乎没有犹豫，杰用力一推怀中的安娜，顺势变向堪堪躲过背后射来的剑芒。

　　就在杰为了自己躲过这一劫而沾沾自喜的时候，就见凌云脸上闪过一丝不屑的笑容，右手再一次挥起，如果前一次是为了救下被掳走的安娜而深有顾忌，那么这一剑则是毫无顾忌的一击，只见那把虚影长剑顿时爆发出耀眼的光芒，仿佛一个小太阳一般，即便幽暗的古堡也难挡它射出来的刺眼光芒。

　　随着刺眼光芒亮起，一道巨大无比的剑芒直透古堡而出，转眼之间射入天际，卷动片片白云，随即消失在天际尽头。同时响起一声无比凄惨的哀嚎，随即一个身影一飞冲天，转眼间消失在天际。

　　“凌云！这一剑之仇我一定会报的！”不过在那个身影消失之前，还是留下了恶毒的誓言。

　　不过凌云显然并不在意杰的威胁，对于这样的威胁，不过是回以不屑的微笑罢了。

　　而身在高空的凌浩则是呆呆的望着远处的开始坍塌的古堡，刚才那一剑的威势实在太惊人了，凌浩可以肯定，即便师门里成名已久的那些强者也并未能发出如此霸道的一击，何况这一击还是由一个如此年轻的人发出的，现在凌浩总算有些理解为什么凌燕儿苦求自己的师傅让自己留在这里潜修了，不过凌浩还是很不解，既然这个凌云有这么恐怖的实力，为什么还要自己来保护呢？此刻，凌浩心中充满的不止一个疑问。

　　而海耶斯等人则是一脸呆滞，看着已经坍塌三分之一的古堡，众人只能无奈的咽下苦水，刚才那一剑的风采给他们带来的震撼实在是太大了，直到现在他们的脑海里还在反复回放着那一剑的威势！

　　而作为眼前这一切的缔造者，凌云却并没有其他人想象中的那么激动，而是十分平淡的面对着一些，甚至眼神中还隐隐藏着一丝失望。

　　片刻之后，凌云深深望了一眼右手的虚影，随即那把虚影长剑缓缓消失了。

　　“如果我的身体能够完成孕育，威力又岂止现在这般弱小呢？哎～～”凌云一声幽幽长叹，其中夹杂了太多的无奈。

　　如果有第二个人听到凌云此时的话，一定会是丈二和尚摸不着头脑。

　　“算了，如果你出了什么事情，那么我也会消失的，毕竟你就是我，我就是你！希望这次提前出来救你是值得的！”凌云脸上露出一丝淡淡笑容，喃喃自语道：“哎～～只是不知道下一次见面会是什么时候了，这一次回去之后只能等身体完全孕育完成之后才能再出来了，如果再遇到危险，那你只能自求多福了！”说罢，凌云脸上露出一丝无奈的笑容。

　　突然，凌云眼中一亮，似乎发现了一件好玩的东西，目光直视远处一件悬空的东西。

　　“离开之前，只送你一点保命的东西了，至于我们能不能再见面，一切都要看你了！”说罢，凌云单手一挥，远处那个凭空漂浮的东西便缓缓飘向凌云。

　　凌云这一举动自然引起了海耶斯等人的注意，等到海耶斯弄清凌云的意图时，顿时脸色大变，突然大喊道：“小云！不要啊！”

　　而凌云根本没有理会海耶斯的话，伸出左手抓向了那件悬空之物，而那件悬空之物正是燃烧着紫色火焰的亡灵圣典！

　　当亡灵圣典飞向凌云的时候，那紫色火焰燃烧的更旺了，似乎在欢呼雀跃着，等待主人的归来。

　　当凌云的左手接触到燃烧的紫色火焰时，远在古堡之外的海耶斯顿时面无血色，脸上露出了绝望的神色，对于这紫色火焰的威力，他可是深有体会，这东西绝不是这一界该存在的东西，如果真的有人能抗拒这些紫色火焰，那么海耶斯能想到的只有一个称谓——神！

　　随着凌云的左手接触到那些紫色火焰，那些紫色火焰似乎找到了新的寄体，一拥而上顿时吞没了凌云的整个左手。

　　看到这一幕，海耶斯只觉得头一晕，差点栽倒，要不是一旁的奥玛手疾眼快扶住海耶斯，恐怕他已经晕倒了。

　　这些紫色火焰看似无害，但是当他们吞没凌云左手的时候，一直波澜不惊的凌云第一次露出了凝重表情。

　　紫莲神炎，无论放在哪一界，都是令无数强者心生畏惧的存在，即便如此，依旧有很多人锲而不舍的寻找它，因为在他们看来，紫莲神炎无疑就是一把双刃剑，驾驭不了它就是自己的催命符，可是一旦驾驭了紫莲神炎，虽不能说世间无敌，但是纵横四域还是绰绰有余的，这一点就有前车之鉴。

　　当然想要驾驭紫莲神炎也绝不是一件轻松的事情，否则无数年来也不会只有一人得此奇遇了。

　　虽然紫莲神炎对于凌云有着让人无法理解的亲和度，但是并不意味着凌云可以驾驭他们，紫莲神炎不同于其他的火焰，它是有灵魂的，想要驾驭它，必须要有能够征服它的实力，否则绝对是玩火自焚。

　　对于这一点，凌云已经清楚的感受到了，否则也不会露出凝重的表情，不过也仅仅是凝重而已，就在紫色火焰准备沿着左手蔓延的时候，凌云双眼中的六芒星印记悄悄发出了诡异的光芒……


第247章 凌天府

　　随着凌云双眼之中的六芒星印记发出妖异的紫色光芒，原本活跃的紫色火焰就像遇到干柴一般瞬间变得暴烈无比，隐隐透露出一股难以驾驭的原始野性。

　　面对露出本性的紫莲神炎，凌云不由得皱了皱眉头，随即额头上的金色神秘符文也再度发出淡淡的金色光辉，可是即使这样，凌云和紫莲神炎依旧处于胶着的状态。

　　就在凌云与紫莲神炎胶着的时候，身在古堡之外的海耶斯等人依旧是一脸的难以置信，直到一刻他们还不敢相信，凌云竟然能在与那种恐怖紫色火焰的对抗中坚持这么久。

　　可是片刻之后，更加不可思议的一幕出现了！

　　只见凌云左手上的紫色火焰突然爆裂了开来，四射的火焰顿时将凌云周围吞没！

　　而凌云那沧桑的眼神中则是闪过一丝疲倦，随即微微翘起嘴角，然后整个人缓缓瘫倒在地上，眼睛也随之闭合起来，只是在彻底闭合的前一刻，喃喃道一句莫名其妙的话：“凌云，希望下一次见面的时候，你会变得更强……”随即，整个人便陷入了昏迷。

　　而就在凌云昏迷的时候，凌云左手上的紫色火焰悄然消失了，如果有人仔细观察的话，一定会大吃一惊，因为那紫色火焰并不是消失，而通过凌云的皮肤的美国毛孔缓缓被吸收了！

　　就在凌云倒下的这一刻，海耶斯等到都是一惊，直到好一会之后，才反应过来，急迫的冲向了废墟的之中。

　　等到众人冲到已经昏迷的凌云身旁时，不禁倒吸一口冷气，因为凌云周围已经变成了一片真空地带，任何被那紫色火焰飞溅到的东西都在顷刻之间化为虚无，而更加令人不可思议的是凌云的左手竟然安然无恙！而身上除了衣物被火焰吞噬之外，并没有其他明显的异样。

　　检查了一下凌云的状况之后，海耶斯总算松了一口气，凌云似乎是因为体力和精神的过度透支，才会陷入昏迷的，确定这一点之后，海耶斯脸上也有了笑容。

　　除了凌云之外，海耶斯最关系的事情就是亡灵圣典了，作为亡灵一族的圣物，当它被那神秘的紫色火焰吞噬的时候，整个亡灵一族也因此陷入了一个危难局面，可以说亡灵圣典关系到整个亡灵一族的存亡。

　　而随着凌云的昏迷，亡灵圣典也悄然落在了凌云的怀中，只不过畏惧之前那种紫色火焰的恐怖，来到凌云身旁后，没有一人干主动靠近亡灵圣典，生怕亡灵圣典里突然再冒出来那种恐怖的紫色火焰。

　　不过，海耶斯还是在犹豫了一下之后，将右手伸向了凌云怀中的亡灵圣典。

　　“大长老……”同行的奥玛似乎想阻止海耶斯。

　　而海耶斯则是摇了摇头，亡灵圣典是在他的手上发生异变的，这个时候，他必须去冒险取回亡灵圣典，无论亡灵圣典之上是否还出出现其他的异变，海耶斯的决心都是不会改变的。

　　当海耶斯触及到亡灵圣典的时候，众人的心不禁提到了嗓子眼上，见海耶斯安然无恙的取出亡灵圣典，众人那颗紧张的心才放了下来，而海耶斯那苍老的眼角则是积满了激动的泪水，此刻，没有人能体会到这种失而复得的心情，不过海耶斯也没有因此而忘记改变这一切的人。

　　望着地上昏迷的凌云，海耶斯眼中流露出的是感激与欣慰。

　　虽然凌云的那一剑，使得坚固无比的古堡坍塌了三分之一，不过好在坍塌的部分是议事厅等平时无人的地方，所以并未有什么伤亡。而古堡剩余的三分之二则是完好如初。

　　不久之后，陷入昏迷的凌云就被海耶斯等人送到了一间完好的房间，而在众人清理废墟的时候，却意外的发现已经咬舌自尽的玛丽莲竟然还有着一丝生机，因为凌云的关系，玛丽莲在众人眼中的地位也是提高了许多，自然要尽全力救助这位凌云的红颜知己。

　　虽然古堡的意外坍塌并没有对安娜造成任何实质性的伤害，但是精神上受到的刺激却是很大，先是“斯诺”突然表现出出人意料的强大实力，后又有凌云更加恐怖的惊世一剑，这两人无论那一人所表现出来的实力都是现在的安娜无法望其项背的。

　　一直被誉为天才圣女的她自然有一种深深的失落感与挫败感，这种感觉使得安娜整个人像失了魂似地。

　　而唯一能体会到安娜此刻心情的莫过于他的爷爷奥玛了，奥玛走到安娜身旁，望了一眼周围的一片废墟，只是无奈的叹息一声，奥玛知道，这个世界上有许多事情是人力不可求的，比如凌云最后那惊世一剑，奥玛可以肯定，如果换做自己，根本没有可能从那一剑的威势之下逃得一命，由此，他也不得不佩服杰的实力，尽管双方身处不可调解的敌对位置，但是杰能逃过那一剑的实力还是深让奥玛佩服和畏惧的。

　　奥玛并没有对安娜说什么，能作为亡灵一族的圣女，安娜本身的才智就不是常人能及的，想要闯过这一坎儿，只能靠安娜自己，如果她能成功闯过去，那么她的前景将会又是一片海阔天空！

　　安排好凌云和玛丽莲之后，众人便召集古堡中现有的所有亡灵法师，开始清理古堡废墟，毕竟作为亡灵一族的禁地和最后一道坚实的堡垒，亡灵古堡必须尽快修复，而在这一点上，亡灵法师具有无以伦比的优势，毕竟他们数量庞大的召唤物足以在短时间完成这个浩大的工程。

　　而此刻，凌浩则是独自一人朝着回去的方法飞去。

　　只不过，凌浩的脸上还残存着一丝难以抹去的惊骇表情，毕竟那惊世的一剑给他的印象太深了，守护一族本身就是剑修一脉，再配合本身一些天生的优势，每一个守护族人在剑道上都有着高人一等的感悟。

　　可是今日见过凌云这一剑之后，凌浩便觉得自己的剑道与其相比，仿佛如婴孩一般不堪一击，凌云甚至猜测在同辈之人中，能发出那样惊世一击的或许也只有传闻中四域的那几位奇才吧？

　　虽然凌浩自认天赋超人，可谓是百年一见的天才，但是相比传闻中那几位万年难见的奇才，凌浩就自认不如了。

　　就在凌浩感慨的时候，只见远处天边出现几个身影，赫然是赶来的凌天阳等人。

　　很快，凌天阳等人就发现了凌浩，直接朝着凌云飞来。

　　“族长？”直到凌天阳等人飞到凌浩身边，凌浩才回过神来，看到凌天阳等人，凌浩不禁一怔。

　　“浩儿，你怎么会在这里？”凌天阳眉头微微一皱，沉声问道。

　　凌浩对着众人一躬身，随即将自己来意说了出来，之后更是将自己所见说给了众人听，当众人听闻凌浩描述的那一剑之后，不禁脸色凝重。

　　“浩儿，你刚才所说可是真的？”凌天阳沉声问道。

　　凌浩点了点头，一副很肯定的样子。见凌浩如此肯定，凌天阳等人不禁面面相觑，脸色阴晴不定。

　　“族长，你们的脸色好奇怪？”见到众人脸色有异，凌浩不禁好奇问道。

　　不过凌天阳几人似乎有难言之隐，只是不住的轻叹。

　　“浩儿，你确定你口中的那个凌云现在很安全？”凌天阳皱起眉头问道。

　　“是的，族长，凌云现在很安全！”凌浩说道。

　　凌天阳沉默了片刻，随即转过头，朝着凌天翔等人说道：“老五，看来要辛苦你了，凌浩口中那个逃走的家伙就交给你了，一定要尽快找到他，绝不可以让他威胁到凌云！”

　　凌天翔一脸凝重，点头说道：“知道了，大哥！我现在就去办！”说罢，凌天翔身影一闪，便朝着迷雾之林的深处急速而去了。

　　“族长……”看到凌天阳如此重视凌云，凌浩不禁疑惑了。

　　猜到了凌浩心中疑惑，凌天阳不禁轻叹一声，说道：“浩儿，或许你很疑惑我为什么这么重视那个凌云，我现在就告诉你原因，因为你口中的那个凌云很可能就是凌天府的人！”

　　听到凌天府三个字，凌浩顿时大吃一惊，如果换做以前，凌浩一定会好奇凌天府是什么地方，不过在他前往师门之后，才知道了凌天府的大名，那可是站在四域巅峰的存在，足以让无数人仰视！

　　而地球上的守护一族不过是凌天府的一脉分支而已，守护一族的名号也只是世间之人对这一脉分支的称呼，算起来凌浩自己和凌云还属同族之人。只不过凌浩属于旁系一脉，而凌云很可能属于实力最强的直系一脉。

　　听到这个消息，凌浩不禁猜测凌燕儿为什么那么在意凌云了。

　　“浩儿，现在你应该明白了我为什么那么在意凌云了，刚才要不是感应到我族一脉特有的气息，再加上你对那一剑的描述，我也无法肯定，不过现在看来应该不会错了，现在带我们去找凌云，无论如何，我们这次一定要带他走，他安全必须受到保障！”凌天阳认真的说道。

　　其实凌天阳直说了一半，之所以那么在意凌云，并不单单是因为他可能是凌天府的人，更是因为他身上曾经爆发出来的那种恐怖气息，即使凌天阳本人，在感受那股气息的时候，也隐隐有着一种臣服的感觉。

　　如果凌云给他的感觉没有错，那么凌云的存在绝对是凌天府的一件大事，无论是哪一脉找到凌云，都会不留余力的保护凌云的安全，因为凌云对于凌天府实在是太重要了！

　　虽然凌燕儿曾经要求凌浩不要扰乱凌云的生活，不过凌天阳发话，凌浩也只好服从，带着众人朝着亡灵古堡的方向前进了……


第248章 守护一族的到来

　　就在亡灵古堡中所有人都忙于清理坍塌的那片废墟时，海耶斯则是一个人安静的坐在床边，看着还处于昏迷的凌云，对于海耶斯来说，这一天带给他的震惊实在太多了，尤其是凌云带给他的震撼使得海耶斯直到现在无法平息那颗暗暗激动的心！

　　“小云，真没有想到，你就是我们一族的救星！或许这一切都是冥神大人冥冥之中的安排吧！”望着凌云，海耶斯眼神中充满了无比的溺爱。

　　可就在这时，房间的门突然被人推开了，只见一个中年亡灵法师慌慌张张的跑了进来，见此，海耶斯不禁皱了皱眉头，问道：“我不是说过吗？不要来打扰这里！”

　　“大……大长老！不好了，外面有人找上门来了，说……说为了凌云而来！”中年人磕磕巴巴的说道，看样子似乎很焦急。

　　听到这话，海耶斯脸色一变，亡灵古堡的位置十分隐秘，能找到这里的外人屈指可数，看来报之人的慌张模样，想必来者必定来势汹汹而且实力十分强大，想到这里，海耶斯不敢再耽搁，恐事情再有变，起身严肃的说道：“你留在这里，一定不要让人打扰这里，明白吗？”

　　中年人信誓旦旦的保证绝不会让其他人打扰这里，然后海耶斯便急匆匆的离开了。

　　在海耶斯离开之后，中年人才缓了一口气，不由得打量起了床上的凌云，眼神中充满了敬畏，显然凌云和杰弄出了那么大的动静，一些在古堡中留守的亡灵法师不会注意不到的，虽然他们不明白“斯诺”为什么会变得那么恐怖，但是这家伙竟然敢掳走安娜，这一点是绝不可原谅的。尤其最后凌云发出的那惊世一剑让这个中年人至今记忆犹新，而且在他们看来，凌云还凭借着一己之力熄灭了那古怪的紫色火焰，使得亡灵一族的至宝可以重见天日，仅此一点凌云就是亡灵一族的大恩人。

　　显然以这个中年人的级别还无法知道凌云的身份，如果他知道凌云很可能就是亡灵一族的族人，那么他一定会将凌云当成英雄一般看待的。

　　当海耶斯来到古堡之外，第一眼便望向了与己方对峙的几人。

　　除了一个少年是一身俗世装扮，其他那几个老者的装束不禁让海耶斯皱起了眉头。

　　此刻，虽然那几人被无数骷髅包围着，但是神态安然，似乎并没有将这些骷髅放在眼里，在海耶斯出现的时候，那几位老者都是将目光移向了海耶斯，显然是在等着海耶斯的到来。这几位来者不是别人，正是跟着凌浩来此的凌天阳等人。

　　不再耽搁，海耶斯驱散开外围的骷髅，来到两方对峙的地方，等海耶斯走近才发现汉姆一脸苍白，被奥玛扶着，似乎受了重伤一样，见此，海耶斯脸色不禁变得难看起来。

　　“想必这位就是亡灵一族的大长老吧？在下守护一族的族长凌天阳！”凌天阳一脸平淡，微微拱手道。

　　听到凌天阳的话，不但海耶斯一惊，就连他身后的众人都是一脸惊讶，不过在惊讶之后，许多人都露出了仇恨的表情，在他们看来，亡灵一族最后一个王麦迪文就是间接被他们害死的。

　　海耶斯虽然没有将麦迪文的死归罪于守护一族，但是也没有给凌天阳什么好脸色。

　　“在下海耶斯，确是亡灵一族大长老，不知诸位来迟何意？为何会无故出手重伤我族之人！”海耶斯出口便是咄咄逼人。

　　而海耶斯的口气马上引起了守护一族一些人的不满，在他们看来亡灵一族太弱小了，在强者为尊的世界里，亡灵一族根本没有话语权，可是现在一个区区的九级的家伙竟然当着众人的面质问他们的族长，显然是太放肆了。

　　“放肆！”守护一族三长老凌天傲一脸怒容大吼道，说罢就要出手教训海耶斯，见此，亡灵一族又岂会示弱，顿时摆出准备战斗的架势，双方之间的火药味越来越浓，眼看一场争斗一触即发。

　　“老三！不得无礼！”可就在这时，凌天阳却及时挥手将凌天傲喝退。

　　“大哥！你……”凌天傲显然不能理解凌天阳为何要喝退自己，在他看来眼前这些弱小的家伙根本不值得凌天阳这样做。

　　“好了，不要再说了，一切我自会处理，切不可妄动！”凌天阳轻声说道，随即上前一步，而刚刚见识过守护一族实力的奥玛等人顿时摆出架势蓄势待发，唯恐凌天阳暴起伤人。

　　而凌天阳则是微微一笑，朝着一脸苍白的汉姆鞠了一躬，凌天阳此举不但让海耶斯众人一愣，更让他身后的凌天傲等人看傻了眼，除了一些大人物之外，他们及时见过凌天阳这般礼遇过别人，况且还是一个比他们弱小的异族之人呢？

　　“抱歉了，之前确是一个误会，虽然我等也有不妥之处，但是贵族这位朋友也是脾气大了些，根本没有听我等把话说完，便要出手赶人，我一位兄弟看不过去，便出手与这位朋友切磋了一下，不想出手重了一些，还望见谅！不过以我看，他的伤势并不重，休息几天应该不会有大碍了。”凌天阳的语气很诚恳，使得双方紧张的气氛顿时松弛了不少。

　　而海耶斯则是回头望向汉姆，见汉姆脸上略带羞愧的微微点了点头，海耶斯身上紧绷的气势也随之一松，脸色也缓和了许多。

　　“我亡灵一族也不是好事之人，既然双方都有错，我们就不再追究了！”海耶斯缓缓说道。

　　“如此甚好！呵呵～～在下还有一事，希望贵族能应允！”凌天阳微微一笑，继续说道。

　　听到这话，海耶斯又一次皱起眉头，不禁想起那报信之人说到这些人是为了凌云而来，不管如何，海耶斯是绝对不会让别人带走凌云的，不单是为了留住莉亚的唯一血脉，更是为了亡灵一族的希望，不过海耶斯还是决定先听听对方怎么说。

　　“请讲！”海耶斯沉声说道。

　　“那好！我就不饶弯子了，这次我等前来只为带走一个人，那个人就是凌云！”凌天阳收起笑容，认真的说道。

　　听到对方要带走凌云，海耶斯等人脸色一变。

　　“不行！”没有任何犹豫，海耶斯立即拒绝道。

　　而听到海耶斯的拒绝，凌天傲等人顿时骚动起来，他们没想到海耶斯会如此不给面子。而凌天阳也是微微皱起眉头，想了想问道：“那我可以知道贵族为什么不肯让我们带走凌云吗？”

　　听凌天阳这一问，海耶斯沉默了片刻，才开口说道：“我只能告诉凌云是关乎我族命运之人，其他的不便多说！”

　　“没想到亡灵一族已经落魄到需要依靠一个外人去改变一族命运！哼哼～”这时，凌天傲不禁发出一声冷笑，不屑的说道。

　　听到凌天傲的话，海耶斯众人顿时一脸怒容，因为凌天傲的话确实说到了他们的痛处，不过海耶斯还隐忍了下来，沉着脸说道：“谁说凌云是外人？他就是我亡灵一族之人！”

　　听到这话，凌天傲露出一脸不屑之意，显然不相信海耶斯的话，而凌天阳则是沉思片刻问道：“敢问现在处于昏迷的那个黑发青年就是凌云吗？”

　　听到凌天阳的话，海耶斯微微一怔，不过还是点点头，而凌天阳则是皱起眉头问道：“据我所知贵族之人其中一个特征就是紫发紫眸，可是凌云的发色似乎和贵族的特征不符，这一点大长老如何解释呢？”

　　提到这一点，海耶斯不禁有些犯难了，不过又似乎想到了什么，急忙说道：“这一点我们暂时还无法解释，但是凌云是我族之人，这一点是无可置疑的，因为他的身上有我族特有的六芒星印记，这一点我可以用生命起誓！”

　　“六芒星印记？”凌天阳微微皱眉，喃喃自语道。

　　而一旁的凌浩突然眼睛一亮，微微蠕动嘴唇，传音给凌天阳，后者一脸惊讶回头望了一眼凌浩，随即低头沉思了片刻，说道：“既然如此，那我有一个请求，可以先带我去看看凌云吗？我只想确定一件事情，还希望大长老阁下能答应在下这个请求！”

　　看凌天阳一脸坦然，似乎不像在玩弄什么诡计，海耶斯犹豫了一下，说道：“那你们是否还要坚持带走凌云呢？”

　　“这一点我还无法给予肯定，我只是想确定一下我心中的猜测，因为我怀疑凌云的身上同样有我族直系的血脉，如果真是那样，为他的安全着想，我必须带走他，如果不是，我等立刻走人，决不再打扰贵族！”凌天阳沉声说道。

　　听到凌天阳的话，海耶斯等人都是一惊，没想到凌天阳要带着凌云的理由竟然和他们不尽相同。

　　不过即使如此，海耶斯也是咬着牙，犹豫了一下，说道：“无论如何，你们也不能带走凌云！他是我族最后的希望，我们决不能放弃这最后的希望！”

　　见此，即便凌天阳脾气很好，也不禁皱起眉头，不过他想了想之后，说道：“这样吧！大长老阁下，还是先让我去见过凌云再说吧，我们真的要带走凌云，仅凭你们这些人根本无法阻止我们，如果真的如我猜测的那样，到那时你我再在商量出一个两全其美的办法也不迟，如何？”

　　见凌天阳如此说，海耶斯也不好在拒绝了，正如凌天阳所说，如果对方真的强行带走凌云，那么即使自己这些拼命也未必能拦下这几人，这一点，海耶斯还是可以感觉得出来。

　　无奈之下，海耶斯也只好答应，于是，在众人的陪同下，凌天阳等人穿过密密麻麻的骷髅，走进了亡灵古堡……


第249章 时隔多年的通讯

　　“吱～”房门被打打开了。

　　一直坐在床边的那个中年亡灵法师，急忙站了起来，刚要开口阻止来人进入房间，却发现来人正是海耶斯。

　　“大长老，您回来……”中年人没等说完，就硬生生的噎了回去，因为他看到海耶斯身后跟进来的人正是凌天阳等人，陪同的还有奥玛等几位长老。

　　“好了，这里没有什么事了，你可以回去了！”海耶斯对中年人沉声说道。

　　中年人微微一怔，随即对着海耶斯躬身说道：“遵命，大长老！”说罢，疑惑的瞄了一眼凌天阳等人，随后便退出了房间。

　　等到中年人离开，海耶斯看了一眼床上的凌云，开口说道：“凌云还在昏迷中，希望阁下不要打扰他太久。”

　　凌天阳微微一笑，说道：“大长老放心，在下自有分寸！”说罢，走到床边坐下，伸手摸向凌云的头部，随即释放一丝神识。

　　当凌天阳的神识进入到凌云的体内之后，渐渐的凌天阳皱起了眉头，越到后来脸色变得越难看起来，见此，房间里的气氛顿时变得诡异起来，海耶斯等人不禁暗自戒备，深怕凌天阳等人做出什么伤害到凌云的事情来。

　　而此刻，几乎所有人都能感觉得到凌天阳身上释放出来的浓郁杀气，迫不得已，海耶斯等人悄然聚到房间的一角，隐隐于凌天傲等人再度形成对垒之势。

　　而凌天阳之所以会如此，因为他证实了自己的猜想，凌云却是凌天府的直系血脉，要知道每一个直系血脉都是凌天府的最为重视的存在，因为每一个凌天府的直系传人都是族里的支柱，正是因为这些人的存在，才使得凌天府成为傲视四域的存在。

　　可惜，凌天阳虽然证实了自己的猜测，但是也不得不面对另一个现实，那就是凌云永远也无法成为凌天府的人了。怀着无比的悲痛，凌天阳不禁深深叹息了一声。

　　“咦！”就在凌天阳灰心丧气的时候，凌云脑海中那个神秘的精神封印引起了凌天阳的注意，可是当他想要接触那道封印的时候，异变发生了！

　　只见不知从哪里冒出来的一股紫色火焰将那道精神封印紧紧地围了起来，使得凌天阳的神识无法接近，更让凌天阳敢打不可思议的是那股紫色火焰竟然能吞噬他的神识，要知道神识被吞噬可不是闹着玩的，一旦神识受损，必定会影响到自己的修行，所以凌天阳再也不敢冒然触及那些紫色火焰，只是在周围游走，观察着那道神秘的封印。

　　观察了一会之后，凌天阳再没有其他的发现，只好收回神识，不过离开凌云的脑海之前，还是忍不住看了一眼那股古怪的紫色火焰。

　　收回神识之后，凌天阳阴沉着脸，缓缓站起身，朝着海耶斯等人说道：“打扰各位了，我等先告辞了！”说罢，转身离开了房间。

　　而凌天傲几人则是一脸疑惑，面面相觑之后急忙跟了出去，只有凌浩临走前深深看了一眼床上的凌云。

　　凌天阳等人的突然离去使得海耶斯等人疑惑万分，虽然他们也不能确定凌天阳这一走还会不会回来，不过人家既然走了，对于海耶斯等人来说总算是好事，也就不便去追究其他了。

　　离开亡灵古堡之后，凌天傲终于忍不住问道：“大哥，刚才是怎么回事啊？那个凌云是不是凌天府的后人啊？”

　　凌天阳沉着脸，点头说道：“他确是具有凌天府的血脉！”

　　听到凌天阳的回答，众人不禁一愣，而凌天傲更是急迫的问道：“既然是咱们凌天府的人，为什么刚才不把他带回来？难道大哥怕了那些人？连一个十级的都没有，怕个屁！大哥，要是你下不了手，这个恶人我老三去当，我这就是去把凌云接回来！”说罢，凌天傲就欲回身返回亡灵古堡。

　　“站住！”凌天阳厉声说道，随即瞪了凌天傲一眼说道：“难道你以为亡灵一族就那么好欺负吗？虽然不知为何亡灵一族在短时间内被打压的销声匿迹，但是他们最强盛的时候，即使我凌天府也不敢随意招惹，虽然现在他们落魄至此，但是难保日后不会东山再起，我可不想因为这件事给自己留下一个具有潜在威胁的敌人！”

　　虽然听到凌天阳的话，凌天傲放弃了返回古堡的打算，但是脸上依旧是那种不以为是的表情。

　　见此，凌天阳只能无奈的摇摇头，继续说道：“我之所以没有带走凌云，是因为凌云体内的剑胎不知为何开始陷入了死寂状态，我想现在你们应该明白我为什么不带走凌云了吧！”

　　听到凌天阳的话，众人都是一脸的惊讶，而凌浩更是一脸死灰，身为凌天府的人，凌浩自然明白凌天阳口中的剑胎死寂的意思，因为他体内同样有一个剑胎，不过不同的是凌浩的剑胎正处在孕育阶段中。

　　凌天府之所以能傲视四域无数年，其中很大的原因就是凌天府中之人体内的剑胎！

　　凡是具有凌家血脉的人体内都会孕育出一把剑胎，而当剑胎完全孕育完成就会变成一把专属于本人的武器，这种武器的威力要远胜于其他方法炼制的兵器，其中以凌天府的五绝最为出名，正是这五把武器将凌天府推到了四域的巅峰，只是现在这五把武器都不在四域，而是追随着主人前往五界了。

　　虽然五绝不在，但是凌天府中依旧存在令世人闻风丧胆的绝世武器，据传其威力并不逊色当初的五绝，只是从没有人见过罢了，毕竟在四域中，很少有势力愿意和凌天府发生冲突，那些传闻的凶器自然没有了现世的机会，当然很少并不代表没有，否则就不会有那些传闻了！

　　而剑胎身为武器的前身，其威力也会随着不断孕育而不断增强，当剑胎成形之后，威力会达到最强，不过在这之前，剑胎虽然也会有些威力，但是很容易受到损伤，一旦损伤会直接导致剑胎直接跳过成形期，而进入死寂期，一旦进入这个阶段，那就预示着这个剑胎永远无法使用了。

　　这种情况并不少见，而那些剑胎提前进入死寂期的族人不论之前多么优秀，一旦被发现剑胎提前进入死寂期，都会受到无情的排挤，因为凌天府从来不需要废物的。

　　因此，凌天阳才没有将凌云强行带走，在他看来与其将凌云送回族里遭受白眼，还不如让他安静的留在亡灵一族，至少现在看来亡灵一族绝不会亏待凌云的。

　　“大哥，那这件事要不要通报给师门？”一旁的四长老凌天风犹豫了一下，说道。

　　听到凌天风的提议，凌天阳沉默了一下，说道：“也好，这个凌云可能就是当年那个年轻人的孩子！老四，这次还是由你跑一趟吧！”凌天风颔首答应。

　　“浩儿，这次你也随我们回去吧！”凌天阳转身对一直低头不语的凌浩说道。

　　而凌浩却是摇了摇头，说道：“族长，我答应过燕儿姑姑要照顾凌云的，现在凌云出了这样的状况，我想留在这里，一边潜修，一边保护凌云的安全！”

　　听到凌浩的话，凌天阳不禁皱了皱眉，不过却没有反对，只是深深看了凌浩一眼，说了一句万事小心，随即带着其他人一飞冲天，转眼间消失在天际了。

　　看着几人消失之后，凌浩也是一闪，消失在原地了。

　　转眼间，已经过去了七天，在这七天里，凌云一直处于昏迷状态，身体的状况倒是一切正常，这也让海耶斯等人安心了不少，不过玛丽莲倒是在事后的第三天苏醒了过来。

　　醒过来之后，玛丽莲并没有像众人想象中那样大哭大闹，而是很冷静的接受了之前发生的一切，倒是像变了一个人似的，唯一没变的就是玛丽莲依旧如以前一样开始照顾起了凌云，这倒是让海耶斯等人欣慰不少，不过玛丽莲因此变成了哑巴，还是让众人遗憾万分！

　　而在这七天里，凌天翔受命追查杰的下落，奈何对方的隐匿技术实在太高明了，凌天翔用六天的时间将整片迷雾之林翻了一遍，依旧没有找到半点蛛丝马迹，无奈之下只好空手而归了。

　　而就在凌天翔抑郁的离开之后，一个满身血迹的杰悄然出现在了迷雾之林，望了一眼凌天翔离开的方向，然后看了一眼亡灵古堡的方向，最后视线落在了血肉模糊的右肩，自右肩一下的右臂早没有了踪影，杰露出一脸的憎恨，冷哼一声之后随即朝着另一个方向离去了。

　　一天之后，杰出现在了一处考察团的营地之中，而周围地上还躺着十几个冰冷的尸体，毫无感情的扫视了一圈，伸出还在滴着鲜血的左手，拿起其中一具尸体上的通讯器，拨通了一个时隔十多年的号码。

　　而在地球的另一面，一处豪宅之中，司徒雨独自一人坐在书房之中，整个人再也没有了往日的嚣张气焰，仿佛一下子老了十几岁，忧郁的眼神中多了几分落魄。

　　本来一切计划进行的都很顺利，可是不知道为什么，无论现实还是游戏，司徒雨都突然受到了前所未有的暗中打压，使得司徒雨的势力一时之间变得势单力薄，就连作为同盟的爱德华家族也开始对他阳奉阴违，这对于司徒雨来说更是雪上加霜！

　　怎么会这样？司徒雨心中一直在问着这个问题，原本即将美梦成真，为何会变成如今这样呢？

　　司徒雷！都是这个该死的家伙搞的鬼！一想到这个名字，司徒雨就气得咬牙切齿，因为他知道这一切的根源就是司徒雷，但是他却毫无办法，并不是因为他的势力不如司徒雷，而是因为司徒雷背后竟然隐隐有着整个司徒家族的影子，这个发现使得司徒雨再也没有了反抗的念头。毕竟他的势力再大，也无法和积累数百年的整个司徒家族抗衡。

　　该死！司徒雷到底是怎么说服司徒浩那个老家伙的？这一点在司徒雨心中一直都是个迷，他不是没有问过司徒浩，而且还是很愤怒的那种质问，可是等待司徒雨的却是司徒浩的暴吼！

　　十多年了，司徒雨甚至已经忘记了这种被吼的感觉，他怎么都没有想到司徒浩会突然一反懦弱的常态，变回了十多年前的那个意气风发的族长。

　　难道自己的时代真的过去了吗？难道自己真的只能无奈的接受失败吗？司徒雨心中很不甘，他知道自己一旦失败，那么等待他的将是什么，这些年来，他犯下了多少罪行，司徒雨心中一清二楚，他知道仅是这些就足够他死上十回了！

　　可是司徒雨又能怎么办呢？只要能坐上族长的宝座，他几乎是无所不做，哪怕是那些伤天害理之事也是在所不惜！

　　“哎～～看来是该自己还清往日欠下的孽债了，这一切就快要结束了……”司徒雨仰坐在靠椅上，露出一丝自嘲的笑容，长叹一声。

　　虽然司徒雨很不情愿接受这个结果，但是书桌上却摆放在刚刚送来的报告，而这些散乱于书桌上的报告无一不是最近司徒雨势力受到暗中打压的消息，面对这些源源不断的坏消息，司徒雨也不得不面对这个最不想要的结果。

　　就在司徒雨情绪最低落的时候，安静的书房里突然响起了通讯器的响声，本就心情欠佳的司徒雨哪里有心思去接听，而传来的消息十有八九会是司徒雨不想听到的坏消息，所以司徒雨直接将书桌上的通讯器关闭了，可是响声依旧没有消失。

　　这急促的响声使得司徒雨更加心烦意乱，一怒之下拿起通讯器狠狠摔向了一旁的墙壁，“咣当”一声通讯器顿时变成了满地的零碎。

　　然而，即使这样房间里的响声依旧响着，于是暴怒的司徒雨起身开始在房间里找寻起这响声的来源，片刻之后，当司徒雨终于找出那响声的来源时，脸上竟然露出一丝惊喜的表情，当他打开书架上那个精致的盒子，取出其中那款老式通讯器，之前的响声赫然是这部老款通讯器所发出的。

　　司徒雨颤抖着双手，接通了通讯器，然后连喘气都不敢大声接听起来，微微一怔之后司徒雨唯唯诺诺的应承了一声，随即恭敬地挂断了通讯器。

　　直到这一刻，司徒雨都是感觉恍若梦境一般，不过在下一刻，司徒雨突然发出野兽一般的狂笑，因为他知道自己一直以来的期望就要实现了……


第250章 来自希尔的挑战

　　转眼间又过了三天，一直昏迷的凌云终于苏醒了。不过令人遗憾的是凌云完全不记得那天自己是如何将杰赶走的，而更让海耶斯等无奈的是凌云又变成之前那个凌云，身上没有半点当日那种君临天下的气息，众人不禁猜想或许只有当凌云进入某种特殊状态时，才会爆发出那种恐怖的力量吧！

　　不过有一点还是让凌云心痛不已，那就是玛丽莲！

　　在凌云朦胧的记忆中，玛丽莲最后是咬舌自尽了，在他想来应该是海耶斯等人挽救了玛丽莲的命，可是当他要感谢海耶斯的时候，却被后者推却了，海耶斯说这一切并不是他们的功劳，因为当时玛丽莲的生命虽然危在旦夕，可是当他们实施急救的时候，却发现玛丽莲的生命力异常的强大，就连舌头也是毫发无损，这一点倒是让众人奇怪了很久。

　　虽然玛丽莲没有命损与此，但是醒来后的她却再也没有说过一句话了，即使面对苏醒后凌云，玛丽莲也只是一脸激动，却并没有开口说出一句话，或许是那次咬舌自尽后的暗疾造成的后果吧。

　　对于玛丽莲变成今天这样，凌云的心总是觉得愧疚的很，当初信誓旦旦要保护玛丽莲一生，可是如今玛丽莲却变成了今天这副样子，这就成了凌云心中的痛！

　　而玛丽莲不但没有表现出任何的抱怨，而且比起之前对凌云的照顾更加无微不至，这使得凌云暗暗发誓这辈子绝不辜负玛丽莲这一份心意，无论遇到什么险阻也绝不和玛丽莲分开！

　　自从那次事件之后，几乎所有的亡灵法师都认识了这个年纪轻轻却又深藏不露的青年，而凌云的大名也随之传遍了整个亡灵古堡，也因为凌云的关系，一些曾经对玛丽莲抱有非分之想的人彻底断绝了这个念头，之前没有动手或许因为要顾及安娜的身份，而如今玛丽莲和凌云的关系已经被挖掘了出来，看看外面还在清理的废墟吧！试想仅仅一剑就能摧毁三分之一的古堡，要是这样的一剑击中自己，那岂不是当场化为灰烬吗？

　　生命是宝贵的，为享乐而放弃生命，至少亡灵古堡里的那些心存邪念的亡灵法师们还没有这种觉悟，如今在他们眼中，如果安娜是因为地位而不可侵犯的话，那么玛丽莲就是背后的凌云而变成了众人心中的禁忌所在！

　　还有一点也是不得不提的，因为当日杰肆无忌惮的释放精神风暴，在杀死了许多人的同时，也大大刺激了那些还未觉醒的亡灵一族的年轻人，许多即将成年或者还未成年的族人都隐隐有了觉醒的趋势，甚至几个已经成年的族人在那次精神风暴的刺激下，竟然也有了觉醒的迹象。

　　这个意外的消息倒是让海耶斯等人惊喜不已。因为亡灵一族已经好多年没有出现过这种情况了，而且托杰的福，海耶斯还有了提高亡灵一族觉醒几率的猜想，至于这个猜想能够成功还有待于进一步验证。

　　不过现在海耶斯更加肯定凌云就是预言之中提及的六芒之眼！因为凌云的六芒星眼刚一出现，就使得亡灵一族有了这么大一件喜讯，足可见凌云的出现已经在悄悄改变亡灵一族的命运了！

　　当然，凌云进入血池的计划也被全票通过，毕竟亡灵一族的六芒星印记是不可能作假的，如果这一点都不能说明什么的话，那海耶斯等人也无话可说了！

　　而由于凌云身份的特殊，他将不会同那些即将觉醒的亡灵族人一起进入血池，等到第一批觉醒者完成觉醒仪式之后，凌云会在所有长老的陪同下独自进入血池，没有人能说得清凌云进入血池之后会不会有什么异变，而几位长老的同行只是为了确保凌云的安全罢了。

　　而凌云进入血池的时间也被初步定在了一周之后，因为那时小镇里的第一批觉醒者估计会觉醒的差不多了，等到这些人完成觉醒仪式，就轮到凌云了。

　　“好舒服啊～～”凌云独自一人在露天广场上做着热身运动，随着他不断伸展身体，噼里啪啦的声响随之响起，而凌云则是情不自禁的闭起眼睛，发出一声舒服至极的呻吟。

　　自从凌云苏醒之后，他一直在房间里躺了两天，这并不是因为他的身体还未恢复，而是因为玛丽莲极力的阻止凌云起来，因为对玛丽莲心存愧疚，所以凌云并没有反抗，一直遵循玛丽莲的意思，这两天躺在床上，除了吃就是睡，连游戏时间也被玛丽莲取消了。

　　这样的生活过了两天之后，在确定凌云身体没有异状之后，玛丽莲才取消了凌云的“禁闭”，而得到禁令解除的第一时间，凌云便急不可耐的跑到了露天广场，好在不是亡灵法师们聚集的日子，所以没有什么人影。

　　虽然没有证实过，但是自从凌云苏醒之后，他就隐隐感觉到了自己身体的变化，一种前所未有的爆发力充斥着身体里的每一个细胞，那种感觉太美妙了，其实凌云早就忍不住要来这里试验一下自己的身体究竟有什么变化，要不是因为玛丽莲的关系，凌云一定会在苏醒后的当天跑到这里的。

　　热身之后，凌云便开始了恢复性的修炼，就在凌云训练的过程中，不下数十道感知从凌云身上扫过，这还是凌云可以感知到的，至于那些精神力远在凌云之上的感知有多少就不得而知了，由此可见凌云受关注的程度有多高了！

　　不过有一点很让凌云郁闷，就是之前那种程度的修炼完全无法让凌云再生疲倦之感，就连汗水也不过是额头上隐隐冒出一层而已，可见现在的修炼强度已经远远不适合凌云了，而这一切似乎都和凌云身体的变化有着密不可分的关系。

　　直到凌云完成之前的全部修炼，身上的衣服也仅仅是背后被汗水隐隐浸透，远没有达到汗流浃背的地步，就在凌云打算再来一组同样强度的修炼时，一个陌生的身影出现在了广场上。

　　随着几声掌声响起，那个陌生的身影朝着凌云走来，而凌云不得不停了下来，望向来人之后，凌云不禁皱了皱眉头，因为他对来人似乎还有些印象，似乎曾经见过一面。

　　“没想到你刚刚恢复，就开始修炼了，难怪年纪轻轻就有如此恐怖的实力！”来人不是别人，正是希尔！

　　见到希尔走来，凌云一脸疑惑，犹豫着问道：“请问你是……”

　　希尔哈哈一笑，说道：“真是贵人多忘事啊！难道你记得那天你初到迷雾之林的事情了吗？”

　　看着希尔脸上怪异的笑容，凌云眉头一皱，不禁想起了当日自己初到迷雾之林的事情，随即眼中一亮，终于记起来自己面前之人是谁了。

　　“如果我没有记错，他们都叫希尔，对吗？”凌云皱着眉头说道，他记起希尔的同时，也记起了这人和露西的关系似乎很好的样子，此时希尔突然来访，凌云还真是拿不准他的来意。

　　“没想到鼎鼎大名的凌云竟然还记得我这个实不相干的人，真是让我受宠若惊啊！呵呵～～”希尔的语气很古怪，大有讽刺的意味。

　　“这几天耳边总是能听到你的大名，也知道你现在成了我族英雄一般的人物，只可惜当日我留在了小镇救助那些受伤的族人，未能跟随大长老等人回援古堡，否则也就不会错过传闻中惊天地泣鬼神的一剑了！不过看那些废墟就能猜得到当时那一剑的威力了，现在想来还要多谢你凌云了！”说罢，希尔竟然恭敬的鞠了一躬。

　　希尔这一鞠躬倒是凌云愣了，就在凌云不知所措的时候，希尔接下来的话终于让凌云明白了缘由。

　　“多谢当初你手下留情，没有取了我们几兄弟的命，否则我们哪有机会活到现在呢？”虽然希尔的话中是感谢，但是任谁都能听得出来他说的并不是真心话，反倒是含着几分不屑。

　　对此，凌云并没有任何回应，只是冷冷的望着面前的希尔，显然是想知道他来意究竟是什么。

　　见凌云迟迟不语，希尔微微一笑，自顾自的说道：“或许你不知道，我族是严禁同族之人自相残杀的，否则遭到全族的追杀，虽然不知道你如何得到长老会的认可，但是显然你现在已经成为了我族的一员，本来想私下里解决你，现在看来似乎不行了，至少我还不想在死前成为全族的罪人！”

　　当希尔说道这里的时候，丝毫不掩饰自己眼中的杀气，如果杀气可以杀死凌云的话，他早就死上十回了！

　　“那你现在想怎么样？就此改变主意了吗？”凌云冷冷问道。

　　希尔脸上露出一丝不屑的微笑，说道：“族里虽然不允许自相残杀，但是为了解决彼此之间的矛盾，还是允许挑战的，不过只能在每一次祭奠之后才会为所有族人提供这个机会，当然这个挑战是不允许杀死对方的，所以你不用担心！呵呵～”

　　凌云皱了皱眉，说道：“你要挑战我？”

　　“不错！”希尔收起微笑，露出一种认真的表情说道：“我还可以告诉你，我不光要挑战你，还会不留余力的杀掉你，之后我也会自刎谢罪！哼哼～～不要以为那些虚无飘渺的传闻就能吓退我，如果你真是深藏不露的强者，就算死在你的手上，我也无怨无悔，否则露西的仇我一定会报的！”

　　说罢，希尔露出一丝嘲讽的冷笑，似乎在说：小子，如果怕了就不要接受！

　　而凌云则是认真的看着希尔，久久之后，凌云才深吸一口气，笑道：“没问题，我会接受你的挑战的！”

　　凌云爽快的回复不禁让希尔微微一怔，之后看凌云的眼神也悄多了一丝莫名光芒，随即嘴角微微翘起，带着一丝得意的笑容，说道：“希望你的承诺能够实现！”说罢，转过身离开了。

　　或许在希尔看来，他的激将法成功了，但是在凌云看来这又何尝不是一次锻炼的机会呢？况且他也不想让露西继续成为自己心中的阴影，阻碍他成为一个无所畏惧的强者！

　　希尔找过凌云的事情显然被许多人注意到了，虽然不知道两人说些什么，但是可以肯定两个人是认识的，不过也只有少数几人知道希尔和凌云之间的那段隐秘，正是因为知道这段隐秘，这少数的几个人之中不乏有担心两人会发生冲突，为了不让凌云这个预言中的救世主再次遇险，这少数几人都开始行动了起来。

　　希尔回到自己的房间之后，拿出了一张自己和露西几人的合影，看着上面一脸灿烂笑容的露西，希尔脸上不禁露出一丝怀念。

　　可是没等希尔回味多久，房门被敲响了，突然而至的来访者使得希尔急忙收起照片，调整了一下表情，急忙来到门口，可是当希尔打开房门见到来访者的时候，不禁一怔，随即露出一丝复杂的表情，轻叹一声说道：“好久不见了……奥玛叔叔！”

　　在希尔走之后，凌云很快完成了又一轮的修炼，可惜效果依旧不明显，可见现在这样的修炼已经无法在量上给凌云给予凌云任何帮助了。

　　看来自己要寻求新的修炼方式了，单纯的体能修炼已经无法满足自己了！凌云微微一叹，心中暗暗嘀咕道。

　　就在这时，玛丽莲的身影出现了，看样子应该是特意来找凌云的，果然不出所料，见到凌云之后，几个简单的手势，凌云就明白了玛丽莲的意思，原来是海耶斯来了，正在凌云的房间等着他，所以玛丽莲才会来此找凌云回去。

　　既然现在的修炼已经没有什么效果了，凌云也就索性不继续下去了，于是同玛丽莲一起离开了小广场。

　　而在迷雾之林的边缘之处，凌浩悠闲地躺在一棵茂盛的树干之上，从他的角度可以清晰的看见远处的亡灵古堡。

　　“没想到凌云竟然还在使用那种原始的修炼方式，真是不晓得他是如何发出那惊天一剑的！”凌浩随手啃了一口手中不知名的野果，喃喃自语道。

　　“哎～～算啦！有机会教他一套好点的体修方法吧！就当是这次没有保护好他的赔偿吧……”凌浩郁闷的望了一眼远处，远处的古堡外，还能依稀看见许多白色的身影不知疲倦的修整着那片残损之处……


第251章 九炼凝体（上）

　　凌云回到房间时，海耶斯早已等待多时，而玛丽莲则是在半路与凌云分开去准备午餐了，显然是不想打扰两人的谈话。

　　“爷爷，你叫我回来有什么事情吗？”凌云一脸好奇的笑道。

　　海耶斯的脸上却是没有半分笑容，表情认真的说道：“刚才希尔找过你，他和你说了些什么？”

　　听到海耶斯提到希尔，凌云不由得一怔，随即撇了撇嘴将希尔挑战的事情说了出来，只不过省略了希尔想要杀死他的那些话，听完凌云的话，海耶斯不禁皱起了眉头。

　　“爷爷，你怎么露出一副苦相啊？难道你对我就没有一点信心吗？”凌云歪着嘴，丝毫不在意的说道。

　　而海耶斯却是长叹一声，说道：“如果你有那天表现出来的十分之一的实力，就算有十个希尔挑战你我都不怕，可是偏偏你又不记得那天的事情，而你苏醒之后还是和从前一样，维持在五级的程度，除了精神力略微巩固了一些，几乎没有什么变化，要不是当天我们都是亲眼所见你挥出那惊天一剑，否则绝不会相信你有那种本事！”

　　听到海耶斯如此说，凌云只是无可奈何的苦笑一声，因为他只是依稀记得一些片段，而后来那些精彩部分全然没有了印象，别说其他人不相信，就连凌云自己都一直不敢相信外面那么大一片废墟居然是他的杰作！

　　而根据海耶斯等人的判断，当日的一剑应该是凌云在暴走状态下完全爆发潜力所致，否则凌云也不会不记得那一切了！虽然不晓得该如何唤醒那股恐怖的力量，但是凌云并没有因此产生半点的沮丧与失落，在他看来即使自己真的使用过那种难以想象的恐怖力量，那也不是他该拥有的力量，与其想着怎样去不属于自己的力量，还不如一步步踏踏实实的修炼，只有那样得来的力量才是自己真正拥有的！

　　“安啦！这几天我发觉自己的精神力已经达到一个瓶颈了，用不了多久我就可以晋升到六级了，对了！爷爷，那个希尔是多少级啊？”凌云不但没有半点在意，反倒嬉皮笑脸的说道。

　　看着凌云一副玩世不恭的样子，海耶斯不禁摇头苦笑，说道：“小云，你可不要轻敌！希尔虽说刚刚才晋级到七级，但是你要知道七级和六级虽然只有一级之差，但是其中差异却不是简单的一级能够代表的！就像三级晋级四级一样，六级与七级之间同样有一道难以逾越的坎，越过之后，你会发觉自己进入了一个全新的世界，否则便会一直停留不前，在咱们族里，许多人都是无法跨越这道坎，到最后郁郁而终的！”

　　见海耶斯如此费心费力的劝导自己，凌云不禁收起那副玩世不恭，露出一丝认真的笑容，道：“放心吧！爷爷！我一定不会输给希尔的！”说罢，凌云眼中闪过一丝异彩，自从经历了那天的劫难，凌云更加认识到实力的重要性，没有实力就会沦落为他人的玩物，认清这一点之后，凌云就有一种前所未有的渴望！渴望着获得更强并且属于自己的力量！

　　而想要获得这种力量，除了不可或缺的修炼之外，还有就是需要不断的战斗，如果游戏中一样，只有不停的战斗，才能在这个过程中不断的改善自己，使自己变得更加强大！

　　知道凌云的性子，海耶斯也无话可说，只是轻叹一声，不再就此事纠缠了，随后海耶斯告诉了凌云几个消息。

　　其中一个对凌云来说正如及时雨，因为索拉暂时留在小镇里修养，所以无法带着凌云继续修炼，而凌云自己又无法自由出入古堡，这也让凌云很苦恼，可是现在一切都解决了，因为六芒星眼的缘故，凌云已经基本上获得了亡灵一族的承认，所以他享有了随即进出亡灵古堡的权利，这样一来，凌云想要到迷雾之林去潜修就不成问题了！

　　其中另一个让凌云在意的消息是和玛丽莲有关系的，因为凌云现在成为了亡灵一族的族人，自然也有资格拥有仆人，而亡灵一族尚未有两人共用一仆的先例，在征求了安娜的意见之后，决定将玛丽莲划在凌云名下，也就是说从今以后，玛丽莲在名义上只归属凌云一人，这一点倒是让凌云很开心。

　　至于其他的无非是一切芝麻小事，主要是关于亡灵一族中需要注意的一些事情，对于这些事情，凌云实在是不感兴趣，只是大概听了一遍，至于记下多少，只有凌云自己才知道。

　　临走时，海耶斯还是忍不住再次提起了希尔挑战的事情，在他看来凌云最好的选择就是放弃，虽然亡灵一族有挑战的规定，但是当挑战者等级高于对方时，被挑战的一方可以不应战，可惜海耶斯的提议被凌云一口否决了。

　　看到凌云一脸坚定的表情，海耶斯知道自己再说什么都没用了，只好露出一丝笑容鼓励道：“小云，既然你有了决心，爷爷一定支持你！加油吧！”

　　说罢，海耶斯轻叹一声，转身离开了房间，可就在海耶斯回手带上房门的那一刻，房间里突然传来凌云的声音。

　　“外公！我绝不会让您和母亲失望的！”

　　听到这一句话，海耶斯浑身一颤，眼角顿时积满了泪水，虽然每一次凌云见到他尊称他为爷爷，可是这并不是海耶斯真心想要的，在他心中外公两个字才是他梦寐以求的，因为这两个字不单代表了他和凌云之间的关系，更隐含了两人和莉亚的关系！

　　海耶斯长长的深吸一口气，拭去眼角的泪水之后，海耶斯脸上露出了满面红光，一种从未有过的畅爽感觉油然而生，或许在这一刻，海耶斯真的年轻了许多……

　　晚些时候，玛丽莲带着丰盛的午餐回到了房间里，而凌云也将那个关于她的消息告诉了玛丽莲，听到这个消息，玛丽莲并没有表现出过多的欣喜，只是露出了浅浅的笑容，不过片刻之后，玛丽莲又用手势表达了自己的想法。

　　虽然外人很难看懂玛丽莲的手势，但是凌云却能轻而易举的读懂了玛丽莲的心声，或许两人真的是心有灵犀！

　　原来玛丽莲不舍得离开安娜，虽然现在玛丽莲住的房间离安娜的新房间很远，但是这几天只要有空闲，玛丽莲都会去陪安娜，因为这几天安娜过的也不好，自从那天差点被杰掳走，整个人就变得魂不守舍，似乎受了很大的刺激，也只有在玛丽莲陪着的时候，安娜才会像个正常人一样，所以玛丽莲决定维持原来那样，同时负责照顾凌云和安娜两个人的生活。

　　而当初决定玛丽莲的去留时，奥玛是极不情愿让玛丽莲离开，因为他希望玛丽莲能够帮助安娜走出现在的困境，现在也只有玛丽莲才能帮助安娜，即使身为爷爷的奥玛也是无能为力。可惜当初玛丽莲毕竟是跟着凌云一起来的，而且两人的关系也不可能再让玛丽莲成为别人的女仆，所以奥玛只能不耐的接受了这个决定。

　　对于玛丽莲的决定，凌云并不没有反对，相反他还是很支持的，毕竟安娜出手相救的那一幕，凌云的脑海中还是隐约有些印象的，而这些天里，凌云从玛丽莲那里也偶尔了解到了安娜的近况，虽然凌云也不知道该如何帮助安娜，但至少能有个人陪在她身边也是好事。

　　既然玛丽莲已经决定了，那凌云自然不会袖手旁观，他告诉玛丽莲，如果她愿意，凌云可以找海耶斯将两人的房间调到安娜现在的房间附近，据凌云所知，安娜邻近的房间都是空的，看来要住到那里也不会是什么难事，这样一来省的玛丽莲要东奔西走了。

　　而听到凌云的话，玛丽莲立即高兴的笑了起来，虽然没有任何的甜言蜜语，但是玛丽莲还是毫无保留的献上了一个香吻作为奖励，于是房间里又开始一段幸福时光！

　　午饭过后，玛丽莲便急匆匆的离开了，她说要将这个好消息告诉安娜，凌云自然不会阻拦，而他自己则是打算出去活动一下，上午那简短的修炼根本不尽兴，所以凌云准备外出到迷雾之林，虽然古堡里的小广场很大，可惜已经不够凌云施展了！

　　这还是凌云第一次正大光明的走出古堡，就像海耶斯说的那样，一路上真的没有遇到任何阻拦，而那个古堡的守门人见到凌云之后，更是一脸恭敬的恭送凌云离开，而之所以如此，也是多亏了那一剑，一个强者走到哪里，都会受到尊敬的，这一点是不会改变的。

　　穿过了那片长满鲜花的草地，凌云进入了迷雾之林的边缘，而从这一刻起，凌云的身形突然加速起来，毫无顾忌的施展起了踏雪无痕，片刻之后，便来到了那片曾经修炼精神力操控的空地。

　　站在空地之中，凌云忍不住深吸一口气，这种不受拘束的感觉实在太爽了，可就在凌云享受这种感觉的时候，一个瘦小的身影出现在了不远处的树上，带着一丝诡异笑容，悄然之间折断一截树枝，随即身影一闪，化作一道残影袭向了凌云背后……


第252章 九炼凝体（下）

　　就在凌云闭目享受的时候，突然发觉身后有异动，下意识的施展出随风飘柳，看似无意的一步侧移，竟然闪过了背后突然而至的偷袭。

　　虽然躲过这次偷袭，但是凌云的眉头却不由得皱了皱，而那个偷袭之人显然没有打算放过凌云的意思，一击无果之后如暴风骤雨般的攻击随即逼向了凌云。

　　虽然对方手中不过是一根普通的树枝，但是给凌云的感觉这树枝的威胁丝毫不下于那些锋利的利器。

　　尽管凌云被对方的攻势笼罩其中，但是凭借随风飘柳的诡异之处，凌云还是能够很从容的应付这种密集的攻击。

　　可是越到后来，凌云应付起来就越发的吃力，到最后凌云不得不毫无保留的施展出踏雪无痕，这才使得局势稳定了一些。

　　可是这种局势并没有持续多久，在对方露出一个诡异微笑之后，异变再生，而这一次连凌云也不由自主的呆立当场。

　　而凌云之所以这样，并不是因为对方使出杀招，而是因为对方施展的身法赫然是凌云随擅长的随风飘柳！

　　这家伙究竟是什么人？为什么会随风飘柳？凌云心中疑惑顿生，而凌云的第一想法就是来人很可能是来自司徒家，毕竟自己当初是从司徒云身上学到随风飘柳的。

　　可是片刻之后，对方身法徒然一变，这一变再次让凌云吃了一惊，因为这一次对方施展出来的正是凌云刚刚才使用过的踏雪无痕！

　　短暂的呆滞之后，凌云忽然露出一丝神秘的笑容，因为他已经猜到来者是谁了！

　　而就在凌云露出一丝笑容之后，对方的身影也随之消失，几乎是一瞬之间，对方的手中的树枝出现在了凌云的面前，直指凌云的喉咙要害，可是凌云却没有一丝怯意。

　　只见凌云微微一笑，看着面前这个比自己还有小一些的少年，说道：“如果我没有猜错的话，你就是燕儿姑姑身边那个凌浩吧？”

　　见凌云认出自己，凌浩并没有半点的意外，似乎早在意料之中，只见他收起手中树枝，随手扔在一旁，笑眯眯的问道：“让我猜猜，你一定从司徒云那里听说过我吧！”

　　凌云点点头，笑道：“恩，司徒云确实提起过你，不过之所以猜到是你，还是因为你施展出来的踏雪无痕，在我的所知道的人当中，除了你，我就再也猜不出别人了！”

　　对于凌云给出的理由，凌浩只是莞尔一笑。

　　“对了，你不是在华大吗？怎么会出现在这里？”凌云一脸好奇的问道。

　　而凌浩却是一脸无奈，一副老气横秋的样子说道：“还不是因为你吗？”

　　“我？”凌云露出十分疑惑的表情。

　　“当然是因为你啦！要不是燕儿小姨临走前叫我关照你，你以为我愿意呆在这个阴森古怪的森林里吗？”凌浩狠狠白了凌云一眼，表情很无辜的样子。

　　听到凌浩的话，凌云不禁一怔，随即露出了好笑的表情，随即阴阳怪气的说道：“是这样吗？不过我记得几天前，自己好像被人折磨的很惨啊！那个时候怎么不见有人保护我呢？哎～～真是奇怪！”

　　听到这句话，凌浩顿时蔫了，随即露出一副讨好的样子，嬉笑道：“嘿嘿～～这个……凌云大哥！您看现在您不是没有什么事情吗？虽然……那个没什么！这件事情咱们就不要再燕儿小姨面前提起了！怎么样？”

　　身在屋檐下，不得不低头！虽然那件事情并不怪凌浩，但是并不代表凌浩可以置身事外，要知道凌燕儿可是“魔女”，想在她面前讲道理，那样只会死得更惨，更何况凌云体内的剑胎已经进入死寂状态，要是凌燕儿知晓这件事，天知道这“魔女”会不会找凌浩算账，要知道凌燕儿可是最喜欢迁怒他人了！

　　迫于无奈，凌浩不得不露出一副讨好的样子，如果有朝一日真的遭到魔女的“追杀”，或许凌云还能救他一命呢！

　　见凌浩一副讨好的样子，凌云不禁笑了出来，说道：“我开玩笑的！那件事情怎么能怪你呢？要怪也只能怪我自己没有本事，否则也不会被那个家伙欺辱了！”说道这里，凌云不禁想起当日玛丽莲受辱的那一幕，虽然事后两人一直都在刻意回避这件事情，但是凌云知道这件事已经成为了玛丽莲心中永远不会愈合的伤疤！

　　凌云双眼充满杀气，心中早已下定决心，等自己足够强大的时候，即便踏遍世间，也要找出杰的踪迹，将他碎尸万段！

　　感受到凌云突然之间爆发出来的杀气，凌浩不禁皱了皱眉头，因为凌云表现出来的杀机太盛，这对他来说并不是个好兆头，虽然凌天府属于剑修一脉，但是体味天道依旧是门人必修之课，如果任由凌云心中的杀气肆意发展下去，最后很可能堕入魔道，这一点才是凌浩最担心的！

　　“凌云，事由因果皆为天定，你也不必太过执着！”凌浩轻叹一声，安慰道。

　　而凌云却是冷笑一声，抬头望了一眼，露出几分嘲讽，傲然道：“皆为天定？那可未必！我的命运自然由我来做主！”

　　见到凌云此举，凌浩并未说什么，虽然他很欣赏凌云的坦荡与率真，但是他还是觉得有些事情并不是一个人能够抗拒的，正如一个人无论他怎么抵抗依旧无法摆脱命运的枷锁，即使是众生眼中那些所谓的神灵也依旧逃不出那些无影无踪的枷锁。

　　可惜凌浩并不了解凌云，因为凌云就是一个与众不同的人，为了自己的梦想，他可以不顾一切，哪怕是在那些神灵也无法改变的命运面前，凌云也依旧不会地下头颅，只要还有一口气，凌云会一直抗争到底，直到他梦想实现的那一天！

　　就这样，两人忽然陷入了某种沉默之中，直到好一会之后，才又凌云打破了僵局。

　　“对了，凌浩，听你刚才的话，这几天你一直都在这迷雾之林里？”凌云笑道。

　　“是啊！我又不像你，有那么一个美女姐姐伺候着，可怜我一个人孤零零的呆在这片阴森的……什么迷雾之林啊！哎～～真是可怜啊！”凌浩弄出一副可怜模样，倒也能博得别人几分同情。

　　凌云想了想，说道：“要不你跟我一起回古堡？”

　　凌浩却是摇着头跟拨浪鼓似的，努嘴说道：“还是算了，比起那里还是这里更自由些，而且到了晚上还有许多可爱的小动物陪我一起玩！”

　　晚上？可爱的小动物？听到凌浩的话，凌云额头立时冒出几道黑线……

　　“对了，你不在古堡里好好呆着，怎么跑到这里来了？”凌浩问道。

　　凌云撇了撇嘴说道：“无聊呗！上午在那里打算修炼一下，可是怎么修炼都没有半点起色，看来以前的方法已经不适合我了，所以我打算来这里修炼一下精神力的操控之术！”

　　听到这里，凌浩不觉的一笑，说道：“要不我教一套修炼方式，如何？”

　　“真的？”凌云眼睛一亮，惊喜道。

　　当初从凌燕儿那里学来了踏雪无痕，凌云可谓是受益多多，现在想来凌浩教他的修炼方法也不会差到哪里，对此凌云充满了期待。

　　“这个修炼方法是专门针对身体的，主要是增强身体的强度与各项机能，不过见效并不是很明显，只有持之以恒才会有成效！你确定要学习吗？”凌浩慢声说道。

　　“我愿意！”凌云立即说道。

　　持之以恒？开玩笑！凌云最不怕的就是它！无论是什么，只要凌云认起真来，必定会坚持下去的！

　　见到凌云一脸认真的表情，凌浩不禁心中暗暗赞许，随即开口说道：“这套修体之术名叫九炼凝体！分为九个阶段，也可以称为九炼，等到九炼完成，也就是大功告成！接下来我将这九炼凝体的心法传于你！”

　　说罢，凌浩便仔细的将九炼凝体的心法传授给了凌云，而凌云也是悉心熟记。

　　九炼凝体虽然是一部不错的修体之术，却不是凌浩原本打算交给凌云的那一部，本来凌浩准备了一部更好的修体之术，可是发现凌云杀机太重之后，才临时改变主意，将这部九炼凝体教给了凌云。

　　这部九炼凝体本是凌浩师门的必修之术，虽然是必修，却不是什么博大精深的绝学，之所以将其列为必修，主要是因为九炼凝体的过程太过于枯燥，非心智不坚者绝不可能成功，而要修习师门中一些上乘战技，九炼凝体必修达到一定程度才可学习，这不单是为了检验一个人的心性，更是为了防止个人实力提升太快而无法驾驭，最后堕入魔道的惨剧！

　　而凌浩正是想借着九炼凝体来磨练凌云的心性，等到差不多的时候，凌浩自然会传授凌云更好的修体之术，虽然传闻九炼凝体之术修炼至大乘会有说不清的好处，而且凡是将九炼凝体修炼至极者都是名震一方的强者，但是其中艰辛却不是常人所能忍受，即便凌浩自己现在也不过是修炼到五炼而已，不过即便只有五炼，凌浩也能隐隐感觉到其中不凡之处。

　　只可惜，凌浩并不认为凌云能坚持多久，但是凌云却并不这么认为，在熟记了凌浩传授的心法之后，凌云便亟不可待的盘坐在原地，开始尝试着九炼凝体的第一阶段——一炼！

　　……


第253章 告急！绝望高原！

　　按照凌浩传授的心法，凌云很快便进入了状态，九炼凝体毕竟是凌浩师门的必修之术，估计创出这套心法之人也是为了适合多数修行之人，所以很容易上手。

　　一晃两个小时过去了，凌云依旧盘坐在那里，双目紧闭，一动不动。

　　而凌浩则一直呆在凌云身旁，见凌云一点结束的意思都没有，凌浩索性同样坐在了地上，看着凌云认真修炼的样子，他也忍不住一同修炼起了的九炼凝体，而九炼凝体的一大好处就是修炼者并不需要花费大块的时间，无论何时都可以随时修炼，而且没有什么负面影响。

　　相比那些进阶速度快，但是修炼起来有一定风险的炼体术，九炼凝体更加适合凌云这个初学者，所以凌浩突然改变选择也许真是冥冥之中自有天意吧！

　　时间如流水一般，很快又过去了两个小时，这时天色已经开始变黑，而迷雾之林随之增添了一股诡异的阴森气息，偶尔还会传来一阵恐怖的狼嚎，看来这些在夜晚才会出来觅食的凶残野兽已经开始出现了。

　　就在这时，凌云缓缓睁开了眼睛，随意的晃动了一下脖子，一种轻松舒服的感觉瞬间传遍全身，使得凌云不禁发出一声轻微的呻吟。

　　当凌云看到一旁的凌浩同样盘坐在那里的时候，脸上微微一怔。

　　或许是发觉到凌云已经醒来，凌浩也睁开了眼睛，可是却看到凌云一脸怪异表情看着自己。

　　凌浩先是上下扫视了一遍自己，发现没有什么异样，这才问道：“你为什么那么看着我，我身上有什么吗？”

　　听到凌浩的话，凌云则是露出一副败给你的样子，说道：“凌浩，实话告诉我，你刚才也是在修炼九炼凝体吗？”

　　凌浩一脸茫然，点点头。

　　“那你现在修炼到第几个阶段了？”凌云露出一丝笑容，问道。

　　“我修炼到第五炼了！”凌浩还是一脸茫然。

　　听到凌浩已经到五炼程度，凌云眼中不禁露出一丝光芒，惊叹道：“你小子这么厉害啊！对了，你的九炼凝体修炼多久了！”

　　凌浩笑着说道：“大概有两年了！那还是我师父第一次见到我时偷偷传给我的，从那时起我就开始修炼了！”

　　“才两年？要是再有几年，那你岂不是能修炼到九炼了吗？”凌云一脸惊讶的说道。

　　被凌云这么一说，凌浩倒是有些不好意思了，微红着脸说道：“哪里会啊！你刚刚不是也修炼了九炼凝体吗？应该可以感觉的到九炼凝体的前几炼很容易修成，可是越到后面就越难修，没有大毅力的人是不可能修满九炼的！”

　　凌浩当然不会说自己已经放弃九炼凝体的修炼，虽然这是事实，但是凌浩怕凌云会心生芥蒂，影响他的修炼，这才隐瞒了下来。

　　“天色不早了，你是不是该回去了，说不定某人会等得心急了！”这时，凌浩突然开口，一脸揶揄的笑道。

　　听到凌浩的提醒，凌云一拍脑门，这才想起要是自己回去晚了，说不定玛丽莲会担心的，看看天色早已经过了晚饭的时间，为了不让玛丽莲担心，凌云准备返回古堡了。

　　“对了！凌浩，你真的不打算和我一起回去吗？”临走前，凌云再次问道。

　　凌浩摇摇头，笑道：“算了，我还是觉得这里更好一些，以后有什么问题可以随时来这里找我，当然了，如果你想找虐，也欢迎随时来找我啊！嘿嘿～～”

　　看着凌浩那一脸欠揍的笑容，凌云真是气的牙根痒痒，白了他一眼之后，凌云便提速返回古堡了。

　　至于凌浩的安全，凌云倒是从未担心过，虽然凌浩依旧是个少年，但是凌云却不敢小看他，想到凌燕儿的种种神通，料想凌浩也绝不会差到哪里！

　　等到凌云离开之后，凌浩才挂上一副慵懒的笑容，说道：“看来你们真的很在意凌云大哥啊！这里可是你们的地盘，没想到你们竟然还会派个长老跟来！”

　　凌浩话音刚落，不远处的空气开始变得扭曲起来，随后一个身披法袍的身影凭空出现在那里，竟然是亡灵一族的三长老——奥玛！

　　被凌浩察觉出行踪，奥玛虽然心中吃惊这个少年深不可测的实力，但是脸上却没有表现出丝毫的意外，微微一笑，说道：“只是我们也没有想到，守护一族也是这么在乎凌云，竟然还留下一个高手守护凌云的安全！”

　　而凌浩却是耸了耸肩，说道：“我不过是受人所托，完全是我个人的意愿，并不能代表什么！”

　　“哦？”奥玛脸上露出一丝诧异，随即问道：“请问阁下受何人所托呢？”

　　凌浩笑了笑，说道：“你可以去问凌云大哥，我想他应该知道的！”

　　对于凌浩的回复，奥玛摇头一笑，他是不会轻易去问凌云这个问题，因为他的任务是暗中保护凌云，既然是暗中，就是不想让凌云知道，如果这时去问凌云那个问题，岂不是自露马脚吗！

　　“对了，虽然几天前和阁下有过一面之缘，但是还不知阁下大名，现在可否告知在下呢？”奥玛笑道。

　　“在下风……算了！你还是叫我凌浩吧！”凌浩犹豫了一下，说道。

　　“凌浩……”奥玛轻声自语，随即笑道：“在下尚有任务在身，就不打扰凌浩小兄弟了！告辞！”奥玛的一句话就在不经意间拉近了与凌浩的关系，因为在他看来，凌浩的存在对于亡灵一族是很有帮助的，至少双方都是基于同一个目的，那就是为了凌云的安全，所以奥玛才会对凌浩表现出友善的一面。

　　看到奥玛再次消失在空气里，凌浩微微一笑，也随即无声无息的消失在幽暗之中。

　　为了不让玛丽莲担心，凌云是一路急行，也不知道是不是由于心急的关系，当凌云回到古堡的时候，已经是满头大汗。可是当他回到房间时，却发现房间里空无一人，只是桌子上摆放在丰盛的晚餐，只可惜已经凉透了，除了晚餐之外还有一张字条。

　　凌云拿起字条一看，正是玛丽莲的笔迹，字条上大概是说今晚要留在安娜那里，让凌云回来后先吃，不用等她，还有就是提醒凌云不要忘记调换房间的事情。

　　看望字条，凌云顿时露出一丝无奈的苦笑，早知如此就不用着急回来了，要不是怕玛丽莲担心，凌云还真想和凌浩再切磋一下身法呢！

　　不过既然已经回来了，好歹先把肚子填饱，于是凌云也不顾满身的臭汗和那一桌子凉透的饭菜，坐了下来便开始狼吞虎咽起来。

　　一番风雨席卷之后，桌子上的饭菜已经一扫而空，可见凌云真的是饿坏了，饭后凌云直接冲了淋浴，将一身的臭汗冲走之后，顿时精神百倍。

　　待身上干爽以后，凌云不禁走到了一座豪华游戏舱前，看着游戏舱，凌云不禁露出一丝怀念，自从离开华大之后，凌浩还是第一次接触到这种高级游戏舱，而这部游戏舱也是海耶斯专门为凌云配置的，毕竟凌云现在的身份不同了，享受到这种待遇也是理所应当的。

　　熟练地开启了游戏舱门，凌云翻身而进，缓缓躺了下去，随着游戏舱门的关闭，凌云的眼睛也慢慢闭上了……

　　再次登入游戏，凌云还未反应过来，就发现附近几头巨型蜥蜴朝着他冲了过来。

　　没想到刚回来就不得清闲，凌云心中苦笑道，但是手上却没有闲着，短剑和紫莲神炎再度登场，在一顿血腥镇压之下，几头巨型蜥蜴乖乖成了凌云手下的亡魂。

　　解决完了这几头巨型蜥蜴，凌云随手拉开了留言箱，不知道这几天没上游戏，会收到多少留言。

　　开始的几封留言都是一些熟人好奇凌云为什么几天都上线，其中有司徒云，纳兰雪，不过令凌云感到意外就是欧阳若兰也给他留言了，与其他人一样，就是好奇凌云为什么这么久都不上线。

　　不过接下来的几封留言却让凌云脸色变得阴沉起来，因为这几封都是司徒云的告急留言，最早的一封是在三天前收到的，而最近的一封竟然是上线前几分钟才收到的，而留言上只有短短的八个字：霜云告急，上线速回！

　　看到这八个字，凌云毫不犹豫的拿出通讯器，拨通了司徒云的号码，可是接到的却是忙音，连续拨打的几次都是如此，显然司徒云现在已经忙的不可开交了。

　　终于，在不知拨打多少次之后，通讯终于接通了。

　　“什么事快说！”一接通就听到了司徒云气急败坏的声音，而从他的通讯器里隐隐能听见外面厮杀打斗的声音。

　　司徒云的这句顿时让凌云噎住，一时不知该如何回答。

　　“到底有什么事情？快说啊！你是不是活的……靠！你小子终于出现了！快来绝望高原！”司徒云说到一半，突然一顿，随即惊喜的大叫道，紧接着便挂断了通讯器。

　　见司徒云急忙挂断通讯器，凌云也猜到了那边情况危急，否则司徒云也不会如此匆忙挂断了。

　　不再有半点耽搁，凌云召唤出亡灵暴龙，朝着绝望高原进发了……


第254章 司徒林的悲惨命运

　　在一处偏僻的山间小道，远处一辆很普通的悬浮车缓缓驶来，在一半山处毫不起眼的别墅门前停了下来，随即鱼贯走出几个身影，查看过周围没有异动之后，才从车上下来一位中年人，正是司徒雨！

　　此刻，司徒雨脸上带着一丝期待，快速的走进了别墅，而在司徒雨走进别墅之后，那辆悬浮车也随即开走，一切都恢复了平静。

　　可就在这时，距离别墅外近百米的山顶，一个身影悄然出现，正是司徒雷左膀右臂之一的阿豹，此刻，阿豹望着已经离开的那辆悬浮车，眉头不由得皱了起来，随即拿出通讯器低声说了几句，随后望着山下那座别墅，犹豫了一下之后，阿豹还是咬着牙朝着别墅进发了。

　　别墅之中的摆设很陈旧，似乎很久没有人入住过了，司徒雨却并没有在意这些，进入别墅之后，司徒雨便急匆匆的走向别墅的二楼，当司徒雨来到一个房间的门外时，不由自主的停了下来，连续几个深呼吸之后，平息了一下自己激动的情绪，然后带着一脸恭敬就准备敲响房门。

　　“进来吧！”可是没等司徒雨敲响房门，里面就传来一个陌生的嘶哑声音。

　　于是，司徒雨带着一脸献媚的笑容，推开了房门，只见一个身影背对着司徒雨，浑身上下笼罩在一件深色的斗篷之内。

　　“晚辈司徒雨见过前辈！”司徒雨恭敬的一鞠躬，说道。

　　听到司徒雨的话，那个身影才缓缓转过身来，退下斗篷上的帽兜，即使司徒雨也是见过大风大浪的人，可是见到这神秘人的真容，也是不由得大吃一惊！

　　“前辈……您……您的脸……”司徒雨双眼瞪大，只觉得嘴里发苦，话都说不清楚了。

　　只见那神秘人面无血色，如同蜡纸一般惨白，双眼极度凸起，显然已经没有了人样，如果凌云在场的话，一定会再次暴走，因为这个神秘人不是别人，正是在凌云那一剑之下逃脱的杰！

　　“我吩咐你的事情做好了吗？”杰并没有回答司徒雨的问题，只是冷冷的问了一句。

　　察觉到杰眼中闪过了一丝寒光，司徒雨顿时吓出了一身冷汗，这才醒悟过来自己已经犯了大忌，虽然当年与这个神秘人相处的时间并不长，但是司徒雨还是渐渐知道了这个人的脾气，不该知道的绝不能乱问，否则会有杀身之祸，这可是有前车之鉴的！

　　于是，司徒雨急忙惶恐的低下头，颤声说道：“回前辈的话，晚辈已经选好了，现在正派人送到这里，估计再有一会就能到了。”

　　“恩！做的不错，你放心！只要你能好好为我做事，我绝不会亏待你的！”杰不由得点点头，说道。

　　听到这句话，司徒雨惶恐的脸色总算缓和了一些，随即说道：“多谢前辈的厚爱，晚辈自当竭尽所能在前辈效劳！”

　　杰脸上露出一丝满意，随即眼中闪过一丝异色，说道：“好了，你先出去吧，等东西送到就立刻通知我！”

　　“是！前辈！”说罢，司徒雨恭敬的退出了房间。

　　直到司徒雨立刻之后，杰才缓步走到一扇窗户旁，有意无意的瞄了一眼窗外，随即露出了诡异的微笑。

　　而就在窗外的墙壁上有一条凸起的横木，或许是由于很久没有人打扫，上面覆满了一层厚厚的灰尘，而就在靠近窗户的地方，那里却不知何时多了一双脚印。

　　半个小时之后，只见一辆高级悬浮车急速朝着别墅驶来，随着悬浮车猛然急刹车，一个身影慌张的从驾驶位上跑了出来，来人正是司徒雨的儿子——司徒林。

　　只见司徒林一脸慌张的跑进了别墅，一进门便看到了司徒雨还有几个随行的保镖，司徒林不禁眼睛一亮，急忙奔向了司徒雨。

　　“父亲！不好了！”司徒林惶恐的大叫道。

　　见司徒林如此慌张，司徒雨不禁皱起了眉头，训斥道：“慌什么！到底发生了什么事情？你怎么会找到这里？”

　　“是这样的……”随即，司徒林急忙将自己的来意说了出来。

　　原来司徒林按照杰的吩咐，派几个手下找到了一个符合要求的目标，就在几个手下打算把那人送到这里的时候，突然被一伙不明身份的人袭击，只有一个手下拼杀逃了出来，虽然逃了出来却也身受重伤，总算在死前找到了司徒林，并且留下了这个地址。

　　而感觉到事情不妙的司徒林随即火速赶到了这里，找到了司徒雨。

　　听完司徒林的话，司徒雨脸色顿时变得难看起来，一想到自己没有完成杰的吩咐，司徒雨顿觉后背冒起丝丝寒气。

　　而就在这时，一个声音从楼梯处传来。

　　“怎么样？我要的东西送来了吗？”杰缓缓走下楼梯，看着司徒雨说道。

　　司徒雨顿时一头冷汗，急忙躬身说道：“这个……出现一点意外！但是我保证，马上会为前辈找到更好的目标！”

　　“算了！”杰微微一笑，轻声说道。

　　算了？司徒雨不禁一怔，他显然是没有想到杰会如此轻易的放过自己，可是当他抬起头的时候，却见杰正用一种怪异的目光审视着司徒林。

　　顿时司徒雨心中灵光一闪，急忙献媚道：“前辈，您看犬子是否符合呢？”

　　司徒雨此话一出，杰不禁露出孺子可教的表情，而司徒林则是一脸茫然。

　　“父亲，您在说什么？什么符合不符合啊？”司徒林望着司徒雨，茫然道。

　　而司徒雨则是露出一丝伪善的笑容，说道：“林儿，为父这十几年来对你如何？”

　　见到司徒雨突然善待自己，司徒林不禁暗暗皱眉，他太了解自己的父亲了，在他眼里只有权势与地位，如今这般反常的对待自己，绝不会是什么好事，这时司徒林只觉得一种不祥之感升起。

　　“父亲，您说的是哪里话！您对林儿的恩德，林儿这辈子都无以为报！对了，父亲，您交代的事情还有一些没有完成，林儿这就去办，绝不辜负父亲的期望！”说罢，司徒林缓缓向门口退去，显然是打算就此离开这不祥之地。

　　可惜司徒林想走，司徒雨却不会让他离开，只见他突然露出一丝阴霾笑容，说道：“林儿，不要急着离开，为父还有一件事情要求你呢！”

　　见到司徒雨脸上的笑容，司徒雨心知不妙，这时候他再也顾不了其他了，突然暴起冲向了身后的正门，而司徒雨哪里会放过他，随即身形一闪便要擒下司徒林。

　　可是有人比他更快，只见杰单手一挥，突然暴起的司徒林便整个人停在了空中，仿佛被一股无形力量挟持着。

　　杰这一出手，其诡异程度着实让司徒雨和他的几个手下看得目瞪口呆，而悬空的司徒林更是一脸死灰，双眼之中充满了恐惧！

　　“你们先出去吧，我还有些事情要与贵公子聊一聊！”杰露出一丝诡异笑容，说道。

　　司徒雨随即躬身道：“是！前辈！”随即一挥手，带着手下走向正门。

　　“父亲！不要丢下我！求求你了！父亲！千万不要丢下我啊～～”这时，司徒林发出凄惨的哀嚎，希望能唤起司徒雨的父子之情，救他一命，可惜司徒林太低估了司徒雨的无情。

　　司徒雨只是面无表情的看了一眼司徒林，说道：“前辈能看上你，是你福分，你可不要辜负前辈的一番好意！”随即看都不再看一眼，带着手下离开了。

　　见此，司徒林眼中流露出来的是深深的绝望还有一丝难以掩饰的憎恨！

　　就在司徒雨等人立刻之后，杰露出一丝诡异笑容，眼中随即露出阵阵幽光，而司徒林则是在那股无形力量的牵引下慢慢转过身，缓缓飞向了杰。

　　看着面无血色的杰，司徒林心中顿感一种深深的无力。

　　“求求前辈放过我吧！”尽管不知道杰要对自己做什么，但绝不会是什么好事，只可惜无论司徒林如何哀求，杰却丝毫不为所动。

　　当司徒林漂浮到杰的面前时，杰缓缓伸出手，看着那已经腐烂的手臂，司徒林只觉得胃里翻江倒海，只可惜司徒林却再也没有机会吐出来了，随着杰的手抵在司徒林的额头，一声无以伦比的哀嚎响起。

　　在别墅之外，司徒雨对那声凄惨的哀嚎无动于衷，而他几个手下则是面面相觑，顿觉毛骨悚然！

　　好一会之后，别墅里变得安静起来。

　　“喀嚓！”这时，别墅的正门被打开了，只见一个身影走来出来，赫然是刚才一直惨叫的司徒林！

　　见到司徒林出来，那几个手下都是一脸惊讶，就连司徒雨眼中都瞬时闪过一丝诧异。

　　“父亲！前辈叫你一个人进去！”司徒林恭敬的说道。

　　司徒雨眉头微微一皱，随即沉声道：“知道了！你们在外边等我，没有我的吩咐谁都不可以进来，知道吗？”

　　“是！主人！”那几个手下恭敬道。

　　随即，司徒雨随着司徒林回到了别墅里，可是当司徒雨看到地上躺着一个人时，顿时脸色大变，急忙飞奔过去，将那人扶起，叫道：“前辈！您这是怎么啦？”

　　可是当司徒雨探及那人气息的之后，顿时脸如死灰一般，随即想起了什么，立即起身奔向了司徒林，一把抓住司徒林的双肩咆哮道：“你说！这到底是怎么回事？前辈为什么会死掉？”

　　而司徒林却是沉默不语，只是脸上多了一丝邪邪的微笑。

　　看到那个熟悉的笑容，司徒雨顿时如雷击一般，目瞪口呆的看着司徒林，一时之间，无数念头涌进了司徒雨的心中。

　　片刻之后，司徒雨茫然的眼神突然一亮，随即退后几步，给了自己一个响亮的耳光，躬身说道：“恭喜前辈，还望前辈原谅晚辈刚才的不敬，晚辈一时糊涂，没有认出前辈！”

　　现在司徒雨终于明白了杰的面容为何会有别于十几年前，虽然无法猜出实情，但是也猜到了七七八八，所以他才会肯定面前这个司徒林已经不是自己的儿子，而是那个恐怖的神秘人！

　　“嘎嘎～～我果然没有看错你，这么快就猜到了！”杰再次露出那招牌似的笑容。

　　“前辈谬赞了！”司徒雨陪笑道。

　　“好了！以后对外的时候，我还是司徒林！明白我的意思吗？”杰微微一笑，说道。

　　“晚辈不敢！前辈……这不太好吧……”司徒雨突然惶恐道。

　　“放心吧！我不会因为这件事情怪罪你的！这件事情就这么定了，一会把这里处理干净，知道吗？”杰走到斯诺的身体旁，踢了踢这个曾经伴随了他几个月的身体。

　　“晚辈知道了，对了！外面那几个……要不要……”司徒雨脸上露出阴沉之色，比了一个手势问道。

　　“不着急，他们对我来说还有用处，先留他们多活一会，他们还要配合我完成一出戏呢！”杰露出一丝诡异笑容，说道。

　　不久之后，司徒雨走出了别墅，而司徒林……不对，是杰装出一副恭敬的样子跟在司徒雨身后。

　　见到司徒雨两人出来，那几个手下急忙躬身。

　　“我和林儿还有事要先离开，你们留在这里，好好保护前辈，知道吗？”司徒雨沉声说道。“知道了！主人！”几个手下恭敬的说道。

　　司徒雨点点头，带着杰登上了司徒林那辆高级悬浮车，而杰自然坐在了驾驶位置上，将悬浮车缓缓开走了。

　　就在司徒雨两人走后，阿豹的身影再次显现在远处山上的一堆草丛之中，看着那辆悬浮车远去，这才拿出通讯器，低声说了起来。

　　时间过的很快，一转眼太阳已经落下，夜幕将这座别墅吞没。

　　这里深处山野之中，夜晚要格外冷一些，可惜几个负责留守的人却没有一个人敢进入别墅取暖，只要一想起白天司徒林曾发出那个凄惨哀嚎，谁也没有胆子进入别墅，和那个神秘的怪人相对。

　　而就在几人围聚在一起，不停搓着手闲聊的时候，一群隐匿在黑夜里的身影悄然接近了这座别墅……


第255章 不明身份的盗贼团

　　“三哥，你有没有觉得周围有点太安静了，安静的让人心里发怵！”

　　“你小子是不是做了什么亏心事，难道前几天那个女学生被奸杀的事是你做的？靠！我说小六子，你小子也太不地道了！这种事情你也做得出来？”

　　“三哥！您别吓唬我了，就我这胆子哪敢做出那种丧尽天良的事情啊？”

　　“哥几个，你们瞧小六子那副苦瓜脸！哈哈～～三哥我逗你呢！瞧把你吓得！”

　　此刻已是入夜时分，几人围聚在别墅的正门外，闲聊的他们时而会发出阵阵笑声，就在这时，那个被称作三哥的男人突然脸色一变，瞬时向一旁闪去，同时嘴里大喝一声：“谁！”

　　只可惜其他人没等反应过来，他们就已经摊在地上，被人神不知鬼不觉的击晕了。

　　看着几人身边悄然出现的身影，三哥紧皱着眉头沉声说道：“你们是什么人？不知道这里是司徒家的地盘吗？”

　　只可惜三哥的话并没有让对方顾忌，就在他想起了什么，准备大声示警的时候，忽然觉得自己的颈后传来一股强大力道，随即脑袋一沉便没有了知觉。

　　在三哥缓缓倒下之后，一个老者出现在了他的身后，冷冷的扫了他一眼，便不再理会了。

　　这时，阿豹从黑暗中走来出来，来到老者身躯，恭敬道：“华叔，接下来就辛苦几位了，主人吩咐过，这次任务以试探为主，对方很可能是超越九级强者的存在，还请几位务必保护好自己！”

　　华叔微微一笑，说道：“放心吧，我们几个老家伙会注意的，阿豹，这几个家伙就交给你了，先带他们回去，我们稍后就会赶回去的！”

　　阿豹也不推辞，单手一挥，数道身影从黑暗中窜出，抱起地上昏迷的几人，然后重新消失在黑暗之中，而阿豹朝着几位老者躬身之后，也随即消失在黑暗之中。

　　等到阿豹走后，华叔的脸上才变得无比凝重，其他几位老者同样如此。

　　“几位老哥，如果对方真的是像少主说的那样，我们此行必是九死一生，不过为了报答少主的知遇之恩，就算是死也是值得的！”华叔低声说道。

　　“放心吧！华老，少主对我等几人的恩情自然不用多说，我等知道该如何报答的！”

　　“就算今天一死，我等也会完成任务的！”

　　……

　　其他几位老者纷纷附和道，华老点了点头，说道：“好了，别的我就不多说了，大家各自珍重，如果有机会一定要保住自己的性命！行动吧！”

　　随着，华叔一声令下，几位老者身形一闪，同时破门而入，当几人进入别墅大厅的时候，却见到一个身披斗篷的神秘人，只不过这神秘人身上散发出来的浓浓死气让几位老者皱眉不已。

　　不过多年的默契还是让几位老者在见到神秘人的第一时间便群起冲了过去，每个人都是毫无保留的全力施为，不敢有任何轻视。

　　随即别墅里传来激烈的打斗声，可是就在片刻之后，别墅里突然传出一声巨响，随即整座别墅瞬间化成一片废墟！

　　而就在别墅变成废墟的一刹那，一个身影急速倒飞了出去，正是华叔！

　　只见华叔狼狈的落在百米之外，看着眼前变成废墟的别墅，脸上充满了不甘与无奈，更多却是一股深深的悲伤，或许还有任务在身，华叔不敢再有耽搁，运起身法急速逃离这里。

　　就在华叔离开之后，一个身影缓缓从废墟中走出，正是已经“死去”的斯诺的尸体！当一切重归平静之后，又一个身影悄然出现，竟然是已经离去的杰！

　　看了一眼斯诺的身体，杰双眼露出幽光，自语道：“没想到亡灵一族的精神力操控还是有些用处，嘎嘎～～好了！你最后的使命已经完成了，可以去安息了！”

　　随着杰的话声一落，斯诺的尸体就随即升空，然后突然自爆，变成一片血雾随着山间晚风飘散而去。

　　看着斯诺的尸体化为乌有，杰不禁露出诡异笑容，随即身影一闪，就此消失在黑夜之中。

　　而远在司徒雨的豪宅之中，司徒雨正坐在书房之中闭目养神，看他现在的脸色显然是掩饰不住此刻内心的激动，杰的突然出现使得司徒雨再次有了强大的靠山，在他看来自己又可以像从前那样肆无忌惮的做事了，而这次所谓的族长之争显然没有了多大的作用，不过司徒雨还是打算玩下去，他不光要在实力上打败司徒雷，更要在精神上摧残他，这是司徒雨最期待的事情！

　　可惜现在的司徒雨太疯狂，太执着了，醉心于权势的他已经没有了人性，更不能用常理来计算，只是不知道今后，司徒雨有了杰的支持，还会做出什么疯狂的事情来！

　　突然，司徒雨双目一睁，急忙从椅子上站起，因为杰已经神出鬼没的出现在了司徒雨的书房之中。

　　“前辈，一切可都处理妥当？”司徒雨恭敬的问道。

　　而杰则是微微一笑，说道：“放心吧，我已经安排好一切了，最近一段时间我会一直呆在这里，没有什么事情不要来打扰我！”

　　说罢，杰就准备转身离去，而司徒雨自然快步来到杰的身后，准备恭送杰离开。

　　就在杰推门离开的时候，突然停住了，回过头看着司徒雨露出一丝怪异的笑容说道：“对了，从现在开始，你可以做一切你想做的事情了！”

　　留下一句让司徒雨茫然的话之后，杰便笑着离开了，直到片刻之后，司徒雨才明白了杰的意思，这显然是变相的给了司徒雨一个暗示，得到暗示的司徒雨顿时笑容满面，只不过那笑容是如此的狰狞！

　　“司徒雷！还有爱德华的那些家伙们！你们都给我等着瞧吧！哈哈～～”随着司徒雨的恐怖的笑声，一场腥风血雨已然悄悄来临了……

　　经过一次主城的传送，凌云终于辗转来到了司徒雨所说的绝望高原。

　　绝望高原是新刷出来的地图，里面的怪物全都是精英五星级别的高级怪物，据说其中还有史诗级的野外BOSS，而根据凌云的推测，司徒云显然是遇到了高级野外BOSS，否则以他和霜云阁的实力，断不会如此狼狈的向凌云求助了。

　　凌云将感知释放，一边躲避高原上特有的迅猛龙，一边寻觅着司徒云的踪迹。

　　不一会儿，凌云便找到了司徒云的位置，只是找到司徒云的时候，凌云不禁小小的吃了一惊，他实在没有想到司徒云会弄出那么大的阵势！

　　近千人聚集在绝望高原的一个角落，其中有三分之二的人在围杀一只巨大的霸王龙，而另外三分之一的人在捕杀着附近赶来支援的迅猛龙。

　　我的乖乖！这小子要干嘛？凌云心中不禁暗道。

　　当凌云的亡灵暴龙出现时，那些霜云阁的玩家们顿时发出震天的欢呼，就连凌云自己都没有想到他竟然这么受欢迎。

　　来到近处之后，凌云急忙收起亡灵暴龙，没办法，这里人员太多了，亡灵暴龙的体积太大，实在不适合在人群里穿行，而凌云所到之处，人们纷纷闪开一条通道，所有人看着凌云的目光都充满了崇拜，毕竟在他们心中，凌云就是一个英雄！

　　很快，凌云便找到了司徒云的所在，看到凌云到来，司徒云也毫不吝啬的给了他一个拥抱。

　　“你这臭小子跑哪去了？怎么一连几天都没了踪迹？害得我为你担心这么多天！”司徒云笑骂道。

　　“没什么，只是遇到了一些事情，耽搁了！对了，你这么急找我什么事情啊？不会就为了这么一个野外BOSS吧？”凌云瞄了一眼暴龙，说道。

　　而司徒云则是白了他一眼，骂道：“你以为每个人都和你一样变态吗？”

　　对于司徒云的“夸奖”，凌云只是随意的耸耸肩而已。

　　“好了，现在说正题吧！这几天我之所以找你帮忙，是因为你不在的这几天，已经有人完成了六转，而且正准备前往四域，而你一直迟迟不肯现身，所以我只能靠自己了，打算做任务换荣誉，争取尽快弄到一块传送水晶，如果你再不出来，我只能尽快完成六转，然后自己前往四域了！”司徒云无奈的说道。

　　“有人完成六转了？”听到这个消息，凌云不禁一愣，没想到竟然会有人比他更快一步，不过回头想来，梦幻之中本就不乏一些高手，况且凌云还白白浪费了这些天的时间，有人先一步完成六转也不是不可能。

　　拉开等级榜，果然第一的宝座已经易位，不过看到第一人的ID之后，凌云不禁笑了，因为这人不是别人，正是凌云的老熟人——菲尔！

　　自从恶狼草原一败之后，没想到菲尔这么快就重新发力将自己赶超了过去，看来还真是不可以小觑菲尔这个家伙，凌云露出一丝莞尔笑容暗道。

　　“对了，刚才听你的语气好像情况很严重，可是现在看来情况并没有那么糟糕，究竟是怎么回事啊？”凌云突然想起当时通讯里司徒云的语气，疑惑的问道。

　　“别提了！一提这个我就郁闷！”司徒云一脸愤恨的说道：“最近也不知道为什么？总会遇到不明势力的偷袭，这些人没有帮会，只是在我们杀BOSS时偷袭我们，已经有好几次因为他们而灭团了，我已经让龙叔去查了，可惜到现在都没有什么结果，这不！刚才你打来通讯的时候，我们刚好又被偷袭了，要不是龙叔带着大队人马赶到，我带来的几百人说不定又会灭团！”说道这里，司徒云不禁咬牙切齿。

　　听到司徒云的话，凌云不禁皱起了眉头，忽然他表情一怔，随即问道：“那些偷袭你们的人是不是全部的盗贼职业？”

　　司徒云诧异了一下，点头说道：“是啊！所以才会被他们神不知鬼不觉的偷袭到，以后一定要招收一些能识破潜行的弓箭手，靠！这样太吃亏了！”

　　“果然不出所料！”凌云轻声自语道，随即望向了远处一个空无人烟的地方，露出了怪异的笑容……


第256章 诛杀

　　绝望高原，司徒云率领霜云阁正围攻着那头霸王龙BOSS，而就在远处一片空地之上，却存在着近百个隐藏着的敌人！

　　“头！现在怎么办？对方一下子来了这么多人，我们是不是先撤退？”处于潜行中的盗贼甲望着远处密密麻麻的人影，不由自主的吞着口水，在团队频道中说道。

　　“撤个屁！你们又不是不知道主人的脾气，战死也就罢了，要是让他知道咱们不战而退，那后果你们也能猜得到！”一个阴沉的声音突然在团队频道里响起，正是那个盗贼头领。

　　“可是对方不但来了那么人，就连一直玩失踪的小骨头都突然回归了，咱们就算拼死也未必能阻止司徒云击杀那个BOSS啊！”盗贼甲不甘心的说道。

　　“哼哼～”盗贼头领冷笑两声，说道：“放心吧！本来这次就算我们全部战死，也未必能在司徒云那里讨到好处，不过现在好办了！只要我们能击杀小骨头的话并且留下视频的话，也算不能阻止司徒云，也是大功一件，到时候主人不但不会责骂我们，说不定还会有赏呢！”

　　一听说有赏可拿，其余人的双眼不禁泛起贪婪的光芒，纷纷盯向了人群中那个瘦弱的身影。

　　“好了！就这么决定了，一会所有人的目标就是小骨头，一旦等到机会，就地格杀，对了，一会留两个人在外面，记得把摄像功能打开，一定要把击杀小骨头的经过完整的拍下来！”盗贼头领说的很自信，似乎有着十足的把握能将凌云击杀。

　　“可是……头！咱们的人手会不会少了一点，您可别忘了，人家小骨头可是一个人单挑千人的主，就咱们这点人，还不够人家塞牙缝的！”盗贼甲胆怯的说道。

　　“我靠！当初怎么就收了你这么一个不中用的东西呢！TMD胆子比个娘们都不如，好了！一会你就在外面摄像吧，省的一会笨手笨脚碍得兄弟们办事！”盗贼头领狠狠瞪了盗贼甲一眼，骂道。

　　“知道了……头！”盗贼甲低下头，怯声道，只是谁都没有发现，在他低下头的时候，脸上竟然露出一丝得意的笑容。

　　“兄弟们！一会大家卖点力，一人给上一刀，我就不信他小骨头当真是神仙不成，要是这样都不死的话，老子我就……”说道这里，盗贼头领突然噎住了，急忙揉了揉自己的眼睛，难以置信的望着远处。

　　众人疑惑不已，纷纷顺着头领的视线望去，只见一个身影独自朝着这边悠哉的走了过来，来人不是凌云又是谁！

　　“哈哈～～”盗贼头领突然狂喜道：“兄弟们，咱们的好运气来了，没想到这家伙竟然自己送上门来了，一会大家都不要留情，能砍多狠就多狠，争取把他秒杀了，知道了吗！”

　　“吼～～！”团队频道里随即响起一片激昂的吼声，看来诱惑真的能让人什么都不顾，不过也不是所有人都是如此，比如那个盗贼甲，在发现凌云走向这里的时候，脸色不禁一变，急忙向后退去。

　　“喂！你要去哪里？”盗贼甲的反常举动碰巧被另一个盗贼发现。

　　“我……头让我负责摄像，我去找个最佳角度，好把诸位击杀小骨头的风采完整的记录下来！嘿嘿～～”盗贼甲眼珠一转，急忙回应道。

　　“这样啊！我说兄弟，一会记得给我来几个特写啊！要是主人有赏，绝不会亏待你的！嘿嘿～”那盗贼不忘给盗贼甲挤眉弄眼，显然是想在这次偷袭中获得更多的好处。

　　盗贼甲拍了拍胸口，说道：“放心吧！兄弟我一会将大哥最英勇的风姿拍下来的！”

　　“那就多谢兄弟了！以后有事就找我，老子罩你！”那盗贼傲然道。

　　“哦了！那兄弟我就不打扰大哥准备了！我先找地方去了！”说罢，盗贼甲急忙跑向了远处，直到他认为安全才停了下来，随即缓了一口气，急忙打开了摄像功能。

　　“这群白痴！真以为小骨头三个字是白给的吗？那可是曾经击败梦幻第一人的变态啊！就你们也想偷袭他，真是白日做梦，要是能这么轻松的偷袭到他，老子早就不用和你们这群白痴混在一起了！”盗贼甲眼中露出一丝不屑，喃喃自语道。

　　或许凌云已经不记得这个胖乎乎的盗贼甲了，但是他却记得凌云这个变态，想当初正是他的跟踪，才使得司徒林率领大队人马将凌云围困在恶狼草原，也正是那次使得盗贼甲亲身体验到了凌云的恐怖之处。

　　直到现在他都认为凌云可以轻易的察觉到潜行的敌人，可是每一个听到他这种想法的人都当做是一个笑话，因为梦幻里除了弓手一类的职业可以有限的识破潜行之外，再没有其他职业可以了。

　　不过盗贼甲却始终坚信凌云能够识破潜行，这也是他为什么不想参与到这次偷袭之中，盗贼的最大优势就是潜行和偷袭，没有了潜行优势，盗贼的偷袭根本就是小儿科，想当初凌云在千人的剑士面前都能全身而退，更何况这些不足百人的盗贼面前了。

　　虽然盗贼甲很坚信这一点，但是并不代表其他人同样会有这样的认识，现在的凌云在他们眼中就是一块大蛋糕，一会谁下手最狠，谁分到的好处就会最多，所以在没等凌云走到这里，这些盗贼便纷纷潜行到了凌云的周围，看样子谁都不想落在人后。

　　可惜贪婪蒙蔽了他们的双眼，他们光想着如何杀掉凌云，却没有注意到凌云脸上无意间翘起的诡异笑容。

　　“少爷，凌云少爷他……”龙叔走到司徒云身旁，看了一眼远处优哉游哉的凌云，轻声问道。

　　司徒云回头瞟了一眼凌云，笑道：“不用理他，他说要去清理一些垃圾，叫我们注意好BOSS就行！”随即大喊道：“兄弟们！加把劲！BOSS就要被我们推到了！加油啊！”

　　随着司徒云的喊声，杀怪的气氛再次燃烧起了激情，无论是近战还是远程职业都跟吃了兴奋剂一般，使出吃奶的力气玩命似地疯狂输出！

　　龙叔微微一怔，哑然的望着司徒云，结巴道：“少爷……这……”

　　司徒云则是微微一笑，轻声说道：“你也没见过这群小子如此疯狂吧！他们之所以会如此，全是因为那个家伙回来了！即便是我也没有他那样潜移默化的凝聚力，或许这就是个人魅力所致吧！这一点就连我都很嫉妒呢！呵呵～～所以，有他在的时候，我们只要做好自己的事情，其他的都交给他吧！”

　　听到司徒云另有深意的话，龙叔似乎抓住了什么，似懂非懂的望向凌云的背影，一脸沉思表情。

　　“头！动手吧！我都忍不住了！”一个盗贼请命道。

　　“等一等！等他到了咱们包围圈的中央在动手，一会大家听我口令再动手！”盗贼头领出声阻止道，紧紧盯着貌似悠闲的凌云。

　　而凌云就像一无所知似地背着手走向了伏击圈的中央，可是就在凌云一脚踩进中央区域的时候，只听盗贼头领在团队频道大喊一声：“动手！”

　　几乎瞬间，潜行在凌云周围的盗贼都蜂拥一般挥起匕首刺向凌云，而就在这危急时刻，凌云突然露出一丝诡异笑容，原本背在身后的左手突然冒起一团紫色火焰。

　　看到这突然冒起的诡异火焰，盗贼头领顿时心生一种不祥之感，疯狂的大喊道：“快点！不要让他有反击的机会！”

　　虽然盗贼头领的意愿是好的，可惜他们面对的是凌云，一个可以感知到任何潜行的怪物！

　　面对第一个刺来的匕首，凌云不慌不忙顺势低下身，右肩擦着匕首划过，霎时间凌云的头上冒起一个强制扣除的伤害值。

　　而凌云等的就是这个瞬间，只见他左手猛然拍向地面，瞬时之间，紫莲神炎如爆炎一般朝着四周袭去，于是近百个潜行中的身影全部暴露在众人的目光之下，可惜他们并不是身形暴露那么简单，因为每个人在身形暴露之后都陷入了数秒不等的眩晕时间，这是凌云悄悄释放液态精神力的缘故！

　　就在那些盗贼显出身形同时，凌云的右手也随之燃起熊熊紫炎，顷刻之间便凝聚而成一把单手长剑，这一次如此顺利就连凌云自己都有了一丝愕然。

　　不过凌云并没有深究此事，因为眼下他还有事情要处理，随着凌云露出一丝傲然的笑容，整个人化为一道残影穿梭于那些呆立在原地的盗贼，凌云移动速度之快，竟然留下了许多残影，一时之间就像是凌云同时分身无数！

　　随着凌云不断的穿梭，无限连击也展现出了惊人的威力，只见那近百盗贼头上飞速冒出一串串的伤害值，转眼间便有超过半数的盗贼化为白光回城转生去了。

　　而剩余的盗贼也没有一人能坚持到眩晕时间结束，就这样，近百打算偷袭凌云的盗贼反被凌云在顷刻之间绞杀干净，这一切太过突然，以至于所有有幸看到全过程的人都变傻了，没有一个词能准确描述他们此刻的心情，如果非要用一个词，那就是震撼！超脱一切的震撼！

　　盗贼甲目瞪口呆的望着凌云，他不知道自己是否将之前匪夷所思的那一幕记录了下来，因为这一切太突然了，突然到他竟然忘记了自己是否开启了摄像功能，不过他已经没有心思考虑那些了，因为他眼中的那个家伙正露出恶魔一般的笑容，朝着他走来！

　　该死！这家伙绝对能识破盗贼的潜行！盗贼甲不停喘着粗气，眼神中带着一丝恐惧。

　　看着凌云一步步走向自己，盗贼甲竟然放弃了逃跑，不是他不想，而是他自认没有能力跑出对方的魔爪，与其那样好不如求个痛快，这就是盗贼甲心中唯一的想法。

　　而凌云也没有让盗贼甲失望，一团看似无意间释放出来的紫色火球很“不幸”的落在了他的附近，又“恰巧”让他显出了身形，随后就被凌云的神炎之剑简单利落的刺穿喉咙，一剑秒杀！

　　而在盗贼甲化作白光离去的时候，脸上竟然露出了一丝解脱的笑容，或许也只有曾经死于凌云剑下的人方能体会到盗贼甲此刻的心情吧！

　　凌云这边的战斗持续的时间很短，但是却让所有看到这一幕的人的心灵都震撼了一次，弄得司徒云焦头烂额的盗贼们竟然如此轻松的被凌云解决了，这简直太不可思议了！

　　或许是受到了凌云的感染，所有看过那一幕的人在沉默了片刻之后，突然再次爆发了，转眼间无论是输出还是医疗都是瞬间高出一截，这让许多不明真相的人诧异不已，暗道这些人是不是嗑药了！

　　由于一些人的“超常”发挥，使得击杀的BOSS的进度大大提前，很快霸王龙便在众人的狂轰滥炸中发出不甘的哀嚎，轰然倒地了！

　　虽然由于时间的关系，使得凌云参与的输出并不是最高的，但是考虑到凌云怪异的RP，所以司徒云停止了其他人的输出，结果BOSS最后的血皮几乎都是凌云一个人磨光的。

　　不过凌云的RP果然没有让司徒云失望，霸王龙被推倒之后大暴，满地的装备让所有人眼前一亮！

　　而霜云阁的一干帮众显然都很有素质，并没有出现哄抢的现象，对于这一点凌云还是很满意的，看来这点功劳还是要归功于司徒云平时的管理。

　　BOSS掉落的装备是由龙叔负责拾取，至于暴出什么好东西，凌云并没有在意，而是召唤出亡灵暴龙，在众人崇拜与诧异的目光中急速消失在了绝望高原的尽头。

　　刚刚从司徒云那里得知，这些天以来，司徒云曾带人两次进入奇拉废墟，可是依旧无果，气的司徒云差点砸了游戏舱，不过从官方内部传来的消息证实没有打出任务品并不是游戏BUG，而是司徒云等人没有找到任务的关键，所以才会打不出任务物品，这一点倒是让司徒云很是无奈。

　　得知这一情况，凌云便想起自己那个猜想，或许真的可以打到任务物品，想到这里，凌云便和司徒云说了一声，然后便匆忙离开，朝着奇拉废墟进发了……


第257章 娜迦女王的遗言

　　轻车熟路来到奇拉废墟入口，凌云依旧是很低调的在那些聚集在入口处的玩家眼下进入奇拉废墟。

　　进入废墟之后，凌云并没有急着杀怪，而是站在原地仔细想了一会。

　　如果按照正常顺序依次击杀所有BOSS，那么最后击杀艾利秋思。阿隆之后，系统就会强制将玩家踢出副本，这样一来就根本没有办法引出自己假设当中的隐藏BOSS了，或许越过其他BOSS，直接击杀艾利秋思，或许会有新的发现，毕竟人家曾经是娜迦女王最忠实的守卫！

　　打定主意之后，便直接朝艾利秋思的老巢进发了。

　　一路之上，凌云很快速的清理了一些无法躲避过去的小怪，其他时间都是尽可能的躲避，以节省时间，现在这种等级的小怪对于凌云来说犹如鸡肋，杀少了没有用，杀多了还浪费时间，与其这样还不如直接忽略。

　　不久之后，凌云终于站到了艾利秋思面前，而这个狼头怪物依旧尽职尽责的守在那里，直到发现凌云冲向自己，才发出一声怒吼，张牙舞爪的迎向了凌云。

　　“警告！玩家越过其他BOSS直接挑战守护者艾利秋思。阿隆，艾利秋思。阿隆全属性提升，阶位提升至史诗六星！”

　　靠！系统还有这种烂设定！难道是为了不让玩家直接推到终极BOSS来刷装备？这是什么鬼道理？凌云心中愤愤不平的嘀咕道，不过现在凌云也没有时间去抱怨了，右手短剑，左手神炎，整个人冲向艾利秋思，一切等推到BOSS再说！

　　虽然只是提升了一个阶位，但是给凌云的感觉却是天地之别，现在的艾利秋思绝对要比原先强出很多，无论是攻击速度还是防御力都比以前高出许多，至于攻击力有没有变化，凌云就不得而知，开玩笑！凌云还没有弱智到用自己弱小的身躯去尝试BOSS的攻击强度，别说是现在，就是原先的BOSS夜能在顷刻之间秒杀凌云，没办法，谁让凌云是法系出身呢？

　　在以前击杀艾利秋思的时间基础上，凌云又多花费了一般的时间才结束了他的生命，不过令人意外就是艾利秋思竟然在临死的时候发出了一声不同于以往的哀嚎。

　　“卡列琳娜大人！属下再也无法守护在您的身边，愿幽冥之王的光辉与您同在！”

　　说罢，艾利秋思的尸体便狠狠的砸向了地面，同时爆出许多装备，而凌云只是随意的扫过一眼，之后便不再理会了，现在他最关心的就是艾利秋思临死前喊道的那个人名。

　　卡列琳娜？这家伙是谁？难道是……凌云眼睛突然一亮，脸上露出一丝惊喜。

　　不过很快，凌云脸上又是一片愁容，虽然艾利秋思临死前留下了重要的讯息，可是究竟要去哪里找那个卡列琳娜呢？奇拉废墟已经被自己差不多翻遍了，可惜没有一点线索，难道这次也要空手而归？

　　凌云一脸郁闷的轻叹一声，随即走向艾利秋思暴出来的那些装备，还是先把这些装备收起来再说吧。

　　就在凌云拾取装备的时候，一个金灿灿的圆形徽章引起了凌云的注意。

　　凌云拾起一看这枚徽章的属性之后，顿时大喜过望，原来这枚徽章正是开启娜迦女王墓室的钥匙！

　　娜迦的光辉（任务物品：开启娜迦女王的墓室，在那里玩家可以寻找到当年娜迦女王留下的宝物）

　　不过这段物品信息还是有一个字眼让凌云很疑惑，墓室？难道娜迦女王已经死了？要是那样说不定不用动手就能拿到金色鳞片了！凌云不禁暗自窃喜到。

　　有选择性的拾取了艾利秋思掉落的装备，凌云便来到了艾利秋思一直坚守的地方，果然在那里找到了一个凹槽，正好可以放进去那枚徽章。

　　凌云可以肯定，之前和玛丽莲一起来的时候，两人也检查过这里，可是当时并没有这个凹槽，看来这个凹槽一定是随着那枚徽章一起出现的。

　　真服了想出这个设定的家伙，凌云一边感慨着，一边苦笑着将那枚徽章放进了凹槽里。

　　片刻之后，凌云感觉到地方开始微微颤动起来，而以那枚徽章为中心，开始向四周映射出一道道奇异的花纹，随即以徽章为中心的地面开始缓缓下沉。

　　见此，凌云身影一闪便退后了十数米，仔细的盯住那片下沉的地面，可是接下来却发生了更加不可思议的事情，随着那片地面的下沉，一座精美的墓室入口却缓缓上升起来，在入口的顶端赫然雕刻着一座栩栩如生的娜迦雕像。

　　应该就是它了！凌云心中暗道，待整座墓室入口上升完毕之后，凌云才深吸一口气，走进了漆黑的墓室入口。

　　凭借感知的优势，凌云并不担心自己在黑暗中受袭，不过这段漆黑的通道也并没有凌云想象中的那么危险，除了脚下的台阶有很多破损之处外，一切都很顺利，很快凌云便发现了前方有光亮了。

　　当凌云踏出通道之后，才发现这里竟然就是宽敞的石室，四周挂着火把，将整个石室照的很亮，而在石室中央摆放着一座精美的石棺，想来应该就是娜迦女王的沉睡之处了。

　　凌云缓步走向中央的石棺，站在石棺面前等了很久之后，也不见有了什么异动，凌云这才松了一口气，缓缓走上台阶，来到石棺旁边。

　　犹豫了一下之后，凌云还是伸出双手，很费劲的推开了石棺上的沉重石盖。

　　当凌云看向石棺里时，突然怔住了，纵使凌云见过的美女不少，可是见到如此妖艳的面孔，凌云的心神还是忍不住慌了一下。

　　娜迦女王：卡列琳娜。菲罗琳（传说级）七星

　　（幽冥军团主力战将之一，麾下娜迦军团英勇善战，其本身也是一位强大的法师，被誉为仅次于幽暗之主的强者！）

　　竟然是传说七星的绝世强者！看着卡列琳娜那妖媚的面孔，凌云只觉得嗓子发干，不禁咽下口水。

　　好在这娜迦女王的名字是灰色的，代表了BOSS已经死亡，也许正是这个原因，才使得自己能够看到她的阶位吧？凌云心中暗叹道，随即他注意到了娜迦女王伏在胸口的双手之中赫然有个卷轴。

　　凌云深吸了一口气，小心翼翼的取出了卷轴，随即打开卷轴，而就在这时，一枚小巧的金色鳞片从卷轴之中滑落了出来，“叮”的一声掉在了地上。

　　看到金色鳞片，凌云不由的大喜，急忙捡了起来，不过在大喜的同时，凌云也没有忘记手中的卷轴，可是当凌云看过卷轴之后，脸色不禁露出了一丝凝重。

　　原来这个卷轴是娜迦女王留下了的遗言，上面记述了许多事情，甚至很多都是关于幽暗军团的秘闻！

　　原本坝基斯星域是个美丽宁和的世界，虽然这里生存着许多种族，但是每个种族都能和平相处，所以这里的人们一直过着与世无争的生活。可是，自从幽冥之王出现之后，这一切都改变了，受到他的蛊惑，许多种族加入了他的幽冥军团，开始四处征讨，将美好的坝基斯星域变成了一个地狱。

　　娜迦一族作为坝基斯星域英勇善战的种族，很快便成为了幽冥之王的征讨目标，而当时娜迦女王刚刚即位，年纪幼小的她根本不是幽冥之王的对手，而娜迦女王的母亲又因为年老体衰而惨死在幽冥之王的手上，为了不让族人继续惨死在幽冥军团的魔爪之下，年轻的女王卡列琳娜不得不屈服在幽冥之王的淫威之下，假意投入幽冥军团，成为幽冥之王东征西讨的得力武器！

　　随着卡列琳娜的成长，娜迦一族的天赋开始展露了出来，很快卡列琳娜就成长为可以和幽冥之王比肩的高手，可是要打败幽冥之王还是差了一点。

　　可惜就在卡列琳娜准备加快修炼，然后为母亲报仇的时候，幽冥之王却发动了对梦幻大陆的征讨，当时时机并未成熟，无奈之下卡列琳娜只好带着族里英勇善战的战士，投入到了梦幻大陆的战场之上。

　　可是，卡列琳娜怎么都没有想到幽冥之王竟然和冰魔，炎魔勾结到了一起，更没有想到在最后的幽暗一役中，幽冥之王会设计陷害她，使得她被梦幻大陆的强者重伤，要不是手下还有几个衷心的护卫，说不定卡列琳娜就会横死当场。

　　不过虽然卡列琳娜的命保住了，但是他带来的族人却全军覆没，作为娜迦一族的女王，卡列琳娜觉得自己犯下了不可饶恕的错误，于是卡列琳娜狠下心牺牲剩余的生命力，毅然发动了巫术，将自己体内的能量凝结出一枚金色鳞片，只要后世有人得到金色鳞片，并且捏碎它就能让本身的阶位提升到七阶！

　　我的乖乖！只要捏碎它，我就能马上进入七转了？凌云望着手中的金色鳞片，诧异道。

　　摇了摇头，凌云轻叹一声，将金色鳞片收进背包，凌云可不想为了自己的提升而放弃司徒云的公会任务，毕竟阶位可以慢慢提升，可是这个任务要是没了，天知道会不会影响到司徒云的那个心愿呢！

　　好一会之后，凌云才收起卷轴，眼中露出一丝茫然，没想到这个卷轴竟然是一个隐藏任务，卡列琳娜死前留下这个就是为了后世有人能代替她将娜迦一族拯救于水深火热之中。

　　要不要接这个任务呢？凌云犹豫道，毕竟娜迦一族还是邪恶阵营一方的，一旦接了这个任务，会不会影响自己的其他任务呢？算了！等去坝基斯星域再说吧！凌云苦笑道。

　　随即将石棺盖彻底掀开，因为根据卡列琳娜的遗言，石棺内还留有她当年使用的装备，都是留给有缘人的，不拿白不拿！凌云当然不会放过这些装备了，只不过拾取的时候，凌云也没心思去查看了，简单的检查一遍之后，见没有遗漏，凌云便离开了墓室。

　　只可惜凌云太粗心了，他只是检查了是否有遗漏的装备，却忽略了另一件东西，那就是卡列琳娜额头上那颗金灿灿的鳞片……

　　在踏出墓室入口的一刻，凌云忍不住回首望向了漆黑的通道，轻叹一声之后，义无反顾的朝着奇拉废墟的出口奔去了。

　　就在凌云离开不久之后，这座娜迦女王沉睡的墓室开始缓缓下沉，片刻之后，一切恢复到之前那样，仿佛什么都没发生过……


第258章 精灵女王

　　一离开奇拉废墟，凌云就联通了司徒云，准备告诉他金色鳞片已经到手的好消息，可是没等凌云开口，司徒云那边便兴致勃勃的说了起来。

　　“凌云！你小子的运气真是好的没话说，你猜BOSS暴出什么了？”司徒云的语气很兴奋，明显是那头霸王龙暴出好东西了。

　　“不会是传说装备吧？”凌云对于装备一直都不是很感冒，随意的猜测道。

　　“靠！你小子就不能认真点？实话告诉你，即使传说装备的价值也未必高过它！”司徒云很认真的说道。

　　凌云一愣，不由自主的皱起眉头自语道：“价值比传说级装备还要高？难道我RP大爆发暴出神器来了？”

　　“我靠！夸你两句你就找不到北了，是不？还神器呢！你小子做梦呢？实话告诉你，那头霸王龙竟然暴出来一个一个稀有坐骑，你说它的价值是不是比一般的传说级装备要高？”司徒云喜滋滋的说道。

　　稀有坐骑？难道就像那个KISS的猛犸一样？凌云心中终于释然，难怪司徒云会如此高兴，平心而论现在的传说级装备虽然是无数人梦寐以求的东西，但是比起实用价值来，一个好的坐骑绝对要比现阶段一些低级的传说装备高得多，有了一个好的坐骑，好处多多，绝不是一件垃圾的传说级装备可以比拟的。

　　“那恭喜你了！这下你那匹战马就可以淘汰了！”凌云嬉笑道。

　　“哪里！这都多亏你了，要不是你的运气好，也暴不出这种暴率极低的稀有坐骑了！凌云，谢谢你了！”司徒云很诚恳的说道。

　　“算了，咱们兄弟之间还用在意这些吗？”凌云笑道。

　　“你说的对！咱们兄弟之间自然不用多说，哈哈～～”司徒云很爽快的笑道。

　　“好了，先不说这些了，我还有个好消息要告诉你！”凌云神秘的说道。

　　“好消息？……难道你打到……”说道这里，司徒云突然一顿，显然是猜到了什么，声音已经激动地开始颤抖了。

　　“嘿嘿～～看来你已经猜到了，怎么样，这个金色鳞片比起那个稀有坐骑如何？不知道司徒云大少爷肯花多少银子买下呢？”凌云调侃道。

　　沉默了片刻之后，通讯器里突然传来了司徒云的暴吼：“靠！你小子不想活了！这时候还敢捉弄我！赶快回来，我在素达拉斯等你！越快越好！”

　　说罢，司徒云气呼呼的挂断通讯，而凌云却是忍不住笑了出来，没想到捉弄司徒云的感觉还不错嘛！

　　很快凌云赶回了一座主城，通过传送阵来到了素达拉斯，刚一走出传送阵就看见司徒云那气鼓鼓的小脸。

　　“靠，你小子什么时候学会捉弄人了！”司徒云上来就擂了凌云一拳，笑骂道。

　　而凌云也是不甘示弱，笑道：“那你小子也什么时候学会粗话了！动不动就靠！嘿嘿～～”

　　听到这话，司徒云不禁一怔，刚要开口却噎住了。

　　“怎么样？忍不住就不要忍嘛！你看这样多辛苦啊？”凌云继续调侃道。

　　“靠！老子我就说了，怎么样吧？”司徒云憋了半天，终于忍不住骂道。

　　“忍不住就说嘛！你看这样多好！嘿嘿～～来，别生气了，给你这个消消火！”凌云一脸嬉笑，随手将背包里的金色鳞片扔给了司徒云。

　　接到凌云扔来的金色鳞片，司徒云顿时乐得像朵花，顿时搂过凌云的肩膀，要不是怕凌云误会，司徒云真恨不得狠狠的亲他一口！

　　“凌云！感谢的话我就不多说了！”看得出司徒云很激动，因为凌云的帮助，他的自小的愿望就快实现了。

　　“好了，别弄得那么煽情好吗？我都快受不了了，正好我现在没什么事，陪你一起去把任务交了吧！”凌云急忙推开司徒云，催促道。

　　“好！咱们现在就去！”说罢，司徒云领着凌云穿过广场，走向了素达拉斯的中心地带，随行的还有龙叔以及霜云阁几位负责人。

　　一路上，司徒云特意问起了凌云如何打到这枚金色鳞片的，于是凌云便将经过讲了一遍，听到最后，司徒云不禁皱起了眉头，随即拿出那枚金色鳞片，查看了起来，片刻之后，司徒云脸上的表情也变得难看起来。

　　“怎么？有什么不对吗？”发现了司徒云的异样，凌云皱眉的问道。

　　司徒云轻叹一声，说道：“你这家伙！拾取鳞片的时候就没有注意它的信息吗？你仔细看看上面的说明，就明白我在担心什么了！”

　　听司徒云如此一说，凌云顺势接过金色鳞片，仔细看了一遍金色鳞片的信息，这时他的脸色也变了，虽然这枚金色鳞片的外观和需要的任务物品一模一样，就连信息提示也相差无几，可是却没有任务物品的提示字样！

　　这时凌云又想到了另一个不妥之处，那就是任务提示上明明说杀死终极BOSS，并在其身上找到金色鳞片，然后送到素达拉斯，凌云可以肯定上面所说的终极BOSS就是娜迦女王卡列琳娜，可关键是凌云并不是杀死卡列琳娜之后取得金色鳞片的，不知道这算不算是一个BUG呢？

　　“算了，等我们交了鳞片，一切自然就会知晓了！”司徒云轻叹一声说道，虽然司徒云如此说，但是他的眉头并没有散开，依旧是皱在一起，看来他还是很担心这个任务。

　　没有办法，现在只能硬着头皮去试试了，即使现在赶回奇拉废墟，说不定那找到的任务物品已经刷没了，大不了等下一次副本进度刷新，再杀一次吧！凌云心中一叹，无奈的暗自道。

　　素达拉斯的中心地带并没有任何的建筑，完全是由巨大的植物筑成，而正中心那一棵无比粗大的生命之树就是精灵一族最神圣的所在，也是精灵王族的居所。

　　而司徒云这次交任务的地方并不在那颗最大的生命之树里，而是在旁边一棵稍微小一些的生命之树里，这里是精灵一族处理日常事务的地所，也是这片中心地带里玩家唯一能够畅行无阻的地方。

　　走进生命之树，凌云见到许多玩家都在这里等待处理任务，而凌云众人的到来也引起了一些人的注意。

　　“快看！是霜云阁的人！”

　　“听说不久前，他们已经接了公会任务，难道这次是来交任务的？”

　　“那不是霜云阁的帮主司徒云吗？咦！他身边那人不会就是小骨头吧？”

　　“不是真的吧？听说小骨头已经消失好久了！”

　　一时之间，生命之树大厅里的玩家纷纷议论起来。

　　司徒云已经不是第一次来到这里，一路上还几个熟识的朋友打着招呼，不过那些人显然更在意凌云的身份，在打招呼的时候总是不经意的看向凌云。

　　司徒云并没有在大厅停留，而是带着凌云等人直接穿过大厅，顺着一侧的旋梯走上了二楼。

　　来到二楼，凌云才发现这里和大厅的布置相差不大，只不过二楼的玩家显然要比一楼少很多，看来这里发布的任务并不是那么简单。

　　司徒云众人直接走向了一位年长的精灵老者，来到他的面前之后，司徒云很恭敬的说道：“尊敬的伊萨拉斯长者，我们已经完成了你赋予我们的任务，这是你需要的鳞片！”

　　说罢，司徒云恭敬的递上金色鳞片，而伊萨拉斯接过鳞片之后，先是皱起眉头，随即一脸惊愕，望着手中的金色鳞片，眼神中充满了不可思议！

　　看到伊萨拉斯脸色有异，司徒云心中也是忐忑不安，生怕这个NPC看出些什么。

　　许久之后，伊萨拉斯才喘了一口长气，望着、向司徒云等人。

　　而司徒云见伊萨拉斯的目光，心中不由得一紧。

　　“几位，请随我来！”伊萨拉斯突然冒出一句莫名其妙的话，让司徒云等人摸不着任何头绪，只好跟在伊萨拉斯身后。

　　伊萨拉斯带着司徒云等人走下了二楼，随即穿过大厅，走出了生命之树。

　　就在司徒云等人疑惑不已的时候，却发现伊萨拉斯前行的方向正是那颗最大的生命之树！

　　一路之上，因为伊萨拉斯的关系，那些精灵守卫并没有加以阻拦，众人很顺利的便进入了生命之树。

　　进入生命之树后，众人不禁发出赞叹的声音，谁都没有想到，这颗生命之树里面竟然别有洞天！到处都是一些奇花异草，甚至还有许多传说中才会出现的植物，而这些植物中的任何一株拿出去都会令那些炼金玩家为之疯狂！

　　不过眼红归眼红，司徒云等人还不会嚣张到在这里明目张胆的偷盗，天知道这里看似无人看守，会不会突然冒出一个传说级的NPC呢？所以众人还是乖乖的跟在伊萨拉斯身后，顺着一侧的旋梯向上进发了。

　　许久之后，众人终于登上了最顶层，只见一座敞开的大门，而在里面的大厅之中，隐隐可见许多气度不凡的精灵族人。

　　“你们在这里等我一下！”伊萨拉斯沉声说道，随即穿过巨门，进入了大厅，而众人只好乖乖的带着门外。

　　看着旁边两个彪悍的精灵守卫，司徒云不禁露出一丝苦笑，随即狠狠瞪了凌云一眼，低声说道：“这次可被你害惨了，估计那个老家伙是看出了什么，准备向上面请示呢！”

　　而凌云却是露出了尴尬的笑容，不知说什么好。

　　不一会儿，伊萨拉斯便回来了，看着众人的眼神也变得怪异起来，说道：“你们随我来吧！”

　　“尊敬的伊萨拉斯长者，我想我们之间可能有点误会，我们并不是存心这么做的，您看可不可以给我一次机会，重新完成这个任务呢？”司徒云突然上前一步，轻声说道。

　　而伊萨拉斯却是露出一丝玩味笑容，说道：“为什么要重新完成呢？你们不是取回金色鳞片了吗？”

　　“那个……那个鳞片可能有点问题，我保证下回一定能取回你需要的鳞片！”司徒云信誓旦旦的说道。

　　伊萨拉斯却是摇头轻笑，随即说道：“放心吧，我早就看出你给我的鳞片有问题，只是我没有想到这枚金色鳞片竟然会那么贵重！好了，不要再耽搁了，否则女王陛下要怪罪于我了！”

　　女王陛下？听到这几个字，众人顿时楞了，只有凌云还好一些，怎么说他也见过另一个传说级NPC，所以听到要见精灵女王，并没有太大的感觉。

　　而司徒云等人就不一样了，一听说要见现阶段顶级的NPC，当然会吃惊了，毕竟在此之前，很少听闻精灵女王会召见玩家，毕竟精灵一族是很高傲的种族，要得到他们的认可并不是件容易的事情。

　　于是，在伊萨拉斯的引领下，凌云等人终于踏进了美轮美奂的圣殿……


第259章 任务完成

　　进入圣殿之后，凌云几人顿时引起了一些精灵们的注意，一个个都露出了好奇的目光，不停的打量着他们。

　　在伊萨拉斯带的引领下，众人穿过大殿直奔尽头的那个房间，发觉到众人的目的地竟然尽头的房间，那些精灵不禁露出惊讶的目光。

　　众人跟随伊萨拉斯来到房间外，随后伊萨拉斯轻轻的敲了几下门，然后里面传来一个柔美的声音。

　　“伊萨拉斯长老，你可以让他们进来了！”

　　“遵命，女王陛下！”伊萨拉斯躬身说道，随即拉开房门，示意众人进去。

　　随后，凌云等人依次进入了房间。

　　正如众人预想的那样，偌大的房间里坐着许多精灵，其中多是史诗级强者，其中更有传说级强者，不过让人意外的是，那个传说级强者并不是精灵女王，只是精灵一族的长老，名叫伊凡达尔。

　　而位于居中的那个只有史诗级别的绝色少女却是传说中顶级BOSS——精灵女王泰兰德。风语！

　　凌云等人不禁面面相觑，谁都没有想到精灵女王会这么弱小，就在众人胡乱猜测的时候，精灵女王泰兰德突然发出一声轻笑，说道：“几位勇敢的冒险者，欢迎你们的到来，我是精灵一族的女王，泰兰德。风语！”

　　而凌云等人急忙躬身道：“很高兴见到您，尊敬的女王陛下！”

　　怎么说人家也是女王，虽然实力有点让人难以理解，但是面子还是要给的，没办法！谁让这里是人家的地盘呢？

　　“几位冒险者，不必多礼！请问这枚金色鳞片可是你们送来的？”泰兰德开口问道，眉宇之中带着少许的焦虑。

　　“尊敬的女王陛下，没错，您手上这枚金色鳞片正是我们送来的！”与凌云相视一眼之后，司徒云主动开口说道，像这种差事一般都是他出头。

　　“那你可以详细的说一下是从哪里找到这枚鳞片的吗？”泰兰德急忙问道。

　　“这……”司徒云犹豫的说道。

　　“尊敬的冒险者，难道你有什么不便之处吗？”泰兰德的眉头微微一皱，不耐的问道。

　　而司徒云却是微微一笑，看了一眼身旁的凌云，说道：“尊敬的女王陛下，是这样的，这枚金色鳞片是我这位同伴独自前往奇拉废墟，在娜迦女王的墓室中找到的，所以由他来说会更详细一些！”

　　听到司徒云的话，许多精灵都吃惊的望着凌云，独自一人穿过奇拉废墟，即使在座的精灵强者也少有人能做到！

　　而伊凡达尔则是露出一丝感兴趣的眼神看着凌云，至于泰兰德却露出一丝怪异的目光，在凌云身上打量了一番。

　　“你真的找到了卡列琳娜的墓室？”泰兰德皱起眉头问道，语气中充满了怀疑。

　　凌云先是白了司徒云一眼，随即望向泰兰德，对于精灵女王的怀疑，凌云并没有在意，只是轻描淡写的说道：“尊敬的女王陛下，我的确找到了卡列琳娜的墓室，而您手中的那枚金色鳞片正是在卡列琳娜的石棺内找到的！”

　　“这么说来，卡列琳娜真的死了？”泰兰德皱起眉头，低头沉思了起来。

　　片刻之后，泰兰德突然抬起头，眼神中闪过一丝寒光，冷声道：“你骗人！当年卡列琳娜虽然被母亲亲手击成重伤，但她毕竟是一个传说级的强者，不会这么轻易的死去！而且你们送来的这个金色鳞片根本就是卡列琳娜凝结出来的赝品，根本不是她额头上的那枚，你们一定是卡列琳娜派来的奸细，是不是！”

　　随着泰兰德最后一声质问，房间里的气氛顿时紧张了起来，几乎在场的所有精灵都对凌云等人怒目相视，只有伊凡达尔保持着淡定，微笑着望着凌云，并没有表现出半点敌意。

　　面对泰兰德突然表现出来的敌视，司徒云等人都是一脸凝重，时刻提防着那些精灵暴起发难，唯独凌云一人面露一丝犹豫，经过片刻的抉择，凌云终于有了决定，只见他掏出一个卷轴，沉声说道：“尊敬的女王陛下，我刚才所说句句属实，这个卷轴上面写的很清楚，如果陛下不相信，可以看看这个！”

　　一时之间，所有人的目光都集中到了凌云手中的卷轴，就连司徒云等人都惊讶的看着凌云，显然对于卷轴的事情，他们也是一无所知。

　　“卷轴？”泰兰德眯起眼睛，看了凌云一眼，随即遣人将凌云手中的卷轴取了回来。

　　当泰兰德看过卷轴之后，脸色突然变得难看起来，随即将卷轴递给了身旁的伊凡达尔，后者看过卷轴之后，只是微微皱起眉头。

　　“大长老，您有什么看法？”泰兰德轻声问道。

　　而伊凡达尔顿了一下，随即说道：“或许当年我们都误会卡列琳娜了！”

　　泰兰德眼中闪过一丝惊讶，随即问道：“大长老，您的意思是……”

　　伊凡达尔长叹一声，脸上露出回首往事的表情，缓声说道：“当年幽暗之城一战，你母亲与卡列琳娜对战，两人本是旗鼓相当，但是明眼人都能看得出，卡列琳娜并没有使出全力，可是后来，该死的幽暗之王竟然在暗地里偷袭女王，使得女王险些丧命，这也多亏了矮人王及时出手，否则后果不堪设想，死里逃生之后，女王陛下毅然发动了禁术，在短时间里强行提升了实力，由于被幽暗之王偷袭，女王陛下便认定卡列琳娜和幽暗之王合谋设下陷阱，自然不会放过卡列琳娜，所以便出手将她击成重伤！现在回想起来，卡列琳娜很可能被幽暗之王算计了，没想到这个恶魔连自己的手下也不放过！”

　　“可是，那也不能证明这个卷轴上说的就是真的啊！”泰兰德倔强的说道。

　　伊凡达尔露出一丝淡笑，说道：“其实你手中的那枚金色鳞片就是证明！”

　　“它？不就是卡列琳娜凝结出来的吗？这能证明什么？”泰兰德抬起手，将众人的视线引到手中的金色鳞片之上。

　　看着泰兰德手中的金色鳞片，伊凡达尔不禁正色道：“卷轴上说这枚金色鳞片是卡列琳娜耗尽最后生命力凝结出来的，这一点我完全相信！除非卡列琳娜已经恢复到鼎盛时期，否则绝无可能凝聚到如此强大的能量，正如卷轴上所说，这枚金色鳞片真的能让人提升阶位！”

　　听到伊凡达尔的话，所有精灵无不惊讶的望着泰兰德手中的金色鳞片，而司徒云更是一脸震惊，随即望向凌云，一时之间不知道该说些什么好。

　　沉默了好一会之后，泰兰德才长长舒了一口气，叹道：“大长老，看来您是对的！是我们一直错怪卡列琳娜了，难怪母亲总是对重伤卡列琳娜那件事耿耿于怀，想来母亲早就猜到卡列琳娜是无辜的！”

　　而伊凡达尔则是露出慈爱的笑容，说道：“女王陛下，您不必过于自责，既然已经了解了真像，何不顺水推舟，也算是了了你母亲的心愿，更何况……”随即伊凡达尔在泰兰德耳边轻声低语起来。

　　这时，司徒云轻轻碰了一下凌云，轻声抱怨道：“你小子怎么不早说那枚鳞片竟然那枚珍贵！”

　　而凌云则是耸了耸肩，一脸淡然道：“你也没有问过我啊！”

　　“靠！”司徒云给了凌云一个鄙视的眼神，说道：“早知道这样，就是再等上几天，我不会让你把这个金色鳞片交出去的，那可是能提升阶位的宝物，要是你用它提升到六转，岂不是马上就能前往四域了吗？”

　　凌云看了一眼司徒云，正色道：“纠正一下，不是六转，使用金色鳞片可以直接晋级到七转！”

　　听到这句话，司徒云顿时呆了，随即露出一脸怨气，此刻他连掐死凌云的心都有了！

　　不久之后，听完伊凡达尔的悄悄话，泰兰德眼中不禁露出一丝惊讶，看了看凌云，脸上显现出一丝怀疑，而伊凡达尔则是微笑不语，轻轻点了点头。

　　然后，泰兰德正身说道：“尊贵的冒险者，请原谅我之前的鲁莽！是我错怪你们了！”

　　随即，泰兰德竟然站起身，在其他精灵诧异的目光中，对着凌云等人躬身以示歉意，这一点倒是让凌云等人有些受宠若惊。

　　“女王陛下，您的英明与大度让我们敬佩！”司徒云随即笑道，将一个大大的马屁拍了过去，顿时让泰兰德面露笑容，显然是达到目的了。

　　“不过女王陛下，有件事情还希望您能答应，既然您手中的那枚金色鳞片并不是这次任务所需，可否还给我们，等我们寻到真正的任务物品，一定会尽快送来的！”司徒云还是不忘那枚金色鳞片，或许在他想来，让凌云尽快前往四域才是最重要的。

　　听到司徒云的话，泰兰德顿时面生古怪，随即掩口轻笑道：“放心吧，我不会抢这枚鳞片的，而且你们这次的任务我也会破例让你们通过，这样总行了吧！一会你们离开这里之后，去找伊萨拉斯长老，他自然会为你们办妥的！”随即，泰兰德随手将金色鳞片递给一旁的伊凡达尔，后者来到凌云面前，亲自将卷轴和鳞片交与了凌云。

　　这次任务能够完成，对于司徒云等人来说显然是意外的惊喜，再次对精灵女王感谢之后，众人便在侍从的引导下准备离开。

　　而就在凌云准备转身离开的时候，却发觉耳边突然传来了伊凡达尔的声音！

　　“年轻的冒险者，如果可能的话，请帮助那些迷失的娜迦，对你会有意想不到的好处！”

　　凌云不禁一怔，随即转过身望向伊凡达尔，可是后者却是笑眯眯的望着他，似乎从没有开过口一样。

　　难道是幻听？凌云摇了摇头，转身离开了房间。

　　就在众人离开之后，泰兰德走到伊凡达尔的身旁，轻声道：“大长老，那个年轻人真的可以做到吗？”

　　伊凡达尔则是露出一丝神秘的笑道：“放心吧，他是星梦女神选出来的人，一定不会让我们失望的！”

　　随即，伊凡达尔眼中露出了期待的光芒……


第260章 自创技！紫莲爆炎！

　　离开圣殿之后，凌云等人先找到了伊萨拉斯，似乎早就受到了指示，所以他很快便办理完了任务交接手续，就连这次任务的奖励都一个不落的给了司徒云，这一点倒是让司徒云很意外，不过他也没客气，照单全收！

　　而接下来的后续任务，就要简单的多，可以说完成金色鳞片的任务之后，以后就是一马平川，建立公会就是时间问题了。

　　至于那个金色鳞片的归属，司徒云第一次对凌云实施了帮主的权利，他竟然命令凌云当场使用金色鳞片，美其名曰要见识一下这种传说中宝物的效果。

　　可惜司徒云兴致浓浓却被凌云一泼冷水浇灭了。

　　“不要！”凌云简练而坚定的回复顿时让司徒云没了办法，只好放弃了先前的打算，不过他还是坚持让凌云收起了金色鳞片，拗不过司徒云，凌云只好收起了鳞片，至于会不会用到它，就没有人知道了。

　　接下来，凌云和司徒云等人便在素达拉斯分道扬镳了，司徒云要尽快完成这些后续任务，而凌云则是要完成今天的试炼任务，所以就此分开了。

　　轻车熟路，凌云很快就完成了五级试炼，令凌云喜出望外的是属性栏里的第六颗星终于变得与其他五颗星一模一样，于是凌云趁热打铁，就地拿出亡灵圣典，准备开始六转，可惜凌云手上的亡灵圣典并么有一丝的反应，而凌云也没有收到任何的系统提示。

　　难道我的猜测是错误的？凌云翻来覆去的看着手中的亡灵圣典，暗自郁闷着，可是无论凌云怎么摆弄亡灵圣典，它就是没有任何反应，看来凌云并没有达到触发六转的条件。

　　“真不知道菲尔那家伙是怎么完成六转的？或许找个机会应该问问他！”凌云撇着嘴，愤愤的嘀咕道：“难道六转还需要触发某个任务？还是自己的积累的经验值不够？……哎～～算了，船到桥头自然直！”

　　无奈之下，凌云只好自我安慰着，然后郁郁寡欢的离开了试炼场地。

　　接下来的时间里，凌云还是照旧寻了一处高级地图，开始疯狂的刷怪，而就在这个过程中，凌云无意之中的发现，竟然让他惊喜万分！

　　自己竟然可以随心所欲操控紫莲神炎了，甚至像操控骨矛一样随意的控制紫莲神炎的方向。这种感觉太神奇了，就像是神炎与自己融为了一体似的，难道自己在无意中将精神力与紫莲神炎融合了？凌云不禁感叹自己的好运。

　　而他又哪里知道，自己之所以能够随意操控紫莲神炎，完全是因为另一个“自己”的功劳！

　　不管怎么说，这个惊人的发现还是让凌云在六转无功的抑郁之后得到了一些安慰。

　　不过还好，凌云的兴致还是蛮高的，只见一个接一个的紫色火球从凌云手中射出，至于射向哪里，凌云根本不在意，因为在他强大的感知操控下，每一个火球都像长了眼睛一样，自动寻找到目标进行攻击，如果有人看到这一幕，绝对会目瞪口呆，然后大吼一声：哇靠！好NB的外挂！

　　于是，在凌云的玩心大起之下，那些无辜的怪物们可就倒霉了，直到死之前都不知道自己是被什么打死的，更可悲的就是他们连攻击自己的敌人长什么样子都看到就挂了，唯一知道的就是自己总是受到那些紫色火球莫名其妙的攻击！

　　屠戮完一大片区域的怪物之后，凌云总算有了休息的打算，此刻，他正盘坐在地上，看着手上不断盘旋起伏的紫色火苗，眼神带着若有所思。

　　以前仗着紫莲神炎的超高攻击力，凌云一直没有思考过探寻出一个适合紫莲神炎的大规模杀伤技能，自从见识了菲尔的乱石暴与地刺的威力之后，凌云也有了打算弄出一个属于自己的大招，可惜在将精神力与紫莲神炎相融合无果之后，这个打算也被凌云无限期搁浅了。

　　可是，现在凌云竟然发现自己可以随意操控紫莲神炎了，自然想起了那个打算，所以趁着刷怪的这段时间，开始研究起了如何利用紫莲神炎创造出一个属于他凌云的绝招！

　　而凌云首先想到的就是菲尔的乱石暴和地突刺，本来想借鉴一下乱石暴的攻击方式，可是在凌云模仿的时候，却发现自己根本无法凭空召唤出紫莲神炎，因为紫莲神炎只能从凌云的身体里释放而出，所以无法做到像菲尔那样凭空弄出石柱，用来搞突然袭击！

　　其实，凌云还是很喜欢乱石暴那种攻击模式的，那种无差别群攻正是凌云现阶段缺少的武器，单体攻击上，凌云自问他所创的神炎之剑不会输给任何人，但是说到群攻，他所掌握的几个攻击方式比起别人来，就要稍微逊色几分。

　　虽然模仿乱石暴的计划遇到了困难，但是凌云并不是一个轻易放弃的人，越是困难，他就越是要征服它，这就是凌云的本性。

　　凌云想过很多方法，可是都无法解决凭空召唤神炎的难题，也不知过了多久，凌云只觉得身体一痛，回过神来一看一只刚刚刷新的怪物正在攻击自己，原来凌云冥思苦想为了解决那个难题，竟然都忘记时间，连周围的怪物刷新都没有察觉到。

　　凌云眉头微微一皱，没等怪物的第二次攻击到来，便整个人一闪，赫然出现在了怪物的身后，而这只怪物却是两样茫然，显然它很难理解为什么一个大活人会突然在自己眼前消失呢？

　　不过凌云却不打算对它客气，毕竟这个倒霉蛋打断了凌云的思绪，也不怪凌云没有好脸色，伸手便是从夏娃那里偷师来的连珠火球，只见一连串紫色火球一顿狂轰滥炸，顷刻之间便那只倒霉蛋轰成渣了。

　　完事之后，凌云的气似乎并没有消，于是周围那些刚刚刷新出来，还不知道怎么回事的怪物们便迎来了他们复生以后的第二次莫名其妙的死亡。

　　当附近区域最后一只怪物被炸成黑炭之后，凌云才长长舒了一口气，看来直到此刻他心中的那口恶气才算消尽。

　　突然，凌云脑中灵光一闪，整个人顿时呆住了，片刻之后，凌云突然大笑，原来从一开始，就是他自己给自己设了一个套，虽然凌云很喜欢乱石暴的攻击模式，却也因此而在潜意识中一味的模仿，却忽略了创新这个概念。

　　“自己真的好傻！”凌云大笑之后，不禁摇头苦笑道。

　　既然无法凭空召唤出紫莲神炎，那就干脆不要召唤了，一条路走不通，不妨换一条路走，或许会走的更远！凌云心中暗道。

　　随即，对着空中疯狂的释放连珠火球，而令人意想不到的是，那些火球释放出去之后，都停留在了半空之中，距离地面大概十数米高，这些赫然都是凌云利用精神力操控的结果。

　　片刻之后，半空之中聚集了近百个紫色的火球，而从这一刻起，凌云每释放一个火球，就必然会有另一个火球不受控制而消散在半空中，随即，凌云停止了释放紫莲神炎，暗暗记下半空中那些火球的数量，这个数字就是凌云现阶段能够操控紫莲神炎的极限。

　　准备工作完毕，一切就绪，就差一个合适的目标了！

　　片刻之后，凌云脸上突然露出一丝诡异笑容，显然他已经找到了一群合适的试验目标！

　　青角巨狼，虽然不是这片高级地图上最强大的怪物，但却是最可怕的怪物，因为他们有着狼族的通性，那就是群居！少则数十，多则数百，而且游走于这片广阔的地图上，凡是遇到它们的玩家，哪怕是一个大型团队，都会避其锋芒，毕竟没有人会为了这些没有什么油水的家伙浪费体力。

　　可惜，并不是所有的玩家都选择了避让，这不！这群近百的青角巨狼就遇到了第一个敢于挑衅他们的人！

　　而这个人正是凌云！

　　利用诡异的身法，凌云很快便来到了这群游走于地图边缘的青角巨狼的面前，然后大摇大摆的在它们面前走过，试想这群往日里横行惯了的巨狼们怎么能够容忍一个弱小人类对它们这般的无视！

　　于是，随着一声声狂暴的狼嚎，这群青角巨狼顿时扑向了凌云，势要将凌云撕成碎片，而凌云自然不会如他们愿，施展起身法便绕了一个圈子兜了回来。而他身后的巨狼们也是紧追不舍。

　　突然，巨狼们发现那个狡猾的人类竟然停了下来，于是巨狼们纷纷露出充满兴奋与血腥的眼神，可惜它们并不是知道等待它们的并不是人肉大餐，而是代表了死亡的炙热火焰！

　　就在青角巨狼快要接近凌云，甚至凌云已经能清晰的看清那些巨狼们的锋利牙齿的时候，他笑了，随着那诡异的笑容，近百个紫色火球狠狠的砸向了地面！

　　要知道每一个紫莲神炎都是具有群攻范围的，在如此密集的攻击下，几乎每一只青角巨狼都要承受着数个甚至十数个紫莲神炎的攻击，要知道紫莲神炎本身的攻击力就已经很恐怖了，如今再叠加起来，那威力更是难以言喻。

　　几乎是瞬间，一大半的青角巨狼被秒杀，而剩余的少部分也步其后尘，成为一具具焦黑的尸体。

　　一阵疯狂爆破之后，世界终于清静了！

　　看着眼前一片的狼籍之地，凌云笑了，他知道自己的绝技终于露出了雏形，只要假以时日，必定会成为可以比肩神炎之剑的绝技！

　　“以后这招就叫……紫莲爆炎！”

　　凌云眼中露出一丝精光，微笑着自语道……


第261章 入驻古堡的新人

　　自创出紫莲爆炎，凌云真的很高兴，再加上游戏时间将尽，使得凌云忘记了其他事情，欢喜的直接退出了游戏，甚至连看一眼属性栏都忘记了，所以凌云根本没有发现，属性栏里的那些星悄然间发生了变化！

　　退出游戏之后，凌云辗转到了床上，不过那种兴奋的心情却依然没有消退，使得凌云根本无法入睡，久久之后即使凌云的兴奋已然消退，依旧无法入眠，到最后，凌云心中不得不冒出一个古怪的想法，难道自己已经习惯了玛丽莲的陪伴，一个人就会孤枕难眠？

　　凌云露出一丝的笑容，似乎有些自嘲的意味，不过难以入眠依旧困扰着他，也不知道过了多久，凌云只觉得脑袋一沉，昏昏沉沉的入睡了。

　　第二天一早，或许是因为昨晚凌云失眠的缘故，他醒来的很晚。

　　不过当凌云睁开眼睛，却意外的发现一张熟悉的面孔，竟然是玛丽莲！

　　此刻，玛丽莲正趴在凌云的床边，痴痴的望着凌云，可是当凌云醒来之后，玛丽莲脸上的神情突然有了一丝紊乱，随即露出一丝淡淡的笑容，打着手语问凌云是否现在要吃早餐。

　　凌云没有说话，只是静静的看着玛丽莲，直到玛丽莲脸上出现一丝不自然，凌云才笑着点了点头，而玛丽莲则是回以一个微笑，起身离开了，看来是为凌云准备早餐去了。

　　而凌云则是静静的望着玛丽莲离开的背影，脸上的笑容渐渐凝固了，随即变得阴冷起来，虽然只有短短的一刹那，但是凌云睁开眼睛之后，还是在玛丽莲那痴痴的眼神中捕捉到了一些东西，而凌云更是由此感觉到一种不可言喻的凄凉与悲哀。

　　究竟是什么致使玛丽莲有了这种心情，凌云不知道，但是他可以肯定，这绝对是那次事件导致的。

　　一想起这件事，凌云眼中便闪过一丝寒光，看来他对杰的忌恨是越来越深了！

　　早餐在平静的气氛中度过了，凌云并没有打算探寻玛丽莲心中所想，因为他不想令玛丽莲回想起那件事，哪怕是有一丁点会伤害到玛丽莲的可能，凌云都不会去做的。

　　而玛丽莲只是坐在凌云对面，安静的吃着东西，虽然玛丽莲的身份改变之后，按理说没有资格和凌云同桌进餐了，但是凌云显然不会顾及那些陈年旧规，让玛丽莲保持像以前一样就好了。

　　早餐完事之后，凌云便告诉玛丽莲，自己准备去找海耶斯谈谈调换房间的事情，听到这个消息，玛丽莲脸上总算是多了一些欣喜，看到玛丽莲如此，凌云不禁暗道惭愧，看来自己应该更加关心一下玛丽莲，这个可怜的女孩已经为自己受了太多的苦了！

　　凌云心中苦叹一声，随即离开了房间。

　　如此同时，古堡迎来了一批新的来客，那些人竟然有数十人，多数人还是一脸的稚嫩，只有少数人有着比较成熟的面孔，甚至还有一个貌似中年的面孔。

　　这些人正是受杰所赐，突然觉醒的亡灵族人！

　　这一次这数十人作为第一批觉醒者，被人护送到了古堡之外，而第一次见到传说中的禁地，许多人都是一脸的兴奋，只有少数几人面色淡定，不过他们眼神中流露出来的惊叹还是出卖了他们的心。

　　进入古堡之后，仿佛这里的一切对于这些人来说都充满了神秘色彩，一路上唧唧咋咋地不停，不过好在护送他们来此的几人都是从当年走过来了，深深理解这些新人的心情，所以并没有加以制止。

　　“霍利大叔，您说我们以后真的能像您一样成为我族强大的守护者吗？”

　　“是啊！是啊！我就一直希望能和圣女殿下一起并肩捍卫着我族的尊严！”

　　“得了吧！就你这样？就怕到时圣女殿下先被你吓到了！”

　　“靠！你找茬是不！等老子学好本事，第一个找你亲近亲近！到时候看你还能笑的出来！”

　　“小样！谁怕谁，来就来，就怕到时候哭的那个人是你吧！嘿嘿～～”

　　作为这次护送的负责人，身为八级觉醒者的霍利已经算是亡灵一族里小有名气的人了，他师承汉姆，是他最得意的弟子之一，看着这些朝气十足的新人，霍利眼中充满了欣慰，这还是他有生以来第一次见到如此多的觉醒者同时入驻古堡，本以为亡灵一族人才逐渐凋落，可是没想到绝处逢生，在这次巨大危机之后，亡灵一族竟然重新焕发出了新的生机。

　　不过听到这些在他眼中的半大孩子的豪情壮语，霍利不禁怀念起当年自己入驻古堡的时候，那时的自己不也是对未来充满了幻想与抱负，现在回想起来，还真的觉得当时的自己很幼稚，万丈光芒的背后，往往有着不为人知的辛酸，自己只看到了那些高高在上的强者身上的光环，却不曾想到那是经历了多少枯燥的修炼才换来的！

　　不过，好在霍利一直坚持到现在，才有了今天这般的荣耀，这也是他辛勤汗水换来的结果。

　　“哇！美女耶！”

　　也不知道是谁突然喊了一声，众人的目光顿时被吸引了过去，只见对面走来一位金发美女，虽然通道里的灯火很暗，却依旧无法遮盖这位佳人的动人姿色，来者不是别人，正是玛丽莲！

　　玛丽莲端着餐具，正打算送回厨房，却不想遇到这些古堡的新人。

　　对着迎面而来的玛丽莲，霍利友好的点了点头。

　　而玛丽莲也是轻笑的点点头，然后就在许多人惊艳的目光中与之擦肩而过了。

　　“咦！霍利大叔，刚才你是不是在和那个美女眉目传情啊？难道你们之间……”这时，不乏有好事者蛊惑道，顿时，那些同来的新人纷纷熙攘开来。

　　“是啊，霍利大叔，难道你们之间真的有什么吗？”

　　“看她的装束应该是女仆吧？难道是大叔你的？大叔！你真狠！这么大年纪了，还搞这个？”

　　“霍利大叔，真的假的啊？快说说……”

　　听到这些话，霍利不由得皱了皱眉头，而其他两个同行的护送人员则是很同情的看着霍利。

　　“够了！”霍利沉声喝道，一路上霍利都是一副很和蔼的表情，无论众人怎么调侃，霍利一直都是笑脸以对，如今见霍利突然态度大变，众人也很知趣的闭上了嘴巴。

　　霍利没有理会众人，只是回身追上几步，对着玛丽莲轻声说道：“玛丽莲小姐，真抱歉，这些孩子都是刚刚接来古堡的，他们并没有恶意，只是随便说说罢了，希望你不要介意！”

　　而玛丽莲只是脸色有些微白，不过她还是微微一笑，摇摇头，示意自己没什么，随后在霍利的目送下离开了众人的视线。

　　直到玛丽莲离开之后，才有胆大之人，悄声问着：“那美女是什么人啊？这么牛，看样子应该不是我族的人吧，为什么霍利大叔会对他那么客气呢！”

　　一时之间，众人开始了窃窃私语，纷纷猜测着玛丽莲的身份，不过在众人之中，却有一人至始至终都在暗中注视着玛丽莲，一直到玛丽莲离开，这人正是曾经骚扰过玛丽莲，威逼她成为自己女仆的辛基森。

　　而辛基森的眼里充满了怨恨，正是玛丽莲的缘故，使得他在朋友圈里成为了别人的笑柄，刚才他见到玛丽莲的第一眼，便开始琢磨起要如何报复玛丽莲，也正是他刚才第一个起哄，想让玛丽莲难堪，不过辛基森却没有想到霍利竟然会向一个“下等人”道歉，这显然已经超出了他的认知，在他的认知里，任何一个亡灵族人都不会对一个下等人道歉的，显然在玛丽莲消失的这几月里，她的身上一定发生了什么，否则绝不会发生这种情况。

　　不光是辛基森想弄清楚，那些同来的新人同样想知道，虽然另外两个护士人员知道原因，但是他们却没有开口，因为有些事情由霍利说出来或许更有说服力，否则天知道这些小家伙们会不会认真对待。

　　片刻之后，霍利才轻叹一声，转回身望着众人，表情很认真的说道：“作为你们的领路人，我有责任，也有义务给你们一个忠告，或许你们有些人知道我族曾经盛行的恶习，也许你们当中也有人热衷于这种事情，但是！你们必须记住一句话，无论你们这群小兔崽子饥渴到什么地步，或者脑袋少了根神经的时候，记住！千万不要去碰那个女孩！一定不要去碰她！明白了吗？”

　　见到霍利如此认真的表情，众人都呆了，辛基森眼中更是多了一分惊骇，谁都没有想到，一个普通的女仆竟然值得霍利这样的强者如此认真的重复多次，看来那女孩真的有着不寻常的地方！

　　众人沉默了片刻之后，终于有人忍不住问道：“霍利大叔，为什么……”

　　没等这人问完，就被霍利打断了。

　　“你们不需要知道为什么我会给你们这样的忠告，只要照着我说的去做就行了，还有！不要以为家里那些老怪物会帮你们撑腰就万事大吉，如果真的惹到那个女孩，我想他们也保不了你们！好了，记住我今天的话，或许有一天你们会感激我给你们这样的忠告的！好了，不要再耽搁了，你们还要前往新的议事厅，等待大长老的召见！”

　　说罢，霍利开始催促其众人，见到众人之中好像有几个小子对自己的忠告不以为是，霍利也只能暗暗摇头，该做的他已经做了，很早之前，海耶斯便对这件事下达了封口令，谁都不可以提起当日之事，尤其是关于玛丽莲的事情更是成为了亡灵古堡的新禁忌！

　　而霍利当日有幸亲眼所见那一剑的恐怖，玛丽莲还没有受到实质性的伤害，凌云就已经暴走到那种地步，天知道要是玛丽莲真的受到了什么伤害，凌云会不会一怒之下将整个古堡轰成渣呢？

　　希望这些小子不要乱来，否则……哎～～霍利无力的暗叹一声，看来自己有必要将今天这件事向海耶斯汇报了。

　　而就在众人前往新议事厅的时候，凌云却带着一丝苦笑，从海耶斯的房间里走来出来……


第262章 情种？

　　凌云面带一丝苦笑离开了海耶斯的房间，并不是他请求调换房间的事情没有通过，而是海耶斯竟然在这个前提上增加了许多附加条件，这些条件有一些凌云曾经答应过海耶斯，但是有一些却是海耶斯强扔给凌云的。

　　“亏自己还叫他外公呢！竟然给自己的外孙子下套，狠狠的鄙视外公一下！”凌云撇着嘴，心中愤愤道。

　　虽然调换房间的事情解决了，但是海耶斯竟然要求凌云和那些亡灵法师一起参加公开授课，美其名曰为了让“那些”家伙感受一下压力，凌云很郁闷，自己虽然是五级觉醒者，可是比自己等级高的家伙还有不少，自己那什么给那些人制造压力？难道就用让人膛目结舌的修炼速度？凌云心中不平的自嘲道。

　　在凌云和海耶斯的谈话过程中，海耶斯曾暗示希望凌云不要在游戏中投入精力了，毕竟他现在的身份不一样了，海耶斯几乎在他身上倾注了全部的希望，凌云的未来就等同于亡灵一族的未来！

　　所以，海耶斯希望凌云能够将全部精力投入到修炼之中，这样才可以尽快找出提升等级正确方法，不过却被凌云拒绝了，因为他已经发觉自己等级提升和游戏之间的关系并不是巧合那么简单，其中必定有着更大的隐秘，所以凌云不会放弃游戏，更何况凌云还有誓言未完成，凌云可不想做一个违背誓言的人。

　　见凌云如此僵硬的态度，海耶斯也不再勉强了，毕竟凌云现在的修炼速度，海耶斯还是非常满意的，如果扔掉游戏而使得凌云的修炼速度大大下降，那可真是得不偿失了，所以海耶斯最终放弃了自己的想法。

　　不过海耶斯毕竟是大长老，知道该如何利用资源，既然凌云坚持进行游戏，他自认不会轻易放过凌云，于是紫色炼狱的驻地令牌就强行“加”在了凌云的任务栏里，这让凌云无奈不已，不过他很明确的说了第一块驻地令牌一定要送给司徒云，对于这一点，海耶斯倒是笑着说不在意的。既然如此，凌云也就不再说什么了，算是默认下这份苦差事。

　　回到自己的房间，看了看已经没有什么要收拾的，因为凌云带来的东西都已经葬身于那次坍塌之中了，至于那些生活日用品和一些生活所需，海耶斯说他会搞定的，所以凌云也就了无牵挂的看了一眼这个房间，随即关上门，离开了古堡。

　　不久后，凌云赶到了迷雾之林边缘的那块空地，本以为凌浩会主动现身找他，可是在这里等了一会之后，也不见凌浩的踪迹，无奈之下只好独自一人开始修炼九炼凝体了。

　　由于没有人守护，所以凌云不敢将全部心神投入其中，只留出一丝感知附着在体外，随时察觉周围的风吹草动。

　　直到中午时分，凌云才缓缓睁开眼睛，却见凌浩不知何时站在他身前，一脸笑眯眯的看着他。

　　“看来自己现在还是无法与这些强者相比，连人家什么来的都不知道，自己还真是很弱啊！”凌云心中暗暗一叹，不过凌云并没有因此而气馁，因为他坚信早晚有一天他也会达到这种地步的，而且那一天并不会太遥远！

　　“你什么时候来的，怎么来了也不叫我一声呢！省的我还要浪费一丝心神留在体外，不能全心全意的沉下心去修炼！”凌云站了起来松松了筋骨，抱怨道。

　　而凌浩则是很随意的扔过来一个野果，努嘴笑道：“尝尝吧，很鲜美的！”

　　凌云也不见外，接过飞来的野果，随便的蹭了几下，便张口压了下去，一股清凉鲜美的汁水顿时流入凌云口中，好不鲜美！

　　几口下去，凌云手中的野果便没了影踪，随后凌云抹了抹嘴，笑道：“你小子倒会享受啊，这么鲜美的野果那弄的啊！”

　　凌浩指了指远处，笑道：“偶然发现的，味道不错吧！”

　　凌云竖起大拇指，赞道：“比我以前吃过的水果强多了，对了，一会带我去摘些，我想给玛丽莲也带几个回去！”

　　“没问题！”凌浩笑道。

　　“对了，你怎么这么久才现身啊？你要是早点来，我也不要浪费那点感知了！”凌云旧事重提道。

　　而凌浩却是不慌不忙的说道：“其实你来的时候，我就知道了，不过我只想让你知道，无论在什么时候，你都要给自己留出一线余地，这样做并不是代表你不信任别人，而是很多时候，你必须独自一人面对一切，你明白吗？”

　　听过凌浩的话，凌云眼中闪过一丝明悟，随即笑道：“谢谢你的提醒，我知道该怎么做了！”

　　看着小大人似地凌浩，凌云心中还真是充满感激，他的一句话彻底点醒凌云。

　　虽然凌浩现在是负责保护凌云，但是凌云却在不经意间有了一种依赖，这种依赖完全是基于对凌浩的信任和他强大实力的认可，不过凌浩显然不想凌云过多的产生这样的依赖心理，这样对凌云并没有什么好处，所以凌浩才会说出那番话。

　　“对了！有件事情我还想问你呢？你们族里那些长辈昨晚发生神经了，不好好在古堡里休息，带着一群孩子把迷雾之林搅得鸡犬不宁，害得我都休息不好！”凌浩突然转移了话题，并不想在之前那个话题上纠缠太久。

　　而凌云则是很鄙视的看了一眼一脸愤愤不平的凌浩，暗道：你嘴里的孩子难道是襁褓中的婴儿？

　　至于凌浩所说那句话，凌云根本没有在意，亡灵古堡那么多人，谁知道什么人这么无聊，大半夜跑到这里找罪受！可是某些人却忘记了，这不正是他自己最喜欢做的事情吗？甚至还因此让某个可怜的女孩平白无故的受了伤！

　　“喂，你怎么不说话？算了，就猜到你也不知道！不过现在已经到了中午，你要是再不走，可就赶不上午饭了，难道你就不怕佳人担心吗？”凌浩根本没有理会凌云的白眼，自顾的调侃道。

　　而凌云再次送上一记白眼，得意道：“放心吧，我出来之前早就请我外公转告玛丽莲了，所以她不会担心的！对了，你现在是不是没有事，要是没有事就帮我护法吧，我觉得九炼凝体好像有进展了！”

　　“我倒是闲得很，不过我要事先告诉我，不要指望我会一直待在你身边，说不定我会随时离开的，所以你最好还是留下一丝心神在外！”凌浩撇嘴道。

　　凌云狠狠的瞪了一眼凌浩，随即重新盘坐下来，说道：“知道啦！”

　　随即沉下心，只留下一丝心神在外，其余都投入到了九炼凝体的修炼之中，不过让凌云郁闷的是明知道凌浩就在自已眼前，却丝毫感知不到他的存在，看来两人的差距还真不是一点半点！

　　算了，既然感知到不到，就当做他不存在吧！凌云先是自我安慰道，随即开始修炼九炼凝体了。

　　就在凌云苦修的时候，海耶斯也亲自召见了那些新的觉醒者，当然也免不了一些陈词滥调，总之一句话，海耶斯顺利的煽动起了许多人的豪情壮志，誓要为亡灵一族贡献一切，由此可见，海耶斯在蛊惑人心的方面还是很有一套的。

　　接下来，按照惯例海耶斯开始为那些新人分配住处，其中几人十分幸运成为了安娜的邻居，这让几个幸运儿兴奋的都合不上嘴了，当然这也让所有人十分眼红，显然能够近距离的接触到所有男孩心中的女神，这绝对是一件很爽的事情，所以那些没有好运气的人自然不甘心，其中不乏有人心中有了算计，或许暗中走动走动，能够私下换个房间也说不定！

　　时间飞逝，转眼间已经到了傍晚。

　　连续修炼了几个小时之后，凌云终于睁开了眼睛，可惜睁开眼睛之后，凌云并没有发现凌浩的踪迹，只是在他曾经出现过的地方，留下了几个野果，看来是他等不及带凌云前往果树那里，所以才会独自采些野果留给凌云。

　　“这家伙还真没义气，说走就走！不过看在这些果子的份上，就不与你计较了！”凌云微微一笑，起身走向地上那几个野果。

　　“咕噜～”就在这时，凌云的肚子突然发出不雅的叫声。

　　凌云无奈的摸了摸肚子，中午时候只吃了凌浩给他的一个野果，一直挺到现在，也难怪肚子会向自己的主人抗议了。

　　看着地上那几个野果，凌云不禁咽了咽口水，犹豫了一会之后，凌云最终轻叹一声，脱下自己的衣服，将地上的野果拾起，然后包裹在衣服里。

　　“希望那丫头喜欢吃这个！”凌云歪着头喃喃说道，随即脸上露出一丝笑容，整个人一闪，便飞速赶回古堡了。

　　就在凌云离开之后，凌浩突然从一颗树后走了出来，看着凌云离开的方向，露出一丝古怪的笑容，轻声说道：“没想到凌云这小子倒是一个情种……”

　　就在同一时刻，司徒雷的府上人影浮动，原本相安无事的别墅，随着一个人的归来，顿时充斥着无比紧张的气氛！

　　这个人不是别人，正是被司徒雷派出去执行任务的华叔……


第263章 房间的争执

　　“什么？你说那个神秘人几乎是轻而易举在瞬间杀掉你们！”司徒雷脸色十分的阴沉，眼中闪烁出无比的阴冷。

　　而华叔一脸风霜，似乎比起不久前老了许多，只见他轻叹一声，说道：“少主，这些年枉费你如此看重我等几个兄弟，可惜到最后连对方一击都没能接住，要是我们几兄弟早知道那家伙是个法系高手，或许也不会落得一个……哎～～”

　　华叔言语未尽，只是长叹一声，以缓解心中的压抑，不过他最后的自语倒是引起了司徒雷的注意。

　　“法系高手？”司徒雷眉头一皱，喃喃自语道，突然他眼中精光一闪，急忙问道：“华叔，你刚才说那个神秘人是个法系高手？”

　　华叔微微一怔，茫然的说道：“是啊，我们刚刚冲进大厅，两个兄弟就莫名其妙的七孔流血而死，而其他几位兄弟却被一种无形的力量强行定住，根本没有反击之力，这种攻击实在太诡异，我们根本就没有见过，所以，我便当机立断，命令大家先撤退，可是没等我逃出去，就发觉脑袋一沉，两眼一黑，整个人就昏厥了，等我清醒过来，才发现几个兄弟为了保护我，都没有离开，到后来，我们的处境越来越危急，最后一个兄弟趁我不注意，硬是将我推出了那个别墅，然后……然后他们为了让我能够顺利逃脱，奋不顾身的冲向了那个恶魔……”

　　说道最后，华叔竟然也感极而泣，潸然泪下！

　　而司徒雷则是安慰道：“华叔，死者已矣，您不要太过悲伤了！”语气一缓，司徒雷继续问道：“华叔，有件事情我还想弄清楚些，你们和那神秘人动手的时候，他就没有用过近身攻击吗？”

　　华叔老泪纵横道：“回少主的话，那人却也用过近身攻击，但……但是以老夫所见，他似乎受了很重的伤，虽然他的招式十分精妙，但是给人的感觉却是生硬的很，而且与他对战的时候，我能感觉得出一股十分浓郁的死气，这一点我一直都没有想通！”

　　听过华叔的话，司徒雷的眉头皱的更紧了，片刻之后，他才缓缓开口道：“华叔，一路奔波，而且身上还有伤势，快下去休息吧！对了，你那些兄弟们的后事我会安排的，请您放心，还希望您保重好身体，不要辜负了那些兄弟们！”

　　华叔脸上顿时露出感激神色，躬身道：“多谢少主，少主放心，老夫一定会留着这个半死之躯，一定要为那些死气的兄弟们报仇！”

　　看到华叔脸上重新焕发坚毅神情，司徒雷不禁露出了欣慰的笑容。

　　就在华叔离开之前，他突然停了下来，回头说道：“对了，少主，有件事情虽然不能确定，但是我总是有种感觉，那家伙似乎有意要放我离去！”

　　说罢，华叔摇了摇头，转身离去了，而司徒雷的眉头却是越皱越紧了。

　　整个房间一下子就安静了下来，沉静了许久之后，司徒雷终于有了决定，他站起身走到一面墙壁前，随手按动一个开关，一面可视频的远程通讯器显现了出来……

　　凌云赶回亡灵古堡的时候，星空已经布满了古堡的上方，而凌云满怀欣喜，准备将几个美味的野果送给玛丽莲，可是却发现自己找不到房间了！

　　虽然他请求海耶斯将自己和玛丽莲的房间调换到安娜房间旁边，但是他却不知道海耶斯究竟把自己安排到哪个房间，无奈之下，凌云只好打算使用最笨的方法，一个一个房间找，反正这些房间也是没有人住的，就算是找错了也不要紧。

　　可是等到凌云来到那片区域之后，忽然发现自己的计划泡汤了，因为这里不但不是自己想象中的那么幽静，反而是热闹得很，只见原本没有人居住的房间总是有人进进出出，而且多半是一些与凌云年纪相仿的男孩子。

　　“这些人是什么人？怎么都没有见过？”凌云不禁揉了揉自己的眼睛，难以置信古堡里什么时候竟然多了这么多人！

　　而凌云的出现，显然也引起了许多人的注意，不过多数都是一副趾高气昂的表情，显然是误以为凌云是这里的仆人，毕竟凌云现在的打扮也是邋遢了一点，由于衣服用来包裹野果了，所以凌云的上身只穿了一件小衫，比起其他人的华丽服饰，自然要逊色许多。

　　不过对于那些不屑的目光，凌云自动忽略，根本不去在意。

　　就在这时，一只小手轻轻的拉了一下凌云的小衫，凌云回头一看，不禁一怔，只见一个低他一头的紫发小女孩，面色羞赧的看着凌云。

　　“对……对不起，我……现在还没有仆人，能帮我一个忙吗？我……我会亲自向你的主人道谢的！”小女孩结结巴巴，似乎不经常与外人打交道的样子。

　　凌云脸上露出一丝苦笑，看来自己还真是容易被人当成仆人，不过看这小女孩还算是有礼貌的样子，凌云心道帮帮她也无妨，反正现在也找不到自己的房间。

　　“好吧，我有什么可以为你效劳呢？”凌云微微一笑，说道。

　　小女孩脸色一红，结巴道：“谢……谢谢，请……请跟我来！”

　　凌云跟在小女孩身后，来到旁边一个房间，一进房间，凌云就愣了，只见房间里打着一个个大大小小的包袱，就连床上的被褥都被打包起来了。

　　“可以……帮我把这些东西搬到另一个房间吗？那……那个房间离这里有些远……我自己搬不动……”小女孩轻声解释道。

　　现在凌云总算明白了小女孩的意思，不过他想不通小女孩为什么要怎么做，难道她不知道这里的东西都是房间自备的吗？只要换个房间就可以了，东西根本不用带走。

　　就在凌云准备将这事告诉小女孩的时候，一个令人生厌的声音响起了。

　　“我亲爱的妹妹，难道你还没有离开我的房间吗？”

　　只见一个矮胖的男孩出现在房间门口，同行还有两个男孩。

　　而三人见到房间里大大小小的包袱，先是一愣，随即爆笑起来，三人的狂笑顿时引来许多在走廊里进进出出的人。

　　众人挤在门口，当他们看到地上那些包袱时，顿时发出震天笑声。

　　虽然小女孩还不知自己犯了多么可笑的错误，但是她也明白了自己一定做了什么错事，不过面对如此多人的嘲笑，小女孩不禁小脸通红，将头深深埋进胸口。

　　不过在她身旁的凌云还是在这震天笑声中察觉到了一丝轻微的抽泣声，也正是这时，凌云看到一丝晶莹顺着小女孩的脸颊流下。

　　见此，凌云不禁皱起眉头，脸色开始冷了起来，就在他准备制止众人的时候，却不料被人抢先了。

　　“佩顿！你闹够了吧！也该适合而止了！”

　　随着一声清脆喝声，众人的笑声哑然而止，随即拥堵在门口的人群闪开一条通道，一个满脸怒气的女孩走进了房间，狠狠怒视了众人一眼，随即来到小女孩的身旁，看都没看凌云一眼，径直牵起小女孩的手，另一只手拭去她脸颊的泪水，柔声说道：“小幽荷，不要哭了，咱们不要理他们，好吗？”

　　幽荷？不会怎么巧吧？凌云微微一怔，随即想起游戏里遇到的那个小盗贼，两个人倒是很像呢，总是说说话就爱脸红。

　　凌云脑海里浮现出那个小盗贼害羞的样子，脸上不知不觉中露出一丝会心的笑容，不过他这笑容显然被某人误会了。

　　“喂！你这个家伙，怎么一点同情心都没有，这时候还笑的出来！喂，说你呢！还笑！”

　　顿时，凌云只觉得脚上穿了剧烈疼痛，回过神来的凌云才发现自己的脚正饱受摧残，只见那个女孩一脸怒视盯着凌云，脚下却是狠狠踩在凌云脚上，不停地碾着。

　　直到这时，凌云才发现自己一时的失态，竟让人误会了，不过凌云也知道这个时候解释反倒会让误会更深，索性忍了下来，不过小女孩那满面梨花的幽怨神情，倒是让凌云有些无言以对。

　　不过这时，凌云才注意到，这小女孩的轮廓竟然与那个小盗贼有几分相似，难不成……看着小女孩，凌云眼中露出一丝古怪的神色。

　　“还看！看你眼神，就知道你和这些家伙一样，也不是个好东西！再看，我就把你眼珠子挖出来！”显然凌云再一次被人误会了，不过他也懒得解释了，只好装出一副痛得龇牙咧嘴模样，心道让这暴力女消消气也好。

　　见凌云不肯出声，暴力女狠狠瞪了凌云一眼，随即不再理会，而松了一口气的凌云也趁机偷偷观察起小女孩的相貌，还别说，越看越像了……

　　“辛吉斯！你不要太过分，幽荷自己做错了，难道我们笑笑还不行吗？还有，你竟然拿一个下等人和我们相提并论，难道你是想挑战我们家族的尊严！”那个叫佩顿的矮胖男孩阴着脸低吼道。

　　听到佩顿的话，辛吉斯脸上显然也有了一丝慌张，显然她之前的话语被人抓住了把柄，不过她还是咬了咬牙，倔强道：“刚才的话就算是我不对，但是你也不能仗着身份，强行夺走幽荷的房间，别忘了！再怎么说她都是你妹妹啊！”

　　“妹妹？哼哼～”佩顿冷笑一声，不屑道：“要不是我父亲酒醉乱性，她那个女仆母亲又怎么会怀上这个杂种！一对母女都是贱货！”

　　“住口！不许你这样说我母亲！”没等辛吉斯开口，一直沉默的小女孩终于爆发了。

　　佩顿一愣，很显然他没有想到一直懦弱的小女孩竟然有反抗他的一天，只见他阴霾着脸，正处于暴怒的边缘：“好啊！一离开家里，你就不知道谁才是这个家的主人了，真是反了！看我不给你点颜色看看！”说罢，掳起袖子走向了小女孩。

　　见此，小女孩不禁面生惧色，紧紧躲在辛吉斯的身后，十分惧怕的样子。

　　“佩顿，你要干什么？难道你不知道古堡里禁止同族人私斗的吗？”辛吉斯脸色一变，急忙大吼道。

　　“私斗？你也太看得起她了，我不过是以兄长的身份教训一下这丫头，难道这也违反族规了？倒是你，亲爱的辛吉斯小姐，如果你再庇护这丫头的话，我不介意将你之前说过的那些话告诉给家里的长辈们！”佩顿露出一丝阴森的笑容说道。

　　而辛吉斯听到这句话，顿时脸色一白，显然心中正处于挣扎中。

　　或许是已经预料到了自己的悲惨命运，小女孩抓住辛吉斯裙子的手攥得更紧了，甚至开始微微颤抖起来，不过脸上却依旧是不屈神情，看来她并不后悔自己做过些什么。

　　回头看了一眼小女孩，辛吉斯犹豫的神情终于散去，转而是一脸的坚定，说道：“你就去告吧，大不了回家被老家伙说一顿罢了！”

　　见此，佩顿不由得愣了，他也没有想到辛吉斯为了保全小女孩，竟然不怕受到家里的训斥，不过辛吉斯的行为也彻底的激怒了佩顿，虽然他还没有发疯到连辛吉斯一起教训，不过他可不是一个人来的。

　　“你们两个把辛吉斯小姐请到一边，请他不要打扰我的家事！放心，一切由我顶着，不会有你们什么事的！”佩顿露出一丝残忍笑容，叫道。

　　有了佩顿的保证，同行两人自然屁颠屁颠的跑过去，拉开了辛吉斯。

　　虽然辛吉斯不停挣扎着，但是她一个女孩子的力气又怎么能大的过两个男孩子，只好无奈的被拉到了一旁，虽然她不断警告佩顿不要乱来，可惜佩顿根本不理会辛吉斯的话，一脸残忍的走向了小女孩。

　　聚在门口的人越来越多，可惜却没有人出手阻止，就像佩顿说的那样，这毕竟是他们家族的家事，为了这点事情得罪佩顿犯不上，所以尽管有人很同情小女孩，却没有人敢出声。

　　佩顿一步步走向小女孩，露出的笑容也随之越来越残忍，随手一挥便抽向了小女孩涨红的小脸。

　　就在小女孩孤立无助的时候，她忍不住闭起了眼睛，纵使到了这种危急关头，小女孩依旧没有出言求饶，只是不住的留出倔强的泪水。

　　随着一声惊呼，小女孩只感到一股微笑袭面而来，但是那印象中的痛感却迟迟未到。

　　于是，小女孩忍不住睁开了眼睛，只见佩顿一脸痛苦表情，而他的手就停在自己的面前，只不过佩顿的手是被另一只白皙瘦弱的手死死握住。

　　“你这小丫头，游戏里倔强一些就算了，现实中也是这副样子，还真是不让人放心呢！”

　　随即一声如天籁之音一般的声音传到了小女孩的耳中，小女孩面露惊讶，猛然转头望去，只见凌云一脸懒散的笑容。

　　可是这笑容在小女孩的眼中却是那么熟悉，一时之间，脑海中顿时浮现出一个身影……


第264章 平息

　　小女孩睁着一双大眼睛，难以置信的望着凌云，小嘴微微张开，似乎有些话想要脱口而出，不过最后还是忍住了，随即狠狠摇了摇头，看着凌云的眼神变得怪怪的，其中带着几分怀疑。

　　这一刻，整个房间变得鸦雀无声，就连一直大喊大叫的辛吉斯都乖乖的闭上了嘴，呆若木鸡的望着凌云，不光是辛吉斯，所有人的目光都集中在了凌云的身上。

　　所有人心中不约而同的想着一个问题：这个仆人也太彪悍了，难道他不知道这样做很可能遭到杀身之祸吗？就算他身后的主人也未必能保得住他吧……

　　“啊～～”终于，佩顿忍不住发出了一声哀嚎，看他脸上的痛苦表情，众人不禁露出一丝鄙视目光，人家不过是“轻轻的”握住你的手，至于发出那种杀猪一样的惨叫吗？

　　可惜佩顿此刻根本无力说话，否则他一定会不顾身份的暴骂一声：操你丫的！你来试试！

　　就在佩顿发出惨叫之后，同行的两个男孩不禁面面相觑，同时放开辛吉斯，双双扑向凌云，面对这种小货色，凌云自然不屑一顾，抬起腿一人一脚将两人踢到在地，一时之间，两个人连声呻吟，不断在地上蠕动，却再也没有站起来。

　　直到这一刻，众人才意识到凌云并不像他们想象中的那么简单，见此，不乏有些机灵点的人已经悄悄离开，看来是去找那些可以管事的人前来了。

　　恢复自由的辛吉斯终于回过神，急忙来到跑到小女孩的身边，将她拉到房间的一角，远离了凌云和佩顿，或许在她看来，凌云的危险性甚至高过佩顿，即便凌云刚刚在佩顿手中救下了小女孩。

　　对于辛吉斯的举动，凌云只能报以无奈的苦笑，没想到这个暴力女竟然会有这种举动。

　　“那个谁啊，我劝你还是尽快放了佩顿吧，否则等那些前辈来了，你不会有好果子吃的！”辛吉斯犹豫了一下，或许是觉得自己做的有些过分，于是好心的提醒道。

　　凌云看了辛吉斯一眼，随即看了看已经汗流浃背的佩顿，摇着头轻轻松开了握住佩顿的手，当凌云的手一松开，众人同时发出一声惊呼！

　　原来被凌云握住的那部分已经完全肿了一圈，而且紫的发黑，看样子已经骨折了，这一刻，众人才了解了佩顿之前为什么会发出那种杀猪一般的惨叫了。

　　同时，众人看着凌云的目光也变得更加怪异了，不单单是因为凌云令人恐怖的力气，更因为凌云事后变现出来的淡定，要知道如果两个人的身份对调一下，或许凌云表现出来的淡定还是情有可原，可是凌云在众人的眼中已经被认定是仆人的身份，他这时表现出来的淡定就让人意味深长了。

　　或许是那种撕心裂肺般的痛苦，使得佩顿本就痛苦万分的脸色变得更加狰狞，快速退到门口之后，佩顿那阴霾的眼神就从未离开过凌云的身上，虽然凌云并不在意，但是被人用那种眼神盯住也不是一件好受的事情，所以凌云索性不去搭理佩顿，转而走向了角落里的辛吉斯二人。

　　“你……你要干什么？”见凌云超自己走来，辛吉斯急忙将小女孩护在身后，质问道。

　　对于辛吉斯的举动，凌云倒是露出几分赞赏的眼光，对着辛吉斯微微一笑，随即弯侧过头对着小女孩笑道：“怎么了？你这个小盗贼竟然不记得我了？难不成连我这个推荐人都忘了吗？”

　　听到这句话，小女孩眼神顿时充满了惊喜，急声道：“真的是你吗？小骨……”

　　没等小女孩叫出来，凌云就将食指伸到嘴边，示意小女孩噤声，随即笑道：“你叫我凌云就可以了！”

　　“凌云哥哥！真的是你！呜～～”小女孩突然从辛吉斯的身后窜了出来，扑到凌云怀中，喜极而泣。

　　小女孩的突然举动顿时让所有人傻眼了，谁都没有想到小女孩会有这样的举动，就连很熟悉她的辛吉斯都惊讶得膛目结舌。

　　哭了一会之后，小女孩突然仰起脸，一脸悲伤道：“对不起，凌云哥哥，我又连累你了，不过凌云哥哥放心，幽荷一定不会让别人伤害你的，现在跟我去求大长老，说不定他会饶你一命！”说罢，小女孩就要拉着凌云往外走。

　　而就在这时，门外突然有人喊道：“圣女殿下来了！”

　　一时间，所有人都是一副虔诚模样，让开一条通道，躬身齐声道：“见过圣女殿下！”

　　随后，安娜的身影出现在众人眼前，而小女孩和辛吉斯则是一脸担心，但是不得不同众人一起躬身迎接安娜的到来。

　　让凌云意外的是玛丽莲竟然跟在安娜身后，而众人见到玛丽莲之后，才露出一副恍然大悟的表情，难怪当时霍利会向玛丽莲道歉，原来她身后有个大靠山啊！不过还是有人在心中暗暗鄙视霍利，在看他们看来就算玛丽莲身后有安娜撑腰，也不至于为了那点小事道歉吧，明摆着就是想要巴结安娜嘛！

　　只可惜霍利一番好意却被人误认为是一种摇尾乞怜的举动，如果他知道的话，真不知该作何感想！

　　进入房间之后，安娜和玛丽莲也是很惊讶会在这里见到凌云，不过身为圣女，安娜还是表现出了应有的威严。

　　“这是怎么回事？为什么你们都聚集在这里？”安娜沉声问道。

　　这时，佩顿咬着牙，颤声回应道：“回禀圣女殿下，我是费鲁斯家的佩顿，刚才因为一点小事，训斥了我妹妹几句，结果这个该死的小贼不知为何，竟然偷袭我，还打伤了我两个朋友，还望圣女殿下为我三人主持公道！”

　　“圣女殿下，事情并不是他所说的那样，刚才……”见佩顿歪曲事实，辛吉斯急忙想为凌云辩解，却被安娜制止了。

　　“好了，先不要说了！”安娜沉声说道，随即望着佩顿肿了一圈的手臂，皱起一丝眉头，随后又看了看地上两个还在呻吟的家伙，轻叹一声，给了凌云一个责怪的眼神，而后者则是无奈的微微耸着肩。

　　“这件事情我会处理的，你们几个先送他们救治一下！”安娜随意的点了几个人，说道。

　　那几个被点到的人顿时欢喜的将佩顿三人送走，只是佩顿在临走时，还不忘给凌云投去一个恶心的笑容，只可惜凌云根本都没看他一眼，气的这小子直接晕倒，以至于不得不加了两个人才勉强将他抬走，而那些人心中不禁骂道：妈的！难怪刚才叫的跟死猪似地，这简直就是猪嘛！

　　送走佩顿三人之后，众人的目光顿时集中在了凌云和安娜的身上，他们很想知道安娜会如何处理这个以下犯上的家伙。

　　不过令人众人失望的是安娜不但没有要处理那家伙的意思，反倒表现出了和那家伙很熟悉的样子，这让许多人诧异不已。

　　“几天不见，一见面就给我捅了一个大篓子！”安娜脸上露出淡淡笑容，走向凌云，看来这几天由玛丽莲陪伴，果然开朗了许多。

　　而凌云却是一脸无辜，看着小女孩苦笑道：“我不过是不想这小丫头受到伤害而已！”

　　小丫头？安娜疑惑的看了一眼小女孩，而她身后的玛丽莲则是露出古怪的眼神看着凌云，凌云顿时头大了，为了不让玛丽莲误会，凌云急忙说道：“我和小丫头是在游戏中认识的，莲儿也认识，这件事说来话长，有时间再说，不过今天这事不跟我们的事，完全是那肥猪的错！”

　　听到凌云的话，玛丽莲不禁好奇的打量起了小女孩，而小女孩同样在打量着玛丽莲，突然小女孩眼睛一亮，似乎猜到了玛丽莲的身份，不过玛丽莲却是疑惑的摇着头，显然是没有认出小女孩来。

　　“我不管你和她是什么关系，那么谁又能证明你说的话是真的呢？”这时，安娜继续说道。

　　“圣女殿下！我是凡特尔家的辛吉斯，我能证明他刚才说的是真的！”辛吉斯急声道。

　　而安娜看了一眼辛吉斯，随即脸上露出古怪笑容，看着凌云，似乎在说：小子！行啊，这女孩三番两次肯为你出头，看来你们关系不一般啊！

　　调侃了一下凌云之后，安娜脸上又恢复常色，说道：“辛吉斯？呵呵～我记得你，你手下的法师小队很有潜力，没想到你也在第一批觉醒者的名单里，恭喜了！”

　　见安娜竟然知道自己，辛吉斯受宠若惊，急忙说道：“多谢圣女殿下夸奖，辛吉斯一定会继续努力！”

　　随后，辛吉斯便叙述了整件事情的来龙去脉，当安娜听完辛吉斯的话后，脸色变得阴晴不定起来，随即转过身，对着众人说道：“我不管你们家里背景如何，既然房间已经定下，那便是长老们的决定，你们竟然敢私下里交换房间，甚至逼迫他人强行交换！你们这么做是不是对长老们的决定有意见？”

　　一些做贼心虚者顿时吓得面无血色，生怕这件事情暴露，被长老们责罚。

　　安娜冷目一扫，随即说道：“这件事情我就当做没有发生过，有换过房间的，一会在我离开之后，主动换回来，明白了吗？”

　　“谨遵圣女殿下教诲！”众人齐声道，不过有些人是唉声叹气，而有些人则是一脸欢喜，看来被强迫交换房间的并不只有小女孩一人。

　　“至于佩顿三人……完全是他们咎由自取，怨不得别人，这件事就算了，以后不要让我看到类似的事情发生，知道了吗？好了，都散了吧！”安娜沉声说道。

　　众人都是躬身应承，随即各自散去了。

　　“走吧，看样子你还不知道自己的新房间，我带你去吧，免得你又弄出一些是非来！”安娜一语道出凌云心中顾虑，随即带着玛丽莲转身离去。

　　安娜的话让凌云不禁露出尴尬的笑容，不过在临走前，凌云还是对小女孩露出一个鬼脸，轻声道：“有时间我再来看你！”说罢，离开了房间，追着安娜而去了。

　　直到凌云离去，辛吉斯才长长舒了一口气，望着小女孩问道：“小幽荷，你真的是在游戏里认识的这个家伙吗？真是个怪人！不仅帮你教训了佩顿，之后竟然一点事情都没有，看来这家伙的后台很硬啊，连圣女殿下都肯出面帮他，还真是不一般呢！”问道最后，辛吉斯竟然自己喃喃自语起来，眼神中也多了一丝敬佩。

　　至于小女孩脸上则是带着几分回味，痴笑着轻声道：“不光是个怪人，他还是一个大英雄呢……”

　　“你说什么？”辛吉斯似乎没听清小女孩的话，追问道。

　　不过见到小女孩一脸痴笑，辛吉斯不禁撇了撇嘴，暗道这小丫头莫不是在思春吧……

　　就在凌云离开那个房间之后，斜对面的房间里突然走出一个人，正是辛基森！

　　早在佩顿等人狂笑的时候，辛基森就被引了过去，随即便发现了凌云，虽然他很想上去教训一下凌云，不过考虑到自己未必是人家对手，只好躲在人群里看热闹了。

　　随后见凌云竟然傻乎乎的对佩顿出手了，甚至还打伤了两人，那时，辛基森心中是无比的畅快，这样一来凌云的下场就算不死也是残废，也算是解了辛基森心中的怨气。

　　哪成想安娜的到来使得这一切全部化为泡影，不过辛吉森倒是不敢去怨恨安娜，所以只能这笔账强加在凌云的头上。

　　可惜，到现在辛基森都没有想明白，先是玛丽莲，后又是这个凌云，难道现在的仆人都这么牛气？要是再这么下去，那些普通人还不骑在自己头上了？辛基森感觉这就是一场噩梦，只是不知道何时能从噩梦中醒来。

　　“咦？哥！你刚才去哪了，我差点让人欺负了！”这时，走出房间的辛吉斯看到辛基森，眼睛一亮，一把拉住辛基森努嘴道。

　　而辛基森却是露出一丝溺爱，说道：“你呀，不去欺负别人，他们就去烧高香了！我刚才在朋友房间里，也是听说圣女殿下来了，才出来看看，不过有圣女殿下主持公道，你这丫头似乎也没吃亏吧！”

　　“切～～哥你好坏！既然看到了还这么说！”辛吉斯脸上露出一丝尴尬，娇声道。

　　“好了，我也该回自己房间了，否则被人误会我强迫别人就不好了！”说罢，与辛吉斯告别之后，辛吉森就离开了，只是离开的时候，他的脸色并不好看，因为他来这里的目的其实是和佩顿一样的，不过他的目标并不是自己的妹妹，而是其他族人，只可惜还未实施就被无情扼杀了。

　　当然，这笔账再次被无情的扔到了凌云的头上。

　　而此刻，毫不知情的凌云也陷入了两难境地，看着面前两个面带微笑的美女，再看看衣服中包裹着的九个野果，凌云顿时觉得头都大了……


第265章 六转！再入幽暗城！

　　在安娜的引导下，凌云终于找到了自己的房间，和那些新人不同，凌云和安娜的房间对门，而玛丽莲的房间和凌云相邻，在安娜房间的斜对面。

　　并不是凌云不想和玛丽莲同住一间，当初在和海耶斯提出请求的时候，凌云的内心也在犹豫不定，经过这几个月的“同居”生活，凌云发现自己越来越依恋玛丽莲，尤其是最近几天自己的孤枕难眠，使得凌云更加清楚的认识到了这一点。

　　不过在认识到这一点的同时，也让凌云心生惧意，生怕那一天控制不住，不小心将玛丽莲“吃了”，凌云知道只要自己想要，玛丽莲不会拒绝的。

　　不过考虑到玛丽莲在那次事件后心中留下的阴影以及自己曾经的誓言，所以凌云还不想对玛丽莲做出那种事情，可惜凌云却没有想到，他的好意却适得其反，不过这也是不久之后，凌云才明白过来的事情。

　　“怎么样，还满意吗？要是满意的话，我们就不打扰你休息了！”安娜脸上头一次露出狡黠的笑容，说道。

　　而看到安娜拉起玛丽莲，作势要离开的样子，凌云不禁愣住了，因为他手中的那包野果还没有送给玛丽莲呢，急忙说道：“莲儿，先别急着走啊，我这里有些野果，很好吃的，送给你……们尝尝吧！”

　　话说到一般，凌云才意识到玛丽莲身边还有一个安娜在，况且她刚刚还帮自己解围，所以凌云硬生生改口，把“你”改成了“你们”。

　　虽然凌云自认为改的很快，可惜还是被安娜听出了马脚，只见她装作一脸不高兴的样子，说道：“你可要说清楚啊，到底是‘你’还是‘你们’？否则我可不会要别人施舍的东西哦！”

　　看到安娜这副表情，凌云竟然傻了，这还是他认识的安娜吗？怎么完全像变了一个人似的？

　　见凌云看自己的眼神变得古怪起来，安娜脸上也出现了一丝不自然，随即带着一丝红晕说道：“怎么？难道我说的不对吗？”

　　对……对什么啊！凌云承认人是可以变的，但是这丫的也变得太快了吧！算了！还是少惹这个冷艳美女为妙，干脆一人一半！

　　此刻，凌云也顾不得那么多，打开衣服嬉笑道：“看你说的，咱们又不是外人，况且你刚刚还帮我解围呢！呶！这些野果都送给你们了，一人一半，这样不就好了！”

　　可是，当凌云打开衣服时，安娜和玛丽莲不禁面面相觑，随即望向凌云，眼神说不出来的古怪。

　　见到两女眼神古怪，凌云不禁一怔，可是当他看到衣服里包裹的野果时，头顿时大了，因为这些野果不多不少恰巧是九个，这可怎么分啊！

　　而两女则是一脸笑意的看着凌云，似乎都等着看凌云如何将这些野果分作一人一半。

　　只可惜凌云一直涨红着脸，一脸为难的样子，到最后，只见安娜微微一笑，因为她实在不忍心看下去了，只好轻笑道：“算了，看你那窘相！今天就饶过你了，我就拿一个好了，就算是作为刚才帮你的答谢吧！剩下的都留给莲儿妹妹，省的某人背后要损我了！好了，我们先走了，放心吧！我会帮你看着莲儿妹妹吃完那些野果的！”

　　说罢，安娜拉着一脸羞涩的玛丽莲离开了，当然，那些野果也被两女一起带走。

　　对于安娜的善解人意，凌云还是很感激的，不过他还是觉得以前那个安娜更加真实一些，而现在的她给凌云的感觉……怎么说呢？反正有些别扭！

　　不久之后，玛丽莲将凌云叫到了安娜的房间，三人一起共进晚餐，之后，凌云便被“赶”了出来，而玛丽莲则是继续留在了那里，对此，凌云无奈不已，本想和玛丽莲单独相处的计划又泡汤了。

　　所以，无事可做的凌云只好回到自己的房间，提前躺进了游戏舱，进入了梦幻世界。

　　进入游戏之后，解决了周围新刷的怪物之后，凌云立刻召唤出亡灵暴龙，准备前往主城完成今天的试炼任务，可是刚刚走了一段，凌云的通讯器便响了起来，取出一看显示的ID竟然是幽荷！

　　凌云微微一笑，随即接通，说道：“怎么了，这么快就来找我，莫不是又有人找你麻烦了？那我现在就过去？”

　　“不……不是啦！凌云哥哥，我只是想感谢你刚才帮我解决了那个麻烦！”通讯器那边传来幽荷急促的声音。

　　而凌云则是莞尔道：“看把你急的，我和你开玩笑呢！”

　　可是通讯器那边却沉默了片刻，弄得凌云一时不知该如何继续下去，就在这时，幽荷的声音突然响起：“好了，我不打扰凌云哥哥了！”说罢，幽荷便挂断了通讯器，就连说声再见的机会都没有给凌云，这一点到让凌云无奈的很，暗道真是一个古怪的小丫头。

　　而凌云却并不知道，在梦幻大陆的另一处，身形瘦小的幽荷胸口不断起伏着，小脸微红使得她更增添了一丝女儿气息，好久之后，她的不稳的情绪才缓和了下来，随即露出一丝淡淡的笑容。

　　“幽荷！还愣在那干嘛？队长都等得不耐烦了，我可不想又被他训，快点跟上！”

　　“知……知道了！”幽荷结巴道，随即将脸上那一丝淡淡的笑容藏在了心里，速度跟上了一个法师，朝着城门外跑去了。

　　而凌云这时正躺在亡灵暴龙的背脊之上，没办法，谁让人家的坐骑那么大，要按凌云自己的想法，他真想在亡灵暴龙背脊上装一张“席梦思”，要是那样可真就爽死了！

　　拉开好友栏，玛丽莲的ID依旧灰暗，看来她还是没有上线，真不知道她和安娜到底在搞什么，算了，还是老老实实的过着自己的单身生活吧！凌云心中暗叹一声，随即百般无聊之下拉开了属性栏，反正也是闲来无事，正好趁着这段时间再好好研究一下六转的奥秘。

　　可是，当凌云看到属性栏里的那几颗星时，不由得楞住了，随即猛然坐了起来，抬起手擦了擦自己的眼睛，再一看之后，凌云脸上忍不住露出一丝惊喜！

　　此刻，属性栏里那些星全部发生了细微的变化，并不是颜色上的区别，而是光泽上的变化！

　　毫不犹豫，凌云迅速取出了亡灵圣典，终于系统那悦耳的提示声终于在凌云耳边响起！

　　“玩家小骨头符合转职要求，可以进行亡灵法师六转。鉴于亡灵圣典乃是法典中的至尊，转职无法预测，是否同意转职？”

　　虽然凌云此时很兴奋，但是过度的兴奋并没有冲昏他的头脑，理智告诉眼下绝不是专职的最佳场所，有过前几次的经验，凌云自然不敢随随便便在外面进行转职，所以他果断的选择了否。

　　不过他心中倒是早就想好了一个转职地点……

　　再一次踏进五级试炼场地，凌云不禁深吸一口气，对于凌云来说，这可能是最后一次挑战五级试炼了，因为这种程度的挑战早就不能给凌云带来满足感了，要不是受到级别的限制，凌云早就想挑战更高级的试炼了。

　　没等倒计时开始，凌云的双手便不停的释放着连珠火球，直到精神力操控数量达到极限为止，结果自然不用多说，领悟了紫莲爆炎之后，凌云的群攻威力无疑提升到了另一个恐怖的程度，以至于凌云通过这次试炼的时间要远远低于以往任何一次，由此，凌云不得不感慨万千，直到这一刻，他才真真正正体会到了一个法系职业的恐怖，也不由得暗暗庆幸自己也是这个群体中的一员，只是凌云一直不晓得，自己在外人眼中就是偏重物理攻击的怪胎，至于他头上那个亡灵法师的名头绝对是唬人的！

　　不过，随着凌云领悟出紫莲爆炎，不久之后，人们必定重新认识这个只知道拿着一把短剑砍杀的亡灵法师了！

　　清干净了所有的骷髅，试炼场地了变得安静下来，随后凌云也收到了试炼结束的提示。

　　终于要来了！凌云深吸一口气，随即取出亡灵圣典，那悦耳的转职提示再次响起，这一次，凌云毫不犹豫的点击的同意！

　　瞬时之间，亡灵圣典爆发出熊熊的紫色火焰，顿时将凌云团团包裹在里面，这一次，凌云不再有以往的那种痛苦与灼热感，反倒有一种清凉的舒服感觉，甚是奇妙！

　　如同五转时一样，经过了毫无波澜的转职过程之后，凌云顿时觉得自己的精神力无比充沛，而且更加凝实！

　　如果没有猜错的话，现实中的自己应该也突破到六级能力者了吧！凌云嘴角微微翘起，露出一丝诡异的笑容。

　　而就在这时，来自系统的公告岁随之响起。

　　“恭喜玩家小骨头成为第二位完成本职业六转的玩家！”

　　……

　　随后便是一些不痛不痒的奖励之类，比起五转时差了许多。

　　看来好处多半是被菲尔那家伙抢去了，凌云心中不爽的嘀咕道。

　　接踵而来的便是一些好友的祝贺，这里就属司徒云最兴奋了，因为凌云完成六转，也就意味着他即将开始未知的四域之旅！

　　正如司徒云所愿，回复了所有的祝福之后，凌云便离开了试炼之塔，踏上了主城中心的传送阵，而传送目标正是幽暗之城。

　　在那里，不但有着凌云未接到的任务，更是凌云前往坝基斯星域的中转站。

　　只见眼前光景一变，凌云赫然出现在了幽暗主城的传送阵上，看着周围阴森的氛围，凌云不禁露出一丝微笑，加快脚步，按照记忆中的指引，朝着希尔瓦娜斯曾经出现过的议事厅进发了……


第266章 希尔瓦娜斯的委托

　　没等凌云找到议事厅，一个美丽的倩影便笑嘻嘻的出现在了凌云面前，随手拦住了他的去向，竟是那日引领等人前往议事厅的艾米丽！

　　对于这里超智能化的NPC，凌云已经见识够多了，不过凌云还是感慨这些NPC的变态，在如此密集的人群之中，艾米丽还是轻而易举的发现了他，要是日后遇到这类超智能的怪物，凌云一定不敢怀有轻视之心了。

　　见一位美女NPC突然出现，还拦住一个玩家的去路，周围玩家不禁驻足看起了热闹，说不定还能混到什么隐藏任务，要是那样就发了！

　　抱有这种想法的人并不占少数，所以片刻之后，凌云和艾米丽周围就被围得水泄不通了，而多数人的目光都留在了艾米丽的身上，毕竟她身上那套幽暗之城特有的法袍早就暴露了她的身份，只有少数人的目光停留在了凌云的身上，尤其是他身上那件残破的斗篷。

　　“尊敬的艾米丽小姐，不知还是否记得在下了，这次重返幽暗之城，正是为了那日未能领取的任务，还请艾米丽小姐让过，好让在下前往议事厅，觐见女王陛下！”凌云根本不理会周围人惊讶的眼神，平静的说道。

　　而艾米丽眼中不禁闪过一丝笑意，随即说道：“尊贵的勇士，难道您认为艾米丽的记性就那么不济吗？这次艾米丽来此正是受了女王陛下之命，带你前往女王陛下的寝宫，家师也在那里等你呢，快随我前往吧！”

　　听到艾米丽的话，凌云不禁皱了皱眉，暗道这些传说级的NPC真不是吹的！这么快就知道自己来了，之前还以为艾米丽本事了得，却不料是受了希尔瓦娜斯的指点，难怪能在这熙熙攘攘的人群中轻易找到自己，日后若遇到传说级的对手，一定要多加小心！

　　可是，当凌云跟在艾米丽身后，准备离开的时候，却发现两人早就没有了出路，只见周围人都紧紧的盯着凌云，刚才两人的对话，全然不落的落入了众人耳朵，一听到凌云竟然要去见幽暗之城的主人，众人立即像恶狼见到了食物一般，双眼发出幽幽绿光紧盯着凌云不放。

　　在众人看来，能得到女王的接见，无疑会触发难得的隐藏任务，一旦完成隐藏任务，那好处绝对是难以想象的。

　　“兄弟！看你身体单薄，一定是个法系玩家吧！不用担心，加入我的队伍吧，只有你带我们见到女王陛下，以后保你吃香喝辣的！”

　　“帅哥，人家好想见见传说中的幽暗城主，就带人家一起去嘛！好不好嘛～～”

　　“小子，识相的就组老子一起去，否则老子叫你看不到幽暗城明天的太阳！”

　　……

　　一时之间，或招揽，或诱惑，或恐吓纷纷接踵而至，不禁让凌云苦笑不已，一脸无奈的瞅向了艾米丽，可是艾米丽却像一个没事人似地，丝毫没有任何的担忧表情。

　　“难道她还准备了什么后手不成？”看着艾米丽神态自若的样子，凌云心中不由得暗想到。

　　片刻之后，人群外围突然传来了嘈杂的声音，正如凌云猜想的那样，一队幽暗守卫破开人群，将凌云和艾米丽护在中间。

　　凌云望着一脸得意笑容的艾米丽，暗道这家伙果然有后手，只是不知道这是不是希尔瓦娜斯未卜先知事先安排的呢？

　　幽暗守卫的出现，使得那些抱着投机心理的玩家顿时没有了招，毕竟他们还没有那个胆子，也没有那个实力与那些幽暗守卫们作对，所以只好眼睁睁看着凌云这条肥鱼在自己眼前溜走了！

　　有了幽暗守卫的护送，凌云和艾米丽一路上都很顺利，不过在他们身后还是远远缀着一些人，也许是好奇心使然，亦或者别有居心，不过对于这些，凌云并不太在意，他现在最关心的就是即将接到的任务，希望不要和他身上现有的任务发生冲突。

　　不久之后，凌云便被带到了一条通道入口，两个守卫竟然都是史诗级别，看来这就是所谓的寝宫入口了，而那些护送的守卫便止于入口之前，随后便离开了。

　　艾米丽望着那些远远缀在两人身后的玩家，不禁露出一丝古怪笑意，随即引领着凌云走进了通道，而那些远远跟在凌云身后的玩家间两人一起进入了通道入口，那肯放弃，不约而同的快速追了过来。

　　或许两个史诗守卫的绿色名字给了这些玩家一个错觉，就是这两个NPC都处于友善状态，不会随意攻击玩家，可是当众玩家冲到门口的时候，异变发生了！

　　只见两个守卫突然面露狰狞，同时大吼一声：“大胆！这里乃是幽暗城禁地，岂容你们擅闯！”

　　看着两个守卫同时抽出散发着无比寒意的巨剑，众人顿时惊出一身冷汗，急忙来了一个急刹车，生怕被那两把明晃晃的巨剑误伤。

　　只可惜这个世上什么时候不乏一些倒霉的家伙，有个家伙自持盗贼职业，竟然明目张胆的开启疾跑技能，很快便冲到了最前面，在听到两个守卫的警告之后，这家伙也算有两把刷子，竟然硬生生的止住了身形，可就在他得意的时候，却不料身后那些涌来的玩家，毕竟并不是每个人都能有他一样的本事，很不幸他身后几个人就是这样的人。

　　所以这个倒霉的家伙硬是被身后那几个来不及刹车的人撞了出去，连带着一起冲向了两个守卫，见此，两个守卫那里会客气，不由分说挥起巨剑。

　　只见寒光一闪，瞬时之间，那几个冲出去的身影夹杂着一声谩骂化成一道白光消散了，只是不知道是哪个倒霉蛋暴出了一件护腕，看其表面隐隐发出的紫色光晕，显然是个高级货色，看着地上那个孤零零的护腕，那些玩家不禁咽了一口水，眼神在守卫的巨剑与护腕之间犹豫不决。

　　最后还真有要钱不要命的主，不过看他一身垃圾，显然也是想赌一次，如果能在被秒之前捡到护腕，那可是发了！可惜这家伙还是小看那两个守卫了，两道寒光同时一闪，他们剑下于是又多了一个冤魂。

　　就此，再也无人敢冒着被秒的危险去抢地上那个护腕了，毕竟被秒的滋味并不好受，于是，众人只好眼巴巴的看着那个护腕，却再无一人敢去冒险了。

　　借助感知，凌云清楚的看到入口那里发生的一切，当他看到那个护腕时，心中也不禁想回身将那个护腕捡回来，不过考虑了一番之后，凌云不得不放弃了这个冲动，谁知道会不会耽误到自己任务的进程，要是那样，自己连哭都来不及了！

　　穿过一道有一道关卡，凌云终于被带到了一个华丽的厅堂，而希尔瓦娜斯和琳。艾娜正在坐在那里聊着什么，见到凌云到来，这才停了下来，两双美目同时望向了凌云。

　　而艾米丽则是微微躬身，随即笑着望了凌云一眼，便退去了。

　　而希尔瓦娜斯和艾娜均是笑而不语望着凌云，直到凌云有些不耐烦之后，希尔瓦娜斯才微笑着说道：“你来的比我预想的要晚一些！”

　　希尔瓦娜斯的第一句话便让凌云露出了一丝尴尬，挠了挠头干笑道：“呵呵，小子不才，让女王陛下失望了！”

　　看到凌云一副憨样，希尔瓦娜斯和艾娜不禁相视一眼，随即掩口轻笑起来，显然两人也没有预料到凌云摆出这样一副表情。

　　简单的开场白之后，凌云如愿以偿的接到了希尔瓦娜斯的任务，原来这个任务竟然是要凌云寻找一个人，准确的说是一个生死不明的人，希尔瓦娜斯的弟弟，也就是当初远征坝基斯星域的统领——安布鲁特！

　　至于任务奖励，希尔瓦娜斯并没有明说，只是说完成任务之后，她将赐予凌云丰厚的奖励，可是奖励究竟是什么，凌云并没有细问，试想一个传说级强者赋予的任务，奖励还会差到哪去吗？所以凌云就没有在意。

　　随后希尔瓦娜斯询问凌云打算何时出发前往坝基斯星域，凌云的回答却是稍作准备之后，于是，希尔瓦娜斯告诉凌云，如果他准备妥当，随时可以来这里找她，她会一直在这里等候凌云的到来，而至于那些守卫，细心的希尔瓦娜斯告诉凌云不必担心，无论凌云何时到来，都会一路畅行无阻，听到这句话，凌云总算松了口气，要是没有艾米丽相陪，凌云可不敢随意踏足那片禁地。

　　由于有了希尔瓦娜斯的特许，凌云拥有了这座寝宫的自由出入权，所以当他离开的时候，艾米丽并没有现身为他送行。

　　因为有了自由出入权，所以凌云的地图上便有了整座寝宫的地图标示，通过地图，凌云发现了这座寝宫竟然还有其他的出口，为了避免不必要的麻烦，所以凌云选择了一条远离之前来时那个入口的出路，而这个出口正是一条小巷的尽头，并不会引起太多人注意。

　　顺利的离开了希尔瓦娜斯的寝宫，凌云朝着最繁华的那个地下广场行去，因为他还有一件事情需要去做，就是鉴定背包里那几个从娜迦女王石棺中取出的装备。

　　看了一眼那几件闪着奇异色彩的装备，凌云不禁露出一丝笑容，紧了紧身上的斗篷，缓缓离去了……


第267章 厄运套装

　　再次来到那座广阔的地下大厅，凌云不禁感慨万分，眼前却是一片熙攘繁华之势，这还是幽暗之城落魄至此，要是当初幽暗之城最鼎盛的时候，凌云真不敢想象会是一副什么景象，凌云心中甚至有了一种冲动，要是能恢复幽暗之城往日的鼎盛之态，那又会是怎么一番情景呢？

　　虽然心中有此冲动，但是凌云的理智告诉他，这个想法并不是那么容易实现的，其中的困难程度或许比他想象中的还要大上千倍！

　　算了！还是先鉴定装备吧！凌云摇了摇头，心中苦叹一声，随即挤进了人潮浮动人群之中。

　　经过一番身体肉搏似的拼杀，凌云总算来到了那间石室。

　　一进入石室，凌云不禁怔住了，本就不大的石室已经站满了人，一个个老老实实的排着队，等着那个老鉴定师为自己的装备鉴定。

　　看到此景，凌云不禁露出一丝苦笑，早就该想到这一点，试想其他主城里的鉴定所都是人多为患，这里又会差到哪去呢？况且这里的地方本就狭小，早知道完成试炼之后就应该就近鉴定那些装备，现在可好，不但要排队等候，还要挤在这狭小的石室里，真是活受罪！

　　“喂！你这人怎么回事？到底是不是来鉴定东西的？要是不鉴定东西，趁早滚蛋，别站在这里挡道啊！”

　　就在凌云愣神的功夫，他身后又来了几个玩家，看样子是一起的，见凌云迟迟不动，站在门口堵在那里，一个脾气很冲的玩家不仅开口教训道。

　　听到身后传来的抱怨声，凌云不禁有些心虚，急忙闪开让出一条通道，他身后那人也不客气，狠狠瞪了凌云一眼，便毫无顾忌越过凌云，站在了队伍末尾。

　　而与那人同行几人相视一眼之后，只好无奈的摇摇头，跟了上去，只有一人经过凌云身旁时，露出一丝歉意表情，悄悄说了声：“兄弟，对不住了！”

　　朝着那人友善的笑了笑，凌云示意他不要紧，在那人笑着离开后，凌云不禁心中苦叹，悻悻的站到了队伍最后，没想到一个失神竟然使得自己前面一下子多了好几个人，这让凌云很是郁闷。

　　对于凌云的不幸遭遇，那些旁观的玩家多数都是一脸莞尔，谁让凌云主动给人让出一条路的，自己前面一下子多么几个人，也怪不得别人，当然其中也有一些人很轻视凌云，毕竟后来人抢到自己的身前，竟然连吭都不吭一声，实在是一种懦弱的表现。

　　虽然凌云并不这么认为，但是周围那些几乎都是这么想的，而那个出言教训凌云的玩家更是露出一副神气模样，似乎很享受这种凌驾于他人之上的感觉。

　　这不过是一个小插曲罢了，对于那些苦苦等待的玩家来说，不过是一支调味剂罢了，随后的一段时间里，大家似乎都忘记了刚才发生的事情，石室里又变得沉寂起来。

　　不过唯一显得与这周围氛围格格不入的就是那个老鉴定师了，只见他一脸的不乐意，总是不停地叨唠着，什么垃圾啊，残次品啊，废物啊，凡是玩家拿来鉴定的东西一律难入他老人家的法眼，虽然如此，但是每一个来这里鉴定的玩家似乎并不在意老鉴定师的出言不逊，只顾着双手奉上金币，然后欢喜的拿起鉴定出来的东西离开了。

　　“这老家伙怎么还是这副臭脾气？真搞不懂这些玩家还能受得了他那张损嘴！”凌云不禁想起第一次见那老者时，他就是这副摸样，见他此刻依旧还是老样子，不由得撇起嘴轻声嘀咕道。

　　或许是石室里太安静，老鉴定师突然耳朵一竖起，脸色就变得阴沉起来，当即一挥手打掉了一个玩家恭敬递过来的装备，怒气冲冲的吼道：“是哪个可恶小子在背后说我老人家坏话呢？”

　　几乎是瞬间，所有人同时回头，看向了凌云，而凌云却是一脸茫然，他很纳闷为什么那些人眼中会隐隐冒出愤怒火光，难道这个不良老头还是他们长辈？不可能啊，他明明是一个NPC啊！

　　就在凌云正疑惑的时候，那个唯一和他说过话的玩家不禁轻声在凌云耳边说了几句话，闻言之后凌云才露出一副恍然大悟的表情，原来凌云还不知道这个老鉴定师竟然还有些名气，只因为他鉴定出来的装备多数都是高级货，就连野外暴出来的紫装也是如此，所以才会有许多人慕名而来，甚至不惜花费时间等待这样一个鉴定机会。

　　而那些人之所以会对凌云表现出反感就是因为怕老鉴定师的鉴定出了什么纰漏，要是那样的话，他们大老远跑来就完全没有意义了。

　　当众人的视线都集中在凌云身上的时候，老鉴定师自然明白了之前在背后说自己坏话的人是谁了，可是当老鉴定师的目光落在凌云身上时，他先是一愣，随即露出一丝惊讶。

　　“我道是谁在背后说我坏话，原来是你！没想到一段时间不见，你小子竟然强到如此地步！真是后生可畏啊！”老鉴定师出人意料的收起以往的不耐烦，而是用一种很认真的口吻开口说道。

　　听到老鉴定师的话，众人看凌云的眼神都充满了惊讶，谁都没有想到这个貌似平凡的家伙竟然能让老鉴定师如此认真对待。

　　无视众人投来的惊讶目光，凌云只是干笑一声，先是对着老鉴定师一躬身，随即说道：“没想到大师还记得小子，还希望大师原谅小子刚才的无理！”

　　而老鉴定师却是坦然受了凌云一拜，随后阴笑道：“算了，老头子我大人有大量，你刚才说的也没错，老头子就不难为你了，对了，看你的样子也是来鉴定装备的？来来来！让我看看这次你能拿出什么货色，要是不入我眼，就别怪老头子我老眼昏花，到时候一不小心把你辛苦弄来的装备给毁了！”

　　看着老鉴定师脸上露出隐隐的笑容，众人脸上都露出一丝冷汗，心中不断嘱咐着自己，千万不要得罪这个老家伙，否则这个小心眼的老家伙绝对不会轻易放过自己的！

　　就在众人满是同情的看向凌云的时候，他却笑了，只是那一抹笑容里藏着些其他的东西。

　　“大师，既然您已经承认自己老眼昏花，那么小子就不敢再劳烦大师了，小子这就离开，前往他处，要知道小子那几件装备可都是难得一见的珍品，要是不幸毁在大师手中，那可真是不妙了！”

　　凌云话虽是如此说，但是表情却并没有半分的担忧，反倒是脸上的笑容，似乎有着一些挑衅意味。

　　听到凌云竟然拿自己的话来挤兑自己，老鉴定师的脸不禁阴沉到极点，随即怒不可遏的吼道：“你小子不用在这里说大话，要你拿出的东西有一件能让老子瞧得上半眼，那老子就不要你的鉴定费，而且以后只要你能拿出一件同等级的装备，老子都免费为你鉴定所有装备！你还怎么说？”

　　听到老鉴定师如此说，凌云脸上的笑容更加浓了，虽然还不晓得娜迦女王留下的那几件装备如何，不过想来应该不会连这老家伙的法眼都不入吧？

　　“靠！你们这些兔崽子还挤在这里做什么，还不让条路出来，难道让我把你们一个个都赶出去吗？”见凌云脸上的笑容，老鉴定师就恨得牙直痒痒，恨不得马上将凌云那些所谓的珍品亲手毁掉，咆哮道。

　　见老鉴定师大发雷霆，那些排队的玩家顿时慌了起来，急忙让出一条路来，生怕老鉴定师将他们赶出去。

　　而凌云却是悠然自得的缓步走到老鉴定师的面前，气的他吹胡子瞪眼，就差没对凌云动手了。

　　强压下心中怒火，老鉴定师不耐烦的沉声道：“有什么好东西快拿出来，咱们丑话说在前面，要是你想拿一些低级货来愚弄我老头子，休怪老头子翻脸不认人！”

　　担心凌云故意那几个垃圾来充数，老鉴定师恶狠狠的威胁道。

　　而凌云却是一脸淡然，微笑着说道：“大师莫要看轻了小子，那么接下来就请大师睁开那双老花眼，看看这件装备是否入您法眼呢？”说罢，凌云随意从背包里取出一件娜迦女王留下来的装备。

　　这件装备一出，石室里顿时没有了声响，所有人都瞪大了眼睛，死死盯住凌云的手。

　　一时之间，所有人的目光都被凌云手中那件散发着奇异色彩的装备吸引住了，而老鉴定师更是一脸呆滞，眼神中充满了难以置信，嘴里还不住的喃喃道：“怎么可能，那不是……”

　　“怎么样？大师，这件装备可入得您的法眼？”凌云笑问道。

　　被凌云这么一问，老鉴定师才回过神来，看着凌云的眼神也变得古怪起来，在盯了一会之后，才缓声一叹，说道：“没想到老头子会输给你这个毛头小子，罢了！以后尽管拿东西来吧，老头子说话算话！”

　　老鉴定师一句充满悲凉气息的话顿时让石室里炸开了锅，一时间所有人都轻声议论起了凌云手中那件装备，其中不乏一些面露贪婪之辈。

　　沉默了片刻之后，老鉴定师脸上忽然露出一丝笑容，说道：“如果我没有猜错，你应该拿到其他部件了，对吗？”

　　老鉴定师的话再次惊起一番巨狼，众人纷纷惊讶的望着凌云，原来她手中的装备竟然是最珍贵的套装之一，一个单件都能令老鉴定师俯首称臣，要是集齐全部部件，那岂不是珍贵无比？

　　一时之间，许多人看凌云眼神都变了，不再是羡慕与嫉妒那么简单了，因为凌云在他们眼中俨然就是一座会移动的宝藏！

　　一种原始的占有欲顿时吞没了许多人的理智，看着他们赤红的眼神就知道他们没有按什么好心，好在这里是主城，他们还没有胆子做出什么过激的举动，只是寸步不离的盯住凌云。

　　这些人在想什么，凌云用脚趾头想都能想得出来，不过凌云并没有在意，对他来说这种威胁不过是小打小闹罢了。

　　“大师，您猜得不错，我身上却是还有几个部件！”凌云丝毫不在意那些人眼中冒出来的赤裸裸的贪婪，很淡然的笑道。

　　听到凌云的话，老鉴定师眼睛一亮，急忙问道：“那你有没有得到卡列琳娜的权杖？”

　　情急之下，老鉴定师竟然将娜迦女王的名字说了出来，看来他应该知道这位娜迦女王，否则也不会知道卡列琳娜这个名字了。

　　凌云古怪的看了老鉴定师一眼，摇着头说道：“很抱歉，大师，当初小子得到这套装备的时候，不曾发现有什么权杖！难道那个权杖很重要吗？”

　　听到凌云如此说，老鉴定师不禁面露失望，悻悻说道：“没什么，既然没有就算了！”

　　不过犹豫了一下之后，老鉴定师还是说道：“现在这套装备已经随着它主人的陨落，不再是当年那套叱咤风云的顶级套装了，如果你相信我的话，我会尽最大努力让这套装备恢复本来面目，不过有几样东西却是需要你筹齐，你且附耳听来……”

　　凌云微微一怔，随即倾过身将耳朵贴近老鉴定师，可是听到老鉴定师的话之后，凌云的脸上就变得古怪起来，眼神闪烁不定的看了老鉴定师一眼，随即笑道：“既然大师如此说，小子又怎么会辜负大师一番好意呢，请大师收下这些其余部件，待小子寻回您所要之物，还望大师能信守诺言！”

　　说罢，凌云便将背包里其余部件一起扔给了老鉴定师，接过其余部件，老鉴定师顿时乐得合不上嘴，连声说道：“放心，老头子说话算数！”

　　凌云不顾众人疑惑万分的表情，摇摇头苦笑着转过身准备离开石室，可是当他走到门口时，突然停了下来，转过身问道：“大师，既然你也晓得卡列琳娜，能否告诉我这套装备可有名字？”

　　“呃？哦……我想想啊……对了，我想起了，如果我没记错的话，它的名字就是厄运套装！”老鉴定师皱起眉头苦思了一会，随即松开眉宇笑道。

　　厄运？真是一个不祥的名字，难怪卡列琳娜这样一个传说级强者最后还是落得一个屈死下场！凌云心中微微感慨，随即看了老鉴定师一样，转身离开了。

　　凌云刚踏出石室，就听闻里面传来老鉴定师的怒吼：“你们这帮兔崽子，还拿这种垃圾来，这不是让我倒胃吗？都给我们滚，今天老子不伺候你们了！”

　　凌云心里苦笑，这家伙不是在害自己吗？随即加快脚步，免得白受牵连。

　　就在凌云离开之后，一些玩家也急忙跟了出来，虽然凌云已经将装备全部留在了老鉴定师那里，但是保不准他身上还留着一些宝贝，抱着这样一种想法，还是有许多人将凌云当成了猎物。

　　对于那些偷偷摸摸跟在身后的人，凌云自始至终都没有在意过，补给了一番药水之后，凌云终于朝着希尔瓦娜斯的寝宫进发了……


第268章 第一堂课

　　不一会，凌云便来到了艾米丽曾引领他进入寝宫的那条通道，此刻，通道入口外已经挤满了人，似乎有什么热闹可看。

　　虽然已经挤不进去了，但是凌云还是凭借感知的优势轻而易举的探知了里面发生的一切，随后凌云脸上露出了一丝莞尔笑容，原来入口那里正上演着一个哥们裸奔骂娘的精彩表演，凌云记得那个玩“裸奔”的哥们正是那个被身后几人撞向守卫的那个倒霉蛋。

　　听着凌云源源不断传来的叫骂声，凌云才知道原来当时暴出来的紫色护腕正是这哥们的，没想到这哥们今天竟然衰到家了！

　　为了拿回那个紫色护腕，这哥们竟然往返于此地与复活点之间不下十余次了，身上的东西已经爆的七七八八，不过地上多是一切蓝色装备，难怪他这么在意那个紫色护腕，原来竟是他身上的“宝贝”！

　　不过凌云也有些惊讶，因为到了这个时候，地上那个紫色护腕竟然没有刷掉，显然是那哥们曾经多次捡了起来，可惜结果可想而知，最后还是被守卫秒杀爆了出来，可是回想另一位贪财的兄弟连那护腕的边都没有摸到就被守卫秒杀了，相比之下这个哥们还是有一手的。

　　而坚持到现在，或许已经不是一件装备的问题了，否则这哥们也不会被暴到要玩裸奔，看来也是一个脑袋一根神经的主，非要争口气回来。

　　这不，骂也骂累了，这哥们毫无形象的坐在地上，大口喘着气，周围一些好事玩家不禁起哄，让这哥们再拼上一次，说不定就能在守卫剑下抢回护腕呢！

　　显然这哥们也是个耳朵根软的主，在众人起哄之下，竟然站起身来，一副跃跃欲试的样子，见此，凌云不禁露出一丝苦笑，想必这哥们身上的东西之所以被暴光，众人的起哄估计占据了很大一部分原因。

　　除非这哥们现实中也是练过身法的，否则能在守卫剑下安然取回护腕的可能性几乎为零，凌云轻叹一声，正如他所料，那哥们在留下一声惨叫之后，再次化为白光，不过让凌云稍感意外的就是那哥们还真像练过的样子，虽然很粗糙，但是凌云还是从中看出了一些端倪。

　　而那哥们死后，众人之中有垂头丧气的，也有一脸得意笑容的，其中不乏有人张罗起了新的盘口，难怪那些人要起哄怂恿那哥们玩命，原来是把他当初赌钱工具了。

　　不久之后，那哥们再次裸奔而来，而众人也自动让开一条通道，使得那哥们得意直接面对守卫，而凌云趁机略微施展身法，竟然跟在那哥们身后混进了人群圈内。

　　这一会，那哥们终于学乖了，也不开口叫骂了，只是一个人坐在地上，眼巴巴的看着自己的紫色护腕，他自己也晓得，以他现在的水平根本无法安然取回护腕，只能不住的唉声叹气，任凭周围人如何起哄，再也不起身冒险了。

　　见那哥们不肯起身，周围不禁有人骂出声来：“草，这么快就放弃了，老子还没看过瘾呢！”

　　随着一声骂起，顿时一片谩骂袭向了那哥们，那哥们顿时气得七窍生烟，却也只能忍着，毕竟他真的没有胆子再去尝试了。

　　而听到周围的谩骂声，凌云不禁皱起眉头，人家为了争取自己的东西，已经做了最大的努力，不但没有鼓励，反倒冷嘲热讽，凌云实在看不下去，缓步走向了守卫。

　　凌云的举动顿时让一片嘈杂的现场霎时间安静了下来，人们都像看看这个新出头的“傻帽”下场又会如何，可惜众人想象中的血腥场面并没有发生，两个守卫就像没看见凌云似的，完全不理会凌云在自己眼皮子地下一件件拾起地上掉落的装备。

　　一时间，所有人都像傻了一般，只有少数几个人望着凌云，一脸惊讶的样子，看来已经有人认出了凌云就是他们苦苦等待的那个人。

　　凌云没有理会众人，缓步走到那哥们身前，将拾到的装备一股脑塞到了他的怀中，看着呆若木鸡的他，微微一笑说道：“执着是可取的，但是要量力而为！”

　　说罢，也不理会众人，转身走进了通道。

　　这时，那些一直从鉴定所跟来的玩家才匆忙挤了进来，见凌云已经走进通道，毫不犹豫的跟了上去，可是没等周围人来得及阻止，就听一声声惨叫相继响起，而凌云的身影已经消失在幽暗的通道之中了。

　　再次见到希尔瓦娜斯，凌云笑着说道自己已经准备好了，而希尔瓦娜斯也是随手拿出一颗传送水晶，扔给了凌云，然后带着凌云来到了一处祭坛。

　　随后，在凌云本人的确定之后，希尔瓦娜斯开始了传送过程，而琳。艾娜和艾米丽也都在场，为凌云送行。

　　随着希尔瓦娜斯嘴里不断吟唱出复杂的咒语，凌云脚下的祭坛顿时发出阵阵幽光，当希尔瓦娜斯的吟唱到达高峰之时，凌云只觉得手中传送晶石应声而碎，随即凌云就感到一股极大的力量拉扯着自己，一种难以言喻的痛苦顿时传入他的神经。

　　随后，一道黑光将凌云吞没，凌云整个人就消失不见了！

　　“尊敬的女王陛下，我们是不是忘记了告诉那小子回来的方法？”这时，琳。艾娜突然开口幽幽说道。

　　而希尔瓦娜斯则是一脸微笑，望着凌云消失的地方，说道：“放心吧，我想那小子会自己找到回来的路！”

　　与此同时，所有梦幻大陆上的玩家都听到了同一条系统公告：

　　“玩家小骨头成功前往坝基斯星域，触发主线任务：远征军的历史！”

　　……

　　在梦幻大陆某个角落，菲尔一记乱石暴拍死一群怪物之后，不由得苦笑一声：“没想到到最后还是被这个家伙抢先了……”

　　而其他地域，听到这个消息之后，人们的反应不一，但是相同的却是那颗惊讶的心。

　　熟悉的凌云的人都在第一时间发去祝贺，然而他们接到的却是一句系统提示：

　　“您所拨叫的玩家正处于特殊区域，无法连通！”

　　而在另一个地方，满地都是尸骨残骸，一眼便能看得出这是一片被人遗忘已久的战场，此刻，凌云正不顾形象的破口大骂：“靠！这是什么鬼地方，怎么连通讯器都用不了？该死的希尔瓦娜斯！临走前竟然没有告诉我如何离开这里，真是个狡猾的老女人！”

　　气愤填膺的凌云竟然忘记了，他一直咒骂的那个老女人不过是一个会捉弄人的NPC罢了……

　　发泄了一番之后，凌云总算冷静了下来，他明白一味的抱怨是毫无意义的，与其这样不如尽快找到回去的办法，以备不时之需。

　　随即，凌云释放出了感知，并且释放到最大限度，以便可以尽快找到离开这片战场的出路。

　　可惜，凌云尽了最大努力，依旧没有探知到这片战场的边缘，可想而知这片战场有多么大了。

　　无奈之下，凌云只好召唤出亡灵暴龙，一边走一边感知，希望能够找到离开这里的道路。

　　许久之后，凭借亡灵暴龙的恐怖速度，凌云终于探知到了战场的边缘地带，而这次不得不要感慨一下凌云的人品了，因为在距离战场边缘不远的地方赫然是一片范围广大的森林，而在森林边缘。一条蜿蜒曲折的小路直伸向森林深处，虽然不知道这条小路通向哪里，但这是凌云唯一的选择，这样总比漫无目的的乱走一气强得多了。

　　奔袭到森林边缘，凌云不禁犯难了，看这森林的样子，未必会比刚刚离开的战场小到哪里，不过这条蜿蜒小路实在太窄了，根本不够亡灵暴龙那巨大身躯穿行的，一旦没有了亡灵暴龙的变态脚力，天知道要何时才能走出这片森林。

　　考虑了一番之后，凌云轻叹一声，最终还是收起了亡灵暴龙，徒步走进了这座未知的森林。

　　进入森林之后，凌云才感觉到这里的恐怖，随便一只看似无害张着独角的兔子竟然是八星的精英怪物，而一些造型凶狠的巨型野兽更是达到了史诗级别，好在都是史诗一星或两星，要是都像那些BOSS一样，凌云还不累死？

　　一路上，凌云也不清闲，遇到独行的怪物，就是神炎之剑外加飘柳踏雪身法。要是遇到群居的怪物，凌云也不会客气，紫莲爆炎却对是现阶段最恐怖的群攻技能，为此，凌云没少让数百公顷的森林化为一片焦黑的废墟！

　　经过几天不眠不休的前进，凌云终于感知到了森林的尽头，而更让凌云高兴的是，远处隐约能看见一座城市的轮廓。

　　可惜，就在凌云兴致勃勃准备加快行程的时候，却收到了系统的提示，原来他的游戏时间已经到了，一时间大好的兴致荡然无存，无奈之下，凌云只好郁闷的退出了游戏。

　　一夜无语……

　　第二天一早，没等凌云睡醒，玛丽莲就来到了他的房间，强行将凌云弄醒，经过玛丽莲一番手舞足蹈，还处于半睡半醒状态下的凌云才明白了玛丽莲的意思，没想到海耶斯提出的条件这么快就要落实了。

　　凌云苦叹一声，因为逼不得已，凌云今天的计划必须被打乱了，因为他有了一个新的安排，那就是入住古堡之后的第一堂课……


第269章 六级觉醒者

　　匆匆吃过早餐，还没等和玛丽莲独处一会，可怜的凌云就被随后突然杀到的安娜强行“押”走了！

　　不过在临走前，凌云看到了玛丽莲还是为他送出了一个灿烂的笑容，这是凌云心中尚存的一丝安慰，只可惜在凌云离开之后，玛丽莲脸上的灿烂笑容却渐渐转变成一丝失落……

　　虽然很不满海耶斯的安排，但是既然已经答应了，就不能反悔，所以凌云心中只是一味的苦笑，任凭安娜引领着来到了一座宽敞的大厅。

　　当凌云到达之时，发现这间大厅竟然像极了学校里的多功能阶梯教室，而中间的位置放了一个讲台，明显就是为老师准备的。

　　这是搞什么啊？跨“年级”的集体授课？看着大厅里早已落座的人，凌云心中很是纳闷，原以为要到那个露天小广场“上课”，没想到地点竟然有了变化。

　　其实凌云并不知道，原本这里便是亡灵一族传授修炼经验以及操控之术的场所，后来因为每年觉醒的族人越来越少，到后来更是几年都没有一个人觉醒，而那些“老生”早已不用听些初浅的修炼经验，他们需要的是更多的“实践”，所以才将每周一次的传授改在那个小广场，就是为了方便大家可以随时进行“实践”！

　　而后来的安娜和斯诺由于只有两人，而且还有专人传授，所以也没有机会用到这个大教室。

　　现在一下子多了那么多新丁，所以海耶斯才想起这个陈年多时的教室，为了迎接这些新鲜血液，才将这座教室重新启用。

　　凌云的到来显然让许多人惊讶不已，不过那些老生眼神中的惊讶都是一闪即逝，在古堡里呆了那么久，有些事情还是略有耳闻，见凌云到来，并没有那么大的反应。

　　但是那些新人就不同了，没有人告诉过他们凌云是什么人，在他们的印象里，凌云已经被扣上了安娜“御用仆人”的帽子，虽然上次凌云与佩顿的冲突将众人对凌云有些印象，但是那些印象多是基于与安娜的关系，而凌云本身却是并没有受到众人的重视，否则只要有人在古堡里熟悉的老生那里随便打听一下，就会知道自己错的有多么离谱了！

　　“咳咳！”见落座的那些新人有些骚动，站在主讲席位上的汉姆不禁干咳两声，将那些骚动的声音压了下来，随后转向安娜与凌云，笑道：“虽然不得已，但是我需要提醒一下，你们来晚了！好了，下不为例，找个地上坐下吧！”

　　虽然安娜的圣女身份尊贵无比，但是在这里只有学生与老师的身份，所以汉姆并没有用上尊称。

　　而安娜则是露出了很少见的调皮样子，悄悄的伸了一下香舌，准备找个空座位坐下。

　　“凌云哥哥！这里！”这时，一个熟悉的声音传来过来，凌云一眼望去，竟然是那个小女孩，看她一脸欣喜朝着凌云招手，显然是很惊喜凌云能出现在这里。

　　凌云对着小女孩笑了笑，随即与安娜相视一眼，后者耸了耸肩，悄声说道：“我坐哪里都无所谓的，这堂课不会讲什么高深东西的！”

　　凌云微微一笑，随即朝着最后一排的小女孩走去，而安娜则是很自然的跟在他身后，看得周围人都是目瞪口呆。

　　汉姆也是诧异的看了两人一眼，张开嘴想说些什么，可是犹豫了一下还是忍住没有说出来，只是看着第一排两个相邻的空位露出一丝无奈的苦笑。

　　而一些聪明人不禁想起汉姆刚才说的话，里面提到的是“你们”而不是“你”！显然汉姆已经将凌云算在内了，试想一个仆人身份的家伙如何能来到这里？莫非他不是仆人？许多人心中疑惑顿生，可是紧接着更大的疑团却接连而至——这家伙和圣女是什么关系？这家伙究竟是何方神圣？

　　一时之间，凌云的身份在那些新人的眼中变得扑朔迷离！

　　来到小女孩的身旁，凌云真的是觉得这丫头还可怜了，无论在哪里，教室里距离导师最近的位置往往是学生们争夺最激烈的，而最后一排则是那些被冷落的倒霉蛋的专属之地了，当然课堂爆满的情况除外。

　　小女孩坐在最后一排，前一排却是空无一人，不过好在小女孩身边还有一人相陪，正是辛吉斯。

　　见到辛吉斯，凌云很友善的打了声招呼，对于这个好心的女孩，凌云还是很有好感的。

　　辛吉斯带着几分茫然朝着凌云点了点头，当凌云出现在教室里的第一刻，辛吉斯就吓了一跳，更何况还是同安娜一起出现，这使得辛吉斯很意外，同其他人一样，她心中也在猜测着凌云的身份。

　　凌云也不避嫌，直接坐在了小女孩的身旁，而安娜则是坐在了凌云的身旁，不过安娜的意外到来显然使得小女孩和辛吉斯都有些拘谨，本来很多想要一吐为快的疑惑只好暂时藏在心底了。

　　刚刚坐下，凌云就发觉到一双阴霾的目光射向了自己，赫然是佩顿！

　　此刻，佩顿的手腕还缠着厚厚的绷带，看来凌云留给他的伤短时间里是不会痊愈的。

　　对于佩顿的威胁，凌云似乎没有在意，他在意的却是另一个方向射来的目光，其中夹杂着仇恨和一些说不清的东西，虽然很是复杂，但是从中却隐隐透露出异常的坚定。

　　希尔！对于这个人，凌云无论如何也提不起什么恨意，虽然对方总是想为露西报仇。

　　面对希尔投来的目光，凌云却是还以一丝淡然笑容，对此，希尔却是狠狠瞪了他一眼，随后目光扫过凌云身边的安娜，眼神中闪过一丝异样，随即便将目光转向别处，不再理会凌云这边了。

　　接下来，身为首席导师，汉姆先是恭喜了所有入驻古堡的新人们，然后开始讲述起一些亡灵一族的历史，其中还掺杂着介绍了亡灵一族的特技。

　　对于亡灵一族的历史，凌云已经听了数遍，已经没有什么不知道的了，不过对于汉姆提到了一些亡灵一族的特技，凌云还第一次听到，脸上也露出了几分兴致盎然的表情。

　　经过汉姆一番粗略的介绍，凌云才发觉好多东西自己都不曾知晓，这也难怪，当初索拉教导凌云的时候，并不是有意隐藏这些亡灵一族的特技，只是觉得当凌云实力再强一些的时候再告诉他也不迟，但是汉姆不同，他之所以现在讲出来，无疑是希望为这些新人设立一个自己不断为之拼搏的目标。

　　而汉姆的目的显然达到了，看着那些新人们一个个炙热的眼神就知道此刻他们的内心必定热血澎湃，早就等不及要发泄一下了。

　　看到新人们一个个激动地样子，对面坐着的那些老生不禁暗自摇头，汉姆提到的那些特技，这里在座之人几乎都知道，可惜能触及毫厘之人却是少之又少，而真正能掌握那些特技之人更是寥寥无几，而他们中的许多人为之拼搏了大半生，可惜收获的却是少得可怜。

　　也许无知真的是福啊……

　　看到自己将那些新人的斗志都激励了起来，汉姆十分高兴，接下来他要做的就是让这些新人冷静下来，毕竟那些特技许多都已经失传许久了，想要让它们之中的某一些重见天日并不是一件容易的事情。

　　三天热血并不可取，持之以恒才是汉姆需要的，看到时机已经差不多，汉姆突然释放出强大的精神力，主要针对的就是这些新人。

　　瞬时之间，许多人脸色都变得煞白，并不是汉姆释放出来的精神力有多么恐怖，而是汉姆的此举令许多人想起了那恐怖的一夜。

　　汉姆并没有预料到自己此举会有这样效果，还以为这些新人的是被自己吓到了，心中难免有些失望，随即收起释放在外的精神力，这样才使得许多新人脸色恢复了几分，但是眼神里还残留了一些难以掩饰的恐惧。

　　暗自轻叹一声，汉姆便开始了第一堂针对针对这些新人的课业，对于这些刚刚觉醒的新人，如何学会运用精神力的初级方式，也是所谓的感知力，就是他们必须掌握的东西。

　　本来讲解完之后，汉姆准备叫一个老生来为这些新人做示范，不过他却临时改变主意了，因为他有了一个更好的主意，那就是让一个与这些新人年纪相仿的人来示范，那样会这些新人或许会有一些激励作用。

　　于是，汉姆将目光转向了最后一排的凌云，脸上露出一丝古怪笑容。

　　“凌云，现在请你按照我刚才说过的将精神力外放感知的方法做一遍可以吗？”

　　汉姆这句不但让凌云愣在当场，更是让那些新人震惊不已，纷纷回头望向凌云，似乎要看穿凌云整个人一般。

　　精神力外放感知不是亡灵一族的天赋之一吗？为什么会出现在这家伙身上？许多人脑袋里都在想着这个问题。

　　凌云微微皱着眉头，看着汉姆古怪的笑容，便知道自己是逃不掉了，不过海耶斯不准备让自己低调一些吗？难道汉姆不知晓这件事情？

　　哎～～凌云心中暗叹一声，心道算了，纸是包不住火的，早晚都会有这一天！

　　“是，汉姆导师！”

　　凌云站起身，朝着汉姆躬身道，随即一脸无奈，闭起了眼睛，既然汉姆要他按照之前所讲的去做，凌云只好学着冥思的模样，然后释放感知力。

　　随后，凌云的感知力如泉涌一般缓缓将整座教室覆盖，而在凌云的感知里，那些老生无不露出惊讶的面容，而希尔更是一脸复杂表情的呆望着他，至于汉姆则是呆立在原地说不出话来了。

　　至于那些新人之中，只有少数领悟感知的人面无血色，望着凌云像见了鬼一般。

　　而同一时刻，当凌云的感知力释放的瞬间，古堡里许多人呆在了原地，脸上的表情也不知是惊讶还是激动。

　　而在迷雾之林的边缘，凌浩还是老样子悠闲的躺在树上，望向古堡，眼神里闪过一丝惊诧，随即喃喃笑道：“没想到这么快就提升到六级了……”


第270章 前进！未知主城？

　　看到许多人惊讶不已的眼神，凌云还是猜到了几分，对于自己的精神力等级，许多可能开停留在五级的印象，谁又能想到他会在一夜之间突破到六级呢？

　　一个不满二十岁的六级觉醒者？想一想这件事情就让人觉得不可思议，由此就更加坚定了海耶斯几人一个想法，凌云就是预言之中的救世主！

　　汉姆只觉得自己嘴里有些苦涩，他怎么都没有想到凌云会在如此短的时间里再次提升，这让他百思不解。

　　自从索拉离开之后，汉姆就接过了亡灵一族的首席指教鞭，他们见过的学生也不少，其中也有安娜这样天赋超人的才女，可惜现在看来，安娜已经无法和凌云站在同一层次上了，这使得汉姆不禁嫉妒起了索拉，为什么这个家伙总能遇到那些怪才呢？当初的海耶斯是这样，莉亚也是这样，直到遇到了安娜，汉姆以为终于能挣回一些面子，没想到现在又多了一个凌云！

　　汉姆心中滋味百般，他明知道索拉从未和他争过什么，可是自己的好胜心总是一直强迫自己，非要与对方分出高下，而索拉一直都无所求，保持着一颗平常心，所以患得患失的汉姆总是落在下风。

　　苦叹一声之后，汉姆不得不开口说道：“好了，凌云，你可以停下了！”

　　看着安娜一脸疑惑的表情，汉姆知道自己这个学生也隐隐发觉出凌云今日的不同了，只可惜安娜的精神力等级低于凌云，很难辨别出五级与六级的差异，看来安娜与凌云之间的距离越来越远了。

　　听到汉姆的话，凌云乖乖的收起了精神力，朝着汉姆微微一躬身，随后坐了下去，看到许多人，尤其是汉姆脸上的异样表情，凌云知道自己的猜测是对的，自己的精神力等级显然是随着游戏中的阶位提升而提升的！

　　一想到这一点，就连凌云自己都觉得不可思议！

　　不过凌云并不打算深究这一点，因为这个世界上本就有许多无法解释的事情，而凌云现在需要做的就是尽快在游戏中提升自己，好让现实中的自己更加强大，经过与杰的一番较量，使得凌云明白现在的他还是很弱小的，先不说能不能保护好他想要保护的人，单就他自身的安全都缺乏一定的保障性，所以凌云太需要提升自己的实力了。

　　“凌云哥哥，你是怎么做到的？刚才你明明闭上了眼睛，为什么我还总觉得你在偷偷看着人家呢？这种感觉真是太奇妙了！”

　　凌云刚一坐下，身边的小女孩就挽住他的手臂，一脸兴奋的问道，凌云也不藏私，笑着为小女孩讲解了起来。

　　其他大多数的新人只是疑惑的看着凌云，因为他们都和小女孩一样，有着那种奇妙的感觉。

　　只有少数几个人一脸死灰般的望着凌云，而这几人无一例外都是家里有些背景的人，在他们前往古堡之前，像感知这种低级操控早就受到了长辈的指导，所以已经能够熟练运用了。

　　正因为这样，当凌云释放出感知的刹那，他们才明白凌云做了什么！正如安娜曾经担心的那样，在这些孩子心中有些东西早就根深蒂固，而凌云这样一个没有亡灵一族外貌特征的人竟然拥有了亡灵一族的血脉，这个无可争议的事实一下子摧毁了他们心中长久以来的信念。

　　很快，汉姆也发现了有几个新人表情有些不对劲，为此他不禁佩服起海耶斯的先见之明，于是咳了两声，将众人的注意力吸引过来，随即沉声说道：“或许你们已经发现了，凌云的外表不同于我们任何一人，但是有件事情，我必须告诉你们，凌云！他是我亡灵一族的族人！”

　　哇～～顿时教室里一片哗然，嘈杂的声音充斥着整座教室，汉姆的话显然让许多还不知情的人吃了一惊，就连小女孩看向凌云的眼神便变得怪怪的。

　　“不可能！他的外表根本就是我族特征，怎么会是我族之人呢？”

　　“对啊！不是说紫发紫瞳是我族的特征码？怎么他一样都没有？”

　　……

　　一时间，许多激愤的新人纷纷质问道。

　　“安静！”随着汉姆的一声怒吼，其中还夹杂了少许的精神威压，教室里静了下来。

　　新人们一个个表情激愤，看着汉姆，似乎等着他给出一个合理的解释，至于对面坐着的老生，显然要成熟的多，虽然他们脸上也布满疑惑，但是早在凌云来到古堡的那天起，他们心中就隐隐猜到了什么，尤其是在见识了凌云那惊世一剑之后，更是心中有所猜疑，现在他们不过是在等待一个答案罢了。

　　“你们所有人听着，不管你们有多么惊讶，但是凌云身为我族之人不假，我甚至还可以告诉你们，凌云就是失踪多年的上任圣女，莉亚的亲生儿子！这一点有大长老为证，绝对是真的！”

　　汉姆此话一出，新人那边的反应还要轻一些，老生这边可是炸了锅了！

　　莉亚的儿子？！几乎所有人难以置信的目光都盯向了凌云，对于这些老生来说，莉亚无疑就是他们心中的女神，相比之下，安娜远没有达到莉亚曾经的地步。

　　而凌云也很是诧异，虽然他不在乎众人表情不一的眼神，但是他很奇怪为什么汉姆要在这个时候，将这件事情说出来，可以肯定的是，汉姆肯将这件事说出来，必定得到了海耶斯的首肯，如果海耶斯是有意这样做，那么凌云便猜到了海耶斯的意图了！

　　对于莉亚是凌云生母的事情，除了凌云得到凌燕儿的告知可以完全确定之外，其他人都仅仅是猜测而已，海耶斯既然敢冒险将这件还不能确定的事情爆料出来，无疑是为了帮助凌云更快在亡灵一族里有了立足之地。

　　对于海耶斯的一片苦心，凌云心中还是很感激的。

　　汉姆的此番爆料以及抬出海耶斯，使得凌云的身份基本上被认定了下来，不过也只是基本上，还是有少数人对此抱有很深的疑问，只是不便当面质问罢了。

　　新人初到的第一堂课因为这次意外风波而在不久之后便草草结束了，虽然汉姆在结束前给了新人们一个作业，不过很多人并没有注意听，他们的心思还在凌云的身份上打转转呢。

　　而早课时结束之后，凌云便回到了房间，留了张字条给玛丽莲，便离开古堡朝着迷雾之林行进了。

　　希尔独自一人走着，他心中很郁闷，没想到凌云会突然提升一级，不过还好，虽然六级与七级只相差一级，但是其中奥妙却是相差甚多，所以希尔并不担心自己与凌云即将到来的对决。

　　“希尔，难道你真的要坚持？”突然，一个身影出现在希尔的身前。

　　希尔微微一怔，随即露出一丝苦笑，说道：“奥玛叔叔，你就不要再逼我了，我是不会放弃的！”

　　听到这话，奥玛不禁摇了摇头，轻叹一声准备转身离去。

　　就在这时，希尔咬了咬牙，突然开口说道：“奥玛叔叔，您放心，既然凌云如你说的那么重要，希尔绝不会为了一己之欲而毁了我族希望，您放心，我是不会取他性命的，但是露西的仇，我必定会让他付出代价的！”

　　听到这话，奥玛的身形不禁一滞，随即露出一丝笑容，缓缓离开了。

　　再次来到迷雾之林的那片空地，凌云并没有去寻觅凌浩的踪迹，而是开始独自一人的修炼，就像凌浩提醒过的那样，凌云在身外留了一丝感知。

　　时间过得飞快，当凌云睁开眼睛的时候，天色已经转暗，凌云这一次修炼竟然耗费了大半天，不过令凌云欣慰的是，他的第一炼已经相当扎实了，估计要不了多久就可以突破到第二炼了！

　　凌云起身活动一下筋骨，这才注意到自己身前放着一些野果，看来凌浩那小子还是挺在意自己的吗！凌云嘿嘿一笑，将野果收好，看了一眼周围的树丛，见凌浩还不现身，这才笑着离开了。

　　回到古堡之后，凌云才发觉所有人看自己的眼神都有了一些变化，显然是因为上午那堂课的缘故，不过凌云也不在意，一如既往，做自己才是真！

　　晚餐之后，凌云很想和玛丽莲相处一会，可惜这次却是玛丽莲提出了自己还有些事情，结果凌云只好无奈的放玛丽莲离开，只是临走前将一包野果交给了她，而玛丽莲一怔，随即在凌云不解中打开了凌云包裹的衣服，从中挑出了两个最大的野果递给了凌云，随后笑着离开了。

　　见此，凌云不禁有了一丝暖意，看来玛丽莲还是在乎他的。

　　狼吞虎咽的将两个野果食用之后，凌云便踏入了游戏舱，为了尽快提升自己的实力，所以凌云不得不抓紧时间提升自己在游戏的阶位。

　　上线之后，凌云再次出现在那片广阔森林之中，辨别了一下方向之后，凌云便朝着远处那座巨大城市进发了……


第271章 救人

　　经过一番奔波，在斩杀了数不清的怪物之后，凌云终于接近了森林边缘，望着远处渐渐清晰的城市轮廓，凌云脸上不禁露出一丝笑容。

　　就在这时，可惜凌云本来不错的心情却被远处传来的阵阵叫骂声软乱了！

　　“TMD，你们这些废物！快点走！再他妈的磨蹭，老子现在就灭了你们！”

　　随即响起一阵皮鞭抽打的声响。

　　凌云皱了皱眉头，将感知顺着声音传来的方向延伸了过去。

　　当凌云终于弄清楚怎么回事的时候，不由得掐了掐自己的脸，随即脸上露出一丝茫然，很快，凌云做出了一个令人诧异的决定，他竟然选择退出游戏了！

　　片刻之后，凌云的身影渐渐消失，可是不久之后，他的身影却再次出现在原地，看了看四周之后，凌云不禁松了一口气，随即脸上不禁露出一丝古怪的笑容。

　　原来在不远处便是森林的尽头，尽头之外却是一条宽广的大道，直通向远处那座巨大城市，而刚才那阵阵叫骂正是从那条大道上传来的。

　　此刻，一群看似奴隶一般的娜迦被人驱赶着，而驱赶他们的人却是一个面相丑陋的半兽人！在这条大道之上，还有着许多络绎不绝的行人，看样子都是前往那座城市的，看到半兽人不断抽打那些娜迦，许多行人都露出一丝怜悯，但却无人肯站出来说句公道话，只是默默的从他们这群人身边走过。

　　当凌云第一眼看到这些景象的时候，还以为自己是不是穿越到异界了，为此还特意下线看了看，当他重新返回游戏之后，无论是现实还是他身边的一切都讲述了一个事实，那就是眼前依旧是游戏之中！

　　真是太真实了！看着那些行人，娜迦，还有那个半兽人的表情，凌云不得不默默感慨道。

　　他现在越来越佩服那些设计者了，看来几个五级主城中那些具有高级智慧的NPC并不是设计者的突发奇想，而是为了让玩家能够适应未来的四域之行。

　　如果没有猜错的话，四域里的NPC很可能都具有这种高智慧，要真是那样，所有玩家就有机会体验到这种翻版的异界之旅了！

　　凌云暗暗一笑，寻了一处人迹稀少的地方悄悄踏上大道，然后施施然的混进了那些行人之中。

　　凌云之所以敢这般大胆，就是因为所有行人NPC头上的名字并不是敌对的红色，而是代表陌生的黄色，所以凌云并不担心自己会被他们主动攻击。

　　不过令凌云郁闷的是他想打听一些消息的时候，却吃了闭门羹，也许是因为没有好感度的关系，行人只是匆匆而过，并没有一个人搭理凌云。

　　屡次失利之后，凌云不得不放弃了，随即将目光望向了前面那些缓缓行进的娜迦，凌云不禁想起精灵们曾经给自己的暗示，希望凌云能够完成卡列琳娜的遗愿，拯救深陷苦海的娜迦一族。

　　看来娜迦一族的境遇真的很糟糕，否则也不会被人当做奴隶驱赶了，凌云轻叹一声，随即朝着那些娜迦悄悄靠近，准备先从这些娜迦身上下手。

　　可是让凌云失望的是这些娜迦也没有理会凌云，除了一个年老的娜迦多看了凌云一眼之外，其他的娜迦连反应都没有，一个个都是耷拉着头，缓缓前进着。

　　怎么连这些娜迦都不理我？就在凌云郁闷不已的时候，一声暴吼传来。

　　“你！说你呢？你在那里鬼鬼祟祟想做什么？赶紧滚开，否则大爷的鞭子可不是吃素的！”

　　凌云抬眼望去，却是那个半兽人恶狠狠的盯着他，脸上露出一丝狰狞。

　　这时，凌云眼中突然一亮，随即露出一丝诡异笑容，笑道：“大爷的事要你管！你是什么东西？”

　　半兽人一愣，随即暴怒道：“找死！”

　　随手挥起鞭子，急速抽向了凌云的脸。而凌云则是悠然的侧过身，左手轻松的接住鞭子，开玩笑，一个只有史诗一星的半兽人想在凌云面前讨得便宜，连门都没有！

　　半兽人这一动手，周围的行人顿时慌乱了起来，鸡飞狗跳一般吵嚷着纷纷逃向了远处，然后聚在一起观望这边。

　　见此，凌云不禁悍然，这游戏做的也太逼真了吧？连那些小人物的神态都弄得那么形象，值得吗？

　　凌云也管不得那么多，挥起短剑就冲向了半兽人，身在异邦还是留点压箱底的东西护身，所以凌云选择了短剑而不是神炎之剑。

　　由于自己的武器被对方所擒，所以半兽人只好丢弃鞭子，咆哮着挥起拳头砸向了凌云。

　　过程自不用多说，区区一个史诗一星的家伙又怎么能挡得住凌云暴风一般的攻击呢？不到片刻功夫，半兽人就成为了一具尸体，还暴出了一把钥匙。

　　就在凌云弯身拾起钥匙的时候，远处那些行人呼啦一下散开，飞一般逃走了！

　　至于这样夸张吗？不就是杀了个半兽人吗？凌云摇摇头嘀咕道，却发现那些娜迦一个个眼巴巴的盯着自己手中的钥匙，这才明白手中钥匙正是开启他们身上枷锁的钥匙。

　　凌云也不犹豫，立刻将钥匙扔给了娜迦们，凌云这一举动顿时让那些娜迦露出惊喜表情，当最后一个娜迦身上的枷锁被打开之后，所有娜迦的名字顿时变成了代表友善的绿色，然后一俯身对着凌云躬身而敬，齐声道：“感谢救命恩人的大恩大德，我等必将厚报恩人！”

　　凌云还真蒙对了，杀了那个半兽人，解救了这些娜迦之后，他们对凌云的友好度真的上升了。

　　这群娜迦的人数并不多，只有一百人左右，多数都是精英级别，少数会达到史诗级别，不过很快，凌云便注意到了一个孤傲的身影，正是那个多看凌云一眼的老娜迦，所有娜迦为了感谢凌云的救命之恩，都躬身而敬，只有他一个孤傲的站在那里，冷冷的看着凌云，似乎不以为然。

　　虽然不明白老者为什么对自己表现出敌意，但是凌云还是很惊讶他的级别，竟然是传说级别四星！

　　就在凌云诧异不已的时候，从那座城市的方向传来了阵阵轰鸣之声，皱眉望去，只见远处的大道之上冒起滚滚尘烟，一看便知一队骑兵正朝这里赶来。

　　只是片刻功夫，凌云已经能看见那些骑兵的身影了，而那个老者却是一脸惊讶的望着那些赶来的骑兵，随即面露凝重，大声喝道：“所有人统统退入迷失森林！不要回头！带上这个家伙一起走！”

　　老者的身份显然在娜迦中很崇高，他的话被那些娜迦毫无遗漏的执行着，而凌云也被很“友善”的请进了迷失之林。

　　虽然凌云离开的很不情愿，可是当那些骑兵出现在他的感知内时，他才不得不感叹老者的抉择是多么的正确，因为为首的半兽人头领正是一个传说级五星的强者！

　　当那些半兽人赶到森马边缘时，见到娜迦老者独自一人等在那里，似乎很意外，半兽人头领更是哇哇的大喝一番，虽然凌云听不见半兽人头领说的什么，但是从他愤怒的表情也能猜出一二，正如凌云预料的那样，娜迦老者很快便和半兽人头领交上手了。

　　娜迦一族不愧是盛产法系高手的族群，老娜迦那一手令人眼花缭乱的魔法让凌云惊叹不已，心中暗暗敬佩的同时，也开始借鉴了起来，尤其一些别出心裁的操控技巧更是让凌云大开眼界！

　　虽然老娜迦的实力很强悍，但是对方那个半兽人头领也不是吃素的，况且他的阶位还要高于老娜迦，很快孰优孰劣便显现了出来，半兽人不过是形象有些惨不忍睹，而老娜迦却是身受重伤明显不支了。

　　不过半兽人头领并没有得意很久，因为老娜迦竟然开启发动一个大型魔法了，虽然半兽人头领想要阻止，却是来不及了！

　　只听一声巨响，森林外围冒起了一阵烟尘，回头望去，许多娜迦脸上不禁露出一丝悲戚，显然是以为老娜迦为了掩护他们而阵亡了。

　　不过凌云却没有太大的反应，因为他知道老娜迦并没有死，通过感知，凌云清晰的看见老娜迦在魔法爆发前释放了一个闪烁，整个人已经进入森林了，虽然被魔法爆炸的余震震晕，但是并没有死亡。

　　至于那个半兽人头领，凌云不得不佩服他的蛮横实力，这么强烈的爆炸硬是没有弄死他，不过可惜同来的那些骑兵却没能逃过厄运，全部阵亡。

　　或许是因为手下全部阵亡，半兽人头领为了泄愤，愤怒的挥出一剑，随之一道剑光随之射入森林，然后咆哮着召唤出一头巨型猛犸，愤愤离开了。

　　在探知半兽人离开之后，凌云不得不舒出了一口气，看着半兽人头领临走前的留念，只觉得背脊发凉，连连苦笑不已。

　　只见数百棵巨树被整齐的拦腰砍断，而且切面平滑无比，如果老娜迦不是晕迷倒地，而是躲在其中一颗树后，那么他的命运将会和那些巨树一样。

　　凌云狠狠啐了一口，以后遇到传说级的怪物，一定要绕着走，否则真不知道能不能保得住小命了。

　　这时，所有的娜迦都沉浸在一种悲凉的气氛之中，不过凌云的一句话却使得所有娜迦都露出欣喜表情。

　　“难道你们不准备去就那个老者吗？要是现在不回去，那么他可真就挂了！”

　　虽然不知道凌云为何能肯定老娜迦没有死绝，但是这些娜迦还是抱着一丝希望，带着凌云急速朝着迷失之林外围返回了……


第272章 卡列琳娜的遗愿！

　　带着近百娜迦，凌云快速的潜回了迷失之林边缘。

　　看着半兽人头领留下的战果，所有娜迦不禁咽了咽口水，脸色也变得惨白无比。

　　利用感知，凌云很快便找到了被那些砍断的树木压在下面的老娜迦。

　　众人拼尽全力才将老娜迦抬了出来，不过看着晕迷不醒的老娜迦，其他娜迦只能唉声叹气，似乎没有什么办法救治他，只能眼睁睁看着老娜迦西去。

　　眼看老娜迦的气息越来越微弱，凌云也顾不得许多，准备死马当活马医了！

　　众娜迦见凌云像变戏法一样，掏出几个小瓶子，紧接着在他们疑惑的目光中，将里面的红色液态缓缓倒入老娜迦的嘴里。

　　于是，奇迹发生了！老娜迦的气息缓缓变得缓和起来，不久之后，老娜迦竟然睁开了眼睛。

　　见到老娜迦突然醒来，众娜迦不禁欢呼了起来，这时，凌云急忙制止了他们，示意他们噤声。

　　因为在凌云的感知里，不远处那条大道上已经恢复了交通，来往的行人渐渐多了起来，不过刚刚战斗留下的痕迹还是让许多行人咋舌不已。

　　好在娜迦们刚才爆发出来的欢呼声并没有让行人注意到，否则凌云只能带着重伤的老娜迦和那些娜迦们逃离此地了，要不然天晓得那个半兽人头领会不会接到线报，带人追杀过来呢！

　　老娜迦的醒来使得所有娜迦的情绪空前高涨，几个娜迦面带拘谨，来到凌云身前结结巴巴，半天说不出一句话来，只是时而瞄向还很虚弱的老娜迦。

　　过了一会，凌云终于弄明白这些娜迦的意思，原来他们见凌云用那种神奇的红色液体救醒了老娜迦，所以他们想向凌云多求一些红色液体，好让老娜迦尽快恢复，只是这些娜迦天性淳朴，不好意思直接向凌云这个救命恩人伸手索要罢了。

　　知晓了娜迦们的意思，凌云自然不是那种小气之人，况且为了这次四域之旅，他特意带了许多药水以备后患，多给娜迦们一些也不会影响到什么，所以凌云一口气又掏出了一小堆血瓶，交给了娜迦们。

　　见凌云如此大义，娜迦们感激的不得了，就差把凌云当成祖宗供起来了。

　　取得药水之后，娜迦们欢天喜地的去救治老娜迦去了，而一切年纪轻轻的娜迦则是围聚在凌云的身边，似乎并不将凌云当成外人的样子。

　　不一会的功夫，凌云便和这些年轻的娜迦打成了一片，趁此，凌云还从他们的话语中了解了许多坝基斯星域的事情，其中还包括娜迦一族的悲惨遭遇。

　　原来，自从卡列琳娜女王前往梦幻大陆之后，她和她所带去的族人再也没有回来过，不过娜迦们一直相信他们的女王总有一天会回来，直到有一天，幽冥之王带着娜迦一族至高无上的权杖来到了娜迦一族的驻地，声称女王遇害，临死前将权杖托付给他，让他统帅整个娜迦一族。

　　虽然幽冥之王带回来的消息震惊无比，但是几个留守族里的长老并没有被幽冥之王的谎言蒙蔽，他们都知道女王之所以会投诚幽冥之王，实是迫不得已，而女王为了有朝一日能够为老女王报仇一直拼命苦修，又怎么会在临死前将整个娜迦族托付给幽冥之王呢？

　　可是考虑到幽冥之王的恐怖实力，几个长老商议了一下，只好假意投诚，以待日后有机会推翻幽冥之王。

　　可惜，娜迦们还是低估了幽冥之王的狡诈与邪恶，不久之后，幽冥之王的真正目的便暴露了出来，原来他想依靠娜迦天生水性与强大的魔法攻击，让他们前往死亡深渊之下，挖取一种神奇的水晶，可是死亡深渊不但时常出没一些强大无比的凶兽，更是毫无规律的产生一些黑色旋涡，即便传说级强者被卷入也只是瞬间就被绞成肉末。

　　面对如此境遇，娜迦们再也忍受不了了，随即发起暴动准备逃脱幽冥之王的残暴统治，可是没有了顶级强者的支持，暴动很快便被幽冥之王无情的镇压了。

　　为了防止娜迦们再次暴动，幽冥之王不知从哪里弄来许多枷锁，只要带上这种枷锁，即使传说级强者也只能发挥出精英级别的实力，这也是为什么一个史诗级的半兽人可以驱赶一群有传说级强者在内的娜迦了。

　　在之后的一段时间里，娜迦们的命运更加悲惨了，必须要带着这种枷锁进行挖掘任务，进入死亡深渊采集水晶的娜迦们不但要小心躲避黑色旋涡，还有时刻注意哪些神出鬼没的凶兽，一时之间，娜迦们的伤亡人数迅速增加了起来。

　　而为了远离这种悲惨命运，娜迦们开始暗暗计划着新的行动，这一次不再是暴动，而是逃亡！

　　经过一番精密的计划之后，娜迦们终于等到一个实施的机会，逃亡进行的很成功，娜迦们分成了许多方向同时逃亡，使得看守娜迦的负责人一时之间无从下手。

　　不过很不幸，凌云眼前这些娜迦在逃亡的半路上被一些赶来的半兽人捉住，在反抗的过程中，一些娜迦不幸阵亡了，而剩余的这些则被强行驱赶了回来。但是他们很幸运遇到了凌云，而且被他出手救了回来。

　　听到娜迦们谈到死亡深渊之下的水晶，凌云的眉头不禁皱了起来，他心中有了一种不祥之感，随后的一段时间里，凌云越想越觉的不对劲，随即将自己见过的传送水晶的外形描述了一遍，问那些娜迦和他们所说的那种水晶是否相同，可惜那些娜迦不住摇头，因为那种水晶很珍贵，所以他们并没有亲眼见过那种水晶。

　　就在凌云失望的轻叹时，他身后突然传来一个苍老声音。

　　“你说的没错，幽冥之王让我们采集的水晶正是你说的那种！”

　　凌云一怔，急忙回过头，只见老娜迦身上的伤势已经恢复了许多，在两个娜迦的搀扶下缓缓走向凌云。

　　见老娜迦走来，其他娜迦纷纷散开，让出一条路来。

　　“年轻人，感谢你救了我一命！”老娜迦的声音很真挚，之前那股冰冷的敌意不复存在。

　　“福尔斯长老，您不用客气，叫我小骨头好了，这是我应该做的，对了，看您还没有完全恢复，要不要在用一些药水呢？”通过那些娜迦，凌云早已知晓老娜迦的身份，看他还是很虚弱，凌云不禁又取出一些药水来。

　　“不！不用了，你刚才给的神奇之水很有剩余，或许这种神奇之水只能让我恢复到这种程度了，再用的话也是浪费，还不如留一些以备他用。”老娜迦阻止道。

　　见老娜迦如此说，凌云也知道悻悻的收起药水，暗道这些药水对于NPC还是有一些限制作用的，要是玩家的医疗技能会不会效果更好一些呢？

　　“小骨头，我心中有一个疑惑，希望你能如实告诉我，可以吗？”福尔斯的表情突然凝重了起来，问道。

　　凌云一怔，略微思考了一下，随即点头道：“您问吧！”

　　“能告诉我，你是从哪里来的吗？为什么我能感觉到你的身上会有女王陛下的气息呢？”福尔斯皱着眉头问道。

　　此话一出，周围的娜迦顿时骚动了起来，看向凌云的眼神变得凌厉起来，一旦凌云的回答稍有不妥，随时会受到他们无情的打击。

　　看着周围那些娜迦们的眼神，凌云不禁有些无奈，刚刚还在一起聊的不亦乐乎，现在就摆出一副剑拔弩张之势，还真是现实的很啊！

　　不过回头想想，凌云也有些释然了，那些娜迦经过这么多磨难，好不容易听到和自己女王有关的消息，自然会有些紧张过度，换做自己恐怕也会如此。

　　轻叹一声之后，凌云随手取出了卡列琳娜留下来的那个卷轴，然后递给了福尔斯。

　　后者一脸疑惑，因为他并没有在这个卷轴上感觉到卡列琳娜的气息，不过福尔斯还是打开了卷轴，当他看到里面内容的第一眼，脸色就变的激动了起来，可是接下来却变得越来越阴沉，到最后，老娜迦的脸上竟然充满了无比的仇恨！

　　其他娜迦不明其因，还以为这一切都是因凌云而起，纷纷露出了敌视的眼神。

　　片刻之后，福尔斯才深深吸了一口气，将卷轴小心翼翼的收好，然后恭敬的递给凌云，弄得周围那些娜迦一个个都很茫然。

　　待凌云接过卷轴，福尔斯露出一脸祈求，道：“能够让我看看女王陛下的遗物吗？”

　　遗物？凌云第一个想到就是卡列琳娜生前使用过的装备，可是那些装备都寄存在老鉴定师那里，现在也拿不出来啊！

　　就在凌云不知该如何是好时，突然想起了那枚金色鳞片不是还在自己身上吗？那也应该算是卡列琳娜的遗物吧？凌云不再犹豫，随手取出那枚金色鳞片。

　　霎时间，金色鳞片突然爆发出耀眼的金色光芒，很是好看！

　　而当金色鳞片出现的那一刻，不光是福尔斯，就连周围那些娜迦也感受到了金色鳞片上的熟悉气息。

　　见到金色鳞片的第一眼，老娜迦就留下了激动地泪水，随即恭敬的匍匐在地，似乎是娜迦族最高贵的礼节，其他娜迦见此，纷纷效仿，片刻之间，所有娜迦都匍匐在地，面向同一个方向，那就是凌云手中的金色鳞片！

　　这时，福尔斯突然仰起头，老泪纵横的颤声问道：“小骨头阁下，您愿意接受女王陛下的遗愿，拯救我娜迦一族，为我娜迦一族打造一个幸福家园吗？”

　　随着老娜迦这一句话落，所有娜迦都抬起头，一脸期待的望着凌云。

　　看着一个个充满期望的眼神，凌云心中很不是滋味，不禁想起了自己在孤儿院的时候，那时候的自己不是同样期望着能有一个幸福家园吗？

　　毫不犹豫，凌云十分坚定的说道：“放心吧，我一定会完成女王的遗愿，帮助娜迦一族重返幸福家园！”

　　随着凌云的一诺千金，所有娜迦不禁欢呼起来，此刻，他们再也顾不得其他，哪怕不远处大道上那些行人们纷纷露出来的奇怪眼神。

　　紧随起来，一声悦耳提示响起：“玩家小骨头接受史诗级任务卡列琳娜的遗愿！任务第一步：前往死亡深渊，杀死传说级强者半兽人统领安德鲁。怒号……”

　　听到这个提示，凌云只觉得两眼一黑……


第273章 神秘营地

　　梦幻大陆。

　　“少爷！咱们的任务怪被人抢先杀了！”

　　“什么？……算了，那个怪物不过是个野外BOSS，下次派人早点盯住BOSS的刷新地！”

　　“可是……少爷，恐怕下一次猎杀BOSS也不会那么简单……”

　　听到手下的报告，司徒云突然一怔，随即皱起眉头，问道：“到底怎么回事？”

　　随后，那人将事情叙述了一遍，听完之后，司徒云一脸阴沉，挥手让手下退下，然后咬牙切齿喃喃道：“司徒林！还以为你会一直像乌龟一样龟缩在自己的老巢，没想到你终于忍不住了，好啊！就让我看看你还能弄出什么好样吧！”

　　随即，司徒云露出一丝阴森笑容。

　　坝基斯星域。

　　听到系统的提示后，凌云哭笑不得，没想到这个变态任务第一步就是击杀一个传说级强者，要是史诗级的强者，哪怕是九星十星，凌云也敢拼一下，可是一下子就弄出来一个传说级的BOSS，凌云还真没有多少信心。

　　不过好在福尔斯也没有急着催促凌云前往死亡深渊，他也看得出来，以凌云现在的实力前往死亡深渊，绝对是有去无回！

　　不过福尔斯还是希望凌云能帮助他营救其他逃亡的娜迦，按照福尔斯所说，和他们一个方向逃亡的还有三支队伍，由于福尔斯带领的这支队伍有一些老者，所以要比其他三支队伍跑的慢一些，以至于最后被追来的半兽人所擒。

　　擒住福尔斯这些娜迦之后，那些半兽人又继续追赶其他逃亡的娜迦去了，按照福尔斯的估计，至少还会有一队娜迦要被那些半兽人追赶上，所以福尔斯希望凌云能够营救那些可能已经被擒住的娜迦。

　　没有办法，既然已经上了卡列琳娜这条贼船，也只能走到底了！凌云很无奈的接受了福尔斯赋予的分支任务——救助逃亡中的娜迦！

　　因为娜迦们正受到了幽冥之王的通缉，只要一现身非常容易暴露，会有被追捕的危险，所以这个任务只能有凌云一人完成，毕竟凌云一个的目标小一些，行动起来更加方便。

　　可惜，凌云并不知道，此刻的他已经成了半兽人通缉的目标。要是他早知道，说什么也要拉着这些娜迦们一起行动，毕竟人家还有传说级强者坐镇，也不至于日后好长一段时间里，凌云都要像老鼠一般东躲西藏！

　　既然已经接下了任务，凌云只能开始着手营救被擒的娜迦，为了方便行动，凌云开始从福尔斯嘴里套取有价值的情报，不过看到原本虚弱无比的福尔斯突然变得面色红润，哪里还像是重伤未愈的样子，凌云甚至怀疑之前那一副病怏怏的样子是不是老娜迦故意装出来骗取凌云同情的。

　　尤其是看到老娜迦时而露出的一丝奸笑，凌云就越发肯定自己的想法，气的凌云真想狠狠在老娜迦那张满是褶子的脸上来上一拳！

　　虽然看到福尔斯就来气，但是凌云还是从他嘴里套出了许多有用的消息，这是唯一让凌云感到欣慰的事情。

　　最后，在凌云咬牙切齿的送别下，老娜迦带着众娜迦消失在迷失之林的深处，用老娜迦的话，半兽人是不会轻易踏足这片森林的，至于凌云问到为什么时，老娜迦却是笑而不语，气的凌云只能在心中咒骂这老家伙。

　　送别了娜迦们，凌云不禁轻叹一声，掉头走向了森林外的大道，按照福尔斯的推测，那些被擒的娜迦极有可能像他们一样从大道被押回瓦纳尔要塞，所以凌云只能顺着大道向回走，这样才有可能遇到被押回来的娜迦们。

　　而凌云之前看到的那座巨大城市就是瓦纳尔要塞，那是半兽人的老巢，据说半兽人的统领就居住在那里，不过现在那个半兽人统领应该还在死亡深渊监督传送水晶的采集工作。

　　趁着行人不注意，凌云悄然混进了大道上，回首望了一眼远处的巨大要塞，凌云不得不轻叹一声。

　　“看来是没有机会参观这座要塞了，真可惜……”

　　喃喃自语之后，凌云毅然的转过头，背向瓦纳尔要塞的方向前进了。

　　一天之后，凌云出现在了一片荒漠之中，一路上，为了不让自己引人注意，凌云一直都是徒步赶路，直到经过几个岔路，再无人迹的时候，凌云才召唤出亡灵暴龙赶路。

　　按照福尔斯所说，这片荒漠就是他们与半兽人相遇的地方，在避过一些怪物之后，凌云终于看到了地上散乱的躺着几具娜迦尸体，可以肯定这里便是娜迦们被半兽人擒住的地方。

　　不过可惜的是直到此刻，凌云也没有找到其他逃亡娜迦的线索，不得已之下，凌云只好驱使亡灵暴龙朝着娜迦们逃亡的方向追赶而去。

　　穿越荒漠，在途经一条翻腾不已的河道时，凌云总算找到了一些线索，看到河边残留的巨大足迹，凌云知道那是猛犸兽的足迹，可见半兽人骑兵曾经在这里停留过。

　　直到此刻，凌云才明白为什么过了这么久的时间，半兽人还未曾抓到其他娜迦，原来是这条河道的缘故，娜迦善于水性，遇此河道足以那些娜迦们逃脱半兽人的追捕，这一点到让凌云有些庆幸。

　　不过接下来凌云就遇到难题了，福尔斯给他的任务是营救逃亡的娜迦，先不说半兽人们能不能抓到娜迦，就连凌云自己想找出娜迦的踪迹，也是谈何容易啊！

　　在没有想出更好的办法之前，凌云只好顺着那些猛犸兽在河边留下的足迹而去，先找到那些追捕娜迦的半兽人骑兵再说。

　　经过一番追赶，凌云总算在一处浅滩发现了那些半兽人骑兵，不过凌云只是远远躲在一处草丛后面，以免打草惊蛇。

　　也不知那些半兽人用了何种办法，竟然抓捕到了几个娜迦，将他们一个个捆绑在简易十字架上，肆意的辱骂与鞭打，时而传来一阵奚落的笑声，还有那些娜迦的惨叫声。

　　而从那些半兽人飘忽不定的眼神中，凌云总算明白了他们此举的意图，原来在河道中间，数十个娜迦探出水面，正用充满怒火的眼神死死盯住那些半兽人，半兽人之所以如此虐待那几个娜迦，就是想引出那些潜藏在河道里的娜迦。

　　这些半兽人也没有想象中的那样笨，至少他们还知道利用娜迦们的弱点进行牵制，看来自己决不能小觑这些看似呆头呆脑的丑八怪了，凌云心中暗自喃喃道。

　　既然发现了娜迦们的踪迹，凌云心里算计着也该实现他对福尔斯那条老狐狸的承诺了，于是准备出手救出那些正被虐待的娜迦。

　　浅滩上的半兽人大约有二十多个，大半是惊讶级别，少数是史诗级别，不过只是两三星的小角色，这对与凌云来说简直就是白送的经验值。

　　不再犹豫，随手开始聚集紫炎火球，开始准备紫莲爆炎，毕竟对付数量多的怪物，紫莲爆炎的效果还是要强于神炎之剑的！

　　一切准备就绪之后，凌云离开草丛，然后大摇大摆的走向浅滩上的半兽人们。

　　没有办法，半兽人的名字只是淡红色，那是因为凌云之前杀死了一个半兽人，才使得他与半兽人之间变成了冷漠状态，要是再将眼前这些半兽人杀掉，也许凌云下一次见到半兽人名字就是鲜红色的敌对状态了！

　　不过也正是因为不是敌对状态，才使得凌云无法依靠自然仇恨将那些半兽人引过来，所以只能费些心思了。

　　没等凌云接近，那些半兽人就发现了他，突然一个半兽人大喝一声道：“站住！你是什么人？”

　　凌云也不答话，抬手就是一道紫色火焰，直接将那个开口的半兽人打翻，然后转过身拔腿就跑。

　　那些半兽人先是一愣，随即才听到那个全身已经变成黑乎乎一片的半兽人从地上爬了起来，破口大骂道：“靠！竟敢偷袭老子，兄弟们，给我砍死他！”

　　紧接着，所有半兽人的名字顿时变成了红色，进入了战斗状态，一个个赤红着双眼，追赶凌云而去。

　　凌云也不跑远，见半兽人们和那些娜迦有了一些距离之后，突然站住，然后转过身来，笑眯眯的看着那些奔袭而来的半兽人。

　　见凌云突然停了下来，那些半兽人还以为他放弃抵抗，一个个不禁露出了狰狞面容，却没有想到随着凌云单手一挥，一片紫艳的光芒顿时从不远处的草丛里急速升起！

　　接下来，那些目瞪口呆的半兽人们便见识到了什么是人间地狱了。

　　只见那些紫色火球升至半空，然后急速砸了下来，巨大的冲击力，还有砸在半兽人身上发出的爆破力使得那些半兽人顿时发出了撕心裂肺般的惨叫。

　　随着紫莲爆炎的重叠攻击加成，只是转眼之间，那些半兽人便全部葬身于火海之中。

　　这一切发生的太快了，无论是那几个被捆绑的娜迦，还是河道中的娜迦都是一脸的惊讶与茫然，显然对于凌云这个半路杀出来的程咬金并不知情。

　　“尊敬的玩家小骨头，鉴于您击杀半兽人数量达到上限，所以您和半兽人部落之间的关系变更为敌对状态！”

　　对于系统提示，凌云视而不见，随即走向了那片焦黑之地，看着半兽人尸体旁暴出来的钥匙，凌云嘴角不禁微微翘起，心中暗暗窃喜如此简单便完成了任务，可是就在他弯腰拾起地上暴出来的钥匙时，就听一声暴吼传来。

　　“该死的东西！你敢！”

　　凌云脸色一变，只发觉一股蛮横力道从背后起来，再也顾不得其他，诡异身法随即施展出来，尽管凌云已经及时做出了反应，奈何整个人还是被那股力道击中，像一颗流星一般飞了出去，一时间，凌云只觉得五脏移位，痛苦的很！

　　落在浅滩滑行了数米之后，凌云咬着牙化去身上剩余力道，一个翻身而起，摆出一副戒备架势。

　　看了一眼自己的血量，凌云苦笑不已，仅仅一击，自己的血量就见底了，凌云不禁好奇，究竟是什么人这么变态，连自己的身法也无法躲避他的攻击。

　　随即，凌云抬眼望去，可是这一眼就让凌云心里凉了半截，心中不由得苦笑道：该死的福尔斯，你这分支任务还真不是白给的，竟然又引出了一个传说级强者！

　　拉里费斯坦（传说级）？？？

　　“半兽人一族极为出名的勇士，英勇善战，深得半兽人统领的青睐！”

　　或许是因为变成了敌对状态，这一次凌云没有查探出拉里的阶位，不过仅凭刚才那一击，凌云可以肯定眼前这个拉里至少是和那个重伤福尔斯的半兽人头领是一个级别的！

　　看着身着墨色盔甲，手持一个大号狼牙棒，一脸阴沉的拉里，凌云只觉得嘴里发苦，这还是凌云第一次真正面对一个传说级的强者，也正是这一刻，才使得凌云更加清楚的认识到自己与那些传说级强者的差距。

　　梦幻世界对于其他来说只是一个游戏罢了，但是对于凌云却是有着非比寻常的意义，他有理由相信，自己在游戏的一切绝对可以映射到现实中的自己，或许这一切在别人眼中有些匪夷所思，但是这一切却是凌云真真正正体会到的！

　　看着面色不善的拉里，凌云知道这家伙就是自己遇到了第一个难以逾越的山峰，但是他绝不会轻易言败，凌云坚信总有一天他会跨越这座山峰，将它置于自己的足下！

　　渐渐的，凌云的呼吸变得平和起来，他知道眼下这个对手绝不是以前遇到过的BOSS可以比拟的，而自己唯一能做的就是冷静，只有这样，凌云才能够找到一丝生机！

　　看到凌云竟然没有急着逃走，而是摆出一副和拉里死拼到底的架势，拉里不禁露出一丝不屑笑容。

　　“蝼蚁就是蝼蚁！注定是被人践踏的命运！”

　　拉里举起手中的狼牙棒，狼牙棒突然发出耀眼的光芒，然后，带着一丝肆虐的微笑，拉里狠狠的将狼牙棒砸向了地面，瞬时之间，一道发出刺眼光芒的巨大裂痕直扑向凌云，没等凌云来得及施展身法，就被地下奔腾而出的刺眼光芒吞噬。

　　怎么会这样？凌云眼神中充满了迷茫，难道在传说级强者的面前，自己真的连挣扎的机会都没有嘛？

　　在那刺眼光芒的映衬下，凌云的身体渐渐化作一团白光，缓缓消散在空中，随之而去的还有拉里充满嘲讽的笑声……

　　一阵轻飘飘感觉之后，凌云的视线再次清晰起来。

　　此刻，凌云出现在一个看似废弃的小型营地里，看着周围的光景，他知道自己仍然身处坝基斯星域之中。

　　看来自己的实力还远远不够啊！凌云轻叹一声，脸上露出一丝无奈的苦笑，脑海中不禁浮现出自己被拉里轻描淡写秒杀的那一幕。

　　传说级的强者不愧是游戏中的顶级BOSS，尽管凌云已经尽了最大努力，依旧无法改变自己被秒杀的最终命运。

　　一想到拉里高不可攀的恐怖实力，凌云心中不乏一阵深深的无力感。

　　在游戏里，失败了还可以重新再来，可是现实中呢？

　　凌云不由得想起了杰，想起来那个不堪回首的夜晚，即便到现在凌云都一直没有弄清楚那天究竟发生了什么，而他的所知多数都是来自他人的转述，而他本人对此却是一无所知，不过有一点是可以肯定的，那就是这样的好运并不是每一次都会出现的……

　　算了，走一步算一步吧！凌云心中默默叹道。而他首先要做的就是离开这里，随即，凌云开始查勘起这座废弃的营地。

　　令人意想不到的是这座看似废弃的营地里竟然残留着一些很新的痕迹，明显这里有人出现过，而且就在不久之前。

　　这座营地究竟是什么人建造的呢？为什么自己死亡之后，会出现在这里呢？这两个疑问不禁盘旋在凌云的心底，突然他眼神中闪过一丝光芒！

　　难道这座营地时梦幻军团的战士们曾经驻扎过的地方？对！应该就是这样，否则自己不会出现在这里！凌云越发肯定自己的推测。

　　可是新的疑问又随即而来，既然这里曾经是梦幻军团的营地，那为什么会有新的痕迹呢？莫非这里还存在着……凌云眼中不禁露出惊讶的神情。

　　就在这时，一个沙哑的声音在凌云的背后响起，着实把凌云吓了一跳。

　　“小子，你是什么人？为什么会出现在这里？你的身上有一股令我熟悉的味道，但是却夹杂着令人讨厌的气息，说！你是不是幽冥那个混蛋派来刺探情报的！”

　　听到这个声音，凌云眼神里充满了惊讶，早在凌云复活之后，他的感知便释放了出去，正因为没有发现任何人的踪迹，他才敢一直安然的站在那里，可是凌云没有想到，在自己感知释放的情况下，竟然还有人能神不知鬼不觉的靠近自己，那么那个人的实力就不言而喻了！

　　于是，凌云深吸了一口气，缓缓转过身，当他看到说话之人的时候，眼瞳不由得一缩，随即脸上露出了惊喜的表情……


第274章 阿兰。法尔斯

　　一身破烂的皮甲，但是表面却偶尔闪过一丝橙色光芒，手中一长一短两把短剑，虽然锋刃上已经破了许多缺口，但是那逼人的寒芒却依旧刺眼。

　　阿兰。法尔斯（传说级）？？？

　　“梦幻军团直属刺客团团长，擅长刺杀，曾只身成功刺杀了幽冥军团三位传说级强者，被誉为梦幻军团中最诡异的刀锋！”

　　看着眼前这个落魄的刺客，凌云眼中不但没有一丝的轻视，反而充满了无限敬意，只因为这个阿兰是一个曾经独立刺杀了三个传说级强者的超级高手。

　　被拉里秒杀之后，凌云自然清楚传说级强者是多么的可怕，而阿兰竟然独立刺杀传说级强者，其恐怖的实力自不用多说，虽然刺客的刺杀术多是靠偷袭与诡异的偏门之术，但是能够成功刺杀多达三位传说级强者，其实力便可见一斑了！

　　刺客！这绝对是一位顶级刺客！凌云心中不禁坦然道。

　　“小子，为什么不回答我的话？”见凌云一脸又惊又喜，就是不曾开口说过一句话，阿兰不由得皱起眉头，沉声道。

　　这时，凌云才回过神来，一脸欣喜的说道：“前辈，小子从梦幻大陆来，受了希尔瓦娜斯女王之命，来此寻找安布鲁特大人！”

　　听到凌云的话，阿兰脸色突然一变，整个人随即消失，没等凌云反应过来，阿兰的身影就依然出现在了凌云身前，一把抓住他的双肩，激动不已的问道：“你……你说的……是真的吗？”

　　由于过于激动，阿兰竟然话不成句。

　　凌云微微一怔，随即点了点头。

　　就在这时，阿兰脸上的激动突然僵住，随即升起一丝寒气，阴森的问道：“不对！你骗我！你身上那股气息让人讨厌！”

　　凌云一愣，不料阿兰这么快就要翻脸，就在这时，凌云突然想起了背包里的金色鳞片，既然福尔斯能感受得到鳞片上特有的气息，那么同样身为传说级强者的阿兰能感觉到也就不足为奇了，想当初卡列琳娜还是幽冥之王手下的得力战将，折损在她手上的军团战士自不会占少数，阿兰对卡列琳娜的气息产生厌恶也是情有可原了。

　　犹豫了一下，凌云掏出了金色鳞片，当鳞片出现的一瞬间，阿兰脸色顿时阴森了起来。

　　“好啊，你身上竟然会有那个女人的东西，看来你必然是幽冥派来的探子！留你不得！”说罢，那两把锋利的短剑瞬间出现在阿兰的手中，随手刺向了凌云的心脏！

　　“且慢！”在这危急时刻，凌云也顾不得躲闪了，深知即便自己使出身法，也未必能在阿兰手中逃过一劫，无奈之下只能急忙大喊一声。

　　听到凌云的大喊，阿兰手中的短剑竟然真的停在了凌云胸口处，如果短剑在前进一分，那么凌云必然落得一个血溅当场的命运。

　　看着停在胸口的短剑，凌云不禁咽了咽口水，心中稍微松了一口气。

　　“怎么？你还有话要说？也罢，我就让你死个明白！有什么话快说吧，省的死不瞑目！”阿兰阴森森的说道。

　　凌云并不怕死，但是这样不明不白的挂在同一阵营的NPC手中实在有些冤枉，所以凌云也不敢大意，急忙将卡列琳娜那枚金色鳞片的来历说了一番。

　　听过凌云的话，阿兰脸色变得极为好看，霎时间不同的情绪一起涌了上来。

　　最后，阿兰竟然狂笑起来，许久之后，才冷声道：“真是报应啊！当初我们那么多兄弟姐妹都葬身于她的手中，没想到这个该死的女人也会落得一个屈死下场！”

　　听到阿兰充满恨意的声音，凌云不禁皱起了眉头，不过却没有说什么，或许在站在一个客观的立场上，卡列琳娜无疑是一个可悲的角色，但是站在那些阵亡的梦幻军团战士的立场上，卡列琳娜却是一个双手沾满了鲜血的刽子手。

　　人生就是如此，沉浮不定，功过是非，又有谁人评定呢？

　　凌云心中暗自长叹一声，不再计较阿兰激动的言语，默默站在一旁。

　　将心中积蓄已久的怨气释放出来之后，阿兰终于冷静了下来，不断的喘着粗气，片刻之后，阿兰突然瞄向凌云，锋锐的眼神犹如恶狼一般，看得凌云有一种毛骨悚然的感觉。

　　“好！既然你说那东西是那女人的遗物，我就暂且相信你，不过你说自己来自梦幻大陆，又有什么证明呢？”

　　听到阿兰的问话，凌云真的是很无助，当初希尔瓦娜斯送他来到坝基斯星域的时候，并没有给他任何的信物，本以为那些失踪的军团战士全部阵亡了，没想到却意外见到一个幸存的刺客，更想不到的是这个刺客竟然怀疑凌云是幽冥之王派来刺探消息的，还让他出示证明身份的信物，这可真是让凌云为难了！

　　早知道如此，当初就应该找希尔瓦娜斯随便要些能够证明自己身份的东西，也不会出现现在这种尴尬的局面，可惜世上没有后悔药可以买，所以凌云只好硬着头皮说道：“尊敬的阿兰大人，小子来的匆忙，并未从女王陛下那里取得任何能够证明身份的信物！”

　　“既然没有，那你就不要怪我心狠了！”说罢，阿兰脸上露出一丝阴霾，手中的短剑也随之闪烁出嗜血的锋芒。

　　看到阿兰欲先斩杀自己而后快，凌云不禁无奈了，如果没有猜错，自己就算被阿兰斩杀了，最大的可能就是在原地复活，这个废弃营地很可能就是附近一个复活点，如果不能取得阿兰的信任，那岂不是要被阿兰无限虐杀？

　　凌云的额头不禁冒出一滴冷汗，一想到自己即将面临被无限虐杀的厄运，心中就不由得升起一股莫名寒意。

　　“阿兰大人，究竟要怎样你才能相信我的话呢？”无论如何，凌云都要争取到阿兰的信任，因为这是他唯一的希望了。

　　听到凌云的话，阿兰不禁停在原地，眯起双眼似乎在审视凌云一般，片刻之后，阿兰脸上露出一丝莫名的诡异微笑，说道：“想让我相信你的话吗？好啊！那你就证明给我看，如果你能通过我的考验，我就相信你的话！”

　　随着阿兰话音一落，凌云便收到了系统提示。

　　“玩家小骨头是否接受史诗级任务：阿兰的考验！玩家需要完成一系列的后续任务，任务奖励：得到阿兰的信任！”

　　听到这个任务提示，脸上不禁露出了无奈的苦笑，竟然又是史诗级的任务！之前一个史诗级任务是让自己斩杀半兽人统领，不知道这个史诗级任务会让自己刺杀那个变态NPC呢？

　　不过最让凌云无法接受的却是这个任务奖励，竟然只是得到阿兰的信任，这个奖励是不是太那个……了！

　　可是凌云现在还有选择的余地吗？答案当然是显而易见的，所以凌云只能迫于无奈的选择了接受，当凌云选择接受任务之后，一直寒着脸的阿兰竟然露出一丝旁人难以察觉的笑容。

　　“好了！既然你已经选择了接受我的考验，那么先去完成最简单的任务吧！”阿兰话音刚落，凌云的任务栏里便多出了一个新的任务。

　　收集幽冥刺客的心脏，精英级任务

　　“在阿伦索营地的周围，潜伏着许多幽冥军团的刺客，他们时时刻刻都在监视着阿伦索营地的动静，年轻的勇士，举起手中的武器，将周围的刺客清除干净，扫除幽冥之王的眼线，将他们的心脏收集起来，交给阿兰。法尔斯。注意不要放走任何一个刺客，否则会招来更强大的敌人！”

　　随着任务的出现，一个明晃晃的数字也随之出现在了凌云的视角之内。

　　看着那赤红的0/200的提示数字，凌云知道那便是需要收集的心脏数量。

　　“阿兰大人，如果没有什么需要交代的话，小子就去了！”

　　“去吧！不过我忘了提醒你，千万不要以为你可以借此逃出这里，如果你在没有完成任务之前而擅自离开这片区域，那么后果可是很严重的哦！”

　　看着阿兰脸上阴森的笑容，凌云不禁打了一个寒颤，急忙离开了。

　　就在凌云离开之后，阿兰脸上的阴森表情一扫而空，随即露出一副好笑表情，自语道：“没想到时隔多年，梦幻大陆那边终于有了反应，看来我们东躲西藏的日子快要结束了……”随即，望着凌云离去的方向，露出一抹意味深长的笑容，随即整个人渐渐变淡，一眨眼的功夫便消失了。

　　想到阿兰最后一句看似好意提示，却威胁意味十足的话，凌云不禁苦笑不已，想逃？凌云没有想过，遇到困难就退缩不是他的风格，况且希尔瓦娜斯交代的任务就是寻找她的弟弟，想要知道安布鲁特的下落，唯一线索就是阿兰了，与公与私，凌云都不会选择逃跑，所以只能按部就班的完成阿兰交代的任务，而凌云唯一希望的就是不要再遇到传说级的强者，否则这个任务真的是没法做下去了。

　　将心思收起，稳定了一下情绪，将感知全力释放而出，踏出阿伦索营地的凌云开始了新一轮的清怪任务……


第275章 乐极生悲

　　阿伦索营地之外。

　　踏出营地之后，凌云就发觉自己被阿兰算计了，凭借感知优势，那些潜伏在营地周围的幽冥刺客无所遁形，两百个虚影全部进入了凌云的视线之中，可是这两百个刺客最低阶位也是史诗五星，最高甚至达到了史诗七星，如果拿到梦幻大陆之上，每一个刺客都能成为一个顶级BOSS了！

　　不过唯一让凌云欣慰的就是刺客们之间的距离都不近，完全可以逐个引过来斩杀，否则要是一下子引来十多个，那凌云可真是连苦都来不及了。

　　拿出短剑，凌云随手祭出一团紫莲神炎，准备将最近一个潜行中的刺客引出来。

　　可惜凌云并没有察觉到，在他拿出短剑的时候，他身后空无一人的空气竟然出现了一丝涟漪，原来阿兰正潜行在凌云身后不远的地方，看到凌云手中的短剑，阿兰古井不波的气息竟然出现了一丝紊乱，要不是他及时稳住气息，说不定就会被凌云发觉了。

　　那东西怎么会在他的手中？阿兰死死盯着凌云手中的短剑，脸上露出一丝无比的惊讶！

　　不过凌云并不知道阿兰很在意自己手中的短剑，随手射出紫莲神炎，神炎落在地上，爆发出一圈的火浪，凌云控制的很好，使得火浪的攻击恰巧将那个刺客显出了身形。

　　可是阿兰却露出一脸诧异，喃喃道：“天啊，这家伙到底是法系的，还是近战系的？”

　　顿时刺客头上冒出一组伤害值，随即还沾染了神炎的灼烧属性，血量持续减少着。

　　被凌云逼出身形的刺客一脸惊讶，显然不敢相信自己竟然这么容易就暴露的身形，一怔之后，露出一脸的狰狞朝着凌云扑来，好在这家伙是刺客出身，袭向凌云的时候并未有任何的动静，否则要是像那些半兽人一般扯着破锣嗓子冲过来，天知道其他同样隐匿身形的刺客会不会一拥而上？

　　凌云也不示弱，挥起短剑便迎了上去。

　　“这家伙运气不错，竟然发现了一个家伙，好在只引来一个，否则有你受的……看样子，这小子应该是魔武双修的隐藏职业……不过没听说那个隐藏职业能驾驭这么变态的紫色火焰啊……”阿兰脸上露出一疑惑，轻声自语道。

　　随着凌云与刺客战成一团，阿兰的表情渐渐变得惊讶了起来。

　　本来给凌云这个任务，阿兰就是想试探一下凌云的本事，他从来都没有想过凌云更够完成，为了确保凌云的安全，阿兰甚至还潜行在他的周围，以便能够及时救下凌云，阿兰哪想到凌云竟然是个不能用常理论及的变态。

　　幽冥刺客虽然达到了一般BOSS的阶位，但是血量却相差太多，所以没一会的功夫，就不甘的变成了一具冷冰冰的尸体，凌云拾起刺客的心脏，收入背包之中，便循着下一个目标而去。

　　看着凌云在如此短的时间里便收拾了一个幽冥刺客，阿兰在露出一丝惊讶的同时，脸上的表情也变得凝重了起来。

　　有过第一次之后，凌云对付幽冥刺客逐渐熟练了起来，花费的时间也随之减少，当凌云杀掉十多个幽冥刺客之后，阿兰眼中突然闪过一丝光芒，随即露出了一丝诡异笑容，喃喃道：“看来这种程度根本难不倒他，真奇怪！这小子运气真是太好了，每一次都只是引来一个，就好像他事先知道那些家伙在哪里一样！嘿嘿～～看来要给这下子增加点难度了，否则这次考验就没有一丝了……”

　　刚刚拾起一个刺客心脏，凌云不由得一愣，看向了突然显出身形的阿兰。

　　而后者则是一脸坏坏的笑容，说了一句莫名其妙的话：“自己多保重！”随即，整个人再次进入潜行状态，消失了！

　　阿兰奇怪举动让凌云诧异不已，摇摇了头，不再理会阿兰的神经质，准备继续猎杀下一个目标，可是马上凌云意识到自己又被阿兰阴了。

　　此时，凌云周围已经有三个刺客显出了身形，显然是因为阿兰突然现身的关系，才使得他们显出身形了，可是阿兰再次强隐，却使得三个刺客没有了仇恨目标，只好将目标转移到了凌云的身上。

　　凌云真的很想大骂一顿那个无良的NPC，可是却没有功夫去做了，因为三个刺客已经合围扑向了凌云，凌云只好沉下心来迎战了。

　　好在凭借身法的优势，凌云硬是将三个刺客斩于剑下，可是没等凌云松口气，无良NPC的身影再次出现了，而这次他的出现却引来了十个刺客。

　　面对如此无良之人，凌云心中不禁将阿兰狠狠问候了一番，无奈的拾取了三颗心脏，凌云又迎来了十个刺客的轮番攻击。

　　接下来的时间里，凌云终于明白了什么叫无耻，此后，不等凌云解决所有刺客，阿兰就会引来更多的刺客，使得凌云一时之间忙的不亦乐乎，恨不得多生出几支手臂来。

　　更可恨的是，当地上已经躺着近百具刺客尸体的时候，阿兰竟然显出身形，嬉笑着对凌云说，如果不赶紧拾取地上那些心脏，时间一过就会刷新掉，到时候任务完成不了，可怪不得别人！

　　阿兰此话一出，气的凌云差点暴走，你早干嘛去了，早不说，晚不说，偏偏等时间快到了才说，这不是在玩人吗？

　　虽然凌云恨得牙根痒痒，无奈人在屋檐下不得不低头，凌云只好冒着生命危险，穿梭于刺客锋利的冷芒之间，快速将地上散落的心脏拾起。

　　看到凌云如雨燕一般在刺客乱舞的匕首之中来回穿梭，阿兰不禁露出了满意的笑容。

　　忙活了一气，凌云总算赶在那些心脏被系统收回之前，将他们存入了背包，不过当凌云看到阿兰一脸古怪的笑容，心里不禁咯噔一下，难道这次又被那个无良NPC耍了，那些心脏根本不会消失？

　　可惜凌云已经没有功夫思考这个问题了，因为阿兰竟然趁着凌云拾取心脏的时候，将剩余的刺客全部引到了凌云的身边。

　　试想一下，近百个BOSS级别的刺客围在身边，那种感觉绝不会比单独面对一个传说级强者要轻松，当然这也就是凌云心中的想法，如果真让凌云在两者之中选择一个，他绝对不会选择面对一个传说级强者。

　　看着来势汹汹的刺客们，凌云不得已只好收起了短剑，开玩笑，要是用短剑杀死这些刺客，还不知道要等到什么时候呢，所以凌云只好选择了攻击力最变态的群攻招术紫莲爆炎！

　　见凌云突然收起短剑，阿兰不禁一怔，暗想这小子不会要放弃了吧，难道他还藏了什么底牌不成？

　　就在阿兰疑惑不解的时候，凌云却凭借着身法，不断闪躲着刺客们的攻击，而他的双手也没有闲着，不断向半空之中射出紫色火球。

　　看到此景，阿兰脸上更是写满了疑惑，就算眼神再差，不至于离谱到将火球射向半空吧？

　　可是接下的一幕就让阿兰惊讶的合不上嘴了，只见所有射向半空的火球并没有径直飞去，而是突然停留在上空，静静的悬浮在那里。

　　“这……这是什么招数？天啊！这小子怎么可能控制这么多的火球？”阿兰心中的惊讶无以伦比。

　　没等阿兰消化刚才的惊讶，凌云却再一次给他带来了震惊！

　　只见那些悬浮着空中的火球随着凌云单手一挥，仿佛艳丽的流星雨一般，带着绚丽的轨迹，狠狠砸向了地面上的刺客，一时间爆破声接连而起，那些刺客顿时被一片紫色火海淹没。

　　而就在阿兰惊讶的目瞪口呆之时，两个貌似脱离控制的火球悄悄的落在了阿兰的不远处，可惜两个火球落地产生的爆破声被一阵阵更加猛烈的爆破声掩盖了，以至于阿兰反应过来的时候，呼啸而来的火浪已经将他无情的吞噬了，即使阿兰尊为传说级的强者，面对紫莲神炎，他也落得一个狼狈下场。

　　看到阿兰满身带着一股烧烤的味道冲了出来，一直忙于操控火球的凌云不禁微微翘起嘴角，谁让你强隐之后还停留在原地的，活该！

　　形象大损的阿兰逃离火海之后，第一眼就望向了凌云，看他一脸愤怒的表情，就知道他已经猜到了这是凌云搞的鬼，否则以凌云这么精确的操控能力，怎么会出现脱靶的丑事呢？

　　不过，阿兰也只是狠狠的瞪了凌云一样，吃了这种哑巴亏，他也只能咽到肚子里，不要是凌云这一手高明的操控技巧让他看得入神，也不会有这种糗事出现了。

　　许久之后，紫色的火海渐渐熄灭，只有那焦黑的地面和滚滚而起的浓烟向人们叙述着这里曾经发生的一切。

　　很快，凌云拾起所有的心脏，正好两百个，一个都不少，然后一脸嬉笑走向对他怒目以视的阿兰。

　　一看到阿兰焦黑的脸色，凌云就忍不住乐，这下总算出了一口气，凌云心中顿时畅快了不少，随即将两百个心脏交与给了阿兰。

　　“阿兰大人，这便是两百个刺客的心脏，还请大人查验！嘿嘿～～”

　　看到凌云一脸嬉笑，阿兰恶狠狠的接过心脏，然后冷哼一声。

　　可惜，凌云虽然解了气，但是他也明白了一个道理，永远不要和那些小心眼的无良NPC斗气，否则真的会死的很惨！

　　乐极生悲……这句话用来形容现在的凌云并不为过！

　　“不是吧！为什么接下来的任务这么变态，这个任务怎么做啊？阿兰大人，你这……这明摆着就是玩人吗！”

　　可是看到阿兰一脸得意的笑容，明显就是“老子就是在玩你，有种你咬我啊！”的意味。

　　“不～～～”

　　随即，阿伦索营地之外，传来了一声凄惨的哀嚎……


第276章 月影谷地

　　月影谷地，位于阿伦索营地的附近，是幽冥军团一个小型的军事驻地。

　　此刻，凌云正低身潜伏在一处坑地里，仔细的感知着周围的动静，看他一身狼狈的摸样和一脸的气愤，就知道这个新任务令他很不满。

　　收集幽冥徽章 精英级任务

　　“驻扎在月影谷地的敌人们已经威胁到了阿伦索营地的安危，年轻的勇士，请前往月影谷地，消灭两百个幽冥战士，并且取回他们身上的徽章，交与阿兰。法尔斯！注意千万不要让那些战士示警，否则会引来传说级强者的追杀！”

　　没想到一个精英级任务竟然会引出传说级强者，这也太离谱了，当初接到这个任务，凌云就察觉到了一件事，那就是报复！赤裸裸的报复！

　　怎么都没有想到阿兰竟然会公报私仇，难道说现在的NPC都智能成这么恐怖的地步了？不过就算早知道会如此，凌云也绝不会那次捉弄阿兰的机会，毕竟做任务大不了就是一死，可是总会有完成的那一天，但是想让阿兰这种传说级强者吃一次瘪，那可比登天还要难！

　　既然被强加上一个变态任务，凌云只能硬着头皮去做，只是将希望寄托于那个传说级强者不在老巢，万一真的将他引出来，那可就不好玩了！

　　起先到达月影谷地的时候，通过强大的感知力，凌云很快便发现了一些巡逻的战士，都是史诗级别的小怪，凌云并不担心，拥有眩晕技能冲击波，只怕那些幽冥战士只能在沉默中死去。

　　起初的一段时间，一切进行的都很顺利，斩杀了近百个幽冥战士，并没有出现示警的意外，或许一切进行的太顺利了，使得凌云那颗谨慎的心竟然有了一丝松懈，在偷袭一只五人的巡逻小队的时候，幽冥战士的示警终于响了起来，紧接着整座月影谷地顿时警报声大作，随即一声暴躁的怒吼从谷地中心一座中型堡垒里传了出来。

　　“什么人！竟敢闯入我的地盘！”

　　随即，正与那些幽冥战士厮杀的凌云突然感觉到一股强大的意念从自己身上扫过，使得凌云顿时有了一种心惊肉跳的感觉。

　　“哈哈～～我还以为是什么人物？原来不过是一个小虾米，老子在堡垒里憋了那么久，正无聊得很，就让老子陪你玩玩！哈哈～～”

　　听到这句话，凌云心中暗道不好，也不理会那几个即将死亡的战士，转身拔腿就朝着月影谷地的出口冲出，无所畏惧的气概是好的，但是明知道没有希望还要冲上去，那未免有些鲁莽了，所以凌云当机立断，先走为快！

　　就在凌云闪身之后，堡垒里就冲出来一个庞大的身躯，凌云一看，不禁觉得胃中翻江倒海。

　　我靠！这是谁设计出来的BOSS啊？太TMD有才了！看着BOSS一身厚重得能够堆起四五层褶的皮肉，凌云真是有些无语了。

　　赖斯。皮（传说级）？？？

　　“半兽人统领手下有数猛将之一，位列第三，隶属于猪头人部落，其力大无穷，手中一双开山斧有开山裂地之威！”

　　难怪这个BOSS奇丑无比，竟然是传说中的猪头阿三！凌云心中不得不再次鄙视了一次设计这个猪头三的“大虾”了！

　　感慨归感慨，凌云脚下可是没有闲着，踏雪无痕这种最适合逃跑的身份更是百分百的施展了出来。

　　虽然赖斯的身躯看似笨重无比，但是他的移动速度却是快的惊人，甚至比起施展了踏雪无痕的凌云还要快上一分。

　　好在凌云没有贪功，果断的舍弃了那几个空血的幽冥战士，及时逃跑，这才赶在赖斯追上他之前顺利逃出了月影谷地。

　　而一直紧追凌云的赖斯却在月影谷地入口处突然停了下来，似乎有什么顾忌一般，不敢踏出月影谷地半步。

　　此刻，赖斯暴躁如雷，站在月影谷地入口，不停发出怒吼，而凌云却根本不在意赖斯的怒吼，拼命一般的逃窜着，直到发现赖斯停在了月影谷地入口，凌云才悻悻的停在一棵树下，喘着粗气，远远的望着暴怒的赖斯。

　　过了好久之后，赖斯才愤愤的离开了。

　　看到赖斯离开，凌云一个狂跳不已的心才缓缓平静了下来，暗道好运，要是赖斯不顾一些的追了过来，真不知道该如何收场。

　　等了一段时间之后，见月影谷地入口没什么动静，凌云小心翼翼的重新潜入了月影谷地入口，感知力也是全速运转，生怕赖斯玩阴的，藏在哪个角落里等着凌云自投罗网。

　　观察了好久之后，确定了赖斯真的离开之后，凌云才缓缓潜入了月影谷地之内，不过令凌云很不爽的是这些该死幽冥战士竟然有了戒备，所有巡逻队伍和岗哨守卫的人数都翻了一倍，使得凌云的任务难度大大增加了。

　　虽然很不爽，但是凌云并不排斥，对他来说，任务难度增加，才能有挑战性！

　　如同第一次一样，凌云的小心和谨慎使得他很快便斩杀了所有外围的守卫和巡逻兵。

　　看了看背包里收集到的徽章数量，凌云露出了一丝苦笑，还差十枚徽章就完成任务了，可是剩下的幽冥战士只有堡垒外围的守卫了，无奈他们之间的距离太近了，一不小心就会引到其他的守卫，甚至还会引出BOSS！

　　犹豫了好久之后，凌云还是咬了咬牙，悄悄的放出一道冲击波，将正面对的三个守卫击昏，随即身形暴起，挥起手中短剑施展起了无限连击。

　　为了避免引起周围守卫的注意，凌云甚至放弃了杀伤力最大的紫莲神炎，而改用短剑攻击，尽管凌云已经很小心了，可是在他杀掉一个守卫之后，还是引起了周围守卫的注意，随即示警与警报声接连而起。

　　凌云不敢有丝毫的犹豫，连地上暴出的幽冥徽章都来不及拾起，就飞一般朝着谷外奔去。

　　而就在警报声刚刚响起的时候，赖斯就像早就做好了准备一样，咆哮着狂奔而出。

　　“兔崽子！看你这回还能往哪跑？还不乖乖受死！”

　　凌云暗叫糟糕，他没想到赖斯会这么快就冲了出来，急忙改变方向，朝着月影谷地中的林地冲去。

　　要是直接朝着谷地出口冲去，很可能没等冲出谷地，凌云就会被赖斯拦截，所以他才急中生智，选择靠近出口的林地，借助林地里的复杂地形来限制赖斯的速度，按照凌云所想，即使赖斯的速度奇快，但是他那庞大的身躯若在密集的林地中穿行，势必要受到一些节制，这样便能为凌云成功逃出月影谷地提供相当大的助力。

　　凌云的想法是对的，那片林地确实给赖斯制造了很大的麻烦，不过赖斯解决麻烦的手段也着实让凌云无语了。

　　只见赖斯挥舞着手中的两把开山斧，乱舞一气，无论身前有多少树木阻挡，都会被那两把开山斧撕碎，虽然如此，那些树木还是成功的减慢了赖斯追赶的速度，使得在林间任意穿梭的凌云逐渐拉开了与赖斯之间的距离。

　　如果把这家伙放在一马平川的战场上，绝对是一个恐怖的杀人机器！感知着赖斯的疯狂举动，凌云心中不禁暗想道。

　　见自己与凌云之间的距离越来越大，赖斯终于忍不住用出了大招，只听他一声怒吼，奋力甩出了一把开山斧，瞬时之间，开山斧疯狂的旋转着飞向了凌云，任何敢于阻拦的树木都被拦腰砍断，一时间那些树木整片整片的倒下。

　　早在赖斯准备甩出开山斧的时候，凌云就已经察觉到了他会使出大招，联想到拉里的那记秒杀自己的大招，凌云的心不禁揪了起来，脸上也露出了无比凝重的表情。

　　眼见开山斧袭来，凌云急忙施展随风飘柳，连续几个变向，中间还利用踏雪无痕的变速，虽然成功避过了赖斯的飞斧，但是飞斧之上释放出来的无数气刃却让凌云吃尽了苦头。

　　身上的斗篷顿时成了一件破烂，手臂和腿上也被划出了几道血痕，好在都只是擦伤，凌云的血量只下降了不到三分之一，否则不用开山斧，就是那些气刃也能置凌云于死地！

　　躲过开山斧的攻击，凌云知道自己成功逃脱已经有了八成希望，不敢有丝毫怠慢，施展着踏雪无痕一直坚持到了月影谷地之外，凌云这才松了一口气。

　　这一次，或许是因为与凌云之间的距离太远，所以赖斯干脆放弃了追击，不过从谷地传来的愤怒的咆哮和那一阵阵的轰鸣之声也可以看出，这次赖斯是真的动怒了！

　　不过凌云也不禁感慨万分，虽然都是传说级的强者，但是凌云可以从赖斯的手中侥幸逃过两次，而在拉里手中，凌云连逃的机会都没有，相比较起来，两者之间的强弱便一目了然！

　　等了好久，直到谷地里彻底的安静了下来，凌云才稳了稳情绪，缓步迈向了月影谷地入口，在感知无异常之后，才又潜入了月影谷地之内。

　　当凌云进入谷地之后，看着入口一侧已经变成一片废墟的林地，凌云不禁咽了咽口水，要是被那个BOSS逮到，真不知道下场会如何？

　　看了看背包里的徽章，凌云不禁哀叹一声，犹豫了片刻之后，只好硬着头皮潜伏在一处坑地里，等待着新一轮巡逻兵的刷新。

　　而就在凌云潜伏之时，月影谷地的入口处，阿兰如鬼魅一般显出身形，望着月影谷地深处，喃喃自语道：“可惜啊，差一点点就能把那家伙引出来了！”

　　说罢，阿兰脸上露出一丝失落，身影随即变淡，直至消失……


第277章 疯狂计划

　　潜伏了好久之后，凌云终于等到了那些巡逻兵的刷新，可是让凌云哭笑不得的是，刷新出来的巡逻兵每一队竟然多达二十人，比起上一次来又是翻了一倍！

　　“难道我跟系统有仇？要玩我也不用这么玩吧！”凌云心中苦笑不已。

　　算了！二十人就二十人吧，反正只要再收集到十枚徽章就OK了，大不了杀一半就跑，只要防止他们示警就行！

　　说干就干，通过感知，凌云很快就选定了一组目标，这个巡逻小队的路线靠近月影谷地入口，即便引出了BOSS，自己也能从容而退。

　　做好了打算，凌云悄悄起身，埋伏在这个巡逻小队的必经之路上，待到巡逻小队靠近，出其不意的将事先准备好的液态精神力射了出去，随即无声无息在小队中间爆开，一时间，二十个幽冥战士全部陷入眩晕状态。

　　凌云没有浪费一秒的时间，在液态精神力射出的瞬间，他整个人也随之冲出去，等到幽冥战士发现凌云的时候，他们已经陷入了眩晕状态。

　　这一次，凌云可是毫无顾忌的释放起了紫莲神炎，这里远离堡垒，又是极为偏僻的路线，所以凌云并不担心这里的战斗会引来其他幽冥战士。

　　这一次凌云学乖了，不等幽冥战士清醒过来，便开始聚集液态精神力，自从六转之后，凌云凝结液态精神力的速度太次飙升，足可谓随手而至，而且由于六转之后精神力暴涨的缘故，冲击波造成的眩晕时间有所增加，这使得凌云对付这些幽冥战士更加的如鱼得水。

　　当凌云小心翼翼的解决了第十个幽冥战士之后，随手放出准备好的液态精神力，周围十个如石像一般的幽冥战士则继续扮演着自己的角色，一动不动的站在那里。

　　待飞速拾起地上暴出来的徽章后，本想一走了之的凌云突然犹豫了一下，看着剩余的十个幽冥战士，不禁皱起了眉头，眼神中随着流露出思考的光芒。

　　片刻之后，凌云似乎做出某种决定，脸上不由得露出坏坏的笑容，随手祭出紫莲神炎，射向了正处于眩晕状态的十个幽冥战士，不过这一次，凌云并没有再次使用冲击波，直到眩晕时间将尽，十个幽冥战士也在凌云的连番轰炸下仅仅剩下一个血皮。

　　而清醒过来的十个幽冥战士立即发出了高亢的示警吼声！

　　等的就是这个！凌云露出一丝坏坏的笑容，随手再次射出一团紫莲神炎，十个幽冥战士就在一片火海之后化为灰烬。

　　当幽冥战士的示警刚刚响起，堡垒之中便传来了赖斯的愤怒咆哮。

　　“小贼！看你往哪里逃！”

　　当赖斯那庞大的身躯冲出堡垒之后，整座月影谷地才拉起了刺耳的警报，足可见赖斯这一次是多么的“积极”了！

　　感知到赖斯此次来势汹汹，凌云也不敢有所怠慢，抬腿就跑，好在凌云的位置本就靠近月影谷地的出口，即便赖斯的速度再快，凌云也有把握从容的逃掉。

　　不过这一次，凌云的打算并不是简简单单的逃掉，而是打起了赖斯的注意，再怎么说赖斯也是一个传说级的BOSS，虽然凌云对装备的需求一直都是不咸不淡，但是想起要为司徒云准备一块建立公会驻地所用的令牌，凌云还是决定冒一次险。

　　通过感知，凌云不断调节着自己逃跑的速度，使得他在踏出月影谷地出口的时候，和赖斯之间的距离依旧能建立仇恨。

　　为了不让赖斯与自己之间的仇恨消失，凌云不敢过于远离月影谷地的出口，距离出口大概有五十米左右。

　　正如凌云所料，赖斯追到月影谷地出口便不再向前迈出一步了，带着无尽的愤怒，不断的朝着凌云咆哮着。

　　见自己的计划成功了一半，凌云的心跳不禁加速了起来，只感觉一股热血在身体不断澎湃着！

　　虽然是利用了一点点的“BUG”，但这毕竟是凌云第一次真正与一个传说级的BOSS战斗，这对于凌云来说是非常有意义的！

　　深呼吸！冷静！凌云不断的告诫自己，让自己微微颤抖的身体平息下来。

　　几个呼吸之后，凌云压制住了心中的激动，恢复了往日的淡定。

　　突然，只见凌云脸上露出一丝邪邪的笑容，他的计划终于开始了！

　　只见凌云双手不断释放着紫色火球，显然是在准备紫莲爆炎，对于传说级的BOSS，凌云自问尚不能在近身作战中占得便宜，所以只能做回他的本职，开始准备远处的法术攻击。

　　看到凌云漫无目的的朝着半空之中乱射一通，暴怒不已的赖斯也没有理会，否则他看到那些悬浮在半空之中的紫色火球一定会惊讶万分！

　　咆哮了半天之后，赖斯终于停了下来，狠狠的吼道：“小贼！若你再敢踏入这里半步，老子一定宰了你！”

　　留下一句恶狠狠的威胁，赖斯冷哼一声，转身就要返回月影谷地。

　　就在这时，却见凌云的嘴角突然翘起，显然紫莲爆炎已经准备完毕了，随着凌云一个意念，悬浮在半空之中的紫色火球同时砸向了转身离开的赖斯。

　　要说这赖斯还真不愧是一个传说级的强者，当半空中那些火球砸下的瞬间，他就意识到了危险，急忙装过身，架起手中双斧，一副防御的架势。

　　只可惜赖斯错以为凌云会在背后偷袭他，却万万没有想到猛烈的攻击会从天而降！

　　一时之间，数不清的紫色火球接连而至，瞬间将赖斯淹没，而轰隆隆的爆破声和赖斯愤怒的吼声成了月影谷地上空的主旋律。

　　当第一轮紫莲爆炎开始的时候，凌云也没有闲着，一边用意念控制着紫莲爆炎，一边着手准备第二轮的紫莲爆炎。

　　可惜凌云想用连续的紫莲爆炎将赖斯磨死的如意算盘落空了，就在凌云的第二轮紫莲爆炎准备一半的时候，从爆破连连的烟雾之中突然飞出一把开山斧，正是之前赖斯在林地里追杀凌云所用的飞斧技能。

　　千算万算，凌云唯独忽略了赖斯这个破坏力惊人的飞斧技能，因为一旦使用飞斧技能，那么赖斯的开山斧必定要落于月影谷地之外，一直以为赖斯不会踏出月影谷地半步，所以凌云很自然的认为赖斯不会轻易的将武器丢在月影谷地之外。

　　就是因为这个疏忽，使得凌云的如意算盘落空，不过好在见识过一次飞斧技能，而且凌云和赖斯之间的距离也不近，所以躲避了飞斧之后，凌云的身上只是多了几条血痕，比起第一次的狼狈模样，显然要强了很多。

　　不过很可惜，为了应付赖斯的飞斧，凌云不得不全神贯注的施展身法，以至于那些悬浮在半空中的紫色火球全部挣脱了凌云的操控，各自飞走了。

　　有时候，人一倒霉，喝口凉水都能塞牙。

　　就在凌云刚刚躲过赖斯的飞斧技能，还没等他缓口气，就听见谷口的烟雾之中传来了赖斯的暴躁的吼声：“小贼！你竟敢伤我，老子今天必取你狗命！”

　　随即，只见赖斯那庞大的身躯突然冲出了弥漫着的烟雾，双眼赤红，全身尚且冒着白烟，一股浓浓的烧焦味道满布开来，显然凌云带给他的愤怒已经冲昏了他的头脑，两步并作一步一脚便踏出了月影谷地。

　　见此突变，凌云眼中不禁闪过一丝慌乱，不过马上又恢复成了古井不波的状态，他深知面对这种级别的BOSS，如果不能保持冷静，那么绝对是死路一条！

　　看着来势汹汹的赖斯，凌云的头脑开始快速的运转起来，一时之间无数念头闪过，可是能够逃出赖斯追杀的却是寥寥无几，而且成功几率却是低的可怜！

　　经过短暂的思考，凌云终于拿定了注意，这一次她选择一个极为冒险的计划，如果成功那么以后面对传说级的BOSS，自己也有一战之力，如果不成功，大不了就是一死罢了！

　　拿定注意之后，凌云的眼神也变得无比的镇定，手中的短剑悄然收起，一把充斥着紫色火焰的长剑虚影随即出现在了凌云的手中，这一次面对传说级BOSS，凌云再无保留。

　　而就在凌云手中的神炎之剑出现的时候，不远处的虚空之中突然响起一声为不可闻的声音。

　　“咦？”

　　只可惜，凌云此刻太专注了，并没有发现不远处的虚空出现了微小涟漪。

　　“小贼！受死吧！”

　　赖斯咆哮着举起手中的开山斧，狠狠的劈向了凌云。

　　就是现在！凌云双眼一亮，左手顺势放出一道冲击波，整个人也化作一道残影就地消失。

　　轰！赖斯只觉得眼前一黑，神智竟然出现了刹那间的失神。

　　凌云猜想的没错，六转之后的冲击波确实能够给BOSS带来一定影响，虽然只是一瞬间的失神，但是对于凌云来说足够了，自创技能致命一击随即施展而出，狠狠的击中了赖斯。

　　只听一声巨响，赖斯的庞大的身躯顿时被暴起的尘土淹没。而凌云的提示栏里也随之出现了一个极为惊人的伤害值！

　　不过可惜的是致命一击并没有打掉BOSS三分之二的血量，看来那个技能设定对于这种顶级BOSS还是有一定限制的。

　　随着一声巨响之后，凌云的身影出现在赖斯身后的不远处，显出身影的凌云急忙灌下一瓶魔力药水，虽然致命一击的威力很霸道，但是凌云不会天真的认为赖斯会这么轻易挂掉，否则他就不会成为传说级的BOSS了！

　　“啪～～啪～～”

　　乱飞的尘土还未平息，里面却传来的掌声。

　　“真的很让我意外，没想到你这个小贼竟然发出如此猛烈的一击，看来我小看你了！好吧，既然你能发出这样的攻击，也值得我用全力了，好了！小贼，受死吧！”

　　尘土渐渐落下，看着赖斯的面孔，哪里还有一丝愤怒的样子，只不过取而代之的是那浓浓的杀气和万年寒冰一般的寒意。

　　见此，凌云心中不禁咯噔一声，暗道这下可玩大了，原来这个BOSS一直有所保留，现在看来是要动真格的了。

　　看着赖斯脸上渐渐露出来的一丝残忍的微笑，凌云不禁咬紧了牙关，紧紧握了握手中的神炎之剑……


第278章 阿兰现身！

　　面对一步一步逼近的赖斯，凌云的心跳不禁加快，但是脸上冰冷镇定的表情却是不曾改变。

　　不能再等下去了，如果再这样下去，很可能被对方一直压制，到最后连出手的机会都没有了！凌云咬了咬牙，他决定主动出击。

　　随即，凌云施展起了踏雪无痕，整个人化作残影消失，利用身法来迷惑对方，争取让对方对出破绽。

　　可是赖斯显然不在意凌云的举动，脸上依旧流露出残忍的微笑，似乎在他眼里，凌云的所作所为如同小孩过家家一般无害。

　　凌云拼命的移动着身形，不停的变换着位置，寻找着赖斯身上的破绽，可是让凌云无奈的是明明看起来那里都是破绽，但是直觉告诉他，那些都是陷阱，一旦触及便再无回头之日。

　　寻觅的半天，一无所获，最后凌云只能凭着直觉做出了看似最坏的选择——从正面强攻！

　　虽然凌云也说不清，但是直觉告诉他，这样做才是最正确的选择，最后凌云决定相信自己的直觉！

　　随即，凌云的身形一闪，出现在了赖斯的正前方，紧接着化作残影消失，准备故技重施，利用冲击波和致命一击来消磨赖斯的血量。

　　凌云出人意外的选择不但让赖斯露出一丝诧异表情，也让潜行中的阿兰为之一惊，只是赖斯很快便恢复原本的狰狞表情，而阿兰却一直皱着眉头，回味着什么。

　　可惜，这一次凌云面对的是拿出百分百实力的赖斯，吃了一次亏，这般传说级的强者又怎么会在同一个地方跌倒两次呢？

　　只见赖斯脸上残忍的笑容透露出一丝不屑，单手突然高举开山斧，然后顺势狠狠砸向了地上。

　　赖斯手中的开山斧顿时化作一个巨大虚影，尽显开山裂地的本事，“轰”的一声赫然将地面劈开一条长长的裂缝。

　　令人意想不到的是凌云发出的冲击波竟然被开山斧所产生的震荡波生生劈散，而紧随其后的凌云也遭遇到了那突然而至的震荡波。

　　尽管凌云已经做出了做大限度的防御，但是猛烈的震荡波还是将凌云无情的击飞。

　　只见凌云的身体如炮弹一般倒飞出去，狠狠的撞到了一颗大树上，强烈的撞击力竟然使得大树拦腰折断。

　　而凌云则是狂喷一口鲜血，然后萎靡了躺在那里，此刻，他的脸上不仅仅是骇然，更多却是失落。

　　差距！这就是差距？自己还是小看赖斯了，没想到全力施为的赖斯竟然如此强大，在他面前，自己依然没有反抗余地，可笑自己还妄想利用“BUG”杀掉他，自己真是愚蠢，这么明显的“BUG”又怎么会存在呢？难道那些设计者都是白痴吗？

　　凌云心中苦笑不已，不过他并不后悔，最起码他还有勇气与一个传说级BOSS单挑，而且这次也再一次让凌云有了一个血的教训，眼下的他还不是传说级BOSS的对手，或许等他完成了七转，甚至八转之后，那个时候，方能和那些传说级强者一搏吧？

　　随着一声声巨大的脚步声，躺在地上的凌云只感觉到地面开始不断的颤抖，随即一个巨大的阴影将凌云笼罩了起来。

　　凌云不得不眯起眼睛，看到的却是赖斯那一脸残忍笑容的面孔。

　　“小贼，能见识到我使出全力，也是你的荣幸，你可以安心的去死了！”

　　说罢，赖斯高举手中的开山斧。

　　而凌云则是绝望的闭上了眼睛，并不是凌云没有了反抗的信念，而是赖斯之前那一击，使得凌云的血量瞬间暴空，而凌云的身体也莫名其妙的进入了重伤状态，连抬个手指的力气都使不出来，更别说施展身体逃走了。

　　看到凌云一脸的绝望，赖斯的笑容变得更加嗜血，手中的开山斧狠狠的劈向了凌云的头颅，眼看凌云就要遭遇身首异处的厄运。

　　就在这时，一个淡定声音却从赖斯背后传来。

　　“赖斯，你终于肯从那个乌龟壳里走出来了吗？”

　　听到这个声音，赖斯劈下来的开山斧竟然硬生生的停在了凌云的头上，凛冽的斧风竟然使得凌云额头上几根黑发飘然而落。

　　听到这个声音，凌云不由得睁开眼睛，脸上露出一丝诧异表情。

　　这时，赖斯再也顾不得脚下的凌云，而是满头大汗，一脸的恐惧与不安，小巧的眼睛叽里咕噜的乱转，似乎在寻找着什么。

　　“怎么？幽冥那家伙派你来此，不就是想找出我的踪迹吗？现在你应该高兴才对啊，为什么要哭丧着脸呢？”

　　“咕噜”赖斯艰难的咽下口水，挤出一脸难看的笑容，一边四处的张望着，一边笑道：“原来是阿兰……阿兰大人，嘿嘿～～瞧您说的，那场战争已经过去那么多年，早就结束了，不是吗？再说小弟也不是受了幽冥大人的命令来此，而是我家统领嫌弃我面目丑陋，才把我发配到这里的，绝对没有其他的意思！嘿嘿～～”

　　听到赖斯的话，凌云更加诧异了，他没想到这个传说级的BOSS竟然还有这样一面。不过这家伙的谎话也太没有水准了，在凌云看来，赖斯相貌和那些半兽人都是半斤八两。

　　“赖斯，你把我当成三岁孩子吗？那种骗人的鬼话会有人相信吗？”

　　“真……真的，阿兰大人，请……请相信我！”

　　赖斯的声音已经变得颤抖起来，脸上的恐惧与不安越来越浓烈。

　　“想让我相信吗？好啊，那就让我把你的心脏挖出来看看你说的话究竟是不是真的！”

　　听到这句话，赖斯已经吓得面色惨白，再也顾不得其他，挥起手中开山斧，猛然转身朝着身后就是一记飞斧，这一次全力施为的飞斧竟然带着一阵刺耳的鸣声呼啸而去，足可见其威力是多么的恐怖，而赖斯的庞大的身躯竟然紧随其后，拼了命朝着月影谷地的入口冲去。

　　就在这时，月影谷地的入口突然出现一个身影，正是阿兰。法尔斯！

　　经过短暂的调息，凌云身体了总算恢复了一些力气，他挣扎着支起上身，朝着谷地入口望去，当他看见阿兰显出身形的时候，眼神里闪过一丝惊讶！

　　阿兰不是刺客吗？为什么明目张胆的出现在敌人的面前，就连凌云这个外行人也是知道这是大忌！

　　难道阿兰傻了吗？当然不是，身为一个传说级的强者，阿兰又怎么会犯这种低级错误呢？他之所以会这样做，只有一个原因，那就是他对自己有着无比强烈的自信，自信到不屑使用那种刺杀之术。

　　接下来，凌云就看到了永生难忘的一幕，一个刺客职业竟然单手将战士职业的飞斧技能轻易劈飞，然后面对紧随而来的如坦克一般的赖斯，两把短剑交叉，随即一个弓字步，仅仅用了向后滑行数米的代价硬生生的止住了赖斯的冲势。

　　面露恐惧的赖斯自然不甘心自己被挡在入口之外，挥起巨大的拳头就要砸向阿兰的脑袋，可是阿兰仅仅露出一丝淡然笑容，随即大喝一声，两把交叉的短剑竟然同时划出，紧接着赖斯那庞大的身躯竟然飞了起来，带着一阵杀猪般的惨叫，赖斯狠狠砸在了数十米外，顿时荡起一阵尘土飞扬。

　　天啊！这简直让人难以置信，一个刺客竟然将战士击飞！阿兰的举动让凌云看地目瞪口呆，心道真是一个暴力刺客！

　　落地之后的赖斯依旧惨叫连连，胸口一个大大十字伤口，鲜血不停的涌了出来，此刻，赖斯脸上那里还有半点传说级强者该有的气势，完全是一个怕死鬼的面孔，只见他发疯了一般朝着身后退去，然后从身上摸索了半天，终于取出一个卷轴，看到这个卷轴，赖斯脸上顿时露出一丝惊喜，仿佛抓住了救命稻草一般。

　　而阿兰则是缓缓走向赖斯，任由赖斯发疯一般的行为，不予制止，只是脸上却露出了不屑的笑容。

　　拿起卷轴，赖斯毫不犹豫的撕碎，见碎裂的卷轴突然发出阵阵光芒，赖斯脸上不禁露出了疯狂的笑容。

　　“哈哈～～阿兰，你没想到老子还藏着一个传送卷轴吧！看来今天你注定无法留下老子，等老子回去，一定向幽冥大人报告你的踪迹，嘿嘿～～阿兰，你的死期不远了！哈哈～～呃！怎么会这样！”

　　赖斯的笑声嘎然而止，望着身上突然消失的光芒，脸上露出了万分惊讶的表情。

　　就在这时，阿兰手中突然多了一物，笑道：“亲爱的赖斯，你所说的传送卷轴不会是这个吧！”

　　看着阿兰手中的卷轴，赖斯的脸色如死灰一般，最后还是忍不住张开满是苦涩的嘴问道：“你是什么时候拿到手的！”

　　阿兰转头瞄了一眼远处的凌云，笑道：“就是你要斩杀那小子的时候，你别忘了我也算是半个盗贼啊！”

　　赖斯望着凌云，眼神闪过一丝怨恨，问道：“那小贼是你们的人？”

　　阿兰淡淡一笑，说道：“他不是我们的人，但是却站在我们一边！”

　　听到阿兰的话，赖斯微微一怔，随即长叹道：“来吧，既然落入你手，我也不指望能活着离开，就让我领教一下诡异刀锋的风采吧！”

　　随着一声大吼，赖斯庞大的身躯一跃而起，竟然冲向了树下的凌云，然后满是狰狞的吼道：“就算死，老子也要拉一个垫背的，小贼！你就陪爷爷我到黄泉路上走一遭吧！”

　　看到赖斯突然朝着自己冲来，凌云不由得一惊，随即苦笑道：自己的命还真是苦，这家伙怎么就一直盯准了自己呢？

　　可是就在这时，一道黑影突然出现在了赖斯与凌云中间，赫然是阿兰的身影！

　　只见他身影一闪，随即出现在赖斯的背后，在赖斯呆滞的目光中，将两把短剑交叉架在赖斯肥的流油的脖子上，然后轻声说道：“很可惜，你没有这个机会了，再见！裂喉绞血杀！”

　　随着两把短剑交叉起落，一颗硕大的头颅飞了起来，随即赖斯庞大的身躯如小山一般轰然倒地。

　　望着阿兰一脸平淡的表情，似乎杀死一个传说级强者犹如家常便饭一般，凌云渐渐的看痴了。

　　就在这时，阿兰突然望向凌云，露出一丝笑容，说道：“如果你能再提升两个阶位，或许我就不用出现了！”

　　听到阿兰这句话，凌云不禁呆了，难道他是在暗示我？难道在八转之后……

　　想到这里，凌云脸上突然露出了一丝前所未有的释然笑容，看来他又找到了新的目标！


第279章 花开堪折直须折！

　　时间过得很快，自从解决了赖斯之后，阿兰对待凌云的态度明显有了变化，虽然不再冷目相对，但是给凌云发布的一些任务却依旧是一些危险系数极高的任务，不过好在没有涉及到传说级的怪物，这对凌云来说已经是万幸了。

　　不过对于赖斯那个任务，凌云一直怀疑阿兰是有意而为，为的就是将赖斯引出来，至于目的，凌云猜测很可能就是赖斯手上的那个传送卷轴！

　　这东西在梦幻大陆可是从没有出现过的，如今竟然在幽冥军团手中出现，显然不是什么好事情，看阿兰极为重视的样子，这个卷轴应该是非常重要的东西，可是每当凌云问及此事，阿兰总是一句挡了回去：小子，你什么时候完成了我的考验，我什么时候告诉你真相！

　　看着阿兰一脸的臭屁样子，凌云恨不得踹他一脚，不过也就是想想罢了，他还没有疯到给自己找不自在。

　　赖斯虽然挂掉了，可是除了阿兰手上的卷轴，再也没有贡献出任何东西，虽说最后一击是由阿兰亲手完结的，但是赖斯却始终和凌云建立着仇恨，可是到头来不但没有暴出期待已久的驻地令牌，凌云本人更是受了不少皮肉之苦，结果却给他人做了嫁衣，这让凌云怎么能不生气？

　　自己被人当枪使了还不算，到头来一点甜头都没有，这笔买卖可真是赔到家了！凌云随手砍翻一个怪物，脸上露出一丝愤然表情。

　　不过从赖斯死后没有暴出任何东西这一点来看，这分明就是某个任务其中的一个环节，如果不是这样，一个精英级任务，为什么会引出一个传说级BOSS呢？

　　现在回想起来，恐怕即使凌云当初没有引出赖斯，那么赖斯的出现和阿兰半路杀出将其斩杀也将是一个必然，只是这一次凌云弄巧成拙，反倒成为了这个任务的导火线，虽然结果是一样，但是冥冥之中自有天意，就连凌云自己都不晓得，他那疯狂计划竟然无意中改变了游戏进程。

　　左手释放出一道紫莲神炎，将眼前的怪物化成一团灰烬，随手拾起地上暴出来的一件护腕，凌云脸上不禁露出一丝苦笑。

　　幽冥战士护腕，（任务物品）

　　从最开始的心脏和徽章，到现在的幽冥战士的衣服，帽子，护腿，鞋，护手，护腕。这几天凌云接到的任务几乎涵盖了一个幽冥战士的全套装备，凌云甚至恶想到阿兰是不是有那种怪癖的收藏嗜好。

　　看样子，今天是办法收集齐两百的护腕了！看了看剩余的游戏时间，凌云不禁轻叹一声。

　　望着这一片硝烟弥漫的战场，凌云扫视了一圈，见再无遗漏，便转身离开了。

　　在游戏时间将尽之前，凌云必须找到一处安全的落脚之处，好用来安全离线。

　　寻到一处不错的隐秘之地，正好可以容身，凌云毫不犹豫的躲了进去，见游戏时间还有剩余，凌云不禁想起了什么，急忙拉开了属性栏。

　　看了一眼之后，凌云脸上顿时露出一丝惊喜，因为属性栏中，那颗暗淡无光的第七颗星终于显出了雏形！

　　凌云深吸了一口气，没想到这么短的时间里，第七颗星就能现形，看来在四域里的提升速度要远远快于梦幻大陆。

　　既然在这里可以尽快提升阶位，那就意味着现实中的实力可以尽快提升，这对于凌云来说，绝对是一件极具吸引力的事情。

　　“玩家请注意，您的游戏时间即将结束，请及时退出游戏！”

　　带着一丝欣喜的笑容，凌云的身影渐渐变淡，消失了……

　　退出游戏之后，凌云依旧处于一种极为兴奋的状态，感觉着自己精神力微服的上涨，凌云脸上充满了欣喜。

　　一个翻身，凌云轻松的从开启的游戏舱里跳了出来，深吸一口气，顿时觉得清新无比。

　　脸上露出一丝满意的笑容，凌云舒服的躺在了床上，心中不禁对未来充满期待。

　　十级吗？到了十级就可以去找燕儿小姨了，到时候就可以解开自己的身世之谜，许久之后，凌云的双眼渐渐迷离起来，模糊之中，他似乎看到两张熟悉而又陌生的面孔……

　　“凌云！醒醒！”

　　迷迷糊糊之中，凌云仿佛又听见了玛丽莲那熟悉的声音，可是当凌云渐渐睁开惺忪的双眼，神智渐渐清醒之后，脸上不禁露出一丝失望，看样子，那不过是一个梦境罢了！

　　轻轻的叹息一声，凌云缓缓坐了起来，用力按了按自己的额头，心中不禁有了一种空虚感与内疚感，对于玛丽莲的不幸遭遇，凌云始终难以释怀，尽管他准备好了为玛丽莲付出更多，但是留在他心中的痛楚却是深深扎进了心底。

　　早餐的时候，玛丽莲依旧准时的送了过来，然后和凌云围坐在餐桌旁共进早餐，只是自从少了玛丽莲的华声笑语，两人之间的气氛总是时而浮现出一种莫名的尴尬。

　　不过好在两人似乎都习惯了这种无声的沉默，并没有刻意的去打破这种默契。

　　吃完了早餐，玛丽莲开始收拾餐具，房间里除了餐具碰击的声响之外，再无它声了。

　　有几次，凌云都想说些什么，来打破房间里怪异的氛围，可惜每一次话到了嘴边却又被吞了回去，直到玛丽莲留下一个微笑，缓缓离开之后，凌云都不曾开口说些什么。

　　今天是怎么了？这么婆婆妈妈，这还是我自己吗？凌云真想给自己一个耳光，曾几何时，凌云在玛丽莲面前一直都表现的从容淡定，哪里像今天这般变成了一个不敢开口的呆头鹅，简直是判若两人！

　　其实凌云并不知道，当一个人在他的心中占据了足够的分量之后，那么他的一举一动必然会受到那个人的影响，对于凌云这个菜鸟来说，感情的事情又岂是他可以明白的呢？

　　而凌云之所以会有这种异常表情，完全是因为玛丽莲在他的心中已经占据了足够的分量，本着一颗内疚的心，面对玛丽莲的时候，凌云会有那种异常表情也属情理之中。

　　算了，还是出去透透气吧！凌云长叹一口气，正所谓感情之事，纠缠不清，剪不断，理还乱。

　　简单收拾一番，凌云便踏出房间，转身消失在幽暗的长廊之中……

　　半天之后，在迷雾之林边缘的空地中，一个瘦弱的身影盘膝而坐如老僧入定一般，就在这时，旁边一棵茂密的树上突然显现出一个身影，只见他单手一挥，随即一个黑影急速射向了树下那个入定身影。

　　“啪！”

　　“你这家伙真是烦，好不容易才静下心来，又被你扰乱了！”

　　单手化作一道虚影，直接接住了射来的黑影，凌云随即睁开眼睛，脸上露出一丝苦笑，望向了树上的那个人影。

　　凌浩哈哈一笑，人影一闪，便消失在树干之上，随即出现在了凌云的身旁，大大咧咧的坐了下来。

　　“吃吧！刚刚摘下来的，早点吃完，早点离开！”

　　凌浩一脸笑容，不理会一脸诧异的凌云，“喀嚓”一声将手中的野果咬下半边，顿时喷出鲜美的汁水。

　　“离开？”凌云怔怔的看着凌浩，脸上写满了不解。

　　“对啊！就你这心神不宁的样子，还要修炼？就不怕走火入魔吗？与其那样还不如轻轻松松的坐在这里，吃些野果，休息一下不是更好？恩～～～真好吃，这野果味道真不错，百吃不厌！”

　　凌浩一脸毫无在意的样子，拿起第二个野果啃了起来。

　　看了看凌浩，又低头看了看手中的野果，凌云不由得皱起眉头，轻叹一声之后，也学起凌浩的样子，毫无吃相的啃起了手中的野果。

　　看到凌云也啃起野果，凌浩的嘴角不禁微微翘起，随手又扔给了他几个野果。

　　经过一番风云席卷之后，两个人的小肚子都微微鼓起，索性之下都躺了下来，享受着浓浓树荫之下的清凉。

　　“怎么？有心事了？”凌浩双眼直视头上茂盛的枝叶，突然开口问道。

　　听到这话，凌云一怔，随即开莞尔笑道：“却是有些，不过跟你说了也没有用，你这小屁孩还没有我大了，根本不明白的……哎～～”随即轻叹一声。

　　凌浩倒是没有计较，只是自顾自的喃喃道：“花的心思又有几人懂，赏花者千千万万，知花者却寥寥无几，古人有云：花开堪折直须折，莫待无花空折枝！凌云大哥，珍惜眼前人，方才最是真啊～～！”

　　听到凌浩的话，凌云的眼神不禁呆滞了起来，喃喃自语起来：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝……珍惜眼前人……”

　　随即，凌云脑袋“嗡”的一下炸了开！以往的种种旧事一一浮现眼前。

　　直到此刻，凌云脸上才露出一丝恍然大悟，原来自己一直都错了！爱一个人就应该给予对方，而不是让她为了自己而苦苦等待。

　　也在此刻，凌云终于体会到了玛丽莲眼中曾经流露出的那一丝淡淡的哀怨。

　　一通则百通，之前的纠结一扫而空，凌云直觉浑身轻松了许多。

　　“凌浩！多谢你了！我先走了！”一个漂亮的鲤鱼打挺，凌云便站了起来。随即满面红光的他身形一闪，便消失了，只留下一句飘散在空中的感激。

　　而凌浩则是懒洋洋的坐了起来，回头看着离去的凌云，脸上露出一丝莫名的坏笑，轻轻的自语道：“看来多看一些书还是有好处的，随随便便一句话就把他大发了，嘿嘿～～看来我有当神棍的潜质哦～～”

　　说罢脸上露出一丝得意，从怀中再次掏出一个野果，狠狠的啃了下去……


第280章 初尝禁果

　　赶回亡灵古堡，没等走出多远，一心急于见到玛丽莲，并想向她倾述的凌云突然被人叫住了。

　　“凌云哥哥！”

　　听到这个熟悉的声音，凌云不禁停住匆匆的脚步，回过身望向幽暗的通道，随即一高一矮两个纤瘦的身影步入了凌云的眼帘。

　　原来是这丫头！凌云微微一怔，看着快步奔向自己的小女孩，脸上不由自主的露出一丝笑容。

　　“小幽荷！你怎么会在这里？”随手摸了摸抱住自己的小女孩，凌云不禁笑道。

　　小女孩抬起头，撅着小嘴道：“还说呢！凌云哥哥，一大早你去哪里了，我去找过你，可是你的房间却没有人，哼！”

　　“没什么事情，出去散散心罢了！”对着随后而来的辛吉斯点了点头算是打过招呼，然后挂了一下小女孩的鼻头，随便找了一个理由，将自己外出修炼的事情敷衍了过去。

　　“哼！下回也要带我一起去！”小女孩努起小嘴，挥着白皙的小拳头威胁道。

　　凌云苦笑一声，连声说道：“好～好！下回带上你便是了！”现在的他哪敢说个不字，否则耳边别想有一刻的清静。

　　“那就说定了，要是你敢骗我，有你好看！”小女孩得意的笑道。

　　而凌云却是暗自摇头，苦笑不已，想这幽荷在游戏中是那么羞涩，连和陌生人多说几句话都会脸红，怎么今天突然转了性，变得这么顽皮了！

　　凌云哪里知道，小女孩不过小孩心性，越是喜欢谁，在谁的面前就越放得开，要是换做别人，恐怕小女孩又会变得少言寡语，一副羞涩模样了。

　　“对了，你们怎么会出现在这里？”被小女孩一打岔，凌云本想想问的事情竟然忘了，这才问道。

　　小女孩一脸兴奋，就连她身后的辛吉斯脸上都充满了跃跃欲试的期待。

　　“凌云哥哥，你不知道吗？后天，我和辛吉斯姐姐就会送到一个神秘的地方，在那里我们会经过一个非常神秘的洗礼，洗礼之后，我们就会拥有传说中最神奇的召唤力量，到时候，看谁还敢欺负我！哼！”

　　说着说着，小女娇气的冷哼一声，孩再次举起白皙的小拳头示威到。

　　看着小女孩几位可爱的摸样，凌云头上顿时流过几滴冷汗，难道这丫头不知道在她获得召唤力量的同时，那些曾经欺负过他的人不是也会获得相同的能力吗？当然，如果小女孩能够得到那些实力变态的骷髅垂青，那么结果就有另当别论了……

　　不过小女孩的话倒是提醒了凌云，隐藏在古堡之下的血池对于小女孩这样的新人或许总是充满了无比的神秘和美好的期待，但是对于凌云来说，血池就像一张白纸一般，在他面前毫无秘密可言，这都要归功于索拉关于亡灵一族历史的详细讲述。

　　再一想到海耶斯的计划，凌云颇有些无语，自己被安排在所有新人完成血池洗礼之后才能开始进行血池洗礼，或许是另有打算吧，没有办法，谁让自己这么的与众不同呢？凌云心中默默的轻叹一声。

　　“对了！凌云哥哥！听人说你的精神力已经达到了很高等级，那你是不是已经经历过了那个神秘的洗礼？洗礼的时候有什么感觉吗？当时你是不是很紧张？洗礼之后你的感觉有什么不同……”

　　小女孩如同一只快乐的小鸟，叽叽喳喳黏在凌云身边问个不停，竟让凌云有了一丝汗颜。

　　“这个嘛……”凌云脸上挤出几分尴尬笑容，他自然不好意思说出自己还没有经历过血池洗礼，况且他的血池洗礼还要在小女孩之后，自然无法回答小女孩一连串的问题。

　　“感觉还不错……总之到了后天，所有的一切你都会明白了！”凌云急忙说了一个模棱两可的回答，脸上也不由得浮现出一丝燥热的红润。

　　“切～～凌云哥哥，你这里是回答啊，明显是在敷衍我嘛！”小女孩撅起小嘴，一脸不满意的样子。

　　凌云也是很无奈，因为他确实无法回答小女孩的问题，没有办法，为了不再与小女孩在这个问题上纠缠，凌云只好胡编一个理由，慌慌张张的匆匆离去。

　　看到凌云匆匆离去，小女孩便是一幅气嘟嘟的样子，而她身后的辛吉斯则是一脸笑容。

　　逃出了小女孩的魔爪，凌云不禁长舒了几口粗气，要是再被那小丫头纠缠一会，天知道她那些古灵精怪的问题还有多少，有些时候，替人解惑并不是一件轻松的事情。

　　调整了一番之后，凌云的心情又恢复了常态，恰巧的是他也正好来到了玛丽莲的房门前，先来几个深呼吸，然后凌云尝试着调解一下自己脸上的笑容，因为他想给玛丽莲一个惊喜，让她看到一个与以往完全不同的自己。

　　可是调节了半天，凌云却失望的发现，无论自己摆出怎样的笑容，可是一想到要见玛丽莲，脸上的笑容也会自然而然的变成傻傻的，很局促的笑容。

　　一番努力白费之后，凌云不得不承认自己身上并没有那种可以讨得女孩子欢心的细胞。

　　算了！还是以自己的本来面目以示吧！随即，凌云脸上带着很蹩脚，很傻的笑容，敲响了房门，可是让凌云失望的是，等了半天也不见有人开门。

　　难道玛丽莲出去了？或者在安娜的房间里？要是前者，凌云还能在门口等着玛丽莲归来，可要是后者，凌云可就有些无奈了，他是绝对不会去安娜的房间找玛丽莲的，自己现在这副傻像被玛丽莲一人看到就够了，要是被第三个人看到，那可真是糗到家了！

　　凌云哪里知道，即便是现在，附着在他周围的感知力就不下三个，当然其中还有一个来自迷雾之林那个偷闲的无良之人，而凌云之前的种种举动，早就一丝不落的进入了这些人的眼球之中，如果凌云知道此刻正有人拍着肚皮爆笑不已，而且还不甚从树上跌了下来，又会作何感谢呢？

　　失望之极，无奈之下，凌云只好带着一脸郁闷的表情，慢步踱回自己的房门前，可就在他准备推开房门的时候，却发现自己的房门竟然开着一条隙缝！

　　有人来过？还是身在自己的房间里？凌云不禁皱起了眉头，毫无声息的缓缓推开房门，而当他看清房间里那个优美的身影时，皱起的眉头渐渐松开了，取而代之的是一脸的欣慰。

　　那个身影不是别人，正是凌云满心期盼相见的玛丽莲！

　　似乎并没有算到凌云会突然归来，玛丽莲还在那里静静的整理着房间里的一切，虽然此刻玛丽莲是背对凌云的，但是凌云可以感知得到玛丽莲那一脸复杂的感情。

　　茫然的表情之中带着一些失落，呆滞的眼神之中却带着一些期待，可是凌云可以清晰的感受得到，在那份期待的背后，藏匿的却是无尽的辛酸与哀伤。

　　看着玛丽莲整理这些东西的时候，竟然能时而望着那些东西呆上一会，凌云的心就犹如刺痛一般，一股酸涩涌上心头，忍不住抽吸了一下，或许玛丽莲太专注了，竟然没有发觉房间的主人已然归来。

　　回手将房门轻轻关上，缓步走向了还在发呆的玛丽莲身后，在后者毫无知觉之中，凌云伸出双手轻轻的将玛丽莲揽在怀中。

　　当凌云的手臂接触到玛丽莲的一刹那，他可以感觉得到玛丽莲身上传来的发自灵魂深处的颤抖，随即爆发出来极其恐怖的力量想要挣脱凌云的怀抱。

　　对于凌云突然爆发出来的惊人力气，凌云并没有多想，权当是玛丽莲心中残留的那一幕阴影激发了身体里的潜能，所以才会爆发出如大惊人的挣扎。

　　直到这一刻，凌云才感受到了这个一直默默跟随自己，无私奉献着自己一切女孩背负了多么沉重的负担！若非如此，一个女孩如何能爆发出如此惊人的力气呢？凌云不禁心中有了万分的感慨，一声幽幽的长叹从凌云嘴里传来。

　　“哎～～莲儿！不要反抗，是我……”凌云一边紧紧搂住突然暴起的玛丽莲，一边轻声在其耳边说道。

　　听到凌云的话，玛丽莲仿佛吃了定心丸一般，渐渐停止了挣扎，整个人犹如一头暴躁的狮子在顷刻间变成了一只温和的羔羊。

　　狮子和羔羊，这两者的反差无疑是巨大的，但是凌云已经不在乎那些了，此刻，他唯一在意的便是怀中的佳人！

　　两个人就保持着这种姿势，沉浸在一种幽静的气氛当中。

　　“莲儿，对不起，让你等了这么久……”

　　过了许久，凌云充满无比歉意的话在玛丽莲的耳边突然响起，一时之间，玛丽莲眼神突然呆滞了片刻，随即涌出一层薄薄的水雾。

　　缓缓转过身，在玛丽莲满是雾水的眼神中却流露出一丝期盼已久的激动与欣喜，还没等玛丽莲的手语表达出任何的信息，她迎来的却是凌云突如其来的吻。

　　面对凌云如火如荼的攻势，玛丽莲眼神中闪过无数念头，但是片刻之后，一切皆以不在，唯一还在的便是一抹浓浓的情谊，随即玛丽莲缓缓闭上双眼。

　　不久之后，玛丽莲最后一片阵地失守，房间里充溢着无比的欢乐……

　　就在凌云与玛丽莲深情长吻的时候，附着在房间里的几道感知都知趣的消散了，而就在海耶斯的书房，一直专研失而复得的亡灵圣典的海耶斯突然愣住了，随即脸上露出一丝另有深意的笑容，喃喃自语道：“这小子终于开窍了，看来用不了多久我就可以抱上重孙了～～”

　　而在迷雾之林的外围，从树上跌下来的某人重新爬上了那颗供他栖息的树干，望着亡灵古堡的方向，一边啃着手中的野果，一边露出了揶揄的笑容……


第281章 爱心晚餐

　　一番风雨之后，玛丽莲如同一朵娇艳盛放的花朵一般，沉沉的昏睡在床上。

　　看着眼前动人的胴体，凌云脸上不禁闪过一丝骄傲，初尝此中滋味，凌云第一次感觉到那种美妙，但是同时，他也更加深刻的感受到了玛丽莲对自己的爱，那是一种毫无保留的爱，无论是精神，还是肉体，都毫无保留的奉献给了凌云。

　　带着一丝溺爱，凌云轻轻抚过玛丽莲俏人的脸颊，神情的凝望着玛丽莲白皙之中泛着一丝红晕的面容。

　　入神了好久之后，凌云才轻轻的叹息一声，一时难以抑制的冲动，使得自己和玛丽莲终于将两人之间的情感升华到了一种灵魂之间的心灵沟通，那种感觉是难以言喻，不经历过此番滋味，实难明白此刻的感觉。

　　许久之后，凌云才依依不舍的起身，开始穿起了衣服，没有办法，看玛丽莲此刻的摸样，准备晚餐的工作已然无法完成了，谁让凌云这个初经此事的门外汉不懂得怜香惜玉呢？将同样第一次的玛丽莲弄得精疲力尽，所以只能有他这个肇事者负起全责了。

　　如果仅仅是凌云自己，多一顿少一顿对他来说根本不算什么，但是与玛丽莲有了水乳交融之后，凌云自然不忍心玛丽莲受到委屈，所以只能自己亲自上阵了，怎么说当初玛丽莲受伤的时候，负责一天三餐的可都是凌云，再者凌云的手艺自问还算可以，为了自己心爱的女人，偶尔一次下厨还是别有一番滋味在其中的……

　　可是当凌云想找到玛丽莲平日里准备饮食的地方却是遇到一些麻烦，要说凭借凌云现在在古堡里的人气，不认识他的人还真不多，当他很礼貌的向一个路过的中年族人询问厨房位置的时候，等来的却是那人目瞪口呆的呆立当场，和随后的一脸茫然的摇头。

　　一连几次，所有被凌云询问的族人都是一脸看怪物的表情，到后来弄得凌云都有些不自在，不敢再随便向那些族人问及此事了。

　　不过幸运的是凌云遇到了几位女仆装扮的大婶，结果当凌云礼貌的询问厨房的位置时，那几个大婶都是一脸怪异，面面相觑之后，便请凌云跟着它们，因为她们也是准备前往那里为各自的主人准备晚餐的。

　　当凌云的身影出现在一片忙碌的厨房时，整个厨房变得鸦雀无声，所有的仆人都惊讶的盯着凌云，脸上露出一丝茫然，谁能想到往日里高高在上的大人们竟然会出现在这个到处乌烟瘴气的厨房呢？

　　身为仆人们的管事，孟婆婆初始虽然也露出一丝诧异，但是很快他就认出了这位突然来访的贵客。

　　孟婆婆虽然身为仆人，但是在古堡之中的地位比起一般的亡灵法师也不会差多少，而且她身处古堡多年，基本上古堡里发生了什么事，总会很快传到她的耳朵里，所以孟婆婆还是知道的，前一阵造成古堡里人心惶惶的那次巨大破坏就是出自眼前这位看似无害的年轻人之手。

　　“凌云大人，不知道您到此有何贵干？”孟婆婆上前几步，来到凌云身前，很恭敬的说道，毕竟凌云的身份已经不再是仆人，而是亡灵一族人尽皆知的一代天骄，所以自不会用以前那般语气说话了。

　　见孟婆婆如此对这个年轻人客气，在场的所有人都忍不住交头接耳起来，私下里讨论起这位年轻人究竟是何方神圣，竟然使得孟婆婆如此客气对待，有这种待遇的人在古堡里可是不多啊！

　　对于孟婆婆，凌云并不陌生，初到古堡之时，还是孟婆婆多加照顾，才使得玛丽莲少吃了不少的苦头，这些事情凌云还是知晓的，所以在心里，凌云还是很感激这位老婆婆的。

　　“孟婆婆，您还是叫我小云吧，莲儿承蒙您老的照顾，作为晚辈我连感谢还来不及呢！怎么还敢在您面前做大！”凌云面露一丝笑容，说的十分诚恳。

　　听到凌云的话，孟婆婆虽然没有说什么，但是从其眼神中流露出来的笑意，就知道她心中还是受用的。

　　“既然这样，老婆子就不客气了，小云，你来此有何事？怎么不见莲儿？”

　　见孟婆婆问话，凌云不禁露出一丝尴尬，吭吭哧哧的低声说了几句，只是道玛丽莲不便来此，所以凌云本人想亲自下厨，弄些吃的。

　　虽然孟婆婆没有凌浩等人的本事，但是从凌云话语之中的扭捏，经验老道的孟婆婆自然猜出了什么，脸上随即也露出了暖昧的笑容，看得凌云不禁干笑不止。

　　“小云，这里是莲儿平日里准备食物的地方，今天就交给你使用了，所有的原料需要自己取来，就在那个房间里，想做些什么，自己取来便是，对了！如果……我是说如果莲儿再有什么身体不适的状况，你可以通知我，我会派人为你们准备妥当的，以你现在的身份自然不用亲自来此，老婆子的意思你可懂了吗？”

　　看到孟婆婆脸上的古怪笑容，凌云只觉得脸上发烫，连声吱吱呜呜的应付了过去，等到孟婆婆离开，凌云还以为自己能松口气，哪里料到周围那些大姨大婶们纷纷将目光集中在了他的身上，似乎他就是一个稀有动物一般。

　　算了！为了莲儿，这一切都是值得的！凌云硬着头皮，在众人古怪的目光中走向了存放原料的房间，不过一路上，逢人凌云就会露出一丝尴尬的笑容，直到进入原料间，才松了一口气，暗道下一次一定要依照孟婆婆的建议，请她帮忙解决食物问题。

　　下一次？……一想到玛丽莲那动人的胴体，凌云只觉得身体发热，隐隐有了一种莫名的躁动，狠狠的甩了甩头，将这些杂念抛诸于脑后，开始考虑起了晚餐该吃些什么。

　　片刻之后，当凌云在这巨大的原料存储间走过一遍之后，手中的篮子已经堆得很高了，看到这些原料，凌云不禁露出满意的笑容，这里原料之全真是大出所料，可是就在凌云准备离开的时候，突然响起了一件事情，那就是安娜的晚餐该怎么解决呢？

　　毕竟这段时间以来，安娜的餐饮都是玛丽莲负责的，如今玛丽莲还在沉睡中，难道让安娜一直等下去吗？

　　算了，都是自己惹的祸，把安娜那一份一起做了吧，凌云暗自苦笑道，随即转身而回，将篮子里的原料又加了一些分量……

　　本以为凌云会随随便便弄些简单的食物罢了，哪里想到他准备的却是如此丰盛的大餐！

　　当凌云将一盘盘香味逼人的菜肴制作完毕之后，所有的女仆都停下了手中的工作，看着凌云一个人热火朝天的翻炒着美味的菜肴。

　　当凌云将所有的菜肴一式两份分别盛放在两个推车上时，才意识到周围一个个女仆张着嘴，一副难以置信的样子看着自己，不想在这般气氛下再待下去，凌云急忙来到孟婆婆的身前，轻声说了几句之后，就如逃兵一般推起一台推车匆匆逃离此处。

　　就在凌云刚踏出厨房的时候，就听见里面传来一阵阵嬉笑，摸了一把额头上的冷汗，凌云心道以后还是少来这里为妙。

　　见凌云匆匆离去，孟婆婆脸上突然露出一丝揶揄的笑容，随即推起另一台推车，离开了。

　　等到凌云回到房间的时候，却发现玛丽莲已经醒来了。

　　见到凌云突然归来，玛丽莲的小脸没由来的突然一红，急忙用被子遮住自己的身体。

　　见玛丽莲如此举动，凌云不禁微微一笑，将餐车推倒一旁，来到床边坐下，轻声说道：“莲儿，起来吃些东西吧！”

　　而玛丽莲却是狠狠的白了他一眼，红着脸，伸出一只手比划着，让凌云转过身去，她要开始穿衣服了。

　　凌云却是有些不解，喃喃说道：“又不是没看过，用不着躲躲藏藏的吧！”

　　可是说过这句话之后，凌云就后悔了，因为他迎来的不单单是玛丽莲那杀人一般的眼神，还有……一个扑面飞来的枕头！

　　而就在凌云和玛丽莲两人打情骂俏的时候，安娜却意外的等来了孟婆婆，经过一番讲述，安娜才得知玛丽莲身体有些不舒服，可是当安娜准备到隔壁去看望玛丽莲的时候却被孟婆婆阻止了，虽然不明白孟婆婆为何要拦住自己，不过安娜也没有细问。

　　反正现在也有些晚了，去了也许还会影响玛丽莲的休息，算了，明天早上再去看望她吧！安娜心中暗暗计划道。

　　当孟婆婆将一盘盘精致的菜肴摆上餐桌的时候，本就有些饥饿的安娜自然被吸引了过去，初尝了一口之后，顿时面露喜色，不住的往自己嘴里塞着食物。

　　看着安娜的吃相，孟婆婆不禁暗自摇着头，没想到短短的几个月时间，安娜的变化竟然如此之大，这哪里还是那个号称冰山美人的圣女殿下呢？

　　“孟婆婆，好久都没有吃到你做的菜肴了，真是好吃呢！”安娜嬉笑着说道。

　　听到安娜的话，孟婆婆一怔，随即面色古怪的说道：“圣女殿下，您的称赞老婆在可不敢接受，那些东西都是凌云小子做的！”

　　“凌云做的？”安娜不禁愣住了，看着满桌丰盛的菜肴，喃喃的自语道：“凌云做的？……凌云……为我……做的？”

　　突然之间，安娜精致的下巴翘起一丝隐约的弧度，继续将满桌的食物送入自己诱人的小嘴之中……


第282章 剑奴！

　　爱心晚餐过后，虽然凌云百般的挽留玛丽莲留下，但是倔强的玛丽莲还是要求回到自己的房间，拗不过玛丽莲的凌云只好送她回到了自己的房间，在小小的缠绵一番之后，凌云终于依依不舍的离开了玛丽莲的房间。

　　当凌云离开之后，玛丽莲的脸上不禁露出一丝痴迷与失落，不过仅仅是片刻之中，玛丽莲眼中却充满了坚定，自从来到古堡以后，玛丽莲经历的事情比起十多年来加起来还要多，而且许多事情就连凌云都不知道。

　　比如入驻古堡最初的那一段日子里，玛丽莲受到的骚扰和惊吓就不下数次，要不是孟婆婆及时出现，说不定她早就沦为别人的玩物了。这些事情她都没有和凌云说，同时也是百般的恳求孟婆婆不要说出去，因为她不想成为凌云的拖累，更不想因为自己而让凌云和这座古堡之间出现任何间隙，毕竟这里还是他的“家”！

　　在入驻古堡的几个月时间里，成长的不仅仅是凌云一个人，玛丽莲也在不断成长着，只不过凌云的成长表现与外，而玛丽莲的成长则是藏隐于内，而经过了那次事件之后，虽然在玛丽莲的心中留下了不可磨灭的阴影，但是同时也使得玛丽莲的心智经历了一次蜕变。

　　这种蜕变并不是转瞬之间的事情，而是经过了一番激烈的心理斗争才促成的！

　　对于一个女孩子来说，经历了那种事情，简直就是一种奇耻大辱，死！玛丽莲不是没有想过，本来就在鬼门关走过一回的她已经不惧怕死亡了，可就在玛丽莲准备一了此生的时候，一个陌生的声音却从心底传来！

　　“你已经没有死的权利，因为你已经死过了，你现在的生命已经不属于你自己了，而是属于一个人，从现在开始，你必须要活下去，却不是为了自己，而是为了那个给予你新生的人而活，并且成为他最忠诚的仆人，就是你此生最大的使命！”

　　玛丽莲惊呆了，虽然来到古堡之后见过许多稀奇古怪的事情，但是当这一切发生在自己的身上时，玛丽莲却不知该如何是好了！

　　就在玛丽莲彷徨无助的时候，脑海里一个身影渐渐清晰了起来，望着那个身影，玛丽莲呆住了，因为那个身影正是令她牵肠挂肚的凌云！

　　“凌云……竟然是凌云！”玛丽莲的瞳孔不断的收缩，扩张，复杂的感情在玛丽莲的眼神之中不断交错，迷惘，兴奋，疑惑……直到最后的坚定，玛丽莲经历了一系列的坎坷之后，终于在这一刻完成了所有的蜕变，成就了新生！

　　没错，从这一刻开始，玛丽莲就不再为自己而活，她的一切，甚至生命都将奉献给一个人，那就是她此生的主人——凌云！

　　而在这一刻起，玛丽莲的身份也发生了变化，一个陌生的词汇出现在了她的脑海之中，玛丽莲知道那便是她新的身份，一个完完全全属于凌云一个人的……“剑奴”！

　　自从那一刻开始，玛丽莲就发觉自己变了，力气莫名其妙的大了许多，而且脑海中也多了许多诡异的修炼秘籍一类的东西，虽然不知道这些东西从何而来，但是玛丽莲隐隐猜到可能和自己成为剑奴有关。

　　要是平常的女孩子一下子遇到这么多诡异的事情，说不定会落得一个发疯的下场，但是玛丽莲却淡然的接受了这一切，因为她知道这就是自己新生的开始，无论这一切会带来什么后果，玛丽莲都会去尝试，因为她不想再成为凌云的负担了！

　　虽然在游戏中，玛丽莲的努力得到了回报，她可以和凌云并肩冲入到怪物群中畅爽的厮杀，可是现实中她依旧是一个弱不禁风的女孩子。

　　但是有了这些功法，玛丽莲便可以不再成为凌云的负担，甚至可以在关键时刻帮助到凌云，只为了这一天，玛丽莲已经等得太久太久了！

　　就在凌云走后，玛丽莲缓缓躺在了床上，看着手中一块染红的布料，眼神中充满了迷恋。

　　自己最宝贵的东西已经献给了他，接下来自己该开始尝试记忆中这些诡异的功法，就算有什么不测后果，自己也没有什么遗憾了！玛丽莲脸上露出一丝欣慰的笑容，随即在脑海深处开始搜索所有的功法，准备选择一个适合自己的功法……

　　许久之后，玛丽莲嘴角突然微微一翘，四个醒目的大字随即出现在她的脑海之中！

　　凤舞九天……

　　当凌云回到自己的房间之后，并没有立刻进入游戏舱，而是躺在了床上，感受着玛丽莲留下的最后一点气息。

　　片刻之后，凌云才深深吸了一口气，猛然起身跃起，迅猛的身形竟然带起一股气流，硬是将床上宽大的被子掀了开去，然后凌云的身体竟然如鸿毛一般轻稳的落在了游戏舱内。

　　直到游戏舱关闭的时候，凌云都没有发觉到，床上崭新的床单竟然多出了一个“大洞”……

　　海城市，华大的寝室楼。

　　“少爷，属下找遍了整个海城市，也没有发现风灵子前辈的踪迹，想来已经不在海城市的范围之内了！”

　　司徒云站在窗前，虽然窗外一片安宁祥和的氛围，但是司徒云的心中却是如同狂涛怒狼一般难以平息！

　　本来在凌云的帮助之下，公会成立的日子已然不远，可是就在这个关键时刻，却被司徒林三番五次的阻挠，使得司徒云的计划被迫止步。

　　起初的时候，司徒云并没有放在心上，因为他太了解这个表哥了，充其量不过是个胸无大志的废材，这种小打小闹不值得他费心思。

　　直到最近一段时间，司徒云才发现自己错了，而且错的很离谱，他没有想到到了后来，司徒林竟然明目张胆的公然阻挠霜云阁晋级公会的任务，原本司徒林创立的那个籍籍无名的灭云阁也因此出名了，司徒林还趁机招兵买马，收买人心，使得灭云阁短时间里壮大了不少。

　　而霜云阁却因为被一个无名的小帮会连番阻挠而没有任何的反击，使得霜云阁在梦幻里的人气下降了许多，此消彼长，灭云阁的综合实力竟然渐渐追上了霜云阁，这让许多关注两个帮会的玩家们惊叹不已。

　　针对灭云阁的打击计划，司徒云不是没有准备，可是就在他准备一举端掉司徒林的老巢时，却意外的接到了司徒雷的命令，让司徒云不要轻举妄动，虽然很无奈，但是司徒云还是遵从了父亲的命令，忍耐了下来。

　　既然不让我出手反击，那么做好足够的自保准备不过分吧！司徒云做好了充分的准备，甚至还亲自出动，带着手下众多高手一起去猎杀那个野外BOSS，为了这次行动，甚至出动了近千人的护卫团，足可谓声势震天，还引来了许多的看热闹的玩家。

　　可是尽管司徒云做好了万全之策，可是最后还是失败了，而且这一次失败的苦果却是异常的苦涩难咽。

　　本来司徒云已经做好了围攻BOSS的准备，就在一声令下之时，一个单枪匹马杀来的玩家改变了一切，那个人不是别人，正是司徒林！

　　司徒林赶到之后，并没有与霜云阁的玩家发生冲突，而是施展出一套令人眼花缭乱的身法，在司徒云难以置信的目光之中穿过重重包围的人群，赶在其他人之前，抢下了BOSS的第一仇恨。

　　司徒林此举无疑是在众人面前狠狠扇了霜云阁众玩家的一个响亮的耳光，但是对方只有一个人，司徒云自然不会下令帮众群而攻之，使得霜云阁被外人扣上一个以多欺少的帽子。

　　所以司徒云只好派出一个人前去击杀司徒林，而司徒云之所以没有亲自出手，是因为从刚才司徒林施展的身法中，司徒云隐隐感觉了一丝危险，这种感觉司徒云很熟悉，只有面对实力高出自己很多的对手，司徒云才会有这种感觉，但是今天这种感觉却出现在了司徒林的身上，无疑让司徒云倍感疑惑。

　　司徒云所派之人虽不是什么成名高手，但是实力绝对不容小觑，可就是这样一个高手，仅仅在司徒林的手下坚持了不到三个回合，就被司徒林以一记漂亮的四连击秒杀了，要知道司徒林可是在应付BOSS的同时将那人击杀的，由此足可见司徒林的实力有多么的恐怖了！

　　尽管司徒林的表现使得许多看热闹的玩家惊呼不已，但是在司徒云看来，司徒林表现出来的实力却比其他人看到的要高得多。

　　之后，司徒云竟然出人意料的撤退了，他没有再派出一个人，甚至他自己也没有出战，因为他知道即使自己出战，也只是为司徒林头上增添更多的光环罢了，虽然司徒云此举被许多人认为是一种懦弱的表现，但是他还是隐忍了下来。

　　想要击败司徒林，司徒云想到的只有两个人，一个就是寄居在这里的风灵子，再有一个便是凌云！

　　可是凌云身在四域，根本联系不到他，所以他只能将希望寄托在凌浩的身上，可惜他并不知道凌浩已经身在迷雾之林，担负着保护凌云的任务。

　　现如今，派出去的人根本找不到凌浩的影子，这对司徒云来说无疑是个坏消息。

　　“算了，你下回去吧，记住一旦有风灵子前辈的消息，记得马上通知我！”司徒云极力的控制着自己的情绪，轻声说道。

　　“是！少爷！”说罢，来人便退出了房间。

　　再次望向窗外的黑夜，司徒云眼中流露出不甘与无奈，许久之后，才轻声喃喃道：“凌云……希望你能早日归来……”

　　而身在四域的凌云此刻正埋头砍杀着那些可怜的怪物，在筹齐了两百个任务物品之后，凌云才满怀喜悦，匆匆赶赴阿伦索营地，准备领取新的任务……


第283章 离开

　　回到阿伦索营地，没等凌云出声召唤，阿兰就主动现身，脸上略带急迫问道：“怎么样？我需要的任务物品收集完了吗？”

　　凌云嘿嘿一笑，道：“幸不辱命，这里是两百个幽冥军团护腕，给你！”

　　从凌云手中接过护腕，阿兰脸上闪过一丝莫名其妙的激动。

　　留意到阿兰脸上的表情，凌云不禁在心中嘀咕道：莫非这家伙真的有那种怪癖的收集嗜好？

　　随即凌云脑海里就浮现了一个画面，阿兰在一堆幽冥军团装备里不停的翻滚着，嘴里还发出不止的狂笑，一想到这里，凌云不禁打了一寒颤，只觉得浑身冒着凉气，双手放在背后，用力的擦拭着。

　　阿兰并没有发觉凌云看他的目光发生了悄然的变化，只顾着看着手中那些护腕。

　　见阿兰如此着迷的看着那些护腕，凌云就越发的觉得身上发冷，只希望快点离开此地，只好硬着头皮，打断了阿兰神情专注的注视。

　　“阿兰大人？……阿兰大人？……喂！”忍耐不住的凌云突然大吼一声，将阿兰从那痴迷的状态中唤醒。

　　被凌云唤醒，阿兰脸上竟然有了一丝尴尬，随即又恢复到往日里那种冷冰冰的样子，问道：“你杀猪呢？喊那么大声干什么？有屁快放，老子的事情多着呢！”

　　看到阿兰一脸冷冰冰的样子，凌云心中万分不爽，却也没有办法，只能低声问道：“那个……阿兰大人，您是不是该给小子发布下一步任务了？”

　　听到凌云的话，阿兰并没有马上回复，而是盯着凌云看了一会，那种锐利的眼光直逼凌云心底，似乎要看穿凌云一般。

　　“你这么急着接到下一步任务，莫非是想早点离开这里？”阿兰面色一寒，冷声问道。

　　见阿兰语气如此凌厉，凌云心中不由得咯噔一下，急忙陪笑道：“阿兰大人，您这是说的哪里话，小子我怎么会有这种想法呢？您看……”

　　阿兰冷笑一声，说道：“难道你认为我说错了？哼～～”

　　“阿兰大人，您误会了，我怎么会……”

　　“够了，你不要再解释了，看在你为我做了那么任务的份上，我不会再难为你，你走吧！以后也不要回到这里！”阿兰的话十分绝情，根本没有留给凌云一丝的余地。

　　没等凌云再做解释，阿兰的身影已经消失不见里，看着空空荡荡的阿伦索营地，凌云真是哭笑不得，无论他怎么叫喊，就是不见阿兰的身影。

　　无奈之下，凌云只好一脸颓然的离开了阿伦索营地。

　　TNND！这些天都白忙活了！这里的NPC也太不地道了，难道急着接取任务有错了？我看那家伙就是故意找茬，等以后完成了八转九转，一定会来找你讨个公道会来！

　　就在凌云憋了一肚子火，心中不停发着牢骚之时，只听一阵轰鸣之声从身后传来，待凌云转过身来，脸上顿时露出了一丝惊讶的神情。

　　只见远处的阿伦索营地升起一股小型的蘑菇云，强烈的爆破顿时激起一阵巨大的气流波，呼啸着向四周扑去，转眼之间便冲到了凌云的身前。

　　面对来势汹汹的气流，凌云脸上并没有一丝的变化，依旧死死的注视着远处的阿伦索营地。

　　尽管尽管呼啸而来的气流不断掀起飞沙走石，但是凌云的身体却如钢钉一般稳稳的扎在了地上，狂暴的气流根本无法奈何凌云分毫。

　　片刻之后，狂暴的气流终于平息了下来，偌大一片地域只是还残留着少许的劲风，不断吹响着凌云的斗篷，发出了“呜～呜～”的声响。

　　阿伦索营地，这些天来凌云一直栖身的地方，就在顷刻之间化为乌有，除了一片凹陷下去的大坑之外，再也没有留下任何的痕迹。

　　看着消失的阿伦索营地，凌云不禁露出了一丝苦笑，看来阿兰是真的不打算让自己回来了，没想到他做的这么狠，竟然连营地都给毁了，这家伙的心眼也太小了吧！

　　留下一个轻轻的叹息，凌云深深望了一眼已经消失的阿伦索营地，毅然的转身离去，再也没有回过头……

　　就在凌云离开之后，他曾经伫立过的地方，突然出现了两个身影，其中一个正是阿兰！

　　而阿兰身边一人身穿一件已经严重褪色的法袍，将整个人严严实实的包裹在了里面，不过从那只露在外面，握住一根陈旧的木质法杖的满是褶皱的手来看，这人必定是一位久经风霜的老者。

　　“阿兰，我看这孩子的潜力不错，你从哪里找到的？”老者发出了沙哑的声音问道。

　　阿兰却是轻叹一声，说道：“那小子是希尔瓦娜斯派来的！”

　　“什么？你为什么不早说？既然是女王陛下派来的，那你为什么还要放他离去呢？还不快把他带回来！”说罢，老者就欲动身追赶离去的凌云。

　　可是，没等老者迈出一步，就被阿兰拦住了，于是老者愤然说道：“阿兰，你这是什么意思？为什么拦住我？”

　　阿兰笑了笑，说道：“放心吧，那小子不会出事的，他是天神们的宠儿，不会死去的！”

　　听到这句话，老者激动的情绪才缓和了一些。

　　“走吧，需要的东西都已经收集好了，剩下的就交给你了，这段时间里，我会去联系所有散落在外的兄弟们，等你制作完那些东西，估计我们正好能赶回来！这一次，我们营救安布鲁特的计划一定要成功，否则等到幽冥再次开通梦幻大陆的传送阵，那时候可就麻烦了！”

　　阿兰遥望着远方，微微眯起眼睛，眼神中闪烁着一缕寒光！

　　老者也是随之长叹一声，道：“希望如此，不过我总是觉得这次的计划太过于冒险了，毕竟那里是半兽人的大本营，一旦出现什么纰漏，纵使我们这些传说级的强者也多半会陨落在那里！”

　　阿兰微微一笑，脸上露出自信的表情，说道：“这个你不用担心，我心中已经有了一个更好的计划，只要你能完成那些东西，我有八成把握成功混进那个要塞！”

　　老者似乎还要说些什么，可是看了看阿兰，又咽了回去，只是幽叹一声，转身离去了。

　　面对老者的离去，阿兰并没有在意，只是望着凌云离去的方向，喃喃自语道：“小家伙，希望下一次再见你的时候，你能成长到一个令人惊讶的地步！”

　　随即，阿兰从怀中掏出一张纸卷，赫然是一张由瓦纳尔要塞发布的通缉令，如果凌云看到这张通缉令，一定会惊讶的合不上嘴，因为那个通缉令上的画像正是凌云本人！

　　望着手中的通缉令，阿兰不禁露出一丝莞尔的笑容，自语道：“小家伙，本想多制造一些逆境来磨练你，现在看来应该用不着了，有了拉里那家伙，还有什么能比他的追杀更加磨练人的呢？嘿嘿～～！”

　　只是一转眼的工夫，阿兰的身影就诡异的消失了，只留下了一阵幸灾乐祸的笑声……

　　此刻，凌云正站在一个三叉路口，看着自己的地图，脸上露出一丝犹豫。

　　根据地图的显示，凌云现在的位置正处于三块大地图的交叉点上，除了左上的地图已经显示了一个瓦纳尔要塞所在的地图之外，右边和下边的地图都是显示未探索的字样。

　　而凌云现在犹豫的就是该选择哪一个地图前进，反正左边显示瓦纳尔要塞的地图凌云是肯定不会去了，他可不想再遇到拉里那种级别的家伙了。

　　所以，凌云只能在右边和下边的地图选择一个作为下一站，再三考虑了之后，凌云决定前往右边那个地图，既然有了决定，凌云自然不想再耽误时间，驱使着身下的亡灵暴龙，荡起一阵烟尘，朝着右边的小路前进了。

　　或许是命运的捉弄，也或许是星梦故意的安排，凌云错过了一个机会，当日后凌云再次踏足这里的时候，不禁感慨万分，要是自己当时选择了下边的地图，或许就不会……

　　走了小半天，凌云终于在小路的尽头发现了一条大道，正如通往瓦纳尔要塞的那条大道一样，依稀能看到一些身影来来往往，不过不同的是，其中一些身影要矮小的多。

　　由于这片地图属于平原地带，附近根本没有什么可以遮挡视线的障碍物，所以距离很远的时候，凌云就收起了亡灵暴龙，徒步运起身法朝着远处的大道进发了。

　　等到了近处，凌云才惊讶的发现，原来那些矮小的身影竟然是传说中的地精！

　　看着那些长着绿油油的皮肤，尖尖耳朵的矮小身影，凌云只觉得自己来到了小人国，在正常人之中，凌云的身高不过在中游，但是到了这里，凌云绝对是鹤立鸡群，高人一等！

　　不过这里倒不全是地精，偶尔还能看见几个半兽人的身影，但是这些半兽人明显是属于普通民众一类的NPC，因为凌云看他们的名字还是代表黄色的冷淡状态。

　　既然没有发现代表敌对状态的红名NPC，凌云自然毫无顾忌的插入了人群之中，准备打听一下可以利用的消息。

　　就在凌云现身的时候，一个半兽人NPC眼神突然变了变，偷偷摸摸的看了凌云几眼，随即露出一丝惊喜，快步的离去了……


第284章 通缉令与阵营

　　加基森，地精族一个小型城镇，位于沙化十分严重的平原地带，厄尔斯平原的边缘，背靠横向而去的山脉，是其他地方通往地精主城的必经之路。

　　经过一路的耐心，凌云终于从一些地精的嘴里套出了许多有价值的消息，心中也有了计划。

　　按照那些地精所说，穿过地精的主城，很快就会达到死亡深渊，虽然现在凌云没有击杀半兽人统领的实力，但是先熟悉一次地势和那里的情况还是有必要的，所以凌云便随着大队的地精来到加基森。

　　至于凌云最迫切想知道的关于亡灵大魔导师的消息，那些地精都是一问三不知，无奈之下，凌云也就只好先放下这件事，等碰到一些高级的NPC在打听一下吧。

　　由于是小型的城镇，所以并没有设立太多的守卫，再者凌云和地精的关系并不是敌对状态，所以凌云还是很顺利的进入了城镇。

　　进入城镇之后，凌云就与一路同来的几个地精惜别，经过一路的软磨硬泡，几个地精与凌云的亲密度已经变了绿色的友善，虽然凌云也有些舍不得几个精灵古怪的绿色朋友，但是几人行进的速度实在太慢了，按照这种速度，想要到达死亡深渊不知需要多少时间呢！

　　所以惜别几个地精之后，凌云开始一个人在城镇转悠起来，看看可不可以发现一些线索，毕竟他身上还有其他的任务呢。

　　不过让凌云失望的是这个小城镇里并没有任何的线索，除了那些守卫，所有的NPC几乎被凌云问了个遍，可惜没有丝毫的进展。

　　无奈之下，凌云只好走向城镇外，朝着人迹稀少的地方走去，既然有了大概的方向，所以凌云打算走些僻静的小路，这样就可以召唤亡灵暴龙，快速赶路了。

　　就在凌云离开好一会之后，一队半兽人骑兵风尘仆仆的赶到了加基森，顿时引起一阵骚动，因为这一队骑兵并不是普通的猛犸骑兵，而是半兽人骑兵之中的精英——狼骑兵！

　　平日里一直蛮横无比的半兽人突然至此，一些胆小的地精顿时吓得四处逃窜，而那些地精守卫显然要强得多，但是从他们脸上的表情看得出，他们还是很害怕这些半兽人骑兵的。

　　不过这些半兽人骑兵到此显然不是来找地精们麻烦的，只见一个半兽人矫捷的跳下巨狼坐骑，快速来到地精守卫面前，看到地精们一个个如临大敌一般的架势，半兽人竟然露出一丝不屑，随即从怀中掏出一件物品，拿给地精守卫们看，然后询问着什么。

　　最后一个地精守卫皱了皱眉头，随即指向小镇外一个方向，对着那个半兽人说了些什么，见此，那个半兽人顿时露出一丝喜色，急忙奔回到巨狼背脊上，大声吆喝一声，随即那些半兽人骑兵排列有序的朝着那个方向急速前进了，只留下那一群面面相觑的地精守卫，还有渐渐散去的烟尘。

　　沙丘地鼠，一种藏匿在厄尔斯平原地下的怪物，放着大道不走的后果就是要面对这些狡猾的怪物。

　　虽然凌云想凭借亡灵暴龙的速度甩开这些紧追不舍的沙丘地鼠，却没有想到那些地鼠竟然会利用嘶叫声，招来数百只地鼠，在凌云前进的路线上进行拦截。

　　要不是凌云的感知提前察觉到这个情况，地鼠们的计谋一定会逼得他手忙脚乱，虽然知晓了地鼠们的计谋，但是凌云也不打算改变方向了，就算躲过这一次的拦截，可是厄尔斯平原如此之大，谁也不知道这片平原之下究竟藏了多少只沙丘地鼠，要是全部引了出来，天知道会是怎么一番景象！

　　“先把这些讨厌的家伙了解了吧，要是遇到遇到突发情况就不好了……”凌云皱起眉头，喃喃自语道。

　　随即凌云驱使着亡灵暴龙朝着前方那些拦截的地鼠急速冲去，等到那些地鼠发现凌云，冲过来的时候，凌云却是掉转方向，朝着来时方向冲去。

　　等到一直追赶凌云的地鼠即将与凌云遭遇的时候，凌云的方向徒然一变，朝着一侧急速前进，这样便很快将两边的地鼠混成了一波怪物，紧紧跟在凌云的身后。

　　见此，凌云不禁露出一丝笑容，突然收起亡灵暴龙，脚下运起踏雪无痕，双手开始轮番急速射出紫色火球开始着手准备紫莲爆炎。

　　只是片刻功夫，控制便悬浮起了密密麻麻的紫色火球，见沙丘地鼠已经进入了攻击范围，凌云眼中寒光一闪，空中的紫色火球如陨石一般狠狠的砸向了地面上飞驰的地鼠们，一时之间，如地狱一般的紫色火海不断吞噬着地鼠的生命，随着一阵阵的火焰爆炸的响声，地鼠们那刺耳的嘶声让人不寒而栗。

　　经过一轮的紫莲爆炎，沙丘地鼠已经所剩无几，偶尔漏网之鱼也成了凌云短剑下的亡魂。

　　看了看地上一大片焦黑的尸体，凌云轻叹一声，转过身准备召唤出亡灵暴龙开始赶路，可就在这时，一声狼嚎从远处传来。

　　听到这声狼嚎，凌云不禁皱起了眉头，缓缓转过身来，望着远处荡起的尘土，不禁眯起了眼睛，只是其中那一抹寒光却未曾遮住。

　　半兽人骑兵？还是狼骑兵？通过感知，对于准确的知晓了那些来者的身份。

　　走？还是不走？如果现在走，还来得及，毕竟亡灵暴龙的恐怖速度不是一般坐骑可以比拟的，可是经过短暂的考虑，凌云决定留下来，他很想知道，这些骑兵为什么会跟到这里，要知道这里并不是什么官道，或者说根本没有什么路可言，一眼望去，除了荒沙就是荒沙，如果这些半兽人骑兵只是凑巧路过还好，要是特意追到这里，那可就有些不妙了。

　　离着很远，凌云就感受到了半兽人骑兵的杀气腾腾，心中不禁苦笑一声，看来还真是奔着自己而来。

　　既然冲着自己而来，这一战是免不了了，随手开始准备新一轮的紫莲爆炎，不过让凌云感到那些骑兵似乎知道紫莲爆炎的厉害，离空中那些紫色火球尚有一段距离便勒住缰绳，匆匆停了下来。

　　看来这些家伙还不笨吗？凌云脸上露出一丝莞尔。

　　“前面那人听着，我们是瓦纳尔要塞狼骑兵战团的，奉命捉拿你，劝你不要反抗，乖乖束手就擒，如果敢于抵抗，格杀勿论！”

　　凌云不禁愣住了，刚才还夸这些半兽人不笨，看来是白夸了，难道他们把自己当傻子吗？跟他们回去还不是同样死路一条？凌云憋着嘴，露出一丝不屑的笑容。

　　“好啊，既然你们要抓我，那就过来吧！”凌云摊开双手，一副任人宰割的样子。

　　喊话的半兽人皱了皱眉头，望了一眼天上悬浮的紫色火球，犹豫了一下说道：“好，但是你要收起那些东西！”说罢，指了指天上的紫色火球。

　　而凌云却是翘起嘴角，笑道：“真是不好意思，这东西一旦放了出去，就收不回来了！”

　　“你……”半兽人脸上露出一丝恼怒，随即眼珠一转，沉声道：“好！我们就等这些东西消失，我就不信它们能一直存在！”

　　说罢，半兽人骑兵变幻了队形，与凌云成一字型正面相对。

　　虽然半兽人脸上的表情变幻的很快，可还是没有逃过凌云的眼睛，看到半兽人脸上不慌不忙的神态，凌云突然心生一种不祥之感。

　　难道这些家伙还有后援，所以才会如此有恃无恐？凌云心中不由得暗道。

　　算了，不管有没有后援，老子是没有工夫陪你们玩下去了，随即眼中寒芒一闪，空中那些紫色火球突然变得躁动不安。

　　见此异状，半兽人们也是一阵惊慌，但是为首那个半兽人却是大笑道：“哈哈～～我说什么了，那东西维持不了多久，看吧！这些火球马上就会消散，到时候那家伙保命的招术就失效了，只要能抓到他，我们就可以在拉里大人到来之前立下这个大功，说不定会得到意想不到的奖赏呢！”

　　听到半兽人的话，凌云的脸色顿时变了，急忙将感知扩到最大，没有发现拉里的踪迹，这才松了一口气。

　　哼！你们也太小看紫莲爆炎了，难道以为站在攻击范围之外就没有事了吗？天真！随着凌云的意念操控，空中的紫色火球突然下落，不过与以往不同的是，这一次所有的火球都是斜着砸向地面，正好将那一队半兽人骑兵拉入攻击范围。

　　看到那些半兽人惊骇的眼神，凌云不禁冷笑道：“怎么样，这份意想不到的奖赏很过瘾吧！”

　　随后，经过一番鬼哭狼嚎似的惨叫声，那一队半兽人骑兵终于变成了一具具焦黑的尸体。

　　望了一眼那一片焦黑之地，凌云转过身准备离开，却又停了下来，回过头盯住了一具焦黑尸体旁边掉落的一张纸卷。

　　凌云皱了皱眉头，快速来到那具尸体的旁边，将纸卷捡了起来，打开一看不禁呆住了，半响之后才露出一丝自嘲般的笑容。

　　通缉令，（精英级）

　　凡杀死此入侵者一次，可获得随即获得精英蓝装一件，完成任务者可到瓦纳尔要塞军需处领取奖励。

　　“注：本任务只允许与半兽人友好度达到友善级别的玩家领取，每一个游戏天可以使用追踪技能，确定目标位置！”

　　没想到啊！自己初到这里，就上了瓦纳尔要塞的通缉榜了！只是这赏金也少了点吧？难道自己就值一个蓝装？看着手中那张通缉令，凌云暗暗摇头。

　　不过下面那一条注释倒是吸引了凌云的眼球，因为这个注释意味着所有进入四域的玩家都可以自由选择阵营，也就是说，以后玩家们面对的敌人很可能不是那些NPC，而是玩家自己！

　　而且通缉令竟然有追踪功能，看来以后的日子不会太平静了！

　　凌云苦笑着将通缉令收了起来，既然解不了任务，不如收藏起来做个纪念吧！随即召唤出亡灵暴龙奔向了远方，不一会便没有了踪影。

　　就在凌云离开不久之后，一个身影出现在了这里，望着满地的尸体，浑身散发出一股无以伦比的杀气……


第285章 困局

　　安瑞思环形山脉，与厄尔斯平原相接壤，是通往地精主城的路线之一，虽然路程比起其他几条路线要近得多，但是由于安瑞思环形山脉之中怪物分布密集，甚至连一条像样的道路都没有，以至于那些NPC都不愿意选择这条路线。

　　此刻，凌云骑乘着亡灵暴龙，急速奔驰在环形山脉内的热带雨林之中，不过看他满身的伤痕甚是狼狈。

　　“没想到那个变态的家伙竟然追到这里了！”凌云一脸凝重，眉头几乎要拧在了一起。

　　就在不久前，凌云刚刚进入环形山脉之后，凌云就遭遇了一群变异巨蜂的袭击，并不是凌云的感知力除了问题而没有察觉到那些巨蜂的存在，而是那些巨蜂分布的太密集了，而且将环形山脉的入口堵得严严实实，根本就没有留下空隙使得凌云可以偷偷绕过去。

　　无奈之下，凌云只好收起亡灵暴龙，准备将这些巨蜂消灭之后再赶路，一切进行的很顺利，在紫莲爆炎的猛烈打击下，变异巨蜂片刻之间就死伤大半。

　　可惜，凌云没有笑到最后，因为就在这个时候，意外发生了，一个身影正以极快的速度朝着环形山脉的入口前进，通过强大的感知力，凌云清楚地捕捉到了那个身影的面孔，竟然是拉里！

　　被拉里的狼牙棒秒杀了一次之后，凌云自然知道现在还不是拉里的对手，所以决不能和拉里照面，否则一旦被拉里盯上，凌云可不认为自己可以顺利逃出拉里的手心，要知道一个赖斯就能让凌云死的很惨，更何况比赖斯还要恐怖的拉里呢！

　　所以凌云也顾不得那些还没有被击杀的巨蜂，施展起踏雪无痕，便冲进了安瑞思环形山脉。

　　要说这四域里的怪物就是强悍，尽管凌云已经施展了身法，但是移动敏捷的变异巨蜂身上还是留下了几道新的伤痕，不过相对于和拉里碰面，这个代价显然要小得多！

　　急速狂奔了好一会，凌云才甩掉了身后那些紧追不舍的变异巨蜂，而那些巨蜂与凌云之间的仇恨值消失之后，也是茫然的在原地转悠了几圈，然后悻悻的离开了。

　　脱离的战斗状态，凌云做的第一件事情就是召唤出亡灵暴龙，第二件事情就是释放感知，查看着环形山脉入口的动静。

　　不一会的工夫，那些追赶凌云的变异巨蜂便回到了入口，仿佛什么都没有发生过一般，开始在半空之中来回飞舞着。

　　随后拉里的身影也出现在了环形山脉的入口，不过比起凌云，拉里闯进山脉要蛮横的多，只见他挥起手中的狼牙棒，根本无视那些变异巨蜂的攻击，每一次狼牙棒落下，几乎都能秒杀一只变异巨蜂。

　　看了一眼之后，凌云便驱使着亡灵暴龙快速离开了，因为他已经没有看下去的必要了，拉里依旧是那么变态，为了避免和那些变异巨蜂相同的命运，还是早点离开的好。

　　急速奔行了好一会，直到再也感知不到拉里的身影，凌云才松了一口气，不过凌云还是不敢有丝毫的大意，这个环形山脉不比其他的地图，这里的怪物分布密集，而且实力强悍，刚才那一段急速奔行已经引到了许多怪物的追击，不过好在亡灵暴龙的速度有够快，否则一旦被那些怪物纠缠住，被拉里寻到踪迹可就糟糕了。

　　所以凌云决定还是尽快穿过这片广大的热带雨林，尽量不和那些怪物正面交锋，能逃便逃，一旦被怪物纠缠住，也要本着能闪便闪的原则，决不能贪功，在这个时候，决不能因为一点小小的经验值而丧失了离开环形山脉的最佳时机。

　　经过不眠不休三天的艰苦跋涉，凌云终于看到了雨林边缘，靠近山谷之间的一条盘曲小径。

　　可是就在凌云欣喜不已的时候，因为长时间赶路而满是疲倦的面孔突然变得惨白无比，眼神之中充满了难以置信，紧紧的锁死在山谷之间一处凸起的巨石之上，在那里一个彪悍的身影毅然伫立在那里。

　　“怎么可能？那家伙怎么会赶在我的前面到达这里？”直到此刻，凌云都不敢相信拉里会赶在他前面到达出口。

　　不过仔细想了一会，凌云也就释然了，虽然自己先一步进入了安瑞思环形山脉，但是每每遇到成群的怪物，多是绕道而行，虽然比起杀完怪再前进要省时得多，但是比起拉里那个变态，凌云也只能自叹不如了，想必那个家伙一定是横冲直撞一路径直杀向出口的，凭借拉里的变态实力应该很轻松的应付一切，否则他如何能赶在自己前面到达出口呢？

　　凌云停了下来，收起亡灵暴龙，躲避在一棵缠绕着无数树藤的巨树后面，因为他只能止步于此，如果再前进的话，就会直接脱离雨林的范围，直接暴露在拉里的视野之下，说不定会引来拉里的追杀。

　　该死！这家伙如果一直守在那里，那我岂不是白跑一趟了？要是现在回头，再绕到其他的路线，岂不是浪费很多时间！退一步讲，就算回头绕到其他路线，人家手里的通缉令每天都可以追踪到自己的坐标，要不了多久还会追上自己的，自己总不能一直逃避下去吧，一定要想个办法冲过那家伙的拦截！

　　凌云背靠在巨树上，紧皱起眉头开始思考起了对策，可是想了半天，可是得到的结果只换来一声苦叹。

　　尽管凌云想到了许多种办法，但是每每想到拉里那变态的实力，那些计划就如同玻璃一般脆弱，根本没有多大的成功率。

　　难道真的要回头吗？凌云抬起头望着来时的方向，眼神里充满了不甘，就在这时，凌云的眼神突然露出一丝狠劲！紧盯着远处那个伫立在山谷之间的身影，许久之后，凌云微微眯起眼睛，脸上露出一丝冷冷的笑容，喃喃道：“我就不信你会不休不眠一直守在那里！打不过你，难道就要怕你不成！”

　　随即，凌云召唤出亡灵暴龙，辨别了一下方向，朝着环形山脉的中心地带急速而去了……

　　海天一线，守护一族传送阵。

　　“凌鑫大哥，这个守护传送阵的差事什么时候才算是个头啊？”年轻人一脸的苦闷，说道。

　　凌鑫却是白了他一眼，说道：“你小子就知足吧，几位长老才给你加了半年的守职期限，我可是又多了一年的期限，哎～～真是不知道招惹谁了！”

　　听到凌鑫的抱怨，年轻人一下子来了精神，往凌鑫的身边凑了凑，嬉笑道：“原来凌鑫大哥心中也是有所抱怨啊！嘿嘿～～”

　　听到这话，凌鑫急忙捂住年轻人的嘴，狠狠瞪了他一眼，随即轻声训斥道：“你小子是不是嫌半年的期限少啊？这种话还敢说出来？你小子不想离开这里，也不要拖我一起下水啊！”

　　年轻人似乎也意识到了刚才那句话的不妥，心虚的向四周望了望，见没有什么动静，这才松了一口气，赔笑道：“凌鑫大哥，我刚才就是随便说说，对于长老们的决定我是绝不会有异议的！嘿嘿～～”

　　“算你小子识相，记住！以后那种话千万不要再说出来了！知道了吗？”凌鑫皱着眉头，沉声道。

　　“知道了！……不就是看见几个长老在那魔女面前落了面子吗？有什么大不了的……”年轻人嬉笑着回应的一声，随即发出蚊子一般的声音自语道。

　　“你嘀嘀咕咕说些什么呢？”凌云突然问道。

　　“啊？……没什么！那个……我是在说四长老离开也有一段时间了，怎么还不见他回来呢？嘿嘿～～”年轻人眼睛一转，急忙将话圆了过来。

　　“真的吗？”凌鑫眉毛一挑，似乎不大相信。

　　“凌鑫大哥，真的！难道我还敢骗你不成吗？”年轻人信誓旦旦的说道。

　　“希望你说的是真的！”凌鑫瞪了年轻人一眼，说道。

　　“嘿嘿～～”年轻人只能干笑着。

　　说来也巧，就在这时候，两人身后的传送阵突然释放出一阵光芒，没等两人反应过来，一个身影便出现在了传送阵上。

　　发觉传送阵的异动，凌鑫两人急忙转过头，待看清来人之后，两人同时躬身道：“见过四长老！”

　　“四长老，您回来了！……”年轻人露出一张笑脸，刚要上前，却被凌鑫拉了回来。

　　见凌鑫如此，年轻人甚是不解，一脸疑惑的望向凌鑫，却见凌云皱着眉头瞄了瞄站在传送阵上的凌天风。

　　收到凌鑫的暗示之后，年轻人才注意到此刻凌天风脸色不善，似乎心情很不好的样子。

　　这一刻，年轻人才明白了凌鑫的用意，知趣的退后了一步。

　　凌天风冷着脸走下了传送阵，扫了凌鑫两人一眼。

　　顿时，一股刺骨的寒意从凌鑫两人的背后升起。

　　“哼！”随着一声冷哼，凌天风身形一闪，便凌空而起，掠向了远处的正殿。

　　等到凌天风的身影远去之后，凌鑫和年轻人才长长舒了一口气，面面相觑之后，不禁回到了自己的岗位，如标枪一般扎在那里一动不动……


第286章 观礼

　　火羽山，一座时时刻刻都流淌着炙热岩浆的山口，要不是深入到了安瑞思环形山脉的中心，凌云绝不会想到在这片雨林的中心会潜藏着如此一处凶地！

　　由于火羽山释放出来的极高热量，使得附近区域的温度始终居高不下，或许正是这个原因，使得火羽山周围的很少有怪物出没，即使出现怪物的踪迹，也只是零星几个，绝不会有怪物成群出没的景象！

　　偶尔，山口处还会喷射出数米高的熔岩，虽然炙热的程度能使得周围的空气发生强烈的扭曲，但是却没有丝毫的浓烟冒出，如此也难怪凌云没有发现这座火羽山。

　　此刻，凌云正徘徊在火羽山的外围，记得老鉴定师曾经说过，想要厄运套装恢复原貌，所需的其中一个物品只有在四域之中的极热之地才可能找得到，初遇这座火羽山，凌云第一个就想到了老鉴定师的话。

　　可是，在踏上火羽山路的刹那，凌云犹豫了，如果要进入火羽山寻找老鉴定师所说的材料，很可能要花费很长的时间，要是在这个时候被拉里追来可就麻烦了！

　　所以，凌云才会一直徘徊在火羽山外，就是基于这个缘由。

　　到底要不要冒一次险呢？凌云望着脚下那条一直曲折延伸到火羽山上的山路，心中不断的犹豫道。

　　围着火羽山绕了一圈，凌云知道想要进入火羽山顶，只有这一条山路可走，如果他真的进入了火羽山，而拉里又恰巧随后赶到，到那时，凌云可就真的成了瓮中捉鳖了！

　　望了一眼火羽山，凌云眼神几番闪烁，心中暗叹一声，终于有了决定。

　　“算了，还是先等等再说吧，反正剩余的时间也不多了，先在附近杀杀怪，等明天回来的时候再做决定吧！”凌云脸上露出一丝可惜，幽幽的轻叹道。

　　剩下的时间里，就如凌云所说的那样，他开在火羽山附近展开了猎杀怪物的行动，在猎杀怪物的同时，也不忘将感知释放到最大范围，一则能寻找到能多猎杀的目标，二则还能顺便看看拉里会不会像自己猜测的那样放弃留守安瑞思环形山脉的出口而依靠通缉令的追踪功能杀到这里！

　　很可惜，直到凌云退出游戏的时候，在感知范围之内也不曾发现拉里的踪迹，虽然拉里没有追到这里，让凌云不禁有些失望，要是拉里趁机追杀至此，那么凌云就有了拜托拉里成功逃出安瑞思环形山脉的希望，但是换个角度来看，拉里没有离开安瑞思山脉的出口也就意味着凌云进入火羽山之后不会被拉里围堵在这个死地，当然凌云也不会天真的认为拉里永远都不会追来，毕竟谁也无法预料那些拥有着不输于常人智商的NPC会做出什么惊人之举，所以保持一颗时刻警惕的心还是必要的！

　　白光一闪，凌云的视线再次切换到了现实之中，随着游戏舱门的打开，凌云缓缓站了起来，双脚轻轻一点，整个身体便飞纵而起，下一刻凌云便躺在了舒适柔软的床上。

　　当一丝残留的沁人心扉的香气再次将凌云包裹之后，他的脸上不禁露出一丝满足的笑容，不久之后，房间里便响起了平缓而又均匀的呼吸……

　　海天一线。

　　凌天风出了传送阵之后，便径直掠向了正殿，正好赶上族长凌天阳与其他几位长老议事。

　　起初，众人见凌天风归来都是一脸笑容，可是随即发现凌天风面色有异，这才收起了笑容，隐隐发觉有些不对劲。

　　“老四，到底发生什么事情了？看你的脸色有些不对，难道燕儿那丫头出事了？”凌天阳皱起眉头，言语之中隐约透露了几分急切。

　　凌天风摇了摇头，说道：“燕儿那丫头倒没什么，黄道友不是说过吗？那丫头不过是偷学了师门之中一种禁忌的战技，现在不过是被那些老家伙们关了起来，不会有什么事情的！”

　　听到凌天风的话，不光凌天阳，就连其他几位在座长老都松了一口气，虽说凌燕儿平时魔女的本性着实让人头痛，但是在几位长老心中，还是很喜欢这个只会调皮捣蛋的疯丫头的，现在得知凌燕儿并没有什么事，一颗悬起的心总算放了下来。

　　“既然燕儿那丫头没有事情，那你的脸色为何如此难看呢？”凌天阳面露一丝疑惑，问道。

　　而凌天风却是深深叹了一口气，回复道：“大哥，这些年我们一直不曾与外界接触，甚至连师门也是甚少联系，有些事情我们连一点风声都不知道，可笑的是一些事情就发生在我们的身边，可是我们连知情权都没有，你说！我们这些人是不是已经被别人忘记了！”

　　凌天风语气很激动，充斥着无比的怨气。

　　听到凌天风的话，凌天阳的眉头再次皱起，说道：“老四，你先别激动，到底是什么事情，你慢慢说来，也好让我和其他几位长老听个明白！”

　　“哎～～这件事要从十多年前说起……事情就是这样了，要不是这次回师门意外找到了我族一位前辈，恐怕我们还要被蒙在鼓里呢！”凌天风露出一脸气氛之极的表情，说道。

　　听完凌天风的话，除了凌天阳之外，其他几位长老都是一脸惊讶，面面相觑。

　　“这么说来，当年那位身受重伤的青年就是当今凌天府府主凌思远的小儿子凌宇了？也就是说燕儿和凌宇很可能认识了！这么说来……那个凌云不就是……”说着说着，凌天阳满是疑惑的脸上充满了无比的惊讶，随即望向凌天风。

　　凌天阳的自言自语显然引起了其他几位长老的注意，见凌天阳突然望向凌天风，其他几人也不由自主的同时望向凌天风。

　　此刻，凌天风脸上也露出了前所未有的凝重，缓缓说道：“如果这一切都不是巧合的话，那么身在亡灵古堡的凌云很可能就是凌宇的儿子，凌天府的府主一脉的传人！”

　　嘶～～听到这句话，众位长老不约而同的深吸一口冷气，凌天风的推测所产生的震撼力无疑不次于一个同级强者的全力一击！

　　凌天府主！一个足以令无数人为之发怵的名字，每一代的府主都是子承父业而来，统领令人难以想象的庞大基业，纵使外部如何的虎视眈眈，府主一脉却依旧稳如泰山的驾驭着这个凌天府，这一切归根结底只是因为两个字——五绝！

　　正因为凌天府有史以来最强悍的五把神兵都是出自府主一脉，所以纵使同时留着凌氏血脉的旁系族人想要染指府主之位，首先要解决的第一道难关便是五绝！

　　试问现世之人有几位敢直面五绝？正是出于此种原因，府主一脉才得以安稳的把持着凌天府无数年之久。

　　现在，众人突然被告知凌云竟然是五绝的直系传人，更是凌天府主的嫡系子弟，比起凌云之前的身份，哪怕是被认定是凌天府传人的身份，比起现在这个身份，都是天壤之别，其中的奥秘自是不足为外人道也！

　　但是，众人可以肯定，只要凌云身为凌宇儿子这件事情被确定，即便凌云真的进入剑胎的死寂期，那他的地位也足以和那些天分突出的凌天府传人相比较了！

　　“难怪……”凌天阳不禁眯起眼睛，脑海之中一些记忆突然浮现，正是当日凌云砍断杰单手的那惊世一剑！虽然不曾亲眼所见，但是仅仅感受那股令人胆颤的气息，便能料想得到那一剑的威势是何等的恐怖了！

　　就在众位长老面露惊诧，窃窃私语之际，凌天阳徒然叹息一声，说道：“老四，我想你是误会了！”

　　“误会？”凌天风一脸诧异，很是不解。

　　“恩～～据我所知，咱们凌天府当代府主凌思远有两个儿子，大儿子痴迷于修炼，天赋之高堪比传说中的五绝！可惜他终日沉迷于修炼，从来不关心天府的大小琐事，根本不会是一个好府主！反观府主的小儿子凌宇从小便帮助府主打理府上一切，而且将府上琐事管理的井井有条，深得府主的青睐，有意将府主之位传于凌宇！想当年凌云意外出现在这个星球并且身受重伤，显然其中大有文章，要知道凌天府未来的府主被人重伤至此，事情绝不是你我想象的那么简单，想必就连当时派来接人的几位前辈都未必知晓凌宇的身份，很可能过后才知晓的，为的就是不想声张，免得凌宇再遭伤害！否则，以凌天府的势力，又何须绕了一个圈子借助师门之力来接走凌宇呢？”

　　听了凌天阳一番解释，凌天风不禁点了点头，觉得有些道理，脸上这才有了几分好脸色，随即露出几分尴尬神情，说道：“大哥……那个……当时知晓当年那件事情之后，我一时气愤就没有将凌云的事情说出来，刚才听了你的话，才发现是自己犯浑了，既然如此，我现在就赶回师门，将凌云的事情呈报上去！”

　　说罢，凌天风就要转身离开。

　　“慢着！”这时，凌天阳突然开口叫住了凌天风。

　　“凌云那件事先不要着急说出去，既然是凌宇的儿子，我猜他本人应该知晓凌云的存在，可是这么多年来，他却一直未曾派人来寻找凌云，可见他还不想让凌云回到凌天府，所以我们就不要多惹是非了，不过还是要麻烦老四你了，以后你就负责凌云的安全吧，反正凌浩也在那里，你此次前往那里也不会闷得慌了，呵呵～～”凌天阳面露笑容说道。

　　“放心吧！大哥，有我在，绝对不容凌云受到半点伤害的！”凌天风信誓旦旦的说道。

　　说罢，凌天风朝着众人辞别，随即窜入云霄，不见了踪迹。

　　而凌天阳则是望向天际，露出了一丝淡淡的笑容。

　　第二天一早，没等凌云睁开眼睛，就听见海耶斯的声音。

　　“懒虫！起来了，快点收拾一下，吃完饭，我要带你前往血池了！”

　　听到海耶斯的话，原本还有些迷迷糊糊的凌云突然清醒了，急忙坐了起来，一脸诧异的问道：“不是明天开始吗？”

　　“谁告诉是从明天开始的？由于这次人数众多，所以分成两天进行，今天是第一批，明天才是第二批，你快些准备一下，对了，早餐我已经吩咐人准备好了，放心吧！莲儿丫头的那份也准备了！好了！过一会我来接你去观礼！”说罢，海耶斯露出一丝揶揄的笑容离开了。

　　而凌云则是有些微红着脸，呆了一会，随即清醒过来，急忙开始收拾了起来……


第287章 血池惊变！

　　凌云草草的吃过海耶斯派人送来的早餐，刚刚收拾好了一切，就等来了海耶斯的到来，随即两人便离开了房间……

　　凌云已经记不清楚走下来多少台阶，只是依稀感觉自己来到了地下的深处。

　　此刻，凌云正身处一条螺旋而下的环形阶梯，阶梯两侧皆是石砖砌成，或许经历了太久的岁月，石砖之间已经生出来一层暗绿色的苔藓，使得整个通道里充斥着一股浓浓的草腥味道。

　　“小云，马上就到了，一会你就站在我的身边，不要出声，今天只是带你观礼，等所有人完成血池洗礼之后，就轮到你了，不要着急啊！”

　　海耶斯回过头，轻声笑道。

　　借着两侧火把释放的些许光亮，凌云投给了海耶斯一个笑容，示意自己明白。

　　随即两人继续顺着阶梯而下，不久之后，正如海耶斯所说，两人终于走到了阶梯的尽头，阶梯尽头是一道雕刻精细的拱形石门，石门之中不断散发出一股慑人的绿色幽光，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　站在石门之外，就连海耶斯也不禁露出极为庄重的表情，回头看了凌云一样，说道：“到了，只要通过这道石门，里面就是我们亡灵一族的禁地血池了！一会就按我刚才所说，记住了吗？”

　　“放心吧！外公！”凌云脸上也随之露出一丝凝重，点了点头。

　　海耶斯脸上露出一丝满意，略微的点了点头，随即转过身从容的踏入了石门之中，瞬时之间，海耶斯的身影便被那股幽幽绿光吞噬，再也没有了影踪。

　　轮到凌云了，他深深吸了一口气，脸上也露出了认真的表情，随即大踏步的进入了那道石门，转眼间也被那股幽幽绿光吞没了……

　　迷雾之林的边缘，凌浩倚在一棵树下，双眼紧闭，正在体悟自然，然而就在这时，凌浩猛然睁开双眼，一股逼人的锐芒射出，眉头随即皱了起来。

　　“怎么回事？凌云的气息突然消失了？难道是进入了那两个神秘区域其中之一？……”凌浩身形一闪，原地消失，随即出现在旁边的树顶，遥望着远处的雄伟的古堡，脸上露出了一丝犹豫。

　　嘶～～～踏入石门之后，凌云不禁被眼前的一切惊讶的倒吸一口凉气。

　　眼前是一处未经任何人工雕琢的天然洞穴，到处都是姿态各异的石柱，在那些石柱的周围漂浮着一团团绿色的幽火，将偌大一个洞穴照的通亮。

　　原来在石门外看到的幽幽绿光就是这些绿色幽火发出来的光芒！凌云望着那些绿色幽火，心中不禁喃喃道。

　　“小云，不要小看这些碧幽冥火，这些冥火可是先辈们留下来了的，威力无比，只可惜至我辈之人尚无人能驾驭这些冥火，真是辜负了先辈们的一番苦心！”海耶斯望着那些绿色幽火，轻声说道，语气中夹杂了少许苦涩。

　　“嗯～”凌云轻声回应道，虽然他也隐隐察觉到了那些碧幽冥火的恐怖破坏力，但是心中却始终有一种感觉，一种极为亲密的感觉，似乎那些火焰就是自己的孩子一般，甚是奇妙！如果不是怕海耶斯担心，凌云甚至想和那些碧幽冥火好好亲近一下！

　　“走吧！所有人都在前面等着呢，仪式就快开始了！”海耶斯轻声催促道，随即大踏步朝着洞穴的中心走去。

　　“知道了，外公！”凌云轻声说道，随即带着一丝惋惜的神情望了望周围的碧幽冥火，然后快步跟上了海耶斯。

　　就在凌云离开之后，那些碧幽冥火突然暗了一下，似乎感受到了凌云的心情……

　　跟随海耶斯来到洞穴的中心，凌云的脸色突然变得古怪了起来，难怪要将所有人分成两部分，估计人数众多不过是其中一个原因，而另一个原因估计就是眼前这些准备进入血池的新人们的装束了。

　　此刻，所有刚刚入驻古堡的男孩子都在这里了，就连曾经与凌云有关冲突的佩顿也在此列，不过因为至今手上还打着绷带，所以凌云第一眼便注意到了他。

　　这些男孩子全部赤裸着上身，下身的要紧部位只是被一团浓浓的黑雾装物体遮挡住，估计可能是某种法术的效果。

　　看到他们现在的样子，凌云就可以猜得到那些女孩子估计也会同样如此，而刚刚初尝男女之事的他自然在脑海中浮现起那具动人的胴体，身体也不由自主产生了一些躁动。

　　感受到身体某个部位的异样，凌云急忙压下身体里那股蠢蠢欲动的私欲，不想在外人面前难堪。

　　经过几次调息，凌云终于压下欲火，随即悄悄松了一口气。

　　此刻，那些男孩子们都是一副认真的表情，听着一位从未见过的老者训话，所以并没有人注意到凌云的到来，也更没有人注意到凌云那短暂的异样。

　　这些男孩子们没有注意到，并不代表没有人注意到，就在凌云刚刚松了口气之后，一道戏谑的眼神突然引起了凌云的警觉，顺着那道目光望去，凌云的脸上顿时露出了惊喜的表情。

　　“索……”凌云刚要喊出一个名字，却见那人微微摇头，示意凌云不要出声。

　　再一次见到这个熟悉的光头老者，凌云难以掩饰心中的喜悦之情，之前听说索拉受伤休养的消息，凌云心中还有些担心，现在突然见到索拉，尤其是看到索拉满面红光，并没有一丝病态的迹象，凌云脸上的笑容更是难以抑制。

　　对于索拉的感情，凌云并不是简单的感激，其中更是融合了许多亲情，使得索拉成了一位可亲可敬的长辈。

　　既然索拉安然无恙，想要叙旧自然不差这一时三刻，等到所有人完成血池洗礼之后，自然有的是时间和索拉叙旧，所以凌云也就不再急于一时，留给索拉一个微笑，开始听起那个陌生老者的训话。

　　听了一会，凌云总算明白了其中大意，就是让这些初入血池的新人尽量维持清醒的神志，多吸收一些血池中的血脉精髓，借以提高自身血脉的浓度，以便发挥亡灵一族最大的潜力。

　　经过老者的训话之后，所有的新人开始按照顺序进入了不远处的血池，整个过程井然有序，不过从这些新人脸上的严肃表情就能看得出他们是多么重视这次至关重要的洗礼！

　　等到所有进入血池之后，凌云才跟随海耶斯的身后，来到了血池的边缘，第一次近距离的观察这座神秘血池！

　　整座血池大概近百的平方，足够这些新人同时进行洗礼，而新人们在进入血池之后，不约而同的闭上双眼，开始按照那个老者的指示尽力吸收血池里的血脉精髓。

　　不久之后，一些新人的脸色变得痛苦起来，随即暴露在血池上方的部分开始青筋暴起，整个人的肤色也变得赤红无比，仿佛血人一般。

　　片刻之后，一个又一个新人开始变成浑身赤红的血人，直到最后一个人浑身赤红之后，整座波澜不惊的血池表面突然开始泛起阵阵波纹，又过了一会，血池表面泛起的波纹越来越密集，渐渐的，血池表面波纹开始相互冲击，到了最后，整座血池如煮沸的水一般沸腾了起来。

　　看到血池的剧烈变化，凌云只觉得心中有一股热血也随之沸腾起来，似乎有一种血脉相连的感觉，随着血池里的变化越来越剧烈，凌云心中的感觉也是越来越强烈。

　　强烈的感觉已经使得凌云无法掩饰，脸上的表情随即变得有些异样。

　　这时，一直关注着血池变化的海耶斯突然察觉到凌云的异样表情，随即皱起眉头，轻声问道：“小云，你怎么了？有什么不舒服吗？”

　　凌云没有说话，只是摇了摇头，尽力将心中那种感觉压下去，可是凌云的压迫反倒使得那种感觉反弹起来，更加的剧烈。

　　呼～呼～怎么回事？这种感觉为什么会那么强烈？凌云的呼吸变得急促起来，原本清晰的视线也随之变得模糊起来。

　　渐渐的，凌云只觉得自己的身体不断的变热，仿佛有什么东西在自己的身体里燃烧一般。

　　好热……呼……呼……

　　这一刻，凌云突然觉得自己的身体不再是自己的一部分，整个神智也开始浑浑噩噩起来，而就在凌云的神志昏迷之前，唯一还记得的就是海耶斯一脸急迫的表情，虽然他的嘴一直不曾闭上，但是凌云能听到的便只有自己那急促的呼吸声了……

　　“小云！你怎么了！”随着海耶斯急切的喊声，其他几位观礼的长老以及索拉同时望向了海耶斯。

　　却见凌云紧闭着双眼，呼吸急促，一脸痛苦的表情。

　　见到如此的突然异状，众人都是大惊不已，只有索拉脸色急变，似乎想到了什么，突然大喊道：“快！快把他的衣服扒掉，然后送到血池之中！”

　　索拉的话顿时提醒了其他人，扶住凌云的海耶斯当即就要伸手脱掉凌云的衣服，可是就在这时，异变再生！

　　一股逼人的热浪顿时从凌云的身体里涌了出来，将海耶斯硬生生的逼开，随即没等众人反应过来，一团耀眼的紫色火焰，就在众人无比惊讶的眼神之中缓缓涌出，随即将凌云包裹在其中。

　　瞬时之间，凌云身上的衣物立时化作灰烬，随即整个人仿佛被一股无形之力托起，缓缓飘向血池中心，在众人目瞪口呆的眼神中，慢慢沉入了血池的中心……


第288章 血池中的六芒星阵！

　　随着凌云身体沉入血池中心，他身上的紫色火焰也开始渐渐变弱，最后变成了微弱不可见的火苗，缓缓悬浮在血池中心的上方。

　　而就在这一切的异变发生的过程之中，充当整座天然洞穴照明的碧幽冥火忽然变弱，完全一种臣服的姿态现身，洞穴之内原本的幽幽绿光顷刻之间被那妖异的紫色光晕取代，而所有悬浮在石柱周围的碧幽冥火燃烧的外焰纷纷朝向了洞穴中心的血池，直到凌云的身体完全沉入血池，紫色火焰开始消散的时候，碧幽冥火才慢慢恢复常态，只是比起之前，少一些暴躁，多了几分平和。

　　碧幽冥火的异状并没有引起在场之人的注意，因为他们所有的注意力都集中在了凌云的异状和那突然出现的紫色火焰，对于那种紫色火焰，在场之人都不陌生，尤其是看到那团紫色火焰包裹着凌云的身体，缓缓落到血池中心的时候，众人的心可谓是提到了嗓子眼。

　　谁都知道那团紫色火焰的恐怖威力，唯恐那炙热无比的火焰会会瞬间将整座血池蒸发，要是如此，那亡灵一族的末日可就真的到来了。

　　不过好在那团紫色火焰似乎很有灵性，只是包裹着凌云的身体，防止他的身体完全暴露在众目睽睽之下，直到凌云的身体彻底沉入血池之中，紫色火焰都未对血池产生半点的伤害，而当那团紫色火焰迅速消散，只留下一簇微弱的火苗漂浮在血池上方的时候，海耶斯和众人的一脸紧张的堆积起层层褶皱的表情才有了略微的松弛。

　　长长舒了一口气，海耶斯只觉得自己的额头已经满是汗珠，刚才那一刻，他真的是心急如焚，不仅仅担心凌云有什么不测，更是担心血池会有什么变故，要是血池真的有个什么不妥，那么一手促成凌云来此的他必将成为了亡灵一族的罪人，不过现在看来，一切并没有想象中的那么糟糕，最起码血池暂时还是安然无恙，至于凌云现在的状况，没人知道，因为整座血池就是一张极为强大的精神屏障，自从血池出现的那天起，很少有人能在这座洞穴释放感知，即使后来族史里记载的有数强者也仅仅能撑起几米方圆的感知。

　　试想那些族史里所记载的强者们也不过才撑起几米方圆的感知，现如今亡灵一族已经再无往日的辉煌，凡是进入这座洞穴的人竟没有一个能释放出感知，着实是一件令人汗颜的事情。

　　所以，尽管海耶斯等人也急于知晓凌云现在的状况，可是身在这座洞穴的他们如同常人一样，根本无法释放感知，自然也就无法探知身在血池中心的凌云了，至于他此时的状态自然也是无从而知了。

　　“现在怎么办？我们无法阻止这些孩子的洗礼，他们可是我族的希望，要是在洗礼过程中出了什么事就麻烦了！”奥玛望着沸腾的血池，面露担忧的说道。

　　其实这一刻不单单奥玛一个人这样想，就连艾尔等人也是抱着同样的想法。

　　“现在说什么都晚了！我们能做的只有向祈求冥神大人祈求了，希望这些孩子能够顺利的完成血池洗礼，还有就是希望小云这孩子不要出什么意外，他可是预言之中带领我族走出困境的人！”索拉望向不断翻腾的血池，长叹道。

　　听了索拉的话，众人不禁相视一眼，最终只能随着轻叹一声，继续关注起了血池的变化。

　　时间一分一秒的过去了，转眼之间古堡之外已经从旭日初升变成了美丽星空。

　　凌浩独自站在树顶，整整一天的时间，他竟然没有动过，始终在遥望着远处的亡灵古堡。

　　“不行！不能再等下去了，凌云大哥的气息已经消失了一天的时间了，还是先到那里一探究竟吧！”犹豫了一天，凌浩终于做出了决定，可是没等他付诸于行动，就突然转过头，望向了远处，脸上也随之露出了惊讶的神情。

　　片刻之后，一个身影急速从远处的高空直奔凌浩的方向而来，几个呼吸之间，那个身影便安稳的落在了凌浩的身前。

　　见到来人，凌浩收起一脸的惊讶，急忙躬身说道：“见过四长老！”

　　没错，来人便是守护一族的四长老凌天风！

　　“四长老，您怎么会来到这里？难道是专程找我的吗？”见过礼后，凌浩抬起头，一脸疑惑的问道。

　　凌天风轻笑着将来此的缘由简单说了一遍，但是却没有透露和凌云身份有关的事情，当凌浩得知凌天风来此竟然为了守护凌云的时候，脸上顿时露出了很惊讶的神情，随即眉宇之中更是多了许多几分疑惑。

　　“呵呵～浩儿，这些天过的很舒服吧，有没有用心修行啊？对了，怎么感觉不到凌云的气息，难道他不在那座古堡里？”凌天风突然微微皱起眉头，问道。

　　听到凌天风的问话，凌浩自然将凌云气息消失一天的事情说了出来，听完凌浩的话，凌天风并没有表现出过多的惊讶，只是望向古堡沉默不语，似乎若有所思的样子。

　　见凌天风如此，凌浩也不敢打扰，只好安静的呆在那里。

　　半响之后，凌天风才缓缓开口说道：“如果我没有记错的话，那座古堡之中确有两处神秘的区域，其中一个是亡灵一族用来唤醒族人血脉的神秘之地，据说只有经过这一关亡灵族人才会拥有神奇的召唤能力！按照你所说，凌云很可能是进入了那个区域，感觉不到也是正常的，放心吧，亡灵一族传承这么多年，凌云进入那里应该不会有什么事情，如果真的有什么事情，估计亡灵古堡里早就大乱了，现在看来那里依旧很平静，并不像有什么事情发生的样子，所以我们现在要做的就是等待！”

　　“哦！我知道了，四长老！”凌浩轻声回应道，脸上随即露出无奈的表情，对于他来说，等待无疑就是一种折磨。

　　如果说等待只是一种折磨，那么此刻的海耶斯等人就是承受着如坐针毡一般的折磨！

　　自从凌云的突发状况开始以来，海耶斯等人便一直守护在血池旁边，不单单是为了凌云，更是为了同时进入血池进行洗礼的其他族人。

　　按照以往的经验，每一个进入血池的族人承受血池洗礼的时间最多也不会超过一天，所以海耶斯等人一直都在祈祷时间能过的快一些，直到第一个完成血池洗礼的族人睁开双眼的那一刻起，海耶斯等人才稍微松了口气。

　　随着第一个人完成血池洗礼之后，其余的人陆续完成了洗礼，直到最后一个人走出血池，海耶斯众人一直揪紧着的心才松了一半，至于剩下的那一半则是完全聚集在凌云的身上了。

　　完成血池洗礼之后，每个人都是一脸的疲态，或许是每一个人在进入血池之后，都是全身心的投入到了引导血池中血脉精髓进入自己的身体，以至于没有一个人察觉到后来发生的一切。

　　当那些完成血池洗礼的新人走出血池之后，心中都是充满了好奇，因为在场的每一个长老都是面露担忧神色，而直到最后一个新人完成血池洗礼之后，众位长老脸上的担忧之色也仅仅消退的少许！

　　长老们究竟在担心什么呢？几乎所有参与血池洗礼的新人心中都有着同一个疑问，只可惜他们并没有解惑的机会了，因为当最后一个人离开血池之后，海耶斯同几位长老便很默契的达成一致，派人将众新人集体送了出去，要知道凌云现在还沉在血池之中，一点动静都没有，谁也说不好之后会有什么变故发生，再加上血池上方漂浮的紫色火苗，那绝对是最致命的潜在威胁！

　　那些新人好不容易顺利完成了血池洗礼，要是这个时候，那团诡异的紫色火焰发起飙来，伤害到这些新人，那就是得不偿失了，所以海耶斯等人才会决定让这些完成血池洗礼的新人离开。

　　当众新人被送出洞穴之后，几位长老不禁齐聚血池边缘，望向血池中心，看着还在不断翻滚的血池表面，众人的心情都是焦急得很，尤其是最耐不住性子的海纳斯，甚至急的开始原地打转，没有一刻的安宁。

　　或许是上天不忍心在折磨这些心力疲惫的老人家，在众人再度等待许久之后，一直翻腾的血池表面终于有了动静！

　　只见一股股的气泡不断从血池的中心涌出，比起之前，现在的血池更加像极了煮沸的开水！

　　没一会工夫，不断涌出的气泡已经遍及整座血池，就在众人面面相觑，惊讶于这从未听说过的景象之时，一个黑影渐渐浮出血池表面，正是陷入昏迷的凌云！

　　而就在凌云浮出血池表面的瞬间，一直如沸水一般翻腾不已的整座血池突然偃旗息鼓起来，渐渐变得平静下来，而就在众人纷纷露出一丝笑容，以为这一切即将结束的时候，异变再生！平静的血池竟然开始变得晶莹剔透起来，犹如一整块巨大血红色琥珀一般，将凌云紧紧镶嵌其中。

　　随即令人匪夷所思的一幕出现了，一个巨大的六芒星阵缓缓浮现在凌云的身下，与平静的血池表面相连，随着六芒星阵的不断转动，一阵刺眼的紫色光芒随即射了出来……


第289章 因祸得福！

　　就在血池表面浮现出诡异的六芒星阵的时候，远在那个古怪空间，那个身披紫袍的身影脚下突然出现了一模一样的六芒星阵，从中传来了一股极大的拉扯之力，可惜就在那个身影即将被拉近传送阵的时候，紫袍身影的身上突然浮现一层淡淡的光芒。

　　那曾光芒虽然很淡，甚至有些透明，但是若要仔细观察的话，就能发现这层淡淡光芒之中竟然隐约释放出五彩光芒！

　　随着这层淡淡光芒的出现，紫袍身影脚下的六芒星阵所释放的拉扯之力顿时变得无足轻重，根本起不到一丝的作用，紫袍身影再次稳若泰山一般站在那里。

　　虽然当紫色六芒星阵出现的那一刻，紫袍身影竟然表现出来一种无法克制的激动，甚至整个躯体都开始为之颤抖，可是当他身上浮现起那层散发着五彩的光芒时，紫袍身影浑身激动的颤抖戛然而止，望着魔法镜子里那个漂浮在血池中心的身影沉寂了好一会，最后只能发出一声无奈至极的叹息声。

　　“怎么？很失望是不是？我说过，当那小子完成我的考验之后，我自然会遵守我的承诺，把你送回那里！”苍老的声音再度出现。

　　这一次，紫袍身影没有出声，只是静静的关注着魔法镜子中的一切。

　　“哎～～放心吧！那家伙既然已经收服了紫莲神炎，日后必然会成就一番大业，相信帮助你走过最后那一道关卡的事情也会有很大的成功机会，所以你大可以放心，安心等着那小子完成我的考验就好了！”苍老声音轻叹一声，说道。

　　紫袍身影依旧没有出声，安静的仿佛一尊石像。

　　“哎～～算啦！希望你能明白我的一番苦心，到那时……咦！怎么会这样！那三个老家伙要干什么！”苍老声音长叹一声，可是没等他感慨完，就听他突然暴怒的大吼一声，语气中充满了惊讶与愤怒！

　　“那些该死的家伙们……居然开始打起他的主意了！”此刻，就连一直沉默的紫袍身影都表现出了极度的愤怒，整个身体剧烈的颤动着，死死盯住魔法镜子中的一切，然后从牙缝之中挤出了一句充满杀气的话语。

　　就在同一时间，原本一脸平和的凌云整个脸突然扭曲了起来，仿佛正承受着巨大的痛苦一般，身下的六芒星阵也在这时悄悄的发生着某些变化，比起以前多了许多怪异的字符，整个六芒星阵看起来要更加的复杂，更加的诡异！

　　凌云的异变在第一时刻便被海耶斯等人发觉，只可惜众人都是束手无策，一个个只能如热锅上的蚂蚁，焦躁不已！

　　“那些家伙想要干什么？难道他们不知道这个空间是属于我们的契约范围吗？他们这么做根本就是破坏了当初四方的约定，难道他们就不怕被大人责罚吗？”身在古怪空间的紫袍身影终于忍耐不住，大声的咆哮道。

　　这时，空间里传来了一声幽幽的叹息之声，随即苍老的声音再次响起，不过这一次显然要比之前苍老了几分。

　　“都是我的错！是我低估了那三个老家伙，没想到他们竟然冒着被大人责罚危险，强行越界获取那小子的契约权利，看来紫莲神炎的诱惑力还真是不一般强啊！”

　　“那现在怎么办？难道就眼睁睁的看着凌云被那些家伙抢走？”紫袍身影沉声质问道，语气中似乎还夹杂着几分怨气。

　　“哎～即使我现在送你回去，也无法改变现在的局面！”苍老的声音也略显无助。

　　“对了！当初我和凌云签订的可是灵魂契约，如果那些家伙想要强行签订契约，必须要签订更强大的契约才可以，至少也是灵魂契约同级的契约，况且我身上不是王族血脉吗？除非那些家伙也派出身具王族血脉的族人来签订契约，否则绝无可能！”

　　紫袍身影似乎看到了一丝曙光，欣喜的说道。

　　可是，等来的却是苍老声音的再一次叹息声。

　　“哎～～到这个时候，你还是无法保持一颗平静的心！难道你认为那三个老家伙会看不出那小子的身上已经有了一个灵魂契约吗？既然他们肯冒着被大人责罚的后果而越界进行强行契约，又岂会忽略这么重要的事情呢？如果我没有猜错，他们这次派来的族人必是同样身具王族血脉的族人！”

　　“那我们现在能做些什么？难道只能在这里等吗？”紫袍身影再次咆哮道。

　　“哎～～也只能这样了，只是希望那三个老家伙不要太过分，以那小子现在的实力，最多只能再接受一个同级契约，要是同时接受三个契约，那小子的下场无疑是当场暴体而亡……”苍老的声音之中隐约流露出少许的不甘和深深的无奈。

　　就在同一时间，凌云身下的六芒星阵转动的越来越快，同时释放出刺眼的紫色光芒，使得在场之人没人敢直视。

　　随着六芒星阵的急速转动，凌云脸上的肌肉也更加的扭曲，身体表面的皮肤也随之开始变得赤红，不过与那些参与血池洗礼之人不同，凌云的赤红完全是由于皮肤表面的血管爆开导致的。

　　在一座华丽的宫殿之内，一个全身散发着五彩光芒，所有躯干仿佛由钻石打磨而成的巨大骷髅落坐在一座高高在上的王座之上。

　　“那三个老家伙真的疯了吗？难道他们都不顾那小子的死活？还是……”

　　五彩骷髅发出苍老的声音，突然戛然而止，猛然站起了起来，毫无瑕疵的头颅上竟然隐隐露出一种担忧的表情。

　　“这几个该死的老家伙，还真是够阴的！为了不让现在的平衡遭到破坏，竟然玩起了鱼死网破的诡计，你们得不到的东西，也不想让其他人得到吗？好～～！这个仇老子记下了，总有一日会让你们几个老家伙还回来的！”

　　此刻，五彩骷髅忽然散发出无以伦比的杀气，一时之间，整座宫殿里的骷髅守卫无不战怵的单膝跪地。

　　古怪空间里，紫袍身影紧紧的盯住魔法镜子，嘴里不停的喃喃说道：“凌云！你小子一定要坚持住啊！你不是发誓要带我回去吗？你怎么能失信呢？”

　　“是我小看了那三个老家伙，没想到他们竟然如此心狠手辣，为了不让下一次的四方聚会出现新的变故，以及维持现有的势力平衡，他们竟然不惜自己的血脉，打算将那小子扼杀在摇篮之中，否则日后我族必然会借助他的威势一举打破现有的势力平衡，从而改变四方的排位！没想到那三个老家伙竟然想的这么远！哎～～看来这从那小子凶多吉少啊！”

　　苍老声音再次出现，听完这番话，紫袍身影突然陷入死一般的沉寂，但是从他身体里散发出来的死气却是越来越浓烈了！

　　就在这一刻，身处血池之中的凌云也到了性命攸关之时，随着血管的不断爆裂，凌云体内的血液正在急速的流失，而凌云的面孔也因为布满血迹而变得更加狰狞。

　　随着身下的六芒星阵不停的急速转动，凌云的生命力也在飞快的消逝，而就在这个关键时刻，一直昏迷不醒的凌云却突然睁开的双眼，两轮清晰无比的紫色六芒星突然浮现在瞳孔之上，随即，一直悬浮在血池上方的紫色火苗仿佛被注入新的活力一般，猛然之间窜起巨大的火势，直奔凌云身下的六芒星阵掠去。

　　眨眼间，凌云身下的六芒星阵仿佛一个黑洞一般，吸收着紫色火焰，顷刻之间，便将巨大的火势吸收的七七八八，只留下了一朵紫色火苗缓缓漂浮在凌云的额头上方。

　　随着紫色火焰注入到六芒星阵之后，急速转动的六芒星阵再次发生了悄然的变化，这一次竟然在顷刻之间少了许多复杂诡异的字符，不过当最后一刻，六芒星阵彻底稳定，不再变化之后，它的外观比起原始状态只是稍有变化，而随着六芒星阵的变化，凌云的状态也开始转好起来，脸上的表情也不再苦痛，而那双睁开的六芒星眼也随着缓缓闭合。

　　由于凌云身体里绝大多数的血管都已经爆裂，使得全身的血液几乎流失殆尽，如果换做其他地方，说不定凌云早就面临死亡的危险，但是这一次他却因祸得福，要知道他身处的地方最不缺少的便是血液，就在凌云身体里的血液流失的一干二净的时候，如琥珀一般的血池突然发出淡淡的红光，随即一条条密密麻麻的脉络出现在血池之中，它们的起点便是凌云全身爆裂的血管，而终点便是整座血池的最深处。

　　随即，一股鲜红的液体从血池身处被输送到了凌云的身体里，而那些血管也开始神奇般的愈合了。

　　就在凌云这边一幕幕的匪夷所思发生的同时，远在那个古怪空间里，苍老的声音发出了畅爽无比的响声。

　　“哈哈～～这回那三个老家伙要吃苦头了，竟然引发了紫莲神炎自动护主，想必这些紫莲神炎已经通过契约传送阵被送到他们各自的老巢之中了吧！嘿嘿～～真想看看那里现在会是怎样一番景象！哈哈～～”

　　而紫袍身影却是盯着魔法镜子，看着那个略微变化的六芒星阵，幽幽的叹息一声，随即露出一丝古怪的笑容，自语道：“看来以后不会寂寞了，真没有想到会有人在这个关键时刻为了保命而主动完成了单方面的奴仆契约，真想知道是那个家伙这么‘幸运’呢！”

　　与此同时，在另一个宫殿之中，准确的说是一座刚刚遭受了一场浩劫的残破宫殿。

　　这时，一个巨大的头颅从废墟之中伸了出来，而在它的额头之上，赫然印有一个崭新的六芒星印记。

　　或许是感受到了自己的不同，那颗巨大头领突然发出极其愤怒的咆哮。

　　一时之间，那声高亢的龙吟直冲云霄……


第290章 从地狱到天堂的感觉

　　呃～～这是哪里？我的头好晕哦……

　　我的身体怎么了？为什么没有感知到我的身体？

　　这是……我想起来了……

　　此刻，原本浑浑噩噩的凌云终于清醒了过来，可惜让人匪夷所思的却是凌云竟然看到了自己！一个满身赤红的自己！

　　凌云想伸出手来看看，可是却毫无感知，自己仿佛透明一般，或者说根本就没有躯体可言！

　　究竟发生了什么，到底是怎么回事？凌云很迷茫，根本就不知道这一切究竟是怎么一回事。

　　可惜，这一切没有人能告诉他，因为凌云现在的状态根本就没有人能接触到，更准确的说，在这个空间之内，能够察觉到他的人几乎没有，因为他此刻已经不再是凌云了，而是整座血池的化身！

　　要知道，整座血池是亡灵族人无数年来的结晶，其中更是蕴含着无数亡灵强者的血脉精髓，整座血池所包容的巨大精神力绝不是一般人能够想象得到的！

　　而此刻，由于阴差阳错，凌云的精神力竟然和整座血池相连，形成了某种程度上的统一，也就是说在这一刻，凌云便是整座血池，而整座血池便是凌云，不分彼此。

　　所以，以海耶斯，索拉等人的精神力根本察觉不到凌云的存在。

　　过了好一会，凌云才渐渐镇定下来，面对这种无比诡异的状况，凌云唯一能做到就是顺其自然，而当凌云的心彻底平静下来之后，他才惊讶的发现，自己的精神力竟然变得异常的强大，其强大的程度只能用恐怖两个字来形容。

　　至于其中因果，凌云并没有去深究，因为他有自知之明，这件事情绝不是现在的他可以弄清楚的。

　　虽然拥有了令人感到恐怖的精神力，但是凌云却无法驱使，这好比凌云坐拥千万金山，却无法使用分毫，不得不说这是一件很让人不爽的事情。

　　不过虽然无法驱使这恐怖的精神力，但是凌云却发现可是借此将自己的感知无限延伸！

　　很快的，凌云的感知就轻而易举的冲破整座洞穴，瞬间将整座古堡笼罩了起来。

　　一时之间，古堡里的一切全部纳入了凌云感知之内，每个人的一举一动，凌云都是了如指掌，不过让他很尴尬的是，许多不该看到的东西也进入了凌云的眼球，不过好在凌云已经不是一个初出茅庐的孩子了，稍微稳定了一下心神，将那些不该看到的东西一股脑的过滤掉了。

　　不过在这期间，凌云倒是发现了一个奇怪的事情，就是玛丽莲竟然没有休息，而是盘坐在床上，似乎在修炼着什么功法，要知道现在已经是深夜了，换做以前，这个时候玛丽莲应该退出游戏，开始休息了。

　　可是现在玛丽莲竟然没有这么做，看来自己应该关注一下自己这个心爱之人了，随即，凌云将这件事情牢牢记在心中，等到一切恢复正常之后，他一定要找玛丽莲问个清楚。

　　随后，凌云又尝试着将感知继续延伸，很快便延伸到了迷雾之林，一时之间，迷雾之林里发生的一切瞬间被凌云感知的一清二楚。

　　残暴的一幕幕血腥场面不停的在凌云的感知里上演着，对于这些东西，凌云早就不在意了，想当初第一次踏足这里，见到那种血腥的场面，凌云可谓窘相大露，而现在再次面对这些残暴血腥场面，凌云竟然没有丝毫的异样，足可以看出凌云已经有了长足的成长。

　　很快的，凌云惊喜的发现，自己竟然感知到了凌浩的位置，这可是凌云第一次察觉到凌浩的踪迹，不过让凌云感到意外是那个和凌浩在一起的老者，因为他从没有听凌浩提过又怎么一个人。

　　眼见凌浩眼中时而闪过一丝担忧，一直望着亡灵古堡的方向，凌云的心神竟然有了微弱的颤动，或许这小子是在担心自己吧？看来这小子还是挺有良心的嘛！凌云心中缓缓升起一股暖意，或许除了几个亲人之外，这小子算是比较关心自己的人吧！

　　至于司徒云，凌云已经在潜意识当中将其归属于亲人的范畴之内了。

　　继续，凌云的感知不断向外扩张，随即一幕幕从未见过的画面不停在凌云的感知里上演着。

　　恍惚之中，凌云似乎有了一种奇怪的感觉，仿佛自己就是高高在上的神一般，俯瞰着世界的每一个角落，随着凌云感知的不断扩张，他所看到了东西也随之增加。

　　渐渐的，凌云变得麻木起来，如果是以前他所见到的是世界最光明和美好一面的话，那么在这段短暂的时间里，凌云却见到了这个世界黑暗和丑恶的一面。

　　正所谓有光明的地方就一定存在着黑暗，对于这个道理，凌云也是深知其理，可是当那黑暗一面彻底展现在凌云面前的时候，他才终于明白这个世界是多么的真实！

　　此刻，凌云很想深深的叹息一声，可惜他这个最浅薄的愿望也难以实现！

　　也不知道过了多久，凌云竟然感知到了熟悉的地方，他没有想到不知不觉中，自己的感知力竟然延伸到了这座曾经给予他希望的城市，海城市！

　　也不知道司徒云那小子现在怎么样了？凌云心中喃喃自语道，随即强大的感知立时延伸到了那座熟悉的校园，穿过熟悉的大门，经过一个个熟悉的道口，凌云的感知终于来到了他和司徒云的寝室，可惜令他失望的是，此刻司徒云并不在房间之中。

　　于是，为了寻找到司徒云，凌云不得已开始在海城市搜索起了司徒云的踪迹，可是就在这个过程之中，一个身影引起了凌云的注意。

　　这……这不是司徒林吗？他怎么会出现在这里？不对！这个人不是司徒林！

　　此刻，凌云只觉得心中突然燃起一股难以熄灭的怒火，因为他在这个人的身上察觉到了一股很厌恶的气息！好熟悉的气息！

　　就在凌云努力回想那股熟悉的气息时，异变突然发生了！

　　咦？这是怎么回事？

　　突然之间，凌云只觉得自己的感知力开始急速收缩，比起之前的延伸速度快了无数倍，几乎就是一眨眼的功夫，凌云眼前的景象再次变成了那座洞穴。

　　这时，凌云才发现自己的感知力突然被收回，都是因为他的缘故，不！应该是说因为凌云身体的缘故，因为此刻，凌云的身体仿佛一个巨大黑洞一般，开始疯狂的吸食血池之中蕴含的恐怖精神力，而且速度之快，着实让人咋舌不已！

　　仅仅一会的工夫，血池内蕴含的精神力就有十分之一被凌云的身体吸食尽了，而吸食那些精神力的源头却是凌云体内一把袖珍的小剑！

　　而随着精神力不断被其吸食，小剑表面也开始焕发一种淡淡的光晕，隐隐还能感觉到一股微弱的脉动。

　　虽然以海耶斯等人的能力，还无法感知到发生的一切，可是当凌云身下的六芒星阵释放出来的刺眼光芒渐渐变弱，众人视线恢复正常的时候，所有人的脸色都变了，而且变得很难看！

　　原因无它，虽然海耶斯等人无法知晓凌云体内的变化，可是血池的变化却是再明显不过了，原本赤红如琥珀一般的血池颜色竟然还是变淡，再无那种晶莹剔透之感，反倒是像被水稀释之后的样子，血池边缘的颜色甚至与淡水没有什么区别！

　　众人不知道血池究竟发生了变化，但是可以肯定的是这个变化绝不是什么好事！要知道血池承载过那么亡灵族人的洗礼，至今未有什么变故，如今只是因为凌云一人，却一而再，再而三的接连出现变故，这对海耶斯等人来说无疑是个致命的打击！

　　看着血池的颜色继续变淡，海耶斯的面色也更加的惨白，一瞬间似乎苍老了许多，身体不禁晃了起来，要不是旁边的海纳斯眼疾手快扶住他，说不定海耶斯已经瘫坐在地上了。

　　“大哥！你不要紧吧！”这个时候，海纳斯也顾不得其他，直接以兄弟相称。

　　海耶斯无助的看了海纳斯一眼，缓缓的摇了摇头，半响之后才发出一声轻叹，随即望向血池中心的那个血人，眼神之中充满了忧伤。

　　海耶斯的变化，不单落在其他人的眼里，也同样落在了凌云的眼中，看着瞬间苍老了许多的海耶斯，凌云只觉得心中苦涩的很，要不是为了自己，外公又如何会这般呢？

　　就在凌云懊恼不已的时候，他体内的那把袖珍小剑却突然一亮，随即爆发出不次于之前阵紫色光芒的亮度，瞬间，凌云的身体如一轮小型太阳一般，逼得众人纷纷闭眼回避。

　　而就在这个瞬间，凌云只觉得一股极大的吸力将自己的心神拉回了自己的身体之内，随即一些莫名其妙的信息突然涌入了他的脑海，片刻之后，他明白了之前那一切因果始末，随后，一股难以抵挡的困意席卷而来，就在凌云昏睡的前一刻，他的神念留下了最后一道命令。

　　而那道命令的对象竟然是悬浮在他额头上的那朵火苗。

　　当整个洞穴里刺眼的光芒消散之后，一切再次被幽绿所代替，当众人纷纷睁开眼睛之后，一个个都是一脸死灰，看着血池之上燃烧着的紫色火焰，仿佛都掉进了地狱一般。

　　“怎么会这样……”海耶斯双眼迷离，看着眼前的紫色火海，喃喃自语道。

　　一时之间，整个洞穴变得异常安静，只剩下紫色火焰蒸发血池发出了“滋～滋～”的响声。

　　“我是罪人呐！”海耶斯眼神中突然闪过一丝绝望，猛然向前冲去，准备葬身于火海之中，还好海纳斯一直都扶着他，在他身体发动的瞬间便一把抱住了他，才免得海耶斯自寻短见。

　　“海耶斯！你这是干什么？”这时，索拉快步来到海耶斯身边，大声的吼道。

　　而海耶斯却是双眼失神，轻声说道：“老师，学生有愧您的教导，学生的一意孤行，使得我族即将遭受亡族之灾，都是学生的错啊！老师，您就别拦我了，学生再无脸面活在世上了！”

　　说罢，海耶斯还要冲向血池，这一次却被索拉狠狠按住。

　　“海耶斯！老头子我老眼昏花，难道你也眼花了不成？你好好看看，眼前到底发生了什么！”

　　索拉的话不仅让海耶斯的眼神恢复了一丝清明，更让其他众人的脸上露出一丝喜色，随即众人纷纷望向血池，而海耶斯更是想抓到一颗救命稻草一般目不转睛的盯住血池。

　　很快，众人便发觉了其中的不寻常之处，在他们的记忆之中，那紫色火焰可是无比的恐怖，不但炙热无比，破坏力更是惊人，所以当众人看见紫色火焰在血池上燃烧的时候，首先想到的就是血池会被火焰瞬间蒸发，却忽略了一件事，那就是站在血池边缘的他们却没有感觉到丝毫的炙热感，即便紫色火焰就在他们的脚边燃烧，也没有丝毫的感觉。

　　而且，虽然在短短的时间里，血池的液面就下降了许多，但是它的颜色却更加浓郁了，完全没有了之前那种被水稀释后的感觉，反倒隐隐透露出一种勃勃生机的光晕！

　　又过了一会，当血池再度恢复成原先的颜色，而那些紫色火焰也随之慢慢熄灭，只留下最后一团，然后悄然的包裹住凌云的身体，随即将凌云的身体缓缓抬起，然后漂浮到血池边上。

　　当着一切结束之后，索拉才轻叹一声说道：“虽然不知道凌云是怎么做到的，但是我能感觉得到，现在的血池的效力比起以往绝对要强得多，如果大家不相信，我想明天那些即将开始血池洗礼的女孩子就是最好的证明！”

　　听了索拉的话，众人都是沉默不语，其实就算是没有那些女孩子，众人对索拉的话也是深信不疑，毕竟就连他们自己都隐隐感觉到了这个事实。

　　这时，海耶斯回身走向了昏迷的凌云，缓缓蹲下身来，看着凌云平淡的表情，终于忍不住笑了出来，笑容之中却夹杂着泪水，这一刻，他体会到了从地狱到天堂的其中滋味！

　　也是从这一刻起，再没有人敢怀疑凌云的救世主身份，因为凌云带给众人的震撼已经太多太多了……


第291章 被通缉了！

　　好甜……

　　这是凌云渐渐恢复神智以来的第一个感觉，随即凌云不自觉将嘴里顺滑的液体慢慢咽下，顿时之间，犹如一股琼浆滋养着整个身体一般，一股清凉感觉立时袭来，渐渐散发到奇经八脉之中。

　　紧接着，凌云只感觉嘴边再次新的液汁送来，这一次，凌云开始主动的微张开嘴巴，任由液汁灌入自己的嘴中。

　　或许是因为凌云还未完全清醒的缘故，所以喂他液汁之人也不敢过量，每一次只送上半个汤勺的量，这个量对于凌云这种半昏迷的人来说刚刚好，既不会嫌少，也不会因为过量而呛到。

　　就这样，直到凌云咽下第十勺的液汁之后，才感觉到自己身体恢复了几分力气，于是，他缓缓的睁开了双眼。

　　而随即步入凌云眼帘竟是一张满是疲惫却又充满惊喜的模糊面孔，虽然起初的时候，凌云的视线有些模糊，但是那一头金色秀发还是让凌云猜到了眼前之人的身份。

　　“辛苦你了，莲儿！”凌云费力的将嘴角翘起一丝弧度，轻声说道。

　　见凌云终于苏醒，玛丽莲自然是喜极而泣，只可惜她无法开口，只能用双手胡乱的挥舞着，来表达自己心中的喜悦和激动。

　　凌云挣扎着想要坐起来，见此，玛丽莲急忙扶住凌云，将一个枕头垫在了凌云的背后，使得凌云可以靠在床头。

　　凌云冲着玛丽莲投去一个感谢的微笑，随即问道：“莲儿，我睡了多久了！”

　　玛丽莲双手比划了几下，告诉凌云是一天一夜。

　　一天一夜？还以为只睡了几个小时而已，凌云撇了撇嘴，心中暗道。

　　随即，凌云伸出自己的双手，使劲的握了握，那种空虚乏力的感觉依旧存在。

　　怎么会这么虚弱呢？对于自己身体的异常，凌浩还是很意外。

　　其实凌云出现这种情况，并不算异常，毕竟在血池之中，他全身的血液已经流尽，而且全身的血管几乎全部爆裂，换个角度来说，那时的他已经算是个死人了，如今死而复生，就算是铁打的人也会虚弱无比的。

　　“对了，莲儿，刚才你喂吃的东西还有了吗？”凌云脸上露出一丝莞尔，虚弱的说道。

　　玛丽莲急忙将放在旁边的小碗双手捧了到凌云面前，然后小心翼翼的继续喂了起来。

　　凌云一边吃着甘甜的液汁，一边看着玛丽莲那专注的神态，这一刻，凌云完全能体会得到玛丽莲那份没有掺杂任何东西的爱！

　　渐渐了，玛丽莲也发现了凌云目不转睛的看着自己，小脸不禁泛起一层淡淡的红晕，虽然有了一丝害羞，但是玛丽莲只是白了凌云一眼，随即继续开始专注的喂凌云那些液汁。

　　一碗液汁下肚，凌云顿时觉得身体恢复了几分，他自己估计按照这个状态，再过个一两天，他的身体就能完全恢复了。

　　为了不打扰凌云的休息，在他吃完食物之后，玛丽莲也离开了，不过在走之前，玛丽莲还是在一连不舍的凌云额头留下了一个香吻。

　　在玛丽莲走后，凌云独自一人躺在床上，望着一片空白的屋顶，这一刻，许多记忆一起涌了出来，尤其是凌云将感知无限延伸的那段时间，更是无比清晰的深深印在凌云的脑海深处，随即，凌云露出一丝冰冷的笑容，喃喃道：“司徒林？哼～哼～希望下一次再见的时候，你不会太惊讶，到那时，我绝对会让你为之前做过的一切付出代价的！”

　　眼中闪过一丝寒意逼人的杀机，却是一闪即逝，此刻，凌云将这份杀机深深的藏在心中，见识到了世界最真实的一面之后，凌云的心智再次成长，他深知以现在的实力，根本不可能是杰的对手，所以现在要做的就是隐忍，积攒足够的本钱，等待他日一雪前耻！

　　随即，凌云开始清理脑海里瞬间多出了的信息，逐个查看了一遍之后，凌云顿时有了一种不可思议的感觉，这些信息究竟是从哪里冒出来的？这是凌云此刻最想知道的事情！

　　在这些信息里，有一条信息最让凌云感兴趣，那就是关于自己身体里潜伏的古怪火焰，这件事情，他也曾经听海耶斯提到过，不过当时海耶斯只是提到那具有恐怖破坏力的紫色火焰被他驱散了，可是从这条信息上，凌云知道了一件事情，那就是那团紫色的古怪火焰并没有被他驱散，而是依照某种形式被凌云收服了！

　　真是太不可思了！凌云心中有些激动，要知道就连自己的外公这般强者在面对那种古怪的紫色火焰时也是束手无策，更是因此失去了自己的一只手，由此就可知这种古怪的紫色火焰是何其霸道了！

　　不过那条信息在最后也留给了凌云一个忠告，此神炎乃是世间少有的灵物，本身已有了独立的意识，现在肯归于凌云的驱使，其中自有其他的原因，若凌云想要随心所欲的自由驱使，本身必须强大到一定程度，方可没有后患，切记日后若不到性命攸关之时不可随意动用此神炎，否则恐有反噬之后果！

　　对于这条信息上的忠告，凌云还是谨记在心，不过对于上面提到的想要随意驱使这种神炎，本身必须要强大到一定程度，可是程度究竟是什么级别？单就这个疑惑，凌云还是很急于弄清楚的，因为他隐隐觉得这种古怪的神炎就是他对付杰的最大依仗！

　　只可惜查阅了所有的信息之后，凌云依然没有发现任何的线索，只是对于其中一条信息很是茫然。

　　单方主仆契约？这是什么东东？以前根本没有听说过啊？有时间问问外公或者索拉爷爷吧，凌云轻叹一声，闷声嘀咕道。

　　由于身体正处于恢复之中，所以凌云也没有急于做些其他的事情，比如游戏或者修炼，接下来的两天时间里，凌浩很老实的在床上休养。

　　在这两天里，海耶斯，海纳斯和索拉都曾来看望过凌云，而安娜也很意外的来过一次，不过是和玛丽莲一同来到，见凌云没有什么大碍，只是简单问候了一番，随即像放下了什么包袱似的离开了。

　　在海耶斯和海纳斯来看望凌云的时候，他趁机询问了关于单方主仆契约的事情，听凌云突然提及单方主仆契约，海耶斯和海纳斯都是一副愕然的样子，随即面面相觑。

　　经过海耶斯的解释，凌云才明白了两人为什么会露出那副愕然表情了。

　　原来所谓的单方主仆契约就是召唤物为了求生而主动递交主仆契约，这种契约不需要主人的同意便可以缔结成功，不过由于这种契约的主人对于奴仆一方具有绝对的生杀大权，所以一般都是极其弱小的召唤物为了祈求对方的保护而主动投诚递交这种单方主仆契约，很少有强大的召唤物会主动缔结这种毫无权利可言的契约。

　　听了海耶斯这一番话，凌云倒是不没有太大的反应，只是露出若有所思的表情。

　　随后，三人的话题也没有在契约的问题是纠缠太久，半多都是和凌云的身体状况有关，在确定凌云的身体一切正常之后，海耶斯两人才露出一丝轻松之态。

　　临走前，海耶斯还嘱咐凌云好好休养，过几天所有完成血池洗礼的新人会齐聚一堂，并且首次展现他们的召唤物，两人很期待看到凌云的召唤物，毕竟凌云不止一次的带给他们惊喜，他们同样希望这一次，凌云依旧会带给他们更多的惊喜！

　　对于自己的召唤物，凌云同样很期待，因为他隐隐感觉到自己身上的那份单方主仆契约并没有那么简单。

　　又过了一天，凌云发觉自己的身体已经彻底的恢复了，傍晚时分，他还独自一人来到城墙之上，仰望着渐渐被黑夜笼罩的星空，随后还简单的舒展了一下身体，竟然发觉身体变得比以前更加结实了，而且还隐约参入了其他的东西。

　　有些事情，凌云自认还无法解释，所以也没有太在意，反正现在的身体比起以前要好上太多，所以凌云也没有必要计较太多。

　　晚饭的时候，凌云依旧和玛丽莲一起共进晚餐，在餐桌上，凌云不止一次的暗示自己的身体恢复了，完全可以做一些适当的运动，而玛丽莲也听懂了凌云的意思，只是小脸红扑扑的，狠狠的留给他一个大白眼，当两人吃完之后，匆忙的收起餐具，离开了。

　　眼巴巴的看着玛丽莲离开的身影，凌云心中不住的哀叹道：我的身体真的恢复了……

　　为了凌云的身体着想，玛丽莲还是对他实行了禁欲行动，这一点凌云也是猜到了，毕竟自己大病初愈，虽然凌云很难忘怀那种销魂的感觉，可是为了日后着想，还是要节制的好！

　　算了，还是进入梦幻世界看看吧，也有几天的时间没有进去了，不知道拉里那家伙会不会一直守在那里……

　　凌云耸了耸肩，朝着游戏舱走去，随即翻身躺了下去，关闭了舱门，进入了梦幻世界。

　　再度睁开眼睛，眼前的视角已经切换到了火羽山下，进入游戏之后的第一时间，凌云便释放感知，随后才松了一口气，看来拉里真的没有追来。

　　可是，就在凌空松了口气的工夫，一声系统提示突然响起，听到这声系统提示，凌云顿时有了哭笑不得的感觉。

　　“玩家请注意，您正被其他玩家通缉，现在所处坐标已经暴露……”


第292章 脱困

　　看着那条系统提示，凌云在哭笑不得的同时，心中也是暗暗惊讶，没想到几天没上游戏，竟然有人进入四域了，而且还成为了敌对阵营玩家。

　　这也怪不得凌云，毕竟他很少关心整个游戏的动态，自从进入了坝基斯星域之后，更是没有登入过游戏的论坛，否则他也不会有如此惊讶了。

　　自从凌云进入四域之后，梦幻世界里再度掀起一阵任务高潮，而主流的任务都是更够增加各大五级主城荣誉值的任务，一时之间，所有的五级主城任务都被抢夺一空，就连一些相关的任务卷轴都成了天价之物。

　　而就在凌云离开不久之后，菲尔也完成了足够的任务二成功换取到了一个传送晶石，不过他没有选择前往凌云所在的坝基斯星域，而是选择了四域之中的另一个，纳克拉星域！

　　比起凌云来，菲尔显然是一个称职的玩家，在前往纳克拉星域之后，每一次游戏结束之后，菲尔都会把自己在游戏的经历大概叙述一些，然后再转发到梦幻论坛，也是从那时起，菲尔每天一章的游记成了日点击最高的帖子，相比第二位的帖子要高出许多。

　　也正是由于这个帖子的缘故，玩家们才开始一点点了解到了神秘背后的真实四域。

　　对于菲尔如此大义，将那些关于四域的信息全部共享出来的举动，许多玩家都是很好奇，不过很快，菲尔就给出了合理的解释，并且还随之透露了一个秘密。

　　那就是玩家在进入四域之后可以选择不同的阵营，不同阵营之间的玩家可能是敌对，也可能是同盟，当然要进入阵营的方式有许多，菲尔也没有多说。

　　正是由于这个原因，菲尔才决定将四域的情况公布出来，希望没有进入四域的玩家能够了解这一切，而且还告知所有准备进入四域的玩家，四域之中有着梦幻大陆无法比拟的机遇和财富，但是相对的那里的怪物也会更加强悍，如果不是对自己有极度信心的玩家还是要慎入，因为至今为止，菲尔本人还未找到返回梦幻大陆的方法，所以进入四域的人一定要做好打持久战的准备。

　　听了菲尔这番话，玩家对前往四域的热情顿时下降了不少，诱人的财富谁都想要，但是前提是有足够的实力，否则就是抓鸡不成蚀把米，反倒把自己困在那个恶劣之地，要是那样还不如在梦幻大陆混呢！

　　虽然菲尔的一番话使得大部分玩家退却了，但是还是有一少部分玩家不曾放弃前往四域的梦想，随着大批玩家的放弃，那些少量的玩家趁此开始疯狂的领取主城的任务，短时间内竟然有许多人获得了足够的荣誉值，然后兑换到了传送晶石。

　　也是从那时起，许多实力强悍的六转玩家开始在梦幻论坛上征集队友，准备以小队的模式前往四域，毕竟人多一点，安全性也会随之高一些的。

　　可惜这所有的一切，凌云并不知晓，谁叫他就是一个“世外高人”呢！

　　既然只是玩家，那就没有什么值得在意的，这点自信凌云还是有的，现在首要的任务还是进入火羽山寻在那个修补厄运套装的材料。

　　再次确认感知内没有发现拉里的踪迹之后，凌云才动身踏上了火羽山的上山之路。

　　越接近火羽山的山顶，温度便越高，尤其是山体之间时而喷射而出的白色蒸汽，更加让人难以忍受。

　　不过这些对于经历过熔火之心的凌云来说不过是小菜一碟，很快他便登上了火羽山顶，在一池不停翻腾的熔岩尽头，凌云很意外的发现了一条隧道的入口，将感知探入进去，却没想到这条隧道竟然通向火羽山下的核心之处，而在那里，一颗红得发亮的晶石却让凌云不由得惊喜万分，因为那颗红色晶石正是老鉴定师口中所描述的赤炎水晶！

　　虽然发现了赤炎水晶的所在，但是想要顺利的拿到，还是要经过一番波折的，虽然凭借感知，凌云可以不在乎如迷宫一般的隧道，但是赤炎水晶附近不断徘徊着的像火焰一般燃烧着的怪物可就需要费些手脚了。

　　为了不在火羽山耽误太多的时间，凌云在感知的指引下急速前行，很快便来到了赤炎水晶所在的那个洞穴。

　　站在洞穴之外，凌云很快便发现了那些如火焰一般燃烧的怪物。

　　火之元素（史诗）八星

　　“在火羽山核心孕育出来的火元素体，对于一切火元素攻击，具有一定的免疫性！”

　　这种对火系伤害具备一定免疫性的怪物，凌云并不是第一次遇见，所以他很镇定的拿出短剑，开始一个一个将那些火之元素引到隧道里，虽然隧道了很狭窄，并不利于凌云的近身战斗，但是凌云却活学活用，利用隧道的狭长距离，且战且退硬是将那些火之元素一个个击杀干净。

　　当最后一个火元素化作无数火苗飞散而尽，凌云才闪身进入那个洞穴，将那颗镶嵌在熔岩壁上的赤炎水晶用短剑敲了下来，好在赤炎水晶十分坚硬，否则说不定会被凌云敲成碎片。

　　赤炎水晶已经得手，凌云自然没有必要再待下去了，随即动身朝着隧道出口而去。

　　不一会的工夫，凌云就从火羽山顶退了下来，可就凌云即将离开火羽山的时候，他却突然停了下来，因为就在刚才，凌云的脑海里突然闪过一个绝妙的计划，如果拉里还守在环形山脉的出口，那么自己将他引到这里，在他追到自己之前，进入到火羽山顶的隧道里，利用其中复杂多变的地形，绝对可以困住拉里一时三刻，只要计划成功自己便能轻松逃出安瑞思环形山脉。

　　说干就干，凌云立即召唤出亡灵暴龙，带着一脸的欣喜急速朝着环形山脉的出口前进了……

　　正如凌云所猜测的那样，他赶到环形山脉的出口之后，很快便发现了拉里的身影，令人意外的是这家伙竟然在那块凸出来的巨石上搭建了一座简易的帐篷，看来真有做一番持久战的长期准备。

　　没想到这家伙还真是执着！凌云隐蔽在一颗树后，望着拉里的身影，暗叹道。

　　随即凌云召唤出亡灵暴龙，深吸一口气猛然冲出了雨林，转眼之间，亡灵暴龙那庞大的身躯便出现在了真空地带。

　　而下一刻便听到了拉里夹杂了暴怒的咆哮声！

　　“好小子，老子等了你这么多天，一直都找不到你的踪迹，今天你终于肯现身了？”

　　说罢，拉里直接从高高的巨石之上跃起，整个人犹如一颗炮弹一般，狠狠的砸向了一脸惊慌的凌云。

　　为了引拉里上钩，凌云可谓是下足了本钱，竟然还装出一副惊慌失措的样子，嘶声叫道：“妈呀～～怎么遇到这个灾星了！”

　　见拉里的身影高高跃起，凌云二话不说，驱使着亡灵暴龙调头就跑，随即亡灵暴龙庞大的身躯竟然做出了一个漂亮的小漂移，重新扎进了雨林之中。

　　在下落过程中，见凌云突然逃跑，拉里不禁大吼道：“小子，还敢跑！”随即抡出手中的巨型狼牙棒，仿佛一颗小流星一般砸向了凌云。

　　凭借感知，凌云对拉里的一举一动了若指掌，在挥出巨型狼牙棒的瞬间，凌云便果断的做出判断，来了一个急变向，斜下里窜了出去。

　　由于凌云早有防备，拉里的突袭自然无功而返，随即两声巨大的轰鸣之声几乎同时从凌云的背后传来，正是拉里和狼牙棒撞击地面的声音。

　　也就是几个呼吸之后，拉里那不甘的咆哮之声再度响起。

　　“小子，我看你还往哪里逃！”

　　随即，凌云在感知里轻易的察觉到了拉里在拾取了砸出一个大坑的狼牙棒之后，正以惊人的速度朝着凌云追来！

　　该死，这家伙的速度太快了！凌云眉头微微皱起，心中暗暗咒骂道。

　　不行，要是这样下去，很快就会被那家伙追上的，必须想想办法才行！凌云一边时刻注意着拉里的动向，一边心中想着对应之策。

　　对啊！从这里到火羽山之间，密集成群的怪物有那么多，要是不利用一下就可惜了！凌云眼睛一亮，从火羽山来的时候，那些怪物也没少追着凌云屁股后面跑，好在亡灵暴龙的速度够快，很快将那些怪物甩开了，不过用这些怪物来稍微阻挠一下拉里的速度也是好的！

　　随即，凌云的脸上露出一丝坏坏的笑容，很快便将前方的群居的怪物位置确定，然后飞快的朝着那个方向前进了。

　　一直紧追不舍的拉里哪里猜到了凌云的心思，见凌云突然改变方向，还以为是他有心使得小花样，根本没有理会，依旧咆哮着追了过去！

　　见拉里毫无意外的追了过来，凌云心中不禁暗道：追得这么紧，等下有你好看的！

　　正如凌云计划的那样，随着亡灵暴龙的呼啸而过，附近那些群居的怪物纷纷发出愤怒的嘶叫声，追了过来，而凌云身后一直紧追不舍的拉里正好和那些怪物撞了车。

　　在凌云身后一直吃灰尘的拉里心中早就怒火中烧，恨不得将凌云扒皮抽筋，可是现在突然被一群怪物堵住了去路，哪还会有好脾气，挥起手中的巨型狼牙棒，一棍一个将挡在身前的怪物击飞，而那些被击飞的怪物多数都是一击毙命，少有幸存者。

　　而那些怪物们也是委屈得很，本来大家的追击对象都是凌云的那个挑衅的家伙，谁想到背后突然杀出来一个更变态的家伙，轻而易举的便杀出一条血路之后便扬长而去了，弄得那些怪物都不敢再追下去了。

　　随后的一路上，到处都是一片鸡飞狗跳之势，没办法，有拉里那样的变态存在，到哪里都是一样的！

　　虽然雨林之中，那些群居的怪物在拉里的面前显得如此不堪一击，但是它们却也成功完成了使命，使得凌云到达火羽山脚下的时候，拉里并没有追上凌云，不得不说凌云那个突发奇想还是很有效果的。

　　而到了这里，凌云的计划可谓是成功了一半，接下来就要看凌云自己了，因为接下来的山路十分崎岖，以亡灵暴龙的身躯根本无法正常的急速而行，所以剩下来的路程只能由凌云自己完成了。

　　没有丝毫的犹豫，到达山脚之下，凌云便迅速的收起亡灵暴龙，然后施展着身法朝着火羽山顶掠去。

　　同时，凌云还时刻关注着与拉里之间的距离，因为到了这里，将是一个极为重要的环节，一定要让拉里追上山，而不是守在山下，要是后者的话，那凌云可真的要哭了！

　　很幸运，暴怒中的拉里并没有选择后者，见到凌云朝着山顶逃去，便怒吼着冲了过去，根本没有丝毫的犹豫。

　　见拉里追来，凌云心中不禁松了一口气，脚下徒然加力，身法全速而行，即便如此，凌云与拉里之间的距离也在以肉眼可以看得见的速度拉近着！

　　二十米……十五米……十米……

　　凌云终于登到了火羽山顶，接下来要做的就是越过眼前这池熔岩，进入到尽头那个隧道就可以了。

　　凌云的身影刚刚冲向熔岩的尽头，拉里便随后杀到，比起凌云的速度，拉里的速度显然要更胜一筹，见凌云朝着那个隧道冲去，拉里那肯顺了凌云的心意，挥起手中的狼牙棍便射向了凌云的背后。

　　早就料到拉里不会让自己轻易逃进隧道，凌云已经有了心理准备，就在拉里挥出巨型狼牙棒的瞬间，凌云便凭空施展了那个自创技能致命一击，而就在那一刻，拉里挥出的狼牙棒便穿透力凌云的身体，可惜没等拉里高兴，就见凌云的身体缓缓消失！

　　是残影！拉里眼中突然露出一丝惊诧，下一刻，他便发现了凌云的真身，此时，凌云已经出现在了隧道的入口，望着拉里露出了一丝得意的笑容，随即一个闪身便消失在隧道之中。

　　面对凌云的挑衅，拉里怎么能平静，暴怒的大吼一声，随即冲向了隧道入口，中间也不忘随手轻而易举的拉出深深插入岩石之中的狼牙棒，转眼间，拉里的身影也消失在了隧道之中。

　　开始的时候，拉里还能捕捉到凌云的踪迹，可是转过几个岔道口之后，拉里却再也无法察觉到凌云的踪迹，直到此刻，拉里才发觉自己被凌云耍了，因为他不但找不到凌云的踪迹，就连离开的道路也找不到了，可以说他已经在这座火羽山的腹地彻底迷失方向了！

　　“小子！你等着，我绝不会放过你的！”

　　随着拉里不甘心的咆哮，一声声沉重的撞击声不断从火羽山的腹地传来。

　　而就在此时，凌云却安然的出现在了火羽山的山脚。

　　召唤出亡灵暴龙，凌云轻松的翻身而上，然后回头看了一眼火羽山，眼神中流露出一种难以掩饰的成就感，随即凌云脸上露出了一丝得意的微笑，喃喃道：“真期待下一次的交锋……”

　　说罢，凌云驱使着亡灵暴龙朝着艾瑞斯环形山脉的出口全速前进了，片刻之后便没有了影子，只留下了不断发出轰鸣的火羽山……


第293章 疯狂的马克

　　逃出了安瑞思环形山脉之后，凌云的路途可谓是一马平川，经过了三天的跋涉，凌云终于可以看见远处一座巨大城市的轮廓。

　　那就是地精的主城吧？遥望着远处的城市，凌云深吸了一口气，紧了紧自己身上的斗篷，朝着远处行人络绎不绝的大道走去。

　　挤在人群之中，凌云随波逐流一般走向了地精主城，诺斯曼之都，一座建立在两座山脉之间，将前后两个版图彻底隔绝的巨大城市！

　　地精，传说中擅长机械，炼金的种族，还未进入诺斯曼之都，就感受到自己被一种科技氛围所环抱，先不说其他，就说那座巨大城门的两侧，分两排站立的操控机器人，光是闪烁着金属光泽的巨大身躯就给人一种强悍的感觉。

　　马克ZX—Ⅲ型？看着机器人身躯上被油漆喷写在右胸的文字，凌云料定那应该是眼前巨大机器人的型号，不过凌云还是很难相信，这眼前的巨大的机器人竟然是史诗十星的存在！

　　马克ZX—Ⅲ型机器人（史诗级）十星

　　“地精族伟大的科学家马克发明的第三代可操控机器人，拥有强大的力量，是地精族使用最多的机型！”

　　史诗十星！如果再进一步岂不就是传说级了吗？看着眼前的两排机器人，站在城门前的凌云犹豫了，守门的机器人就是史诗十星级别，凌云可不会天真的认为这就是地精的终极武器，那些矮小的绿色家伙肯定会藏私的，而且级别至少是传说级以上。

　　面对传说级的强者，凌云扪心自问尚无能力对抗，而且对方一旦出动传说级的机器人，绝不会只是一两台机器人而已，至少也不会低于两位数。

　　如果预料的事情真的发生，那么凌云至少寄希望于那些看起来笨拙的机器人真的如它们的外形一般就好了。

　　就在这时，一个马克ZX—Ⅲ型机器人突然朝着凌云走来，巨大的身躯轻而易举的破开城门前拥挤的人群。

　　直到马克ZX—Ⅲ型机器人走到凌云身前，巨大的阴影将凌云彻底笼罩时，一直犹豫不决的凌云才意识到机器人的到来。

　　“陌生人，你的行为影响了正常秩序，说明的你身份，否则你将会被驱逐！”

　　听到马克ZX—Ⅲ型机器人发出的金属般的声音，凌云不禁犯难了，可就这时，他的余光又恰巧瞄到了城墙外贴着的一张告示，正是半兽人对凌云下达的通缉令，看到那个通缉令，凌云的脸色不禁微微一变。

　　就在凌云暗暗聚集体内的爆发力，准备借着人群发生慌乱逃脱的时候，一个熟悉的声音突然从背后传来，骤然打乱了凌云的逃跑计划。

　　“不要紧张，那家伙是和我们一起的，刚才小地方来，没见过世面，守卫大哥不要介意啊！嘿嘿～～”

　　听到这个声音，凌云微微一怔，回过头望去，却见几个背着大包的地精朝着自己走来。正是之前与凌云混的很熟的几个地精，没想到在加基森分手之后，却在这里遇见了，看来凌云和这几个地精还不是一般的有缘。

　　“我道是谁呢？原来是马斯顿大师啊，既然是您的朋友，那就没什么了，我就不打扰你们了，马斯顿大师，下回您的老师要是有了新作品，一定记得通知我们啊！呵呵～”

　　机器人的声音虽然还是那种金属腔，但是语气明显变得友善的多，直到这时，凌云才明白过来，原来这些机器人里竟然有地精在操控，说简单点，这些马克ZX—Ⅲ型机器人就是拥有强大战力的战甲！

　　“好说，等家师有了新作品，一定记得通知你们！好了，我先带这家伙进去了，没办法，从小地方来的，只能领他多见见世面！”说罢，地精马斯顿朝着凌云暗暗使了一个眼色。

　　见马斯顿朝自己使眼色，凌云便很默契的保持了沉默，退到了马斯顿的身后，跟着马斯顿后面进入了诺斯曼之都。

　　走出很远之后，凌云见周围没有了危险，才上前一步与马斯顿并肩，说道：“谢谢你了，小马！”

　　小马是凌云对马斯顿的称呼，比起马斯顿来，凌云觉得小马更亲切一些，当然后者也并不在意，所以整个称呼也就延续了下来。

　　“骨头哥，放心吧！在这里你会很安全的，不用担心那些可恶的半兽人！”马斯顿一脸满不在意的说道。

　　听到马斯顿的话，凌云顿时疑惑了，问道：“你也知道我被通缉的事情？”

　　马斯顿回头看了凌云一眼，笑道：“骨头哥，现在你的通缉令在各大城镇都有的贴，谁不知道啊！”

　　“可是……刚才城门外的守卫明明看见我了，为什么他们不来抓捕我呢？而且我还在城墙外看到了那份张贴的通缉令！这究竟是怎么回事啊？”凌云现在只觉得满头雾水。

　　“哼！那些该死的半兽人，鬼才会帮他们抓人呢？”马斯顿不屑的说道。

　　听到马斯顿的语气，凌云不禁一愣，随即问道：“小马，你们地精族和半兽人不是盟友关系吗？可是听你的语气，似乎不太喜欢半兽人啊！”

　　“盟友？屁话！要是盟友的话，我们那么多同胞会被那些半兽人奴役吗？哼！要不是我的老师，说不定我们地精族的命运也不会比那些可怜的娜迦族强到哪里！”

　　说道这里，不单单马斯顿，就连随行的几个地精也都露出了愤慨的表情。

　　看到几个地精如此，凌云自然猜到地精和半兽人之间的关系并没有表面上那么和谐，或许这一点可以利用到，毕竟要对付庞大的半兽人，单凭凌云一个人实在是势单力薄，如果要是有了地精们的支持，那结果绝对是两个概念！

　　而凌云也没有盲目的高兴，毕竟现在他只是和几个地精达到了友善的程度，想要获得整个地精族的支持，这条路可就有点遥遥无期了，不过凌云也没有要放弃的意思，毕竟有希望总比没有强！

　　不一会儿，马斯顿便在一个岔道口停了下来，望向凌云问道：“骨头哥，你下一步打算是什么？如果要离开的话，顺着这条路一直走下去，便是诺斯曼之都的另一座城门，出了那里一直走下去便是死亡深渊的境地了，不过我可要提前你，出了城门可就是半兽人的地盘了，以你现在被通缉的身份，如果在那里出没的话，一定要小心了！”

　　马斯顿望着凌云，表情十分诚恳。

　　听到马斯顿的话，凌云不禁望向了脚下这条路的尽头，虽然来往的行人熙熙攘攘，但是依旧可以望见远处那座高大的城门。

　　而就在这时，凌云犹豫了，本来他的计划就是迅速通过诺斯曼之都，然后前往死亡深渊，可是现在看来，如果留在这里，或许有意外的收获也说不定。

　　就在凌云难以抉择的时候，马斯顿突然开口道：“骨头哥，要不然你就在这里呆几天，虽然我的老师脾气古怪了一点，但是为人十分好客，不如你就到我们那里吧！”

　　“太好了，骨头大哥，你就在我们那呆几天吧，我们好想听你讲那些外面的故事，有趣极了！”

　　“对啊！骨头哥，你就听马斯顿大哥的，留下了吧！”

　　听到这话，其他几个地精也随之附和道。

　　经过几个地精的一番说服，凌云心中的天平终于倒向了地精一边，轻叹一声之后，凌云摇着头笑道：“好吧，就依小马的意思，在你们这里呆几天再走吧！”

　　“耶！～～”听到凌云肯留下，几个地精顿时欢呼起来，引得周围的行人不断的注目而视，不过几个地精显然没有在意周围的人眼光，拉着凌云朝着岔道口拐了进去。

　　一路上，几个地精叽叽喳喳说个不停，似乎很兴奋的样子，相对这几个地精，凌云表现的就要沉默的多，一路上凌云听要多过说很多很多！

　　走了一会之后，凌云就发现自己来到了炼金集中营了，并不宽敞的道路两侧盖满了各式各样的建筑，门前还挂着各种各样的招牌，大多是某某炼金房之类的字样。

　　一路走来，凌云看得出道两侧的建筑明显就是违章建筑，否则也不会使得眼前的道路变得如此狭窄，只可惜这里并没有现实中的城管，否则早就被拆的一干二净了。

　　不过一路之上，几乎所有人都和马斯顿几人热情的打着招呼，看起来几人在一带混的还不错，就连凌云都借光受到了那些人热情招呼。

　　走了好一会之后，凌云终于看到了路的尽头，在尽头是一座占地面积十分巨大的小型堡垒。

　　看到这个堡垒，凌云很是奇怪，这个堡垒怎么看起来这个赖斯那个堡垒那么像呢？

　　虽然心中尚有疑问，但是凌云还是跟在马斯顿走进了堡垒。

　　“老师，我们回来了！”马斯顿几人将身上的大包一股脑的放在了地上，松了一口气，大喊道。

　　就在这时，从堡垒内部传来一声巨响，随后一股浓烟顺着屋顶冲了出来。

　　“你们几个小兔崽子，还知道回来吗？靠！一回来就破坏老子的试验！快点，把你们收集到的矿石拿出来，要是不合老子的心意，老子就拔了你们的皮！”

　　说罢，一股矮小的身影从浓烟之中冲了出来。

　　待凌云看清来人之后，一直严肃的表情顿时忍不住乐了起来，这哪里是个地精，分明就是一个煤球嘛！

　　疯狂的马克。艾萨伦（史诗）一星

　　“地精族有史以来最疯狂的炼金大师！”

　　……


第294章 隐藏任务，地精的友谊！

　　仿佛一只被烟熏的烤鸭一般，马克身上还弥漫着一股浓郁的烧烤味道，不过看他一脸急迫的样子，显然没有将这一切放在眼里，因为在他眼里，有的只是那些实验而已！

　　疯狂的马克？看样子这家伙就是那些机器人的制作者了，难怪那些守卫和这条街上的人都那么尊敬马斯顿几人，原来都是看在这个一点也不注重仪表的疯狂炼金大师的面子上啊？凌云暗暗打量着马克，心中暗暗嘀咕道。

　　就在凌云打量马克的时候，马斯顿等人已经乖乖的将脚下的大包打了开来，里面顿时呈现出五颜六色的矿石，着实让人有些眼花缭乱。

　　“老师，为了弄到这些矿石，我们可是费了好大劲，要不然也不会回来晚了！”马斯顿嘿嘿一笑，说道。

　　马克根本没有理会马斯顿的话，径直走到马斯顿的身前，眼神专注的盯着那些矿石，竟然露出了几分痴迷的神情。

　　见此，凌云很自觉地退后了几步，为的是不影响马克的工作，毕竟自己是要来这里借宿，顺便拉拉人际关系，当然要表现的识相一点。

　　很快，马克从身上一顿乱掏，一堆乱七八糟不知何用的东西被马克如垃圾一般扔在了一旁，最后掏出一个金属方盒之后，马克脸上才露出了笑容。

　　随即，马克将金属方盒上的开关打开，对准了马斯顿等人带回来的大包，而那个金属方盒竟然发出了滴滴的声响，看他的表情就能知道，马克手中的金属方盒应该是某种矿石探测器一类的东西。

　　随后，马克对着每个人带回来的大包都仔细的探查了一遍，甚至将里面所有的矿石都拿了出来挨个在金属方盒前过了一遍，只可惜到了最后，马克那漆黑的面孔并没有露出什么惊喜的表情，反倒有了几分失望。

　　留意到马克脸上的失望表情，马斯顿几人也不禁露出了一脸的泄气。

　　“老师，对不起，又让您失望了，都是学生们没有用，不能找来极品矿石供您试验！”马斯顿一脸失落，轻声说道。

　　老马克也是长叹一声，说道：“算了，让你们去寻找高级矿石也是难为你们了，可惜Ⅳ型机器人太珍贵，否则给你们装备一架，寻找起那些高级矿石也会容易得多！可惜了……”

　　马克望着那些散落在地上的矿石，眼神里也随之流露出一丝不甘与失望！从马克的眼神可以看得出，他是多么希望能够得到好的矿石，只可惜那些高级矿石无不藏身于极其危险的地方，单就马斯顿几人根本没有希望取得到。

　　“老师，您就不要再难过了，下一次学生保证一定会弄到好的矿石给您的！”马斯顿信誓旦旦的说道，而老马克也没有当真，只是露出一丝欣慰的笑容，拍了拍马斯顿的肩膀，然后转过身朝着里面走去，留给马斯顿的背景竟然有了一丝沧桑之感。

　　“老师……”马斯顿犹豫了一下，终究没有说下去。

　　马克的离去，使得众人被一种抑郁的气氛所笼罩。

　　“咳～咳～”这时，凌云的两声干咳打破了周围的抑郁气氛。

　　而马斯顿也才意识到有凌云这个被忽略的外人在场，急忙挤出一丝笑容说道：“不好意思，骨头哥，让你见笑了，都怪我们没用，总是让老师一次又一次的失望……算了，不提这件事情了，对了！你不是第一次来到诺斯曼之都吗？我先带你到处走走吧，哥几个，剩下的就麻烦各位了！”

　　“马斯顿大哥，放心吧，这些就交给我们了！”

　　“包在我们身上，你们放心走吧！”

　　大家纷纷说道，争着将马斯顿的一包矿石抬走，不一会的功夫，大厅便空荡荡的只剩下了凌云和马斯顿两人了。

　　“骨头哥，走吧，咱们先出去转转！”马斯顿笑着说道。

　　凌云也无所谓，反正都是初来乍到，先熟悉一下这里也不是什么坏事，所以便跟着马斯顿出了这座小型堡垒。

　　一路上，马斯顿倒是一个称职的导游，一边为凌云介绍街道两侧的炼金店铺，一边还小声的告诉凌云一些旁人不知的小道消息。

　　比如哪个店铺老板最黑心了，亦或是哪家的东西价廉物美了，等等……

　　很快，马斯顿吧便带着凌云走出了那条炼金街道，到了这个时候，凌云终于忍不住问起了那些矿石的事情。

　　听到凌云问起那些矿石，马斯顿脸上没由来的臊红起来，几经犹豫才徐徐如实道来。

　　原来马斯顿的老师正是那些马克ZX—Ⅲ型机器人的制造者，而且还是地精一族炼金界名副其实的第一人。

　　而至于那些矿石的事情，则要追溯到许多年前，那时候，地精族一直过着安定而平静的生活，虽然炼金技术已经十分发达，却是多数用在了生产与生活之中，并没有运用到强大的武力之中，到了后来，幽冥之王的突然撅起使得习惯了平静与安宁的地精们开始处于了水深火热之中，而且因为地精们拥有着卓越的炼金天赋，使得许多地精被幽冥之王的附属种族欺压和奴役，也正是那个时候，许多极具天赋的炼金天才被抓走，成为他们用来制造强大武力的工具。

　　而就在这时，一个叫做马克的天才炼金师横空出世，利用他无以伦比的智慧和创造力，制造出了马克ZX型的系列机器人，随着最开始的马克ZX—Ⅰ型到最新型的马克ZX—Ⅳ型机器人的陆续出现，地精族终于有了足够自保的武力，而马克ZX—Ⅳ型机器人甚至成为了震慑其他种族的高端武力。

　　而作为地精族最顶级的武力，马克ZX—Ⅳ型机器人无疑是最珍贵无比的，而每一架机器人更是马克心血的结晶，虽然地精族已经拥有了足以自保的力量，但是马克并未满足，他还在孜孜不倦的研发和探索，准备创造出马克ZX—Ⅴ型机器人，由于平常的金属已经无法满足马克的研究，所以他才不得已将自己所有的学生派遣到各地寻找稀有的高级矿石，只可惜，正如凌云所看到的那样，虽然马斯顿等人已经尽到了自己最大的努力，但是依然没有寻找到可以令马克满意的矿石，作为一个学生，不能帮助老师达成心愿，这一点对于马斯顿等人来说，无疑是一件很痛心的事情！

　　听完马斯顿的话，凌云能感觉得到他的话里充满了悲哀，竟然使得凌云心中不禁泛起一丝同情。

　　凌云皱起眉头，稍微犹豫了片刻，突然开口问道：“小马，你们那些矿石都是自己挖出来的吗？”

　　马斯顿摇摇头说道：“不是，那些矿石都是和其他种族交换而来，我们地精天生不适合成为出色的战士，所以根本没有办法前往那些危险区域寻找高级矿石，只能靠一些炼金品交换，可惜这样很难换到高级矿石！”

　　说罢，马斯顿还不由得叹息一声，大有不甘心的意思。

　　听到马斯顿的话，凌云眼睛不禁一亮，随即问道：“这么说来，你知道哪里可能藏有高级矿石了？”

　　“知道！当然知道了！只可惜我们没本事去那里便是了！”马斯顿一脸泄气的说道。

　　“真的吗？快告诉我究竟有哪些地方？”凌云露出一脸惊喜，急忙问道。

　　“要说起那些地方，我只是偶然间听老师提起过，不过老师当时只是一个人在喃喃自语，所以听得不是很清楚，只听到了两个地方，其中一个是死亡深渊，而另一个则是距离这里很遥远的地方，叫做亡灵山脉，这个地方我连听都没有听说过，也不知道在哪里，或许我的老师会知道！”马斯顿耸了耸肩，说道。

　　见凌云一脸有所思的表情，马斯顿不禁怔了怔，随即张开嘴，惊讶道：“骨头哥，你不会是想……”

　　凌云却是微微一笑，说道：“小马，看来我无法在你们那里呆上几天了，记得告诉那几个家伙，欠他们的故事日后我一定会补上的，好了，小马，看样子我们要在这里分别了，希望你回去以后不会被那几个家伙扁一顿，我走了！”

　　凌云弯下身，拍了拍马斯顿瘦弱的肩膀，笑了笑说道，随即顺着马斯顿曾经指引过的方向，朝着宽敞大道的尽头走去。

　　“骨头哥！”突然，凌云背后传来了马斯顿的喊声。

　　凌云转过身，只见马斯顿一脸激动，绿幽幽的眼眶竟然变得红红的，声音有些微颤的说道：“谢谢你……”

　　凌云笑了笑，摆摆手，说道：“放心吧，反正我的目的地也是那里，等着我的好消息吧！”随即转过身，毅然的朝着大道尽头走去。

　　可是没走几步，马斯顿的喊声再次传来。

　　“骨头哥！”

　　凌云回过头，却见一团黑影射向自己，随手一抓，立时感觉一块硬物入手，翻开手掌一看，原来竟然是一块金属牌子，上面还刻着两个字：马克！

　　“骨头哥，这是老师送给我们的令牌，凭借这块牌子，你可以自由出入诺曼斯之都，而且还能获得一定程度的帮助！”

　　凌云抬头看着马斯顿，笑着摇了摇手中的牌子，转过身快速走向了远处的巨大城门。

　　“骨头哥，我们等着你的好消息！”马斯顿面露感激，望着凌云离去的背影，轻声的自语道。

　　而就在这时，凌云再次听到了久违的系统提示！

　　“恭喜玩家触发隐藏任务——地精的友谊……”


第295章 死亡深渊

　　离开诺斯曼之都不久之后，凌云便感觉到了异样的气息，首先是路上的NPC行人，自从出了那座巨大城门之后，凌云就没见到过一个NPC行人，这比起另一座城门前的热闹景象，简直是天壤之别。

　　再者随着凌云的深入，一股阴冷的寒气逐渐逼入凌云的身边，而脚下的土地也渐渐变成了灰黑色，不光是土地，周围的一切都开始变了的清一色的灰暗颜色，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　这里便是通往死亡深渊的唯一路径，死亡小径！

　　正如马斯顿曾经说过的一样，这里的确是半兽人的地盘，一路走来凌云已经发现了不少于五处半兽人的营地，不过都是那中哨兵营地，其中最多也不过五六个半兽人士兵罢了，而凌云则是本着悄悄潜入的想法，所以并没有和那些哨兵发生冲突，都是绕道躲过这些哨兵营地。

　　随着凌云的继续深入，死亡小径的路也变得崎岖起来，到了后来变成了一道狭长的峡谷入口，其狭长的程度就连凌云的感知也探不到尽头。

　　站在峡谷的入口外，凌云望了望两边的峭壁，又看了看峡谷的方向，平坦的额头不禁深深皱起，以他现在的眼光，不难看出眼前这条狭长的峡谷竟然是人力开凿出来的，可是令人不可思议的却是这峡谷两侧的痕迹似乎更像是某种锋利至极的武器硬生生劈开，而不像是无数人开凿出来的成果。

　　伸出手抚摸着峡谷一侧的峭壁，凌云甚至能感觉得到其中其中残留着的那股一气呵成的惊天气势，看其表面的光滑程度，似乎形成的时间并不久远。

　　这究竟是谁的杰作呢？难道是那个幽冥之王？当这个念头浮现在脑海中的瞬间，凌云眼中顿时流露出一种难以言喻的骇然！

　　深深的吸了一口冷气，凌云竟然难以平复内心的火热，这就是绝世强者拥有的实力吗？这一刻，凌云仿佛忘记了一切，甚至忘记了眼前的一切不过是虚幻的世界！

　　渐渐的，凌云只觉得整个身体开始发热，一股难以压制的冲动顿时冲破重重阻碍，顷刻之间席卷了凌云的整个躯体，一时之间，凌云身体里的每一个细胞仿佛都要爆裂了一般，充满了犹未有过的力量！

　　此刻的凌云，心中只有一个信念，这种信念完全是由那种最原始的欲望而来，其中没有掺杂任何一丝的感情纠葛，完完全全就是凌云心底最直白的心声！

　　我要变强，变得更强！这便是凌云心中最原始的欲望！

　　突然，凌云猛地闭上眼睛，屏住呼吸，脸上竟然露出了极其恐惧的表情，过了好久之后，那种恐惧的表情依旧没有消散。

　　这是怎么回事？刚才我到底怎么了？为什么我会突然产生那种前所未有的强烈信念？这究竟是为什么？

　　凌云狠狠的甩了甩头，不停的喘着粗气，他始终不敢相信，自己会产生那么纯粹的欲望，不是为了家人，不是为了自己，更不是为了命运！

　　想要变得更强！这仅仅是个单纯到极点的欲望！

　　想要变强！凌云不是没有过这样的欲望，为了家人，朋友，爱人，凌云不止一次的想要变强，可是这一次，凌云想要变强的欲望竟然没有一丝的目的性，仿佛自己的身体中存在着另一个自己，一个如白纸一般一片空白的自己，而这个欲望就是另一个自己最原始的意念！

　　刚刚发生的一切，对于凌云来说太诡异了，他甚至无法想通这一切究竟是怎么发生的！

　　过了好长时间之后，凌云满腔的热血才渐渐平息，直到这时，他才重新有了做回自己的感觉，这种感觉很奇怪，甚至难以用语言来表达，但是凌云能感觉得到，刚才的他并不完全是他自己，仿佛身体之中有什么东西突然觉醒似的，那种感觉玄之又玄！

　　不过，随着凌云的冷静，那种甚是奇妙的感觉也随之消逝，之后，无论凌云再怎么尝试，也无法唤回那种奇妙的感觉，屡试无果之后，凌云也不得不放弃了，只当是一个无法解开的迷罢了！

　　而与此同时，在现实中，凌云体内的那把袖珍小剑的形态渐渐凝实，乍眼一看已然有了初始形态，如果凌云可以看见的话，一定会吃惊的可以吞下一个大西瓜，因为那把小剑的外形，凌云再熟悉不过了，根本就是凌云在游戏中一直使用的那把破损的短剑！

　　一脚踏在峡谷的入口，凌云已经做好了战斗准备，这条峡谷地势太过于狭窄，最窄的地方仅仅能十人并肩而过，最宽的地方也不过是二十人并肩的距离罢了。

　　可是在这样一个地势狭窄的峡谷，却按扎着不下十处小型据点，其中相邻最近的两个不过才十余米，这还是凌云感知之内探测到的结果，至于感知之外还有多少未知的敌人，凌云就不得而知了。

　　虽然如此，凌云却并没有半点担忧的表情，或许是之前的满腔热血留有的余温，使得凌云也是毫无畏惧，微微眯起双眼，大踏步的走进了峡谷……

　　经过了一天的血战，也记不清击杀了多少个半兽人战士，凌云终于闯过这条狭长的峡谷，在踏出峡谷的那一刻，凌云也终于达到了传说中的死亡深渊！

　　这……这是死亡深渊？

　　望着眼前的景象，凌云不禁张着嘴，眼神中带着少许的惊讶与茫然。

　　此刻，在凌云眼前呈现的并非他所想象中的一望无际的深海，而是犹如仙境一般时虚时幻的雾海！

　　这里是死亡深渊，没有错啊！凌云看了一眼自己目前的所在区域显示，的确是死亡深渊的字样！

　　难道福尔斯那个老家伙在骗我？可是也不用编的那么离谱吧？就算娜迦的水性再好，也不会用在这个“雾海”上面吧？

　　凌云摇着头，苦叹一声，随即喃喃道：“既然来了，先找找再说，说不定还是自己错怪人家呢！”随即，凌云只迈进了一步，整个人便消失在了茫茫的雾海之中。

　　用伸手不见五指来形容这片雾海并不为过，在这里根本看不清周身一米之外的事物，要是在这里走散，想要再遇到，也不知要用个几百年的光景。

　　虽然这片雾海难得了别人，却难不了凌云，谁让凌云拥有百试不爽的感知呢？

　　将感知释放而来，周围的雾海顿时变得无足轻重，根本影响不了凌云。

　　而就在感知释放之后，凌云竟然意外的发现了自己的不远处竟然有着几处半兽人的营地，不过这些营地比起凌云之前见到的要大上许多，人数也要多出很多，不过此刻，那些半兽人正龟缩在各自的帐篷之中，根本没有察觉到自己的营地之外还有一个不速之客。

　　趁着雾海之势，凌云悄悄穿过几个营地之间，并没有打扰那些半兽人的休息。

　　背离峡谷走了好久之后，凌云突然发觉到空气之中飘来一股淡淡的腥味，而就在这时，原本浓浓的雾海竟然有了一丝消散的迹象。

　　凌云深吸了一口气，轻叹道：“看来是错怪那个老家伙了，没想到这里真的有海的气息！”

　　随即，凌云辨别了一下方向，快速的朝着海腥味传来的方向前进了。

　　许久之后，凌云也不知道进行了多远，但是在他的感知内，却出现了一片深黑色的海域！

　　就是这里了！凌云脸上露出一丝兴奋，行进的速度不禁加快了几分。

　　很快的，凌云便接近了深黑色海域的边缘，与其他海域不同的是，这片海域的边缘并不是柔软的细沙，而是充满了锋利暗礁的岩石之地！

　　而就在凌云接近海域的时候，与整片一望无际的黑色深海相接连的浓浓雾海却在这时开始消散了，仅仅几个呼吸的工夫，雾海便消失不见了，犹如从没有出现过一般。

　　而就在这个时候，凌云却惊讶的发现，在自己感知内的所有半兽人营地都有了动静，一直归宿在帐篷里的半兽人战士纷纷走了出来，一个个都是一副生龙活虎的样子，开始了自己分内的职责。

　　随着半兽人战士开始了巡逻，凌云也不得不藏身在附近的暗礁群中，为了躲避那些时而过往的半兽人战士。

　　没有办法，海边这一代分布的营地很密集，一旦有了什么动静，绝对牵动附近所有的营地，光是这些半兽人士兵，凌云倒不是很在乎，就怕杀掉这片营地的半兽人战士后，就引出那些传说级的强者。

　　凌云还记得福尔斯曾经说过，当今的半兽人统领就驻扎在死亡深渊，要是将那个煞星引来，那可绝对是死无葬身之地了！

　　就在这时，远处突然传来一阵阵清脆的撞击声，仿佛单调的打击乐。

　　片刻之后，凌云才听得清楚，这哪里是什么打击乐，根本就是那些金属枷锁的撞击声！

　　与此同时，在凌云的感知内，一大群身带枷锁的娜迦，在数十个孔武有力的半兽人驱赶下，缓缓朝着海边走来。

　　看着那些娜迦的身影，凌云不由得皱起眉头，随即露出一丝苦笑，因为那些娜迦正是朝着他藏身的位置而来……


第296章 再遇福尔斯！

　　看着一大群正值壮年的娜迦被那些强壮的半兽人守卫驱赶着向自己藏身的位置缓缓逼近，凌云不禁悄然拿出短剑，眯起双眼，死死的盯住那些半兽人守卫，只要凌云出手，那么必将是雷霆之势迅速击杀这数十个半兽人守卫，否则一旦引起其他半兽人战士的注意，必定会产生多米诺效应，使得周围半兽人战士尽数赶来，那么大的声势，怕是引来传说级的强者也不足为奇！

　　快接近了！凌云紧紧握住手中短剑，全神戒备，只等一个合适的时机，便出手以迅雷之势给于那些守卫致命的打击！

　　深深了吸了一口气，凌云竭尽全力的强迫自己镇定，不过那已然沸腾的热血却很难降下温来。

　　就是现在了！附近的半兽人巡逻兵还未到来，现在就是出击的最好时机了！凌云眼中闪过一丝寒芒，慢慢压低身形，龚起背身，手中短剑已经在悄然间横与胸前，可就在他准备暴起突袭的时候，却有人提前出手，打乱了凌云的计划。

　　只见一道道冰箭从黑色的海面上突然急射而至，顿时把那些孔武有力的半兽人守卫打得个人仰马翻，随即一道道鲜红血洒长空，与那数不清的散发着蓝色光芒的冰箭交相辉映，编制出一曲死亡进行曲！

　　这时，凌云才发现原来在那黑色海域之中，竟然窜出来近百个娜迦，在那些娜迦之中，一个出手凶狠，杀伤力巨大的身影顿时吸引住了凌云的目光。

　　那不是福尔斯那个老家伙吗？凌云眼中闪过一丝惊讶，随即扫过其他娜迦的面孔，其中倒是有几个有些眼熟，难道那些娜迦早就赶来了？凌云脸上微微露出吃惊的表情，原以为这些家伙会找个地方躲起来，没想到他们竟然敢偷偷潜回来救助被抓捕回来的同族。

　　由于凌云躲藏的地方并不是很隐蔽，至少在海域中冒出来的娜迦都可以一清二楚的看见凌云的藏身之地。

　　远远的望着福尔斯，凌云脸上突然露出了一丝苦笑，只因为那个狡猾的老家伙竟然在这个时候对他挤眉弄眼，起初的时候，凌云还以为福尔斯是在暗示自己出手相助，毕竟凌云的身上可是还有福尔斯交付给他的任务，可是就在凌云准备出手的时候，一道冰箭有意无意的击中了凌云身边不远处的暗礁之上。

　　而这道冰箭恰好阻止了凌云的行动，就在凌云一脸疑惑，顺着冰箭射来的方向望去时，却发现福尔斯狠狠瞪了自己一眼，随即对自己摇了摇头，这次凌云才明白过来，原来老家伙的本意是让凌云不要轻举妄动。

　　这老家伙也真是的，本来就一脸褶子，还学人家卖弄表情，这能不让人误会吗？凌云直接无视福尔斯的怒视，歪着嘴，心中对福尔斯竖起中指，强烈的鄙视他！

　　战斗持续的时间很短，那些守卫没有一个能逃得一命，全部丧命在那些锋利的冰箭之下。

　　随着那些半兽人守卫的倒下，被他们驱赶的娜迦们也开始朝着那些身处黑色海域的同族们飞快冲去，虽然他们已经尽了全力，但是海边到处都是凌乱的礁石，使得那些娜迦的移动速度大打折扣，再加上那些沉重的枷锁，娜迦们的移动变得异常困难。

　　而就在这时，远处一队半兽人的巡逻士兵已经朝这边走来，再有一会他们就会发现那些半兽人守卫，一旦被半兽人发现娜迦们的逃跑，势必会发出警讯，说不定还会引来传说级的强者。

　　不能让那些半兽人巡逻兵坏事！凌云心中暗暗决定到。

　　可是，没等凌云实施行动，就被远处福尔斯投来的目光阻止了。

　　这老家伙究竟想干什么？难道就不担心这次救人的计划败露吗？凌云皱起眉头，心中疑惑不已。

　　福尔斯却是根本没有理会凌云的疑惑，紧紧的盯住那些半兽人巡逻兵慢慢逼近这片刚刚结束战斗的区域，而他苍老的脸上也随之露出一丝紧张的表情。

　　很快，半兽人巡逻兵便发现了那些半兽人守卫，随即粗野的嚎叫着示警！

　　“不好了！那些娜迦要逃跑了！”

　　随着那些半兽人巡逻兵的吼叫，整片靠近海边的区域顿时乱了套，几乎每一个营地里驻扎的半兽人战士都是倾巢而出，全力冲向海边，就在他们冲向海边的同时，一声接连一声的吼声不断传向远方。

　　而那一队示警的半兽人巡逻兵在示警之后，也拼命的冲向黑色海域，想要阻止那些娜迦进入黑色海域。

　　福尔斯却是连理会都没有理会那些磕磕绊绊跑来的半兽人巡逻兵，而是紧盯着远处，从他神情戒备的程度来看，一定是在等候某个强大的BOSS出场，凌云甚至暗暗猜想，这个BOSS很可能就是半兽人一族的统领。

　　娜迦一族在海域中的移动速度虽然名列前茅，但是在陆地上却要逊色许多，所以没等那些身带沉重枷锁的娜迦冲进黑色海域，随后追来的半兽人巡逻兵就已经快要追上那些娜迦了。

　　而就在这时，福尔斯身旁一个老娜迦一声令下，周围那些娜迦顿时来了一次冰箭齐射，瞬间便那一队追赶而来的半兽人巡逻兵穿了一个透心凉，同时也为那些逃命的娜迦争取了更多的时间。

　　这一次攻击，福尔斯并没有参与，而他身旁的四位老娜迦同样没有参与，与福尔斯一眼，一脸凝重的望着远处。

　　直到这时，凌云才注意到福尔斯身边这四位老娜迦，而当凌云看清这四位老者的头上的资料之后，顿时惊讶的张开了嘴。

　　我不是在做梦吧？竟然是四个传说级的强者！若再加上福尔斯，那便是五个传说级的强者！

　　在凌云的印象里，如此之多的传说级强者一同出现在他的眼前，这绝对是第一次！

　　太让人震撼了！可是，能让五个传说级强者这般紧张的对手，那对方的身份也就呼之欲出了！凌云不由得了深吸一口气，不断起伏的胸口也变得剧烈起来！

　　而就在这时，一声如惊雷一般的怒吼，从远方滚滚传来，而更加令人不可思议的是，随着那声巨吼传来的同时，远处的天边竟然出现一个绿豆般大小的黑点！

　　可是，仅仅几个呼吸之后，那个黑点仿佛迎风暴涨一般，很快一个威猛的身影出现在了凌云的感知之内。

　　看着那纵贯整个面孔的巨大伤疤，凌云不禁有了一种触目惊心之感，尤其是赤裸着上身，露出来的青色却刻着黑色花纹的皮肤，再加上那如小塔一般健硕的身躯，简直就是一个异族的绿巨人！

　　轰！随着那个巨大的绿色身体从高空之中急速落下，一声巨响夹杂着无数飞石碎块朝着四周扩散而去。

　　而激荡起来的气流顿时将那些还未到达海域的娜迦们彻底冲昏，一时间，成片的娜迦倒在了满是岩石的海岸上。

　　安德鲁。黑手（传说级）？？？

　　“半兽人一族的骄傲，号称半兽人一族的第一勇士，统领半兽人数以万计的子民，是幽冥之王麾下最得力的战将之一！”

　　果然是这个顶级BOSS！看着浑身散发出强者气息的安德鲁。黑手，凌云暗暗心惊道。

　　随着安德鲁。黑手的出现，所有人的半兽人战士不禁沸腾起来，高呼着统领万分！一时之间，半兽人一方的气势如虹。

　　而反观娜迦一边，虽然有五位传说级的强者齐聚，但是集齐五人散发出来的气势却依旧要逊色安德鲁。黑手几分，如此孰强孰弱，便如管中窥豹可见一斑了！

　　当安德鲁出现的时候，福尔斯满是褶皱的老脸也不禁抽了一下，随即提了一口气，沉声说道：“安德鲁！往日你欠下的债，今日便一起还清吧！”

　　听到福尔斯的话，安德鲁不禁大笑起来，其中的不屑意味显而易见。

　　“福尔斯，你们都已经老了，就算联起手来也未必会是我的对手？这一点我想你们比我更清楚！”

　　“哼！安德鲁，你休要狂妄！有本事你就与我五人在这片海域大战一场！”福尔斯身旁的老娜迦踏前一步，冷哼一声说道。

　　“哈哈～～”安德鲁又是一阵狂笑，随即寒声说道：“都说你们已经老了，难道你们真的老糊涂了？想骗我进入这片黑色海域，当我是小孩子不成？”

　　听到安德鲁的话，老娜迦脸色不由得变了变，而就在这时，福尔斯再次开口道：“安德鲁，如果我猜的没错，幽冥现在一定急需那些晶石，而没有我们娜迦的帮助，以你们现在的能力，一定会很吃力吧！虽然你们还抓回了一些娜迦，可是你不要忘记，真正能找到那些晶石的也只有我们这些能潜入最深处的娜迦可以办得到！这一点你不会不承认吧？”

　　安德鲁皱了皱眉头，一声冷哼权当做是回答了。

　　福尔斯也是不以为意，笑了笑，继续说道：“我想你现在的日子也一样不好过吧？呵呵～以我对幽冥那家伙的了解，他绝不会这么轻易的原谅你这次的过错！”

　　说到这里，福尔斯的话似乎触及到了安德鲁的痛处，使得安德鲁不禁露出满脸怒容，浑身的气势顿时暴涨，随即又收了回去，死死盯着福尔斯，咬牙道：“你到底想说什么？”

　　这时，福尔斯不禁露出一丝诡异的笑容，说道：“打个赌怎么样？”

　　听到福尔斯的话，就连一直隐匿的凌云也不禁露出一丝吃惊神色，而当他看到福尔斯脸上露出来的诡异笑容时，一种挥之不去的不祥之感浮现出来……


第297章 被算计了……

　　满是礁石而狭长的黑色海岸线上，半兽人和娜迦遥遥相对，在黑色海水和交接的区域，大批的娜迦被冲击波弄得昏迷而倒地不起。

　　“赌？”安德鲁看了一眼满脸微笑的福尔斯，不禁皱了皱眉头，问道：“怎么个赌法？”

　　“很简单，只有你在这片黑色海域里击败我们五人的联手，就算你赢，反之就算我们赢！你可敢一赌？”福尔斯轻笑着说道。

　　安德鲁低头沉思了片刻，随即抬起头，双瞳放出一道精光，豪情道：“好！赌什么？”

　　福尔斯微微一笑，指了指那些昏迷的娜迦，说道：“赌注便是这些昏迷的娜迦，以及被你关押起来的其他娜迦的自由！当然了，如果我们输了，就会不遗余力的帮助你采集那些晶石！你看这个赌注如何？”

　　听到福尔斯的话，安德鲁不禁双眼放光，毫不犹豫的说道：“好！就赌这个！”

　　“好！既然你已经同意，那咱们就一言为定！”说罢，福尔斯露出一丝诡异的笑容，而就在这时候，福尔斯却不着痕迹的给一直隐藏的凌云发出了一个手势，而手势的意思便是让凌云准备离开！

　　这老家伙到底想干什么，刚才让我藏着别动，现在又让我离开，他的肚子里到底在玩什么花样？

　　凌云皱起眉头，暗暗思索着，突然，凌云脑中灵光一闪，再结合老娜迦的为人和刚才那个赌约，凌云心中不由得得出一个结论。

　　那就是老娜迦根本没有打算履行赌约，因为他明显是在使诈，用调虎离山之计将安德鲁引出来，再设计骗他离开，最后让自己偷偷潜入安德鲁的老巢，解救那些被关押的娜迦！

　　靠！这老家伙也太疯狂了吧？难道当人家老巢是自己家的后花园吗？万一老家伙他们很快败下阵来，那自己岂不是要赶回老巢的安德鲁堵个正着，面对拉里的时候，凌云尚且不敢与之正面交锋，更何况实力要高出许多的是安德鲁，到时候自己的小命还不是说没就没？虽然凌云并不怕死亡，但是没事给自己找虐的事情，凌云并不是很热衷。

　　眼看凌云一点反应都没有，似乎没有要动身的表示，对于凌云这种无视自己的举动，福尔斯似乎早就预料到了，眼中随之露出一丝狡诈的光芒，冲着凌云悄悄使了一个眼神，瞄了瞄安德鲁那个巨大的身躯，似乎在告诉凌云：小子，你要是不答应，老子现在就把你藏身的位置捅出去，到时候看你怎么办！

　　看着福尔斯一脸满是胜算的表情，凌云恨得直咬牙，不过挣扎了一番之后，凌云不得不在福尔斯的淫威之下屈服，其中不只是因为福尔斯的威胁，更多的还是因为自己曾经的承诺，否则以凌云的个性，就是冒着被安德鲁发现的危险，也绝不会答应福尔斯的！

　　哎～～没想到到头来还是被这老狐狸算计了！算了，反正已经答应了福尔斯帮助他救出受困的娜迦，总不能半途而废，去就去罢！只是希望这五个老家伙支撑的时间长一些！凌云不禁露出了一丝苦笑，给福尔斯回应了一个手势。

　　见凌云暗中回应的手势，福尔斯脸上的笑容更加灿烂了，而在凌云的眼里，福尔斯此刻的样子像极了一个老狐狸，凌云甚至在想，当初的设计者为什么不把这家伙弄成兽人族里的狐族，要是那样就更加适合了！

　　“安德鲁，既然你已经同意，就随我们来吧，在这里交战，会连累到许多无辜的人！”福尔斯的目光扫过海岸边倒地不起的娜迦，随即转过身指着远处海面上的一处黑点说道：“那里是一座孤岛，在那附近交战，你我都不会有所顾忌，我想你的族人也不会被波及，否则被卷进这片黑色海域，可就麻烦了！”

　　听到这话，安德鲁不禁皱了皱眉头，没有办法，谁让半兽人天生不习水性，十足的旱鸭子。

　　“好了，安德鲁，我们在那里恭候大驾！”说罢，福尔斯和四位老娜迦同时潜入水中，顿时五道水纹似箭一般朝着海面上那个黑点急速而去。

　　而就在福尔斯无人下潜的同时，其余近百的娜迦也同时下潜，不过在凌云感知内，那些娜迦并未有离去，而是藏身到海底深处一个明显有着新的开凿痕迹的洞穴之中。

　　望着远去的福尔斯，凌云心中不禁苦叹一声，暗道这老家伙果然是有备而来，看这些娜迦的举动，似乎是为了那些昏迷在海边的娜迦留下的后手，福尔斯这个老家伙果然有一手！

　　“哼！谁等谁还不一定呢？”安德鲁冷哼一声，随即双膝微屈，猛然发力，整个巨大的身躯顿时跃起，犹如一个火箭一般窜入高空，眨眼间便超过了水下前进的福尔斯五人。

　　随着安德鲁的发动，一股暴躁的气流顿时席卷周围，吹得那些助威的半兽人东倒西歪，而半兽人的欢呼声也因此更盛，声音直震云霄。

　　可是就在那股暴躁的气流肆虐，吹得半兽人睁不开眼睛的时候，一个身影却趁机悄悄的从一处礁石的后面跃起，在那些半兽人战士的眼皮底下溜走了……

　　好在附近周围的半兽人战士都聚集到了海边，使得那些营地空无一人，而凌云也趁此从那片密集的营地之中穿过，直奔着安德鲁来时的方向。

　　而就在这时，一声声如惊雷一般的巨响从远处的海面传来，一眼望去，只见那片海域如不断掀起阵阵巨狼，着实让人惊心动魄！

　　传说级别的战斗果然不是一般人可以比拟的！凌云露出一丝痴迷的眼神，喃喃道。

　　看了一眼之后，凌云轻叹一声便不再看下去了，这是因为他此刻还有任务在身，每一分每一秒的时间对于凌云来说都是极其重要的，在这里多浪费一秒的时间，就意味着他的救援行动失败的几率就大了一分，所以凌云自然不敢耽搁，运起踏雪无痕径直朝着那个方向急速开进！

　　在全速前进的同时，凌云心中也在思考着一件事情，从安德鲁的出现，到他的离开，凌云可以肯定这家伙一定具备了凌空飞行的能力，只是现在还不清楚这种飞行能力的具体功用，而且凌云还有一个疑问，既然安德鲁能够凌空飞行，那么是不是和他同级别的顶级BOSS都具备凌空飞行的能力呢？要真是这般结果，那以后要对付这种阶位的BOSS也就困难多了！

　　由此，凌云心中也不禁在暗暗感叹，要是拉里也拥有这种凌空飞行的能力，估计自己已经在他手上死过N次了……

　　在避过了几处营地和巡逻兵之后，凌云终于发现了安德鲁的大本营，也不知道是不是安德鲁对于自己的实力太自信了，以至于他大本营里的防御能力还不及其他几处大型营地。

　　片刻之后，凌云的身影便出现在了一座巨大的营地之外。整个营地很大，比起其他的营地都要大，但是留守的守卫却是只有区区的十余个，虽然实力比起其他营地要强上许多，但是人数实在太少了。

　　既然守卫的人数少，那凌云自然也不会客气，这样一来解决起来更方便，利用冲击波的效用，凌云很轻松便悄然无声的解决掉营地正门的两个守卫。

　　随即，凌云便顺着围栏小心的前进着，不一会的工夫，凌云的面前便出现了一片巨大的简易居住区，说是居住区，其实全都是破破烂烂的帐篷，甚至连个遮雨的功能都丧失了。

　　看来这些娜迦的境遇真的不怎么样，看来选择来这里还是对的，至少可以尽早让他们脱离苦海……凌云心中暗道。

　　通过感知，凌云很轻松的便发现了分散在整片居住区的半兽人守卫，然后利用诡异的身法悄悄潜入到他们的身边，再利用冲击波将他们一个个击晕，在无声无息之中将他们抹杀。

　　清理完所有的守卫，凌云才开始展开营救行动，很快他便找到了那些被捉捕回来的娜迦，他们多半集中在这片帐篷区的东北部，可是由于娜迦的人数太多，凌云想要一一将他们聚集到一起，实属有些麻烦，再者福尔斯留给他的时间也必会剩下多少，所以凌云想出了一个折中的办法。

　　很快，通过感知的搜索，凌云便找到了一个合适的目标，那是一个同样苍老的娜迦，只是比起福尔斯来，多了一分沧桑和老实罢了。

　　当凌云找到他的时候，老娜迦依旧是一脸的麻木，即便见第一次见到凌云这个陌生人也是同样如此，不过眼神深处却闪过一丝难以察觉的惊讶。

　　可是，当凌云取出卡列琳娜留给他的那枚金色鳞片之后，老娜迦脸上的表情可就变得好看极了，吃惊，困惑，茫然等情绪一一在脸上接连浮现，而当凌云说明来意之后，老娜迦才突然露出一脸的惊喜，感激涕零的话更是没少说，虽然老娜迦表现得激动不已，但是凌云总觉得有些古怪。

　　为了不再浪费珍贵的时间，凌云不得不打断了老娜迦口若悬河的感激之语，希望老娜迦尽快帮助他将所有还在营地里的娜迦悄悄集合起来，然后他会带着所有的娜迦离开这里。

　　对着凌云这个要求，老娜迦信誓旦旦的拍着胸口，承诺道自己绝对会完成任务，不过在凌云准备离开之前，老娜迦说出的一句话倒是让凌云的心紧紧的缩了一下。

　　“这位小兄弟，虽然你可以带我们一起离开，但是我们身上这副枷锁却是很大的麻烦，有了这个枷锁，不但会影响我们的移动速度，更是让我们难以发挥自己的实力，一旦遇到追兵，我们必定会成为你的拖累，要是不能解决这些枷锁的问题，恐怕我们这些娜迦的命运还会和上一次一样，被抓回了的！”老娜迦婆口苦心的说道。

　　对啊！要是不解决这个枷锁的问题，还真是一个麻烦！凌云皱着眉头，暗道。

　　“索伦特大叔，你知道哪里能找到打开这些枷锁的钥匙吗？”索伦特就是那个老娜迦的名字，经过索伦特的提醒，凌云不禁想起第一次遇见福尔斯的时候，自己就是从一个半兽人身上暴出一把钥匙，才打开福尔斯等人身上的枷锁的，可是这一次，一路之上凌云杀死的半兽人不计其数，可惜却没有暴出来一把钥匙，着实奇怪了一些。

　　其实凌云并不知道，没有暴出来一把钥匙，究其原因既是凌云自己惹出来的祸，又是一种必然，总之想要在一般的半兽人战士身上暴出一把钥匙，那几率不会比暴出一把神器高出多少！

　　听到凌云的话，索伦特眼中不禁闪过一丝精光，随即掩饰了下去，笑道：“钥匙？恩……老头子我听说在半兽人统领的身边就有一把钥匙，至于是不是能打开我们身上的枷锁就不知道了……”

　　“那就遭了！安德鲁现在并不在这里，就算他在这里，我也没有本事取来啊！”这时，凌云不禁深深皱起眉头，脸上露出了一丝无奈的表情。

　　就在这时，索伦特突然开口道：“安德鲁离开了？那就更好办了！据我所知那把钥匙，安德鲁平时不会带在身上，一般都会放在一个火红色的宝盒里，而那个盒子则是存放在安德鲁的卧室之中，只要你能进入安德鲁的卧室，就一定会找到那把钥匙！”

　　“真的吗？安德鲁的卧室在哪里？”凌云脸上露出一丝惊喜，急忙说道。

　　索伦特却是不慌不忙的说道：“就在营地中间那座最华丽的堡垒之中！”

　　“太好了！我这就去取回来！”说罢，凌云就急着转出帐篷，准备前往营地中间的那座堡垒。

　　可是没等凌云走出几步，索伦特却急忙追了出来，说道：“小兄弟！忘了告诉你，安德鲁的卧室一般都会有人把守！”

　　“放心吧！索伦特大叔，麻烦你尽快召集所有的娜迦，我一会就回来！”说罢，凌云的身影已经消失在错落不一的帐篷群中。

　　当凌云的身影消失之后，索伦特突然露出一丝神秘的笑容，随即身体的表面竟然浮现一阵水纹一般的魔法波动，随即索伦特就以一个崭新的面貌出现在原地，如果凌云看到的话，一定会大吃一惊，因为那个人不是别人，而是曾经与凌云相处甚久的阿兰！

　　……


第298章 火红色的金属盒

　　显出原形的阿兰望着凌云离去的方法，眼神中露出一丝狡诈，随即嘴角微微翘着，喃喃自语道：“没想到会这里碰到这小子！”

　　阿兰摇了摇头，随即又皱起眉头，沉吟道：“不过这小子怎么会有娜迦女王的信物？难道他和娜迦族还有什么关系？……这小子还真是很神秘，我越来越喜欢他了！嘿嘿～～”

　　这时，一个年轻娜迦突然从拐角闪了出来，见到阿兰之后，先是微微一怔，随即皱起眉头问道：“阿兰，你为何要显出原形？难道咱们想要拿到的东西到手了？”

　　阿兰笑了笑，摇着头说道：“虽然还没有，但是我想很快就能知道那件东西在哪了！”

　　“你确定？”年轻娜迦露出一丝惊讶，问道。

　　阿兰点了点头，却没有说话，只是心中暗暗说道，有那小子出来搅局，我想那家伙肯定会忍耐不住的，到时候就能知道那件东西的下落了。只是……小家伙，你的那个要求我是无法帮你完成了，毕竟这些娜迦的双手沾染了太多我们同胞的鲜血，即便他们也是被逼无奈，但是结果是无法改变的，虽然我不会在这个时候落井下石，但是想要我帮你救出这些娜迦，这是绝不可能的事情！

　　小家伙，虽然你是来自梦幻大陆，但是希望你不要和这些娜迦走的太近，否则……阿兰不禁眯起眼睛，余下的缝隙之中隐约闪过一丝冷漠。

　　离开了那片帐篷营地之后，凌云又悄悄解决了四个岗哨的半兽人战士，这才来到了营地中心的那座堡垒。

　　凌云躲在一处角落里，开始利用感知探查起了堡垒中的情况，可是经过一番探查之后，凌云很快便清楚了整座堡垒的防御部署，甚至还找到了安德鲁的卧室所在，可是凌云大概搜索了一遍，根本没有索伦特说的那个火红色宝盒。

　　看来只能到安德鲁的卧室亲自搜寻一番了，凌云心中暗暗决定道，随即身躯压低，紧贴着地面朝着堡垒入口掠去。

　　清除了几个守卫通道的半兽人战士，凌云便一路畅通无阻的来到了安德鲁的卧室，一进门凌云便搜寻起了那个承装钥匙的火红色宝盒，可是将整个房间翻了一个底朝天，依旧没有发现任何和火红色宝盒有关的蛛丝马迹。

　　有时候，凌云甚至在想，那个索伦特是不是在耍他玩呢！其实根本就没有那个所谓的火红宝盒存在！要不是那个索伦特看起来很老实的样子，说不定凌云真的就一气之下离开了。

　　找了一遍又一遍，安德鲁的房间被凌云弄得凌乱不堪，要是这时候安德鲁突然回来，看到自己原本整洁的卧室变成如今这般模样，不被气死才怪！

　　不行！这么个找法，就是找上一百年也未必能找得到，再说安德鲁随时都有可能赶回来，绝不能在这里浪费太长的时间！凌云望着被自己翻的乱七八糟的房间，不禁皱起了眉头，随即闭起双眼，瞬间将释放在外的感知力急速收缩，只是保留着覆盖整个房间的感知力。

　　一时之间，整个房间狼狈不堪的景象立即浮现到了凌云的眼前，他的本意是通过感知在眼前这个凌乱的房间继续来寻找火红色宝盒，不过比起之前那次粗略的搜索，这一次凌云可是倾注了所有的精神力在这个房间里，搜寻的结果自然不是之前一次可以相比较的，许多凌云不曾注意到的细节全部进入了他的视线之中，可就在凌云准备顺着那些不曾注意到的细节追查之时，一声咆哮突然传入了凌云的耳朵里。

　　“该死！有人潜入堡垒了，全体戒备！”随着这声怒吼从外面传了进来，凌云不禁愣了一下神，感知力却不由自主的瞬间向外扩张出去。

　　可是没等凌云的感知力扩张出去，只见卧室的房门突然被一股蛮力很粗暴的撞了开，随即一个强壮的身影出现在了卧室的门口。

　　瞬间，凌云和那个身影不禁四目相对，相互之间都吃了一惊！

　　半兽人勇士路德。哈里森（史诗）十星

　　“安德鲁的亲卫团成员，也是一支最忠诚于安德鲁的力量！”

　　我的乖乖！没想到在这里还能碰到十星的史诗怪物，看着路德，凌云眼睛里露出一丝惊讶和凝重，要知道这些怪物也是一只脚踏进传说级的存在，其实力绝不容小觑。

　　眼见卧室里的一片狼藉，还有一个陌生的身影，路德顿时怒吼一声：“哪里来的小贼，竟敢潜入我们统领的房间，纳命来！”

　　随即路德突然暴起，纵身扑向了凌云，而凌云却是施展起随风飘柳，瞬间变换数次方向，闪过路德的攻击，同时取出短剑，使出无限连击。

　　虽然房间的狭小空间限制了凌云的身法，却也同样限制了路德的发挥，不过比起凌云肆无忌惮的攻击，路德显然是有所顾忌，总是想要将凌云逼出房间。

　　见此，凌云心中不免灵光一闪，知道了房间里必然藏有令路德十分在意的东西，只是不能肯定是不是他想找的东西罢了。

　　不过安德鲁的卧室里既然有东西能让路德顾忌，凌云自然不会放弃这个优势，你不是要把我逼出这间卧室吗？我就偏偏不出去！

　　于是，凌云便利用身法，如一条灵巧的泥鳅一般，无论路德怎么逼迫，始终不能如愿。

　　同时，凌云的攻势也突然开始凌厉起来，当然并不单单针对路德，就连卧室里一些陈设也难逃厄运，不断受到波及。

　　见到凌云毫不顾忌的肆意破坏，路德眼中不禁流露出一丝惧怕，捕捉到这一细节之后，凌云的嘴角不由得翘起一丝坏坏的笑容，手中的短剑更加肆虐，攻击的主体也由路德变成了周围的陈设。

　　这下，路德的脸色可就彻底变了，尤其是当凌云的剑锋直指安德鲁的床头时，路德的表情顿时变得极其难看，甚至不惜用自己的身体来挡住凌云的攻击。

　　见此，凌云脸上终于露出了笑容，随即眼中寒光大盛，虽然说路德已经一只脚踏入了传说级，但是他毕竟还没有进入传说级，而以凌云现在的实力，可以说传说级之下再无敌手，随风飘柳和无限连击同时而出，一时之间，路德头上的血量急速的下降，奈何路德并不敢还手，因为凌云攻击的目标并不是他，而是他一直用身体来掩护的床头。

　　“无耻！有本事冲我来！”一直不敢还手的路德终于忍不住大骂一声。

　　可是凌云却没有在意，依旧我行我素，分明是打定主意，将这个“无耻”的计划进行到底。

　　如果换做以前，凌云或许不会使用这种看似卑鄙的方法而是堂堂正正的与路德较量一番，但是经历过许许多多的是是非非，见过了许多不曾见过的黑暗，凌云的心智也有了变化。

　　利用最少的付出，赢得自己想要的结果，这就是凌云最近才学到的东西，现在在凌云的眼中，已经没有了绝对的东西，无论好坏皆有各自的定义，只不过看的角度不同罢了！

　　就这样，随着一声极其不甘的咆哮，路德就这样被凌云很“无耻”的虐杀了，可能是因为路德本身并不属于BOSS一阶，所以并没有暴出什么好东西，凌云也没有在意。

　　将路德的尸体搬开，凌云开始仔细观察起了路德一直拼命掩护的床头，下一刻，他总算看出了一些门道，其实就算没有路德的出现，凌云也迟早会查到这里，因为通过感知力，凌云已经发现了这床头的颜色比起其他部位来要浅一些，而且其中一个部位更是有经常被转动的痕迹，于是，凌云开始尝试着去转动那块凸起的浮雕。

　　“咔吧”一声清脆的响声，一个小巧的机关掉落了下来，却是一个四方的盒子，打开盒子，里面竟然是一把金色的钥匙和一个火红色的金属盒。

　　看到火红色金属盒的第一眼，凌云就露出了惊喜的表情，可是当他看到旁边那把金色钥匙的时候，眉头却皱了起来。因为这把金色钥匙正是凌云一直在寻找的能打开那些娜迦身上枷锁的钥匙。

　　而至于那个火红色的金属盒，凌云看了半天，也没有弄明白该如何打开这个盒子，无奈之下只好先收了起来，以后找时间再研究，反正要找的钥匙已经到手，这一步就是帮娜迦们打开身上的枷锁，然后带他们一起离开。

　　可是当凌云刚刚踏出安德鲁的卧室之后，却惊讶的发现通往外面的通道已经被那些半兽人战士挤满。

　　看来这些半兽人战士是不敢进入安德鲁的卧室，否则这么多半兽人一起冲进去，就算凌云的身法再厉害，也是无用武之地了。这时，凌云不禁暗暗感叹自己的好运。

　　没一会的工夫，凌云就解决了堡垒里剩余的半兽人战士，可是刚走出堡垒，还没来得及高兴，就觉得一阵狂风夹杂着一阵说不清的声音呼啸袭来，周围也随之突然暗了下来，一片巨大的阴影将周围统统笼罩了进去。

　　凌云不禁转头望去，这一看不要紧，顿时浮现出一脸惊骇的神色……


第299章 滔天巨浪

　　黑色海域，一座无名的荒岛附近的海面之上，一个巨大如小山丘一般的青色身影站于凌空之上，俯视着身下五个苟延残息的苍老身影。

　　“怎么样！如今你们还能说出什么来？凭借五人之力，你们依旧无法击败我，依我看你们还是早些认输罢了，留点力气去对付深渊里面的凶兽，也比在这里浪费强得多！”安德鲁嘴角上扬，露出一丝不屑的笑容，扬声道。

　　此刻，福尔斯五人站于海面之上，浑身上下伤痕累累，胸口不停的起伏着，粗气连连，甚是狼狈，反观虚空之上的安德鲁，虽然略显疲态，身上也是有着几处明显的伤痕，但是两方对比之下，安德鲁明显是要占据优势的！

　　虽然福尔斯五人暂且处于劣势，但是他们却没有丝毫的泄气。

　　“安德鲁！你不要狂！我们五人尚有后招没有用出来，现在就来定论胜负，怕是早了些吧！”福尔斯同样露出一丝不屑的笑容，沉声说道。

　　见福尔斯还嘴硬，安德鲁脸上不禁浮现一丝怒气，双眼微微眯起，一股寒气顿时四溢开来。

　　“好！既然你们五个老东西如此不知好歹，那我就成全你们好了！”

　　说罢，安德鲁扬起巨大的拳头，准备展开更强烈的打击，而见安德鲁要出招，福尔斯五人顿时张开魔法罩，并且开始低声吟唱，准备引导大型的魔法。

　　可是就在这个暴风疾雨即将来临前的真空时间里，一丝几乎为不可闻的轻响在这异常安静时刻里变得极为明显。

　　听到这声轻响，福尔斯五人还以为是安德鲁准备出招的前兆，顿时面露凝重，做好应付下一次难关的心理准备。

　　可是安德鲁听到这一声轻响，先是一愣，随即脸上的表情骤然巨变，猛然停下了攻击准备，从身上掏出一块水晶石，见水晶石已然碎裂成两半，顿时发出一声震天怒吼，脸上的气急败坏的表情也随之变得扭曲起来。

　　“吼～～！到底是什么人？竟敢偷盗我的东西，让我知道是谁，决不饶你！”

　　说罢，安德鲁身形一闪，便朝着海岸线急速冲去。

　　可是就在这时，黑色海面上突然掀起一道巨大的水幕，正好挡住了安德鲁的路线。

　　已经变得疯狂的安德鲁那还在乎这个，大吼一声：“给我滚开！”随即挥起巨大拳头朝着水幕砸去，只听一声巨响，水幕顿时支离破碎，化作海水跌入进了海里。

　　“几个老东西，你们竟敢阻我，且等我回来，定取你们的老命！”

　　安德鲁的身形没有丝毫的停顿，直接越过散落的水幕，如一颗火箭一般射向远方。

　　见自己的阻拦起不到一丁点的作用，福尔斯脸色难看的很，随即看了一眼身旁的四位老娜迦，沉声说道：“不能再等了，用那招吧！”

　　听了福尔斯的话，四位老娜迦不禁露出了惊骇的表情，其中一人还犹豫道：“难道已经到了非用那招不可的地步了吗？要知道一旦用了那招，可就是没有挽回的余地了，虽然我族之人水性甚好，可是能存活下来的几率也不是很高，况且一旦激怒了深渊里的那些凶兽，那可就麻烦了……”

　　“现在顾不了那么多了，要不是我临时改变计划，说不定我早就走到这一步了，好了！大家不要顾虑那么多了，全力施为吧！”

　　说罢，福尔斯便第一个沉入了海底，其余四人面面相觑之后，也随即露出一脸坚定，相继沉入海底。

　　片刻之后，平静的海面之上突然翻滚起来，虽然海面之上不曾有飓风肆虐，但是海面却有着越演越烈的趋势。

　　突然之间，海面之上无缘无故的掀起一道看不见尽头的巨浪，随着时间的推移，海浪的高度竟然一直都在攀升，直到达到一个前所未有的高度之后，突然朝着连绵弯曲的海岸线扑去！

　　一时之间，巨浪如脱缰的野马一般，呼啸着向前推进，比起安德鲁的速度竟然还有快上几分！

　　随着巨浪朝着陆地呼啸而去，黑色的海面水位顿时下降了数十米，而这时福尔斯等人也相继浮出海面，随着暴躁的海面不断起伏着，看他们萎靡的样子，估计此刻也没有什么战斗力了。

　　望着了那如摩天巨楼一般的巨浪，福尔斯苍白的脸上不禁流露出一丝悲伤，随即轻轻叹息一声，喃喃道：“小子，希望你能逃过这一劫，等到再次相见的时候，你将成为了我族最亲密的朋友！”

　　海岸之上，原本还在欢呼雀跃的半兽人突然停了下来，因为他们先是听见自己的统领发出暴怒的吼声，接着就看到那个巨大的青色身影从空中急速掠来，随即越过他们的头上呼啸而去，剩下的半兽人战士全部哑火，你看看我，我看看你，望着安德鲁离去的房间，都露出了一幅茫然的表情，谁也不明白自己的统领为什么会在这个时候突然离去！

　　就在这时，一个靠近海边的半兽人隐隐听到背后传来退潮的声音，在这里驻扎了那么久，还是很清楚这片黑色海域的习性，这个时候似乎离退潮还有一段时间，于是便回过头好奇的望去。

　　只见海水真的退却了，不但如此，还退的很远，甚至连深处的岩石洞穴入口都露了出来，可是接下来，半兽人突然呆住了，然后狠狠的揉了揉自己的眼睛，再次瞪大眼睛看了一眼之后，突然发出杀猪一般的喊声。

　　“天啊！那是什么？”

　　随着那个半兽人的喊叫，所有的半兽人战士都是回过头，好奇的望去，这一望顿时让所有的半兽人战士吓得魂飞魄散。

　　只见一道遮天蔽日，没有尽头的巨浪犹如一张怪物的血盆大口，朝着他们扑来！

　　再也顾不得那些昏迷的娜迦，所有半兽人战士顿时乱作一锅粥，惨叫着四处逃散，可是他们的速度又能快得过这恐怖的巨浪吗？

　　顷刻之间，那些四处逃散的半兽人战士便被巨浪吞噬，眨眼之间便没有了踪影。

　　巨浪狠狠的撞击着海岸线，虽然受到了一些阻塞，但是去势依旧不减，直追在空中急速前进的安德鲁。

　　眼看就要回到自己的大本营了，安德鲁的眉梢不禁露出几分喜悦，不禁再次加快了几分，耳边有的只是空气掠过的声音。

　　可就在这时，一股淡淡的海腥味扑入了安德鲁的鼻腔。

　　咦？奇怪，这里怎么会有海腥味？安德鲁不禁皱了皱眉头，却没有多想，以为是自己和福尔斯等人战斗时，身上沾染到海水的腥味罢了。

　　可是，渐渐的，安德鲁闻到的海腥味越来越重，于是，安德鲁不得不在身上搜索起来，想弄明白这海腥味到底是哪里传来。

　　可是没等安德鲁弄明白，就察觉到周围渐渐变暗，随即一股破空之声从身后传来，于是，安德鲁不禁皱起眉头，回头看了一眼。

　　这一眼，纵使安德鲁这般的强者也不禁倒吸了一口冷气，青色的脸色顿时变得煞白起来。

　　面对这来势汹汹的巨浪，安德鲁也是倍感无力，虽然他是别人眼中高不可攀的传说级强者，但是他也没有本事和这种大自然的力量相抗衡，在他心中或许也只有主人可以达到这般地步。

　　无奈之下，安德鲁不得不猛然拔高身形，朝着天空冲去，希望能躲避这遮天蔽日的巨浪，只可惜他的速度还是没有快过巨浪，最终还是被巨浪吞没，只留下了一声愤怒的吼声。

　　这时，巨浪依旧向前推进，一路上将所有的半兽人营地全部吞没，不一会便推进到了安德鲁的大本营。

　　就在这时，凌云恰巧走出了安德鲁的堡垒，准备营救那些可能已经聚集完毕的娜迦们，可是当他看到那遮天巨浪即将把这座营地吞噬的时候，凌云的眼中也不禁闪过一丝恐惧，不过凌云并没有就此冒出轻生的念头，最短的时间里，他将感知扩张到整座营地，很可惜始终没有找到任何可以藏身的地方，或许是为了不让那些娜迦有可趁之机，整座营地连个水沟都没有。

　　可就在这时，凌云的眼神之中突然出现一丝呆滞，眉头也随之皱起，可是这份呆滞仅仅在一瞬间之后便消逝了。

　　望着即将吞噬这里的巨浪，凌云不禁咬紧了牙关，突然他眼睛一亮，随即眉宇之间有了一丝喜色，左手突然燃起熊熊的紫色火焰，然后攥紧拳头狠狠的击向了地面，瞬时之间，泥土夹杂着碎石朝着四周飞溅。

　　一个仅能容下一个人的深坑出现了，凌云没有任何犹豫，猛然跳了进去，也就是在凌云跳进深坑的瞬间，无情的巨浪终究将这座营地吞没了……

　　虽然凌云已经尽全力去应付这突然而至的巨浪，但是他还是低估了这道巨浪的杀伤力，随着巨浪的到来，一股巨大的力道突然传到了凌云的身体里，瞬间挤压着凌云身体的每一个部位，而且凌云的血量也随之急速下降，就在血量接近尽头的时候，凌云只觉得双眼一黑，没有了知觉，就在凌云昏迷的前一刻，他的心中却只想着一件事！

　　什么时候……才能拥有这般毁天灭地的力量呢……


第300章 深海

　　嗖～嗖～

　　一阵刺骨的冷风刮过，肆虐的潮水已然开始悄悄退去，只留下了满地疮痍，还有那一具具的已经冰冷的半兽人战士的尸体。

　　突然，一个如山丘一般的青色身影从高空落下，巨大的冲击力使得本已伤痕累累的地面更加不堪，随着一声声的脆响，一道道龟裂顿时从地面延伸出去。

　　望着已经面目全非的堡垒，一副狼狈模样的安德鲁不禁握紧了拳头，浑身不停的颤抖着，眼神中充斥着无比愤怒的怒火！

　　随即，安德鲁似乎想到了什么，脸色突然变得惨白，急忙冲进了已经岌岌可危的堡垒，片刻之后，安德鲁那愤怒到极点的吼声突然从堡垒之中传出，紧接着整座堡垒便在一声惊天巨响之中化为一片废墟，而在废墟之中，安德鲁那巨大的青色身躯显得格外醒目，只见安德鲁佝偻着身躯，满是伤痕的背脊不停急促起伏着，正如他的内心一样不平静。

　　突然，安德鲁骤然仰天长啸，怒到极限的吼声穿破云霄。

　　与此同时，阿兰和另一个中年人同样是一身狼狈的样子，急速朝着安德鲁的大本营前进着，当听到远处传来的吼声，阿兰和那个中年人不禁停了下来，眼神中都闪过一丝惊讶。

　　“完了！安德鲁那家伙已经赶回来了，看来像拿回那件东西是不可能了！该死！早知道如此就早点行动好了！”中年人表现出一副懊恼的样子，说道。

　　“不要这般沮丧，自从来到这里，安德鲁的卧室我也去过几次，只可惜我进阶的是刺客职业，识破机关的技术并不高，没有找到那件东西也是没有办法的事情，所以你也不用这样！”阿兰嘴角突然露出一丝笑容，似乎并没有太多的在意。

　　见到阿兰这样，中年人显然有些气不过，愤愤的说道：“阿兰，我看你倒是看得开，这件东西找不到，谈何能救得出大哥啊！”

　　阿兰回过头，笑着说道：“放心吧，那件东西肯定已经易主了，否则光是眼下这点损失还不足以让安德鲁愤怒成那般样子！”

　　听了阿兰的话，中年人微微一怔，随即双眼放光，惊喜道：“你是说有人在我们之前拿走了那件东西？他是谁？是我们的人，还是其他人？要是其他人，我现在就去抢回来！”说罢，中年人脸上就露出了一脸的彪悍气息。

　　“好了，那东西的下落我现在能猜到个八九不离十，不过就算现在去找，也很难找到那个人，我们还是先回去吧，把其他兄弟聚集到一起再说，我想那老家伙的东西也该研制出来了！”阿兰笑道。

　　而中年人却是一脸狐疑，问道：“你就不怕那东西被人拿去用到其他地方，要知道那东西可是价值连城，更是炼金师们的梦寐以求的材料，说的夸张一点，就算用那东西造出一件神器也算不得什么！”

　　中年人撇了撇嘴，看向阿兰，听到这句，阿兰脸上也露出一丝愁容，随即轻叹一声，说道：“你说的这些我也想过，但是承载那东西的宝盒本就时一个炼金大师费尽心血打造出来的机关盒子，寻常人根本打不开，而且不是一流的炼金师根本无法发现什么端倪，所以那东西在那人手里还是很安全的！”

　　阿兰的话似乎并没有彻底的说服中年人，只是中年人并没有再深究罢了。

　　看到中年人的表情，阿兰就知道他们心里想些什么，不由得笑了笑，说道：“就算想找回那件东西，就凭你我两人，那花费的时间太长了，还是回去把弟兄们都聚集起来，大家分头寻找目标好了，经过这一次巨浪的肆虐，也不晓得那小子被带到了什么地方了！”

　　望着潮水退去之后，满地的疮痍，阿兰的眉头不禁皱了皱，喃喃道：“真不知道是哪个家伙弄出来那么可怕的巨浪……”

　　随着一声叹息声，阿兰轻声说道：“我们回去吧！”

　　随即，两道身影变换了方向，朝着那道峡谷的入口前进了……

　　好冷……

　　凌云慢慢的睁开了眼睛，忍不住倒吸一口冷气，看着周围一片都是黑漆漆的，只有远处有着一丝光亮透了出来。

　　这是哪里？我为什么会在这里？凌云皱了皱眉头，看着自己一身湿漉漉的样子，估计是被那道巨浪带到这里的。

　　看了看血条，竟然还剩一个血皮，凌云不禁松了一口气，暗道还真是运气啊！竟然大难不死！

　　随即取出血瓶，毫不犹豫的灌了下去，过了好一会，凌云的血量总算是恢复到了满值。

　　可就在这时，黑漆漆的洞穴里突然传来了叮叮当当的轻微声响。

　　凌云眉头一皱，感知力顿时释放开来，取出短剑，一副全神戒备的样子。

　　当凌云察觉到那声响的来源之时，才松了一口气，可是脸上却露出了无奈的苦笑。

　　原以为是自己运气好才大难不死，现在看来竟然是自己被他人搭救才捡回了一条命。

　　片刻之后，这叮当声越来越近，紧接着一个身影渐渐显现出来，借着那一丝光亮，才模糊的看得出是一个娜迦。

　　那个娜迦看到此刻凌云竟然是站立着与她直面相对，娜迦不禁一怔，随即惊喜道：“你醒啦！”

　　对于娜迦的惊喜，凌云倒是很意外，犹豫了一下，还是问道：“是你救了我？”

　　娜迦露出一丝得意的笑容，说道：“对啊，本来我正和几个朋友在帐篷里正聊得开心，就听见外面有人大喊，要所有人逃命，等到我和几个朋友一出帐篷，就被不知道那里冒出来的浪潮卷走，那巨浪来的太猛烈了，弄得我和朋友们都失散了，恰巧这时候，我发现了你，当时你已经昏迷了，我就把你带到这里了！”

　　“就你一个人？”凌云的语气充满疑惑，因为在凌云的感知里，他们所处的位置竟然是海底一处很隐蔽的隧道，而且凭借感知，凌云可以清晰的看见眼前这个娜迦，比起自己以前所见的娜迦完全小了一号，真是不晓得这个小家伙如何把自己弄到这里来的。

　　“当然不是了！”小娜迦很确定的点头道。

　　“还有人和你在一起？在哪？”凌云惊喜道。

　　只见小娜迦指了指凌云，一脸天真的说道：“不就是你嘛！”

　　听到小娜迦的话，凌云额头冒出一层冷汗，差点晕倒……

　　小娜迦叫克里斯娜，仅仅才达到史诗三星，在娜迦一族里只是一个小孩子，不过在小孩子中也算是一个实力非凡的小家伙。只是一天到晚嘻嘻哈哈，总是长不大一般。

　　随后在凌云的请求下，克里斯娜带着凌云朝着隧道的出口走去，听着克里斯娜身上的枷锁叮叮当当的响声，凌云这才想起身上还有打开枷锁的钥匙，急忙找了出来，然后再克里斯娜极其惊诧的表情中，将她身上的枷锁卸去。

　　可是凌云的好意克里斯娜不但没有心领，反倒露出一丝猜疑的表情急忙远离了凌云，戒备的望着凌云，说道：“为什么你会有打开我身上枷锁的钥匙？难道你和那些丑陋的半兽人是一伙的？”

　　听到小娜迦的话，凌云真是哭笑不得，急忙解释道自己是受了索伦特的委托去找回这把钥匙的，可是听到这话，克里斯娜更是摆出来战斗的架势，因为据他所知被捉回来的娜迦里根本没有叫索伦特的老娜迦，她认为凌云是在骗他。

　　见小娜迦真有动手的意思，凌云可就有些急了，他倒不是怕了小娜迦，区区一个史诗三星，凌云还不会放在眼里，只是小娜迦毕竟是他的救命恩人，他不好意思和小娜迦动手，于是，情急之下才想起那枚金色鳞片，急忙取了出来。

　　凌云这一招还真是有效，见到金色鳞片，小娜迦马上就收起了攻击的架势，一脸惊讶的望着凌云手中的金色鳞片，眼睛里竟然渗出了泪水！

　　“这……这是卡列琳娜阿姨的气息！”克里斯娜颤声道，随即缓缓靠近凌云，盯着他手中的金色鳞片，想要触摸却又不敢的样子。

　　见此，凌云索性便把金色鳞片递给了克里斯娜，见凌云眼神清澈无比，不似有诈，克里斯娜的小手才小心翼翼的伸向鳞片，可是就在克里斯娜的小手触及到金色鳞片的刹那，原本只发出淡淡金色光辉的鳞片突然爆发出刺眼的光芒，一时间整座隧道都充斥着金色光芒！

　　这突然的异变吓得小娜迦不禁惊叫一声，急忙收回了小手，而随着克里斯娜小手的离开，凌云手中的金色鳞片再度恢复了正常。

　　小娜迦双手捂着胸口，急促的喘着气，眼神依然惊恐不定。

　　而凌云望着小娜迦，眉头却不由自主的皱了起来，在金色光芒爆发的一瞬间，凌云能感觉到金色鳞片中的能量在蠢蠢欲动，似乎找到了一个宣泄口，而那个宣泄口却正是眼前的小娜迦！

　　这是怎么回事？难道金色鳞片不单能将玩家阶位提升，还有其他隐藏的秘密？凌云心中不断思考着这个问题。

　　算了，不想了，反正这个东西要留给玛丽莲的，还是先收起来吧！凌云随手将金色鳞片收起，而看到凌云此举，小娜迦的眼中不禁闪过一丝失望。

　　不过金色鳞片还是恢复了克里斯娜对凌云的信任，至少在接触了金色鳞片之后，她的直觉就告诉自己凌云是个可以信赖的人。而凌云也就不必因为两人之间的关系发愁了。

　　很快，凌云在克里斯娜引导下来到了隧道的尽头，在隧道的尽头有一个透明的气膜，将海水阻挡在外面。

　　凌云摸了摸气膜，很柔和而且很有弹性，凌云转过头，指了指气膜，问道：“这是你弄的？”

　　克里斯娜耸耸肩，说道：“当然不是啦！之前我的身上还有枷锁，只能勉强使出一个水下呼吸术，还有几个简单的法术，哪有本事弄出那么高难的法术？”

　　“不是你弄的？”凌云一脸诧异，问道：“那你怎么找到这里的？”

　　“这都怪你！”小娜迦狠狠白了凌云一眼，气呼呼的说道：“要不是因为你身上有股熟悉的味道，我才懒得救你呢！为了带你一起走，我只好趁着潮水退去的时候，趁势将你拖走，可是由于潮水退的太急，我又没有力气，只好任由暗流冲到了这里，后来才发现已经到底海底深处，你不知道！这里有好多怪兽，样子好凶的！要不是发现这里有个隧道，说不定我和你都成了怪兽的美餐了！”

　　“这么说你也不知道这是谁弄出来的？”凌云一脸无奈的问道。

　　小娜迦撅起小嘴，点了点头，见此，凌云不由得暗叹一声，随即将感知扩展开去，不一会还真发现了许多怪兽，它们不停的在附近徘徊，显然是有什么东西吸引着它们，才使得它们久久不肯离开。

　　在发现那些怪兽的同时，凌云还发现了一些有趣的东西，就是隧道外那一片五光十色的矿石，也正是那些矿石发出来的光芒才使得这片深海之处有了一丝光亮。

　　看到那些矿石，凌云不禁想起了马斯顿，要是那那家伙看见这些矿石，说不定会高兴的疯掉，只是凌云并不是采矿高手，况且当初马斯顿也没有描述过那些高级矿石长什么样，所以凌云一时间不知该如何是好，脸上不由得露出一丝愁容。

　　见凌云如此表情，小娜迦还以为凌云是担心那些怪兽，所以像个小大人似地开始开导起了凌云，弄得凌云苦笑不已，好不容易才让小娜迦停了下来，随即凌云才将自己的苦衷说了出来，听完凌云的话，小娜迦不由得露出一丝得意的表情，笑道：“原来就是因为这点事情啊，包在我身上了！”

　　原来克里斯娜竟然还是个采矿高手，娜迦一族习水性，以前的居住地也是靠近海域，而深海之下多是矿藏丰富之地，所以娜迦族大半以上都是海底采矿和辨别矿种的高手。

　　听到这个消息，凌云倒是惊喜不已，既然身边就有一个好矿工，那么自己也就不用愁了，不过在那之前，还有一件事情需要解决，就是附近徘徊的怪兽，毕竟凌云可不想克里斯娜在工作的时候被人打扰。

　　“你在这里等我一会，我去外边将那些怪兽解决掉！”说罢，凌云深吸了一口气，准备潜入海中。

　　“等等！”克里斯娜叫住凌云，然后随手一挥，两道蓝色光晕罩住了凌云。

　　水下呼吸术（增益魔法）

　　使用者可以在水下呼吸，持续时间半小时。

　　鱼鳍术（增益魔法）

　　使用者在水中的移动速度增加30％，持续时间半小时。

　　看了看身上两个增益魔法，凌云不禁诧异的望着克里斯娜。

　　“带我一起去，我也是娜迦族的战士，况且我身上的枷锁也已经去掉了，就算帮不上忙，也不会成为拖累的！”克里斯娜的表情很认真。

　　看着克里斯娜，凌云不禁犹豫了片刻，最终还是笑了笑，说道：“走吧！记住要小心！”

　　说罢，两人的身体慢慢融进那道气膜，转眼间便出现在了隧道之外的深海……


第301章 另辟蹊径

　　进入深海之后，一股刺骨的寒意突然袭来，使得凌云不由得打了一个寒颤，反观克里斯娜却是一点反应都没有。

　　尝试着吸了一口气，真的如平常一样，只是其中掺杂了浓浓的海腥味罢了，既然呼吸的难题解决了，凌云自然就没有了后顾之忧。

　　可是马上凌云就遇到了新的难题，那就是海水中的阻力。

　　与陆地上不同，在海水中的每一个动作都需要克服巨大的阻力，而凌云显然没有经历过这些，在初入深海之后，凌云就感觉到自己的行动变得有些迟钝，这还是在克里斯娜的增益魔法增幅之后的效果，否则初入深海的阻力会更加明显！

　　该死！要是以这样的状态去和那些凶猛的怪兽交战，结果未必会如自己预料的那样轻松。凌云皱起眉头，心中不禁有些担心。

　　就在这个时候，凌云只觉得身边荡起一股急流，然后一个矫健的身影便从凌云身边窜了出去，犹如一个小精灵一般在深海之中欢快的畅游着，没有丝毫的滞留感。

　　看着克里斯娜随心所欲在深海之中穿梭着，凌云不禁眨了眨眼睛，露出一副惊讶的表情。

　　“你是怎么做到的？”凌云忍不住喊了出来。

　　可是却发现克里斯娜根本没有理会自己，后来凌云又喊了几次，见克里斯娜依旧没有理会，仿佛没有听见一般，这时，凌云才恍然大悟，原来他忘记了克里斯娜并不是玩家，而这里又是深海，声音是很难传到克里斯娜耳朵里的，所以凌云急忙朝着克里斯娜挥着手，示意她回到隧道。

　　看到凌云挥手示意，小娜迦虽然怔了一下，还是畅行无阻的回到了隧道。

　　两人穿过气膜，一脚踏入了隧道之内，凌云急不可耐的问道：“你是怎么做到的？”

　　小娜迦却是很茫然的看着凌云，不知所云。

　　凌云这才发现自己有些急，竟然没有说清楚，于是把自己的疑惑详细的问了出来。

　　听了凌云的话，克里斯娜却是哈哈一笑，其中大有嘲笑凌云笨拙的意思，听到小家伙天真无邪的笑声，凌云虽然很郁闷，却也无何奈何。

　　片刻之后，克里斯娜终于止住了笑声，一脸古怪的看了凌云一会，才徐徐说了起来。

　　原来小娜迦第一次下水的时候，和凌云现在一样都遇到了同样的问题，看到其他族人在水中能够自由自在的玩耍，小娜迦自然很不甘心，可是当她向其他娜迦请教的时候，其他娜迦却是只是笑笑，然后摇摇头，并没有给小娜迦任何的回答，当时小娜迦还觉得那些族人很偏心，不肯教她，于是不服输的小娜迦开始自己一个人在水中练习。

　　也不知道过了多长的时间，小娜迦慢慢体会到了在水中的移动的技巧，渐渐的她在水中的移动速度开始提升了，到了后来她可以轻易的追上任何一个成年的娜迦，也是那个时候，小娜迦才明白为什么每个人都不肯教她在水中的移动技巧，那是因为这种技巧本身就是娜迦族的天赋，只有通过自己的体悟，才能开启这个天赋。

　　而听到凌云也想像自己一样在水中毫无阻力的移动，克里斯娜自然要笑了，不单单是因为凌云的笨拙，还因为凌云的“痴心妄想”。

　　“不可能的！想要像我一样在水里畅行无阻，根本不可能的，你看，我身上这层鳞片，每一片的都附着一层薄薄的角质层，有了它的存在，可以减少50％以上的阻力，再加上娜迦族本身流线型的身躯，使得我们在水里更是如鱼得水一般，相比之下，你这个人类的身躯自然要逊色的多，无法在水中畅行无阻，也是没有办法的事情，你也不用太在意，放心吧，大不了以后逃跑的时候，我一定带你一起的！”克里斯娜面带揶揄，取笑道。

　　听了这番话，凌云不禁泛起了白眼，这小家伙还真是口无遮拦，虽然你救了自己一次，也不用次次挂在嘴上吧，为此，凌云不由得心生不爽。

　　于是，凌云决定改变计划，先不去清理外围那些怪兽，反正他们只是在矿区的外围徘徊，先不急于一时，所以凌云决定先解决在水中移动的问题。

　　当然，凌云会有这个决定，不单单是因为小娜迦的话，更是因为他觉得有这个必要，见识了安德鲁和福尔斯五人的交战的一幕之后，凌云更加觉得自己与那些传说级的强者相距甚远，要等到自己的实力成长到可以击杀传说级BOSS的地步，还不知道要多少时间，所以凌云觉得有必要另辟蹊径，而这个蹊径就是战斗环境！

　　想那安德鲁本就是陆地上的强者，又能在空中与敌作战，而娜迦一族在水里的作战能力自是不用多说，单就是陆地上的战斗力，凌云也是眼见为实的。

　　他们两者可谓都同时兼容了两个作战环境，在遇到敌人的时候，可以根据对手的实际情况而选择合适的战斗环境，以达到压制对手的目的。

　　反观自己，除了在陆地之上，可以凭借身法的精妙之处与那些强者勉强过招，说白一点就是还有逃跑的能力，若换了一个环境，比如在水中，凌云要是遇到传说级的怪物，可能连逃跑的机会都没有了，更别提战斗了。

　　所以，凌云觉得有必要彻底的解决这个难题，从而把这个劣势彻底转变。

　　凌云不是一个婆婆妈妈的人，有了计划自然就会马上做起，于是，凌云和克里斯娜说了自己的打算。

　　而克里斯娜听了凌云的打算，不由得愣住了，凌云自然不会在意小娜迦的意见，一个人穿过气膜，进入了深海之中。

　　见凌云真的进入了深海，克里斯娜这才缓过神了，几经犹豫，终是没有越过气膜，就在隧道口出看着凌云如初生的婴儿一般笨拙的移动着。

　　并不是克里斯娜不想帮凌云，而是她真的不知道该如何帮他，只好静静的看着凌云一个人在那里练习。

　　时间过得很快，转眼间凌云的游戏时间已经将尽，在这期间里，小娜迦很自觉的为凌云补了N次水下呼吸的增益魔法，但是那个减少水中阻力的法术却被凌云拒绝了，因为他想体验最真实的感觉。

　　正如凌云预料的那样，没有了魔法的增益效果之后，在水中移动的速度果然慢了一大截，如果之前速度比作十的话，那么现在顶多也就是五，足可见那30％的增益效果是多么的明显。

　　凌云练习的很卖力，直到听到系统要强制退出游戏的警告之后，凌云才闷闷不乐的回到隧道之中，告诉克里斯娜自己要离开一会，让她照顾好自己，不要乱跑，然后，凌云就化作一道白光，退出了游戏。

　　退出游戏之后，凌云直直的躺在了床上，望着空白的屋顶，心里不停的思索着该如何解决在水中移动的难题。

　　可是想了许久之后，凌云还是不得其解，而就在这时，凌云不禁想起了凌浩，这小子或许能给他一些好的建议。

　　虽然凌云很心急，但也没有急到要深夜去找凌浩讨论这个问题，毕竟人家也是要休息的嘛！

　　所以，凌云只好努力的进入了睡眠。

　　第二天，草草的吃完了玛丽莲送来的早餐，然后在玛丽莲气愤的眼神下，烽火连天的离开了亡灵古堡。

　　也不怪人家玛丽莲生气，这才修养了没几天，又跑了出去，换做谁都会担心的。

　　而凌云这边倒是没有丝毫的在意，一心只想着找到凌浩，来解决自己心头的难题。

　　刚一到迷雾之林边缘的空地，凌浩的身影便出现了，可是没等凌云打声招呼，一现身的凌浩抬腿就是一脚扫了过去。

　　看那来势汹汹的劲道，凌云哪里敢接，随风飘柳身法顿时使了出来，堪堪过了过去。

　　躲过这一脚，凌云不禁皱起眉头，大声道：“你小子疯了，竟然动真格的！”

　　凌浩却是一脸嬉笑，道：“凌云大哥，几天不见，身体恢复的不错嘛！”

　　听到这话，凌云不禁白了凌浩一眼，说道：“哪有你这样的，就算身体恢复了，也会被你一不小心弄残的！”

　　“对了！凌云大哥，身体刚刚恢复，不在家陪着小嫂子，来这里干嘛？”这时，凌浩脸上不禁露出一丝暖昧的笑容，揶揄道。

　　而听到这句话，凌云的脸刷的一下就变红了，愤愤的笑骂了一声：“你个小破孩，用你管那么多！”

　　为了不在这件事情上多做纠缠，凌云马上问起了那个难题。

　　听完凌云的话，凌浩不禁皱起了眉头，面露古怪的说道：“凌云大哥，难道你不知道身法同样可以适用于水里和空中吗？”

　　“有这样的事情？”凌云双眼一亮，惊讶道：“可是我的脚下在水中没有丝毫的着力感，怎么使用身法啊！”

　　“这个很简单！你就……咳～咳～！”本来凌浩笑着准备解答凌云的疑问，可就在这时，突然表情一怔，随即露出一丝古怪神色，眼神还无意间瞄了一下别处，然后干咳几声说道：“这个很简单！你就自己琢磨一下吧！”

　　看到凌浩古古怪怪的，凌云不禁皱起眉头，却也无何奈何，只好轻叹一声，盘坐在地上，闭起眼睛，开始冥思起来这道难题的答案……


第302章 凌空而行！

　　就在凌云盘坐在地上，沉思之际。一个身影悄悄浮现出来，站立于凌浩的身旁。

　　正是守护一族的四长老凌天风！

　　“四长老，刚才你为何阻止我为凌云解惑呢？”凌浩看了凌天风一眼，为了不打扰凌云的沉思，特意用上了传音密语。

　　而凌天风则是一脸笑容的看着凌云，眼神中露出一丝赞许，随即对着凌浩传音道：“我阻止你是有原因的，你要传授他的技巧，只是前人的经验之谈，而凌云的情况特殊，你传授的技巧未必就是最适合他的，还是让他自己找出最适合他的方法吧！放心吧，以这小子的天赋难不住他的！”

　　凌浩随即露出一丝恍然大悟的表情，点了点头，一声不出的站在那里，静静的看着凌云。

　　此刻，正如凌天风所说，凌云正苦思该如何解决一直困扰他的难题。

　　如果身法真的能在任何环境都能使用，那么在水里该如何克服那种脚下无法着力的难题呢？凌云的眉头皱起，心中依旧在不停的思考着。

　　看着凌云眉头紧皱，冥思苦想的样子，凌天风不禁笑了笑，对着凌浩传音道：“好了，看样子这小子已经开始在着手解决自己的困难了，我们只要静观其变便可。”

　　“明白了！”凌浩传音道，随即继续关注起了凌云的情况。

　　当人专注一件事情的时候，时间总是很快的流逝掉了，不知不觉之间，旭日东升变成了夕阳西下，凌云仿佛入定老僧一般，稳稳盘坐在那里，一坐就是一整天。

　　“这小子也真能坐，一坐就是一天，早知道就直接告诉他不就好了吗？还用得着浪费这么多时间吗？”凌浩懒散的坐在地上，看着眉头依然紧皱的凌云，不禁喃喃自语道。

　　听到凌浩小声发着牢骚，凌天风不禁瞪了他一眼，后者耸了耸肩，不再出声了。

　　就在这时，一直眉头紧皱的凌云突然露出一丝喜色，似乎困扰于心的难题终于有了突破！

　　紧接着，凌云紧闭的双眼也缓缓睁开，随即嘴角露出一丝惬意的笑容，喃喃道：“原来我一直都在原地绕圈圈，却不知自己要找寻的东西就在自己的脚下……”

　　见到凌云睁开眼睛，露出一丝笑容，凌浩和凌天风便知道他定是解决了那个难题，只是不知道凌云想出来的究竟是何方法，要知道身法可以在任何环境里施展，但是施展的技巧却是不止一个，其中也是有高低之分，不知凌云想出来的方法属于哪一类。

　　凌云转过头望向凌浩，此时，他见到的也只有凌浩一人，早在凌云转头之前，凌天风的身影便在悄然之间消失了。

　　“凌浩，我已经想出来如何解决在水里使用身法的问题了！”

　　看着凌云脸上自信的笑容，凌浩也不禁有了几分兴致，连忙说道：“真的吗？”随即又露出一丝遗憾，说道：“可惜这附近没有足够大的水池，否则我一定要见识一下，算了，还是和我说一下你是怎么办到的吧！”

　　“谁说现在不能见识了？我现在就演示给你看！”凌云神秘一笑，突然站起身来。

　　“你……”凌浩却是一脸不解，不明白凌云要如何演示。

　　只见凌云身影一闪，随即消失不见，而在凌浩的眼里，凌云的身形还是留下了一丝残迹，可是这一丝残迹却让凌浩目瞪口呆，就连隐匿在暗处的凌天风也是惊讶的合不上嘴了。

　　因为凌云移动的轨迹并不是想往常一样分布在平地之上，而是……半空之中！

　　这怎么可能？凌浩张大了嘴，不可思议的看着身影不断闪烁在半空之中的凌云。

　　而藏匿在暗处的凌天风却是不由得倒吸一口冷气，眼睛里流露出来深深的吃惊！

　　对于修行到他们那种地步的人来说，脚踏虚空，亦或凌空而行都是一件轻而易举的事情，因为当修炼到十级强者之后，无论是近战，还是法系高手都会自然而然的脱离地面的引力的束缚，视天空不再为禁地，仿佛自家的后花园一般。

　　可是眼前的凌云却是打破了这一定律，凌天风可以肯定凌云并没有达到十级的程度，但是他却能在半空中施展身法，这着实有些匪夷所思！

　　片刻之后，化作残影在空中不断闪烁的凌云终于重新出现在了凌浩的身边。

　　看着一脸轻松笑容的凌云，凌浩不禁张着嘴，问道：“天啊，你是怎么做到的？据我所知你现在还没有达到可以凌空而行的地步吧？”

　　听到凌浩这一问，就连隐匿在暗处的凌天风都忍不住竖起耳朵，仔细听着。

　　凌云微微一笑，说道：“你不是说过吗？身法可以在任何环境下使用，所以我就在想为什么自己无法在水中施展身法，只要解决了这个问题，那就可以在水中施展身法了！”

　　凌云嘿嘿一笑，继续说道：“随后，我就一直在琢磨，可是想了好多方法，都无法实现，直到不久前，我突然想到自己擅长的本事，既然自己依赖的身法离不开脚下的着力点，只要制造出足够多的着力点，自己就可以随心所欲的施展身法了！”

　　听到凌云的解释，凌浩不禁呆住了，他实在无法理解凌云这种天马行空一般的想法是如何产生的。

　　见凌浩一脸呆滞，凌云只是一笑而过，继续说道：“后来，我又想到既然可以在水里使用这个方法，那么在空中应该也可以。所以，我就尝试了一下，用自己所领悟的固态精神力，在空中制造了许多的踏脚点，没想到真的可以做到在空中自由施展身法，虽然其中还有很多不完善的地方，但是我相信不久之后，这个技巧就会变得更加的完美！”

　　说完，凌云的脸上不禁那种久违的自信笑容。

　　看着凌云脸上那般无害的笑容，隐匿在暗处的凌天风难以掩饰心中的惊骇，虽然凌云自创出来的技巧还很幼稚，但是其中的潜力却是巨大的，尤其是未达到十级，便能凌空而行，在凌天风的记忆中尚无一人可以做到这般。而且凌云的那种天马行空的想象力和创造力，更是常人所不及，谁也不知道未来之中，这个技巧是否会被凌云改善的更加完美呢？

　　以这般天赋与资质，若是能以剑胎为辅，日后必成一方霸主，只可惜……一想到凌云体内的剑胎莫名的进入了死寂状态，凌天风心中就隐隐作痛，怎么说他也是凌天府的子弟，事关凌天府的兴衰成败，凌天风怎能不在意呢？

　　若是他体内的剑胎能复苏就好了……哎～～看着一脸笑容的凌云，暗处的凌天风心中不由得暗暗叹气。

　　待凌云解释完了之后，凌浩才回过神来，看着凌云的眼神也变得古怪起来，问道：“凌云大哥，你这种技巧施展之后，能坚持多久？”

　　凌云撇起嘴，犹豫了一下，说道：“若是以我现在的精神力强度，估计能维持一次短暂的战斗吧！”

　　听到这话，凌浩眼睛不禁一亮，随即颇有深意的笑道：“要不要和我试一下空战的滋味？”

　　“和你？现在？”凌云微微一怔，随即露出一丝惊喜的表情，说道：“太棒了！不过可要说好，你只准防守！”

　　“好！没问题！”

　　随即，凌浩便拔地而起，身形犹如炮弹一般直接穿出了茂密的丛林，悬浮在高空之中，俯视着身下的丛林。

　　久久不见凌云出来，凌浩不禁皱起眉头，喊道：“凌云大哥，你准备好了吗？”

　　可是下方的丛林依旧没有半点回音，凌浩不由得释放出神识，想要一探究竟，可就在这时，凌浩突然发觉自己身后传来极其轻微的空气波动，瞳孔不由得一缩，整个人顿时化作一道残影，而就在他的身影化作残影消失的瞬间，凌云的身形突然出现，抡起拳头直捣黄龙，猛击凌浩的背心，可是击中的却是凌浩留下的残影。

　　一击落空之后，凌云并没有急着进行下一次攻击，而是笑眯眯的看着重新显出身形的凌浩。

　　“怎么了？难道你不记得曾经教过我，无论什么时候都要保持警惕吗？”

　　听到凌云的话，凌浩不禁一怔，随即露出了玩味的笑容，说道：“好啊！来吧，有什么本事就尽管使出来吧！”

　　“好！我来了！”随即凌云的身影再次消失，而凌浩也是微微一笑，两个人的身影就在丛林的上空不断的闪烁着，时而传来猛烈的抨击声。

　　望着高空之上不断交错的两个身影，凌天风感慨不已，看惯了族里天赋过人的后辈，在看看眼前这个总是带给人惊奇的小子，凌天风只恨当初为什么不早点发现凌云呢？或许那样，凌云的命运就会是另一般造化了！

　　就在凌云兴致盎然的与凌浩切磋的时候，远在古堡之中，海耶斯和索拉等亡灵一族的掌权人齐聚一堂，就这次新人召唤仪式开始了细致的部署……


第303章 准备

　　汇聚一堂，海耶斯等人的脸上都带着欣慰的笑容，多少年来，亡灵一族已经很久没有这样的集会了，往年只是一两个，最多不过五六个新人，自然不用众多长老费心，只需简单的计划一下便可。

　　但是如今，新进的觉醒者已达数十人，比起亡灵一族最鼎盛的时期也是毫不逊色，海耶斯等人自然不敢怠慢，所以才聚集所有掌权者，开始详细的部署这次新人召唤仪式，毕竟新人刚刚接触此道，还不是很熟悉，万一过程中发生了混乱，引起不必要的损失，那可是众人最不希望见到的事情，所以才要深思熟虑，以备万全之策。

　　整个过程之中，几位掌权者讨论的热火朝天，表现出来的活力不比年轻人差多少，可见这次多年未现的盛世之景给几个老者注入了不少的活力。

　　而经过一番谈论，几乎所有能够预想到的意外，众人都有了应对之策，可是就在所有人认为已经准备妥当的时候，三长老的话让所有人都露出了一副苦瓜脸。

　　“所有能想到的，我们都已经想到了，可是你们有没有想过凌云那小子啊？他可是一个习惯制造意外的怪物啊！”

　　随着三长老的一句话，整个房间顿时安静了下来，所有人都不约而同的看向了大长老。

　　而大长老顿时皱起了眉头，满是褶皱的脸上不禁多了几分愁容。

　　“要不我们就给凌云单独来一次召唤仪式？”心直口快的五长老轻声说道。

　　大长老斟酌了片刻，摇了摇头，皱眉说道：“不可，凌云本是我族预言中的救世主，日后必将成为我族的领路人，如果现在不能确立他在同辈人之中的威信，就算有我们这些老家伙坐镇，日后凌云统领起来也会有些费力的！”

　　海耶斯这一说，房间里再次陷入了沉寂，这种沉寂持续了有一会之后，海耶斯才缓缓开口道：“凌云的事情，我们就不要投入过多的心思，与其这般，倒不如把心思放在那些新人的身上，对于凌云，我们做到随机应变即可，既然凌云是冥神大人派来的引路人，自然也会带来冥神大人对我们的考验，如果连小小的意料之外都处理不好，日后如何辅佐凌云带领我族重振辉煌呢？”

　　海耶斯的话虽然不咸不淡，但是众人听了之后，表情均是一震，是啊！这段时间以来，几乎所有人都在潜意识中认为凌云是个善于制造混乱的怪物，即便他是预言之中的救世主，这种潜在的意识也是牢牢的刻在了凌云的身上，直到海耶斯刚才那一句话，众人才是有所顿悟！

　　凌云既然是冥神指定的领路人，自然也就代表了冥神的意愿，无论他身上发生了什么，都是冥冥之中的天意，也是冥神的安排，亦是冥神对众人的考验，如果连这么简单的考验都无法通过，还谈什么带领亡灵一族重振辉煌！

　　想通这一点之后，所有人脸上的表情不再苦涩，反而有一丝蠢蠢欲动，似乎盼着凌云身上的意外来的更猛烈些！

　　看到众人脸上神情的表情，海耶斯的脸上也隐隐露出一丝轻松的笑容，说道：“好了，大家都会去分头准备吧，希望明天的召唤仪式一切顺利！”

　　“大长老，我等告退了！”

　　随着众人的离去，唯独海纳斯和索拉留了下来。

　　“你小子玩弄心术的本事越来越厉害了！”索拉一脸笑眯眯的说道。

　　而海耶斯却是一脸惭愧，摇头轻笑道：“老师，您就别再笑话我了，我这也是没有办法，都是被小子逼得，要是不这样说，这些人心里恐怕会存有芥蒂，日久天长难说不会有什么变故！”

　　“大哥，老师，你们两这是在说什么呢？”海纳斯一头雾水，茫然的看着两人，问道。

　　听到海纳斯的话，海耶斯和索拉不禁相视一笑。

　　随后，索拉说道：“你个老小子，这件事情不用明白，做好自己的分内事就好了！”

　　而海纳斯看了看索拉，又看了看海耶斯，摇摇头不再追问了。

　　“对了，刚才你的一番话，就不怕有人听出你的用意吗？”索拉将目光从海纳斯的身上收回，接而望向海耶斯。

　　海耶斯则是露出一丝古怪的微笑，摇了摇头，说道：“那又何妨呢？聪明人其实听明白了，也是不会点破的，至于……”说到这里，海耶斯有意无意的看了海纳斯一眼。

　　听到这里，索拉不由得伸出大拇指，笑道：“看来当初的选择是对的，你的确比我更适合做一个决策者！”

　　“老师，您过奖了！要不是老师您意不在此，又怎么会轮到学生在这里献丑呢！”海耶斯躬身道。

　　索拉哈哈一笑，说道：“好了，你小子就不要在这里拍马屁了！说说正事吧，刚才你使眼色把我们留在这里，所为何事啊！”

　　提到正事，海耶斯也不由自主的收起笑容，露出几分严肃表情，说道：“老师，明天的召唤仪式，希望你能关注一下凌云那小子，天知道那小子会弄出什么事情来！”

　　索拉微微一笑，说道：“放心吧，就算你不说，我也不会让小云有什么闪失的，毕竟这么出色的学生太难遇到了！嘿嘿～～”

　　见索拉如此说，海耶斯脸上总算露出了安心的表情，随即，海耶斯仿佛想起了什么，很随意的笑问道：“对了，单方主仆契约的事情也是老师和那小子说的吧！”

　　“单方主仆契约？我什么时候说过这件事？我怎么不记得了……难道是我老糊涂了？”索拉眉头微皱，一脸思索的表情，轻声自语道。

　　“老师！您刚才说没有和凌云说过关于单方主仆契约的事情吗？”海耶斯脸上露出一丝惊讶，急忙问道。

　　“是啊，我不记得有和那小子说过这件事情啊！”索拉看着海耶斯，认真说道。

　　而海耶斯和海纳斯不禁面面相觑，一丝不祥之感慢慢爬上海耶斯的心头。

　　凌云那小子是从何得知单方主仆契约的？这个疑问深深困扰着海耶斯。

　　见海耶斯一脸困扰的表情，索拉便好奇的询问其因，随后，海耶斯便将自己心中的疑惑说了出来，听完海耶斯的话，索拉先是皱了皱眉头，随即笑了起来，说道：“凌云为什么会知晓单方主仆契约，我猜很可能是他体内已经签订了这个契约，所以他才会知晓有这么一个契约，否则那么多的契约种类，他为何偏偏要问起这个契约呢？”

　　听完索拉的一番见解，海耶斯和海纳斯暗暗点头，觉得索拉的话也有几分道理。

　　紧接着，索拉继续说道：“就算小云身上存在着单方主仆契约，只要身为主方的小云主动废弃那个契约就好了，你们就不用担心了，以小云的实力，害怕没有强大的契约骷髅吗？”

　　海耶斯轻叹一声，说道：“老师说的对，只是那些高级的召唤骷髅都是很少见的，只怕那小子也未必能收服几个，实在不行，我就把自己的金属骷髅转让给小云好了！”

　　“还有我的！反正都一把岁数了，那几个金属骷髅还是留给小云好了！”一旁的海纳斯也是不甘落后的说道。

　　“你们两个啊……”索拉轻叹一声，摇着头说道：“算了，如果真的需要那么做，老头子我也不会吝啬的，有了这些金属骷髅，最起码小云的起步也会超出别人很多！”

　　“老师……您……”海耶斯和海纳斯不禁望向索拉，神情激动的说道。

　　“呵呵～别忘了，小云也算是我的得意学生啊！”索拉一脸欣慰的笑容，说道。

　　而就在三人为凌云的事情操劳的时候，凌云却是灰头土脸的朝着亡灵古堡前进着。

　　“可恶的小子，都说好了只准防守，竟然在最后关头出手，真是该死的家伙！”凌云气鼓鼓的自语道，身上的衣服到处都是划痕，就像在被利刃划过一样，甚是狼狈。

　　“哼！臭小子，有朝一日，一定要你常常被虐的滋味！”凌云恶狠狠的留下一句，随即整个人如鬼魅一般消失在远处了。

　　而在迷雾之林的边缘，凌浩双脚点在丛林之顶，凝望着凌云远去的方向，嘴角不由得微微翘起，喃喃道：“不趁现在多虐你几次，恐怕以后就没有这样的机会了！”

　　回到古堡，凌云的造型不禁把一直等着凌云回来的玛丽莲吓了一跳，一丝若有若无的杀机顿时从玛丽莲的眼底冒出，不过好在玛丽莲掩饰得好，而凌云也没有在意，所以并没有发现玛丽莲的异样。

　　直到凌云解释了半天，玛丽莲才松了一口气，恢复了原态，随后为凌云送上了美味的晚餐。

　　一天没有进食的凌云自然吃的狼吞虎咽，很快，满桌的饭菜就被凌云一扫而空，到了后来，玛丽莲更是索性放下餐具，看着凌云的大吃特吃的样子。

　　等到凌云放下餐具，大舒一口长气之后，才发现满桌的菜肴已经空空如也，而玛丽莲却是较有兴致的看着自己。

　　这一刻，凌云只好尴尬的干笑几声，以掩饰自己的窘态。

　　很快，玛丽莲便收拾好了一切，出乎她的预料，凌云并没有挽留她，而是一副兴致冲冲的样子准备进入游戏，见此，玛丽莲只是微微一笑，随即像放下了什么重担，浑身轻松的离去了。

　　而就在玛丽莲离开之后，凌云就等不及钻进了游戏舱，开启了游戏，转眼之间，凌云的身影再次出现在了那个隧道之中……


第304章 无视阻力的精神力之膜

　　光线昏暗的隧道之中，时而传来水滴穿石的声音，打破死一般的寂静。

　　一个灰袍身影悄然出现，随着他的出现，一阵沙沙的声音随即响起。

　　“你终于回来了！你知道吗？你离开之后，我自己一个人好没意思的！现在你回来了，终于可以有人陪了～～～”小娜迦紧紧盘绕在凌云的周围，欢喜的说道。

　　看着小娜迦雀跃的样子，凌云只是莞尔一笑，说道：“怎么样，我离开之后，你没有离开这里吧？”

　　“当然啦！”小娜迦如小鸡吃米一般点着头。

　　“还真是乖啊！”凌云捏了一下小娜迦柔嫩的小脸，笑道。

　　“对了，你还要练习在水中的移动吗？我都说过，你们人类是不可能摆脱水中带来的阻力的！”小娜迦昂起头，一脸臭屁的说道。

　　凌云却是歪着头，看着小娜迦，诡异笑道：“要打赌吗？”

　　“打赌？”小娜迦先是一怔，随即兴奋道：“好啊～好啊～赌什么？你说吧！反正我是绝对不会输的！”

　　看到小娜迦自信满满的表情，凌云却是暗笑这小家伙还真是天真的很，对于这次打赌，凌云却是出于玩闹的心思罢了，只是随口说了一句：“如果你输了，就帮我弄一个传送水晶回来吧！怎么样？”

　　听到凌云的话，小娜迦眼底突然闪现一丝惧怕，随即咬了咬牙，犹豫了一下，问道：“那你如何算输呢？”

　　凌云一愣，暗笑这小家伙还当真了！

　　随即想了想，笑道：“算了，还是让你来定吧，省的到时候你输得不甘心！”

　　“让我来定规则？”小娜迦惊讶道，随即眨了眨可爱的大眼睛，露出了不忿的表情，说道：“好啊，定就定！等你输的时候，别后悔就行了！”

　　凌云微微一笑，却是不意外然，掌握了那个技巧之后，凌云有自信能应付水中的阻力。

　　小娜迦诡异一笑，道：“一会进入深海，只要你能在一刻钟里抓到我，就算你赢，否则就是我赢！”

　　听到小娜迦的话，凌云不禁一怔，随即苦笑道：“你这个小家伙还真是滑头！在深海里抓住你的难度可比克服阻力难得多！”

　　“怎么？反悔了？”小娜迦揶揄道。

　　凌云摇着头笑道：“放心吧，我答应你，如果没有些难度，反倒没有意思了！好了，现在说说如果我输了，你想得到些什么啊？”

　　见凌云答应，小娜迦极为兴奋的说道：“好！你可要记住！要是你输了，就要保护我，直到把我送回到娜迦族里为止！”

　　听到这个赌约，凌云倒是不觉得有什么，只是随口问道：“那你知道你的族人现在在哪里吗？”

　　“不知道……”小娜迦兴奋的表情一损殆尽，不禁有些泄气，脸上的表情也甚是失望。

　　“放心吧！如果我输了，一定会把你安安全全送回族人那里的！”看到小娜迦失望的表情，凌云心中也是没由来的轻叹一声“可怜的孩子……”，随即大声笑道。

　　“真的吗！那咱们可就说定了，到时候你可不许耍赖皮哦！”小娜迦眼睛一亮，兴奋的大叫道。

　　“知道了！不过还是等你赢了再说吧！”凌云一脸笑容，回应道。

　　“这个不用你担心，反正我赢定了！”小娜迦脸上带着几分自信，傲然道。

　　“大话可不要说得那么早，否则你可要哭鼻子了！”凌云带着几分戏谑的说道。

　　“哼！到时候看谁哭鼻子！”小娜迦骄横的白了凌云一眼，率先迈进气膜，瞬间之后便出现在了深海之中。

　　见此，凌云不禁摇了摇头，轻笑着踏进气膜，随即也出现在了深海之中。

　　“来吧！让我看看你离开这段时间之后，究竟会有什么惊人的表现！”小娜迦得意的笑容里似乎在表达着如此的意思。

　　凌云只是莞尔一笑，看着小娜迦，随手做了一个先请的手势。

　　小娜迦也不客气，身体破开一道道水流，眨眼间便窜到数十米之外。

　　见小娜迦使出真本事，凌云自然也不敢大意，固态精神力随即施展而出，同时脚下猛然发力，身形如发射的鱼雷一般，急速冲向了小娜迦。

　　凌云突然爆发出来的速度显然让小娜迦吃惊不已，脸上的惊讶表情明显可见。

　　不过，小娜迦也不是那么轻易对付的角色，见凌云带起一股急流冲向自己，小娜迦急忙灵巧的朝下方游去，灵巧的很。

　　而随着小娜迦的急变向，凌云也随之改变方向，不过比起小娜迦来，凌云依旧显得很笨拙，虽然凌云掌握的技巧使得他的速度确实提了上来，但是每一次加速变向，都会激起无数暗流，使得他的身形在那一刻很难得到控制，这个弊端虽然无伤大雅，但是对于凌云来说，这个弊端却是致命伤，因为高手之间的胜负往往就在一念之间，很可能这短暂一刻就决定了成败。

　　在两人追逐了片刻之后，凌云的身形突然慢了下来。

　　不行！一定要把这个隐疾解决掉！凌云心中暗自决定。

　　见凌云突然慢了下来，小娜迦还以为凌云要放弃了，便露出了胜利的表情，在那里欢快的畅游着，接二连三的高难度动作让人眼花缭乱。

　　看着小娜迦胡乱舞动的身影，凌云不禁皱起了每天，随即，突然露出明悟的表情，随之而来便是十分懊恼的样子。

　　错了！真是大错特错！本以为在水中使用了身法便能解决阻力的问题，现在看来却不是自己想的那般简单！

　　既然是凌浩所说，那么身法却是能够解决阻力问题，这应该不假，可是如今自己已经能在水里施展身法，为什么依旧无法忽视水里的阻力呢？难道是自己忽略了什么关键之处？

　　凌云整个人随着深海水流不断的起伏着，心里想的却是如何解决那个难题。

　　或许是命运再次和凌云开了一个玩笑，困扰凌云的难题再次被推回到了起点。

　　靠！怎么到头来又要回到起点？到底该如何解决这该死的阻力呢？凌云咬着牙，心中暗骂道。

　　同时，脑海之中不断思索着一切与海底阻力有关的信息，直到某一刻，凌云突然想起小娜迦说过一句话！

　　对！就是它！娜迦身上的鳞片！凌云脸上不禁露出几分喜色，随即闭起双眼，开始抓住那一丝灵光。

　　而看到凌云不但没有抓自己的样子，反而闭上了眼睛，似乎是小憩片刻的样子，小娜迦不由得停了下来，一脸好奇的看着凌云。

　　而此刻，凌云正开始了一次从未有过的尝试，利用的固态和液态的精神力进行组合拟化，拟化的参照正是小娜迦身上的鳞片！

　　随着时间的流逝，两个约定的一刻钟早就过去了，而小娜迦并没有丝毫的胜利喜悦，因为她的心思已经完全被凌云吸引去了。

　　不知过了多久，小娜迦和凌云都是那么安静的随着深海暗流浮动着，而就在这时，凌云的嘴角突然翘起。

　　完成了！凌云缓缓睁开双眼，在感知的视觉下，一层有如实质，却又给人一种流动感的精神力之膜将凌云整个人包裹了起来。

　　而令人意想不到的是，随着这层精神力之膜的出现，凌云的身体竟然如定海神针一般稳稳漂浮在那里，仿佛周围的不断冲来的暗流不存在了一样，着实让人匪夷所思！

　　而发现到凌云的变化，小娜迦更是一脸吃惊的表情，急速游了过来，围着凌云转好几圈，可是一旦小娜迦静止不动，就会随着周围的暗流不断起伏，反观凌云却是一动不动，着实有些骇人！

　　此刻，凌云的内心却是完全沉浸在无比的喜悦之中，这是他第一次将固态和液体的精神力尝试着组合到一起使用，正如当初索拉所说，掌握了三大形态的精神力操控，却是有着不可思议的好处。

　　这时，凌云突然感觉到有人在拉自己，一看却是小娜迦让他返回隧道。

　　心情正好的凌云当然没有什么意见，转身便朝着隧道入口游去，就在这时，凌云身后的小娜迦脸上却露出了更加骇然的表情。

　　对于擅长水性的娜迦来说，他们对水下暗流方向的改变是极为敏感的，也是正是因此，他们才会做出正确的判断，在加速或是变向的时候，尽可能的顺应暗流的方向，以达到减少阻力的效果，可以说这个能力是与生俱来的天赋。

　　可是就在刚刚，一直跟随在凌云身后的小娜迦却是清晰的感觉到所有涌过来的暗流，都无一例外的在凌云身前绕开，似乎完全不受力一般，简直就像神话一样！

　　难道这个男人能完全无视海底的阻力？怎么可能？那可是连传说级强者都无法做到的事情啊！小娜迦死死盯住身前的凌云，眼睛里充满了难以置信的神色。

　　很快，两人便再次踏入了隧道之内。

　　“恭喜你，你赢了！我没有在约定的时间里抓住你，很抱歉让你等了这么久！”虽然不知道为了弄出那层精神力之膜花费了多少时间，但是凌云知道，那可能要比一刻钟多得多，所以，进入隧道之后的第一句话，便是祝贺小娜迦赢了赌约。

　　而小娜迦却是没有半分的喜悦表情，而是眉头微微皱起，望向凌云，她清楚的记得，刚才在拉凌云的时候，她的手上传来一种奇怪的感觉，似乎凌云的身上裹着一层华润的油一样，而小娜迦坚信这与凌云刚才无视暗流带来的阻力绝对有着直接关系。

　　“这次不算！我们在来一次，赌注一样！”

　　小娜迦倔强而坚定的眼神使得凌云刚想回绝的话不禁咽进了肚子里，况且他也很想试试那层精神力之膜的效果到底如何，而小娜迦无疑是最好的试剑石，所以凌云也就不再推辞，应了小娜迦的要求。

　　随后，两人再次进入了深海之域。

　　这一次，小娜迦不用凌云提醒，便急速窜了出去，而凌云却是安静的站在那里，根本不在意小娜迦快速拉开与他的距离。

　　余光扫过已经拉开好远的凌云，小娜迦眼中不禁闪过一丝疑惑，那家伙在搞什么鬼？怎么还不追来？要知道现在已经超过五十米了，以这个距离，就算族里速度最快的家伙，也未必能在一刻钟里追上自己，难道这家伙想故意输给自己？

　　就在小娜迦胡思乱想的时候，凌云的脸上突然浮现一丝诡异的笑容，随即整个人猛然消失。

　　对！就是消失，至少在小娜迦的眼里，凌云的移动和消失没有两样。

　　当小娜迦发现凌云消失的一刹那，一种前所未有惊骇彻底席卷了这个年轻的小娜迦。

　　可就在小娜迦深陷惊骇之中，还未缓过神来的时候，只觉得有人在拍她的肩膀，随即一种如电击般的感激再次充斥了小娜迦的整个身体，使得她的身体一下子变得僵硬无比。

　　于是，小娜迦缓慢的转过僵硬的身体，一张无害的笑脸顿时浮现在小娜迦的眼前。

　　没错，正是凌云！

　　嘶～～尽管深处海域之中，小娜迦还是忍不住倒吸一口冷气，刚才那一刻究竟发生了什么？难道是瞬移？小娜迦的瞳孔之中充满了惊恐，如果这个家伙是敌人，那么将是娜迦族的巨大灾难！

　　见小娜迦眼孔之中流露出了惊恐，凌云不禁露出一丝无害的笑容，轻轻摸了摸小娜迦的头，凌云可不知小娜迦此刻的心中所想，如果知道的话，一定会苦笑不已，难道自己就那么像坏人吗？

　　对于这次测试，凌云心中还真是十分满意，可以说，在施展了精神力之膜后，在深海之中的阻力几乎是完全无视，刚刚施展踏雪无痕的时候，感觉就是如若平地一般，没有丝毫的阻力，那感觉真是爽极了！

　　再次回到隧道之中，小娜迦却是耷拉个脑袋，一副泄气的样子，低声道：“我输了，我会按照赌约为你弄回一颗传送水晶的！”

　　听到小娜迦的话，凌云却是笑了笑，说道：“算了，那个赌约不过是我和你开的玩笑罢了！算不得真的！”

　　“不可以！输了就是输了，我会遵守承诺的！”小娜迦气急而吼。

　　见小娜迦如此执着和倔强，凌云也是没有办法，暗自摇头，反正他是绝对不会让小娜迦去冒险的，毕竟连福尔斯那些老家伙都要谨慎对待，更何况克里斯娜这个小丫头了，所以凌云是绝对不会让这个小家伙铤而走险的。

　　“放心吧，等你采集完了这里的高级矿石，我就带你寻找你的族人，传送水晶的事情以后再说吧！”凌云笑着说道。

　　听到凌云肯送自己回到族里，小娜迦低落的表情也有少许好转。

　　“你说的……是真吗？你真的肯送我回去？”小娜迦眨了眨眼睛，问道。

　　“当然是真的了！，毕竟你可是我的救命恩人啊！”凌云忍不住掐了一下小娜迦柔嫩的小脸蛋，笑道。

　　“太好了！我要和朋友们团聚了……”小娜迦的情绪顿时被凌云提了上来，开始欢呼起来。

　　听到小娜迦的话，凌云脸上却是流露出一丝伤感。

　　是啊，何时我才能和朋友团聚呢？随即，凌云眼前浮现出司徒云那玩世不恭的笑容。

　　算了，还是先做好自己的事情，现在还欠那小子一个建立驻地用的令牌呢！凌云撇了撇嘴，露出一丝笑容，随即对着还在雀跃的小娜迦说道：“好啦，等你见到族人在高兴也不迟，咱们还有事情要做？”

　　“什么事情？采矿吗？我现在就去！”小娜迦露出兴高采烈的表情，说罢就要窜入深海。

　　凌云眼疾手快，急忙拉住她，轻叹一声说道：“你难道忘记那些一直追着你不放的怪兽了？难道你就不想报仇了？”

　　听到凌云的话，小娜迦的眼睛顿时一亮，狠声说道：“对啊！你不说我都忘了，决不能放过那些臭家伙！竟然敢欺负本小姐！哼～～”

　　见小娜迦的孩子脾气，凌云脸上不禁有了一丝溺爱的表情，随即想起了那些同在孤儿院的孩子们，等以后离开古堡，一定要回去看看那些孩子。

　　为了以防万一，凌云和小娜迦还定下了几个暗号手势，毕竟到了深海之中，两人还是无法交流的，所以只能用手势进行简单的沟通，一旦出现意外，那些暗号也可以在关键时候起到作用。

　　当一切准备妥当之后，凌云和小娜迦同时踏出隧道，出现在了深海之中。

　　通过感知，凌云很快便锁定了一个最近的怪兽，随后打起手势，示意小娜迦跟在自己身后，而小娜迦也是乖巧的跟在凌云身后，于是两人快速朝着那个怪兽所在的位置前进了。

　　来到近处，一头巨大的黑色章鱼出现在了两人的视线之内。

　　看着那浑身布满褐色条纹的巨大章鱼，一个惊人的属性也随之步入凌云的眼前，看着那个属性，凌云的表情虽然变得凝重起来，但是眼神里却流露出了前所未有的兴奋。

　　没想到在这里遇到的第一个怪物便是这般变态，难怪福尔斯谈及此地都是为之色变，凌云打起手势，示意小娜迦躲远点。

　　然后取出短剑，凌云微微眯起双眼，嘴角随即翘起一丝让人费解的笑意，随即整个人化作残影，冲向了巨型章鱼。

　　魔影八爪章鱼（传说级）一星

　　“性情暴躁，习惯久居深海，常以矿石为食……”


第305章 意外的发现！

　　传说级！竟然是传说级的怪物！

　　凌云的身影如鬼魅一般，悄然的朝着魔影八爪章鱼接近。

　　传说级，本是令人仰视的存在，可是这一次，凌云却将手中的短剑挥向了这个令人恐惧的存在。

　　如果有人看到这一幕，绝对会认为凌云疯了，就连一直跟随在凌云身后的克里斯娜也是一脸呆滞的站在原地，甚至忘记了凌云让她躲起来的手势。

　　阿兰曾经暗示过凌云，等到他八转之后，或许就拥有了可以比拟赖斯的实力，可是赖斯是什么级别，那可是凌云无法看透的阶位，面对这种阶位的怪物，凌云自然没有胜算可言，然而眼前这头巨型章鱼却是不同，虽然同是传说级，但是凌云却可以看清它的属性，这也就意味着有两种可能！

　　其一便是系统任务的剧情，会将相关角色的属性完全显现在玩家面前。

　　而一种则是系统默认了凌云和这头魔影八爪章鱼的实力差距，还没有达到不可逆转的地步。

　　若是第一种可能性，凌云如此冒险的冲上去，也不会有生命危险，若是第二种，就更不用多说了，既然系统都承认凌云有逆转击杀这头巨型章鱼的可能性，那么凌云当然不会放过这次机会，至少也要尝试一下。

　　再者凌云心中早已有了算计，虽说克里斯娜在深海移动的速度很快，但是经过刚才的小试身手，凌云肯定自己现在的速度要远远快于克里斯娜，当初克里斯娜带着昏迷的自己尚且能在这些怪物的追击之下能逃得一命，现在的自己在移动速度上要远远快于克里斯娜，就算打不过眼前的章鱼，要逃出来还不算什么难题。

　　所以，凌云之前先让小娜迦躲在一边，不要牵扯到怪物的仇恨，就算最后不敌，凌云一个人逃跑起来要轻松得多。

　　一直以来，凌云就被这些传说级的怪物压制着，而且还是绝对压制，一旦对方全力而为，他可是连还手的机会都没有，从赖斯那一战就可以看得出来。

　　今天遇到这个传说一星的魔影八爪章鱼，凌云自然想在它的身上发泄长久以来积压的抑郁！

　　可是，凌云从拿定主意，到付诸于行动，这一切来得太快了，以至于凌云已经冲向魔影八爪章鱼之后，小娜迦在从之前的惊讶之中回过神来，而清醒过来的小娜迦所作的第一件事情就算飞速的后退，一副躲还来不及的样子，脸上的表情也是惊恐不已。

　　如果凌云能注意到小娜迦此刻的反常举动，说不定还会因此而打消自己心中压抑已久的冲动，可是这一刻，凌云把全部的心神都投到了魔影八爪章鱼的身上，哪有心思在意小娜迦的举动。

　　就是现在！凌云眼中寒光一闪，身影化作一道残影，手中短剑直指章鱼的巨大的眼睛，作为人们所熟知的要害部位，眼睛自然成为了凌云的首选攻击目标。

　　“噗！”

　　“嘶～～～”随着一道血花暴起，魔影八爪章鱼发出了无比凄厉的嘶鸣声，巨大八只触手胡乱的挥舞着，顿时将附近平静的海域搅乱，原本还算平缓的暗流顿时变得混乱无比，强大的冲击力使得远处的小娜迦都受到了波及。

　　小娜迦勉强控制住身体，不被频繁变动的暗流冲走，可是没等小娜迦的身形稳定住，她的脸上便露出了惊骇不已的神情。

　　天啊，这家伙到底还是不是人了，刚才也就算了，可是这么在暴躁的水流冲击之下，还能那么灵巧的移动和躲避，丝毫不受那些水流的影响，他到底是什么人……

　　望着不断在八只挥舞着的巨大触手之间的缝隙之中穿梭着的凌云，小娜迦心中早已是如惊涛骇浪一般难以平静下来。

　　失去一只眼睛，魔影八爪章鱼早已怒到极点，哪里还有什么章法，只是一味的挥舞着八只巨大的触手，想要将凌云活活拍死。

　　而凌云自然不会随了魔影章鱼的心意，依靠身法在魔影章鱼的攻击下毫发无损。

　　不过吃过一次亏的魔影章鱼也同样没有给凌云机会刺伤到它的另一只眼睛，巨大触手总是能将凌云的短剑及时挡住。

　　虽然成功偷袭刺瞎魔影章鱼的一只眼睛，给它造成了巨大的创伤，使得魔影章鱼的血量足足下降了十分之一，可是接下来的一段时间里，凌云的攻击并无太大的建树。

　　没有办法，虽然凌云的短剑也算是一把利器，可是在面对传说级怪物的时候，就显得有些驽钝了，每一次刺在魔影章鱼的巨大触手上，也仅仅是划破一层薄薄的软皮，根本无法给对手造成太大的伤害。

　　这一刻，凌云才发觉手中缺少一把利器是多么不爽的事情。

　　而随着时间一分一秒的过去，凌云和魔影章鱼的战斗也进入的僵持阶段，虽然凌云的攻势依旧那么犀利，但是魔影章鱼却渐渐从那种暴走的状态脱离了出来，攻击也逐渐有了章法，此消彼长之下，魔影章鱼的攻击顿时给凌云造成了很大的压力。

　　时间一长，凌云也渐渐被逼到了险象环生的窘境，虽然凌云尚有压箱的绝技没有使出，但是他也晓得这个传说级的章鱼同样没有亮出最后的底牌，作为一个传说级的怪物，凌云不相信它就这么一点实力，接触过那么多传说级别的家伙，哪一个不是身怀绝技的变态。如果这个章鱼真的只有这点本事，那可真就是玷污了“传说级”这三个字了！

　　这个该死的章鱼，到底什么时候才肯亮出底牌啊，难道非要逼自己现拿出压箱底的东西吗？凌云紧紧咬着牙，险险躲过袭来的巨型触手，心中愤愤的嘀咕道。

　　凌云心知一旦先一步被逼出底牌，那可真就没有逆转的余地了，所以凌云才会一直咬牙坚持着，哪怕形势再危急，凌云也是硬生生的挺了过来。

　　章鱼大哥！你是我亲大哥！有什么底牌，你就快拿出来吧！

　　凌云心中大吼道，此刻，他已经被逼到了走投无路的地步，如果再不使出神炎之剑和冲击波，那可真就要被魔影章鱼活活拍死了。

　　或许是魔影章鱼也等得不耐烦，也或许是老天听到了凌云那发自肺腑的祈祷，随着一声暴躁的嘶吼，魔影章鱼终于亮出了保留已久的底牌！

　　一道道的花纹顿时布满魔影章鱼的全身，随即放出幽暗的黑光，使得魔影章鱼的周围变得阴森起来。

　　而随着那些花纹的亮起，魔影章鱼的攻击也骤然停了下来，随即一股强大的冲力从魔影章鱼的身上释放出来，即使有那道精神力之膜的庇护，凌云也被冲出了数十米之外。

　　也是同一时间，魔影章鱼的身影突然变得时而虚幻，时而凝实，着实有些诡异。

　　刚刚稳住身形，凌云还没来得及冲向魔影章鱼，就露出一脸吃惊的表情，随即狠狠揉了揉眼睛。

　　天啊，这……这是什么啊？难道是幻觉？

　　只见魔影章鱼的巨大身躯竟然一分为二，仿佛镜中倒影一般，也难怪凌云会以为出现幻觉了呢！

　　一分为二的魔影章鱼并没有给凌云喘息的机会，直接冲向了凌云，大有夹击之势。

　　通过感知，凌云知道自己面对的两个魔影章鱼都不是晃人耳目的幻影，而是真正的实体，也就是说两个魔影章鱼都具备强大的攻击力。

　　难道这就是所谓的魔影？一分为二？凌云心中暗暗苦笑道。

　　既然对方已经亮出底牌，凌云自然也不会再有所保留了，收起短剑，随即神炎之剑顷刻之间便出现在了凌云的右手。

　　随着神炎之剑的出现，附近的海域顿时如开始沸腾了起来，一股难以抗拒的热浪使得两头魔影章鱼的攻势也出现了短暂的停滞。

　　而躲在远处的小娜迦望着凌云手中熊熊燃烧的紫色剑形火焰，眼神里充满了畏惧。

　　不单单的小娜迦，就连那两头暴怒的魔影章鱼也不由得收敛了几分，踌躇在原地不知该如何是好。

　　没想到紫莲神炎竟然能克制这传说级的怪兽……凌云望了一眼手中的神炎之剑。

　　无论在哪里，属性的相克是不会改变的，在这里也不会例外。

　　紫莲神炎，本是冥界之中的神物，在火焰之中也属王者一类，即使在游戏之中，它对那些水属性的生物也是有一定压制作用的，即便对方是传说级的存在，这种属性相克带来的压制也是无法改变的，除非遇到同级别的水系圣物，否则在面对水系生物时，紫色神炎会起到绝对的压制作用，只是面对传说级时，压制的作用大小不一罢了。

　　想不到这次会有意外的收获，或许自己该利用紫莲神炎属性相克的优势，在这里好好将阶位提升一下！凌云心中不禁YY到，不过在那之前，还是要先解决这两头魔影章鱼才行。

　　你不来，我来！

　　见两头魔影章鱼都不敢靠近自己，凌云自然要主动出击，带起一道残影，凌云便冲向了其中一头魔影章鱼。

　　一时间，神炎之剑释放出来的热浪使得那头魔影章鱼萎靡了许多，连攻击的速度也慢了许多。

　　或许是熟悉相克的道理，凌云手中的神炎之剑很轻松便能破开魔影章鱼的防御，紧接着，一道道伤害值随着凌云手中神炎之剑的挥动，不断刷新着。

　　“嘶～～”

　　随着凌云的不断肆虐着这头魔影章鱼，不甘与惊恐的嘶吼声不断从这条魔影章鱼的嘴里传出。

　　而同时，另一头魔影章鱼却是犹豫不决，看来凌云手中的神炎之剑带给它的压制实在是太大了，甚至让这个传说级的怪物不敢出手。

　　见此，凌云自然不会放过这个机会，要是两头魔影章鱼同时攻击自己，就算有神炎之剑相助，也会麻烦的很，再者眼下毕竟是在深海之中，虽说紫莲神炎属性霸道之极，但是在这里施展神炎之剑，凌云能感觉得到用以维持紫莲神炎的魔力值正以惊人的速度下降，比起大陆地上的消耗速度快了何止十倍！

　　现在另外一头魔影章鱼一直犹豫不决，正好能让凌云专心对付这头魔影章鱼，这样一来，击杀一头魔影章鱼便会省下许多时间。

　　凌云心里算计的不错，却不记得虽然两头魔影章鱼是不同个体，可是他们终究是在同一个躯体上分离出来的，从另一个角度来说，两头魔影章鱼就是一体的，有人见过自己被打，却不还手的吗？

　　所以，那头魔影章鱼只是迟疑的片刻，便嘶吼着挥动巨大的触手加入了战团，虽然紫莲神炎对两头魔影章鱼起到了压制作用，但是另一头魔影章鱼的加入使得一边倒的战局再次达到了一个平衡点。

　　激烈的战斗已然进入了白热化……


第306章 漩涡！

　　黑色的海域之上，五道水纹从五个方向汇聚到了一起，片刻之后五道身影窜出了水面，稳稳地浮在黑色海面之上。

　　正是福尔斯等五位娜迦老者！

　　此刻，他们五人脸色都隐隐露出一丝憔悴，看来掀起那道巨浪之后，五人至今都没有完全恢复。

　　五人你看看我，我看看你，都是叹息着，无奈的摇着头，每个人脸上在那一丝憔悴之上又增添了一抹难以掩饰的忧愁！

　　“我们找了那么久，都没有找到那个小丫头，难道……”其中一位老娜迦面露苦涩的说道。

　　“应该不会的，当巨浪席卷营地之后，有人曾见到小丫头带着一个陌生人类被海流冲入黑色海域了，我想以那丫头的机灵，应该不会有什么危险，或许她现在正躲在什么地方，否则我们找了那么久，怎么连一点痕迹都没有找到，更何况他还带着一个人，如果我没有猜错的话，那个人类很可能就是那小子，如果小丫头和那小子在一起，应该不会有什么危险！”

　　福尔斯摇着头说道。

　　“可是这里是海域，而且还是凶兽众多的死亡深渊，就算那小子实力不错，带着那个小丫头也是很危险的，况且小丫头的身上不是还有枷锁吗？一旦遇到那些凶兽，恐怕……哎～～”另一位老娜迦苦叹一声，不忍继续说下去。

　　“好了，不要再说这些了，施展了那个禁术之后，你们的身体还未恢复，还是先回去好好调养一下吧！我们一路搜索过来，这里已经是接近深海的边缘地带了，如果小丫头真的还活着，我想她很可能会躲在这里的某一个地方，剩下的就交给我一个人好了，这里我比你们熟悉，行动起来也方便，你们先回去吧，经过那次巨浪袭击，还有许多族人没有找到，你们回去的路上也好顺便搜索一下，看看有没有其他失踪族人的线索，而且现在族里只剩下两位长老压阵，万一被幽冥的爪牙找到，那就危险了，所以你们还是先回去吧！”

　　听了福尔斯的一番说辞，四位老娜迦不禁相视一眼。

　　“可是你的身体也没有恢复啊，要不你就和我们一起回去吧，然后让老七老八过来继续搜索那丫头的下落吧！”以为老娜迦皱眉说道。

　　“是啊，和我们一起回去吧，大哥说的没错，让老七老八过来，这样也不会耽误多少时间，况且以你现在的状态，就算真找到了那个小丫头，你有能力保护她和那个人类吗？要知道从这里回去的路上也不是很太平的！”

　　“对啊，福尔斯，你就听我们的。和我们回去吧！”

　　四位老娜迦不停地劝说着，可是福尔斯就是死了心要留下，可是就在几人争执不下的时候，附近的海面突起波澜，原本平静的海面顿时翻滚起来，似乎要发泄着什么一样。

　　见此突变，五人不禁面面相觑，突然远处的海面渐渐下潜，片刻之后，一个巨大无比的漩涡随之出现，仿佛一张无形的大嘴，不断吞噬着周围的一切。

　　虽然五人距离那个漩涡尚有一段距离，但是异常强大的吸力却将五人缓缓拉向漩涡的边缘。

　　该死！这是什么鬼东西，竟然有这么大的吸力！

　　面对这个越来越大的吸力，五人都是全力发动，以最大马力朝着相反的方向游去。

　　费劲九牛二虎之力，五人才从那巨大的吸力下脱身出来，回过头望向那还在不断扩大的漩涡，五人脸是都露出了惊骇的神色！

　　这可怕的东西到底是谁弄出来的……

　　深海之中，凌云与魔影章鱼的厮杀已经持续有一段时间了，虽然两头魔影章鱼的攻击很猛，但是有紫莲神炎的压制，魔影章鱼再也无法掀起什么大风浪了。

　　而有了神炎之剑的帮助，凌云的攻击更显犀利，随风飘柳和无限连击的攻势被凌云发挥的淋漓尽致，使得魔影章鱼痛苦的嘶鸣声连连响起。

　　还差一点就能干掉这头魔影章鱼了！凌云心中暗喜，看来将全部攻击力只针对一头魔影章鱼的策略还是正确的。

　　可就在这时，血量殆尽的魔影章鱼突然发出一声异常响亮的嘶鸣声，紧随其后，另一头魔影章鱼的嘶鸣声同样响起。

　　就在凌云不明所以的时候，两头魔影章鱼急速冲向对方，仿佛有一股巨大的吸力将他们拉到一起似的。

　　“嘶～～”

　　又是一声同时响起的嘶吼，两头魔影章鱼狠狠撞在了一起，不过令凌云失望的是并没有见到头破血流的一幕，而是两头魔影章鱼正一种不可思议的速度融合到一起，再次变成了一头魔影章鱼。

　　令人庆幸的是合二为一的魔影章鱼只剩下了一半的血量，看来凌云那头魔影章鱼打得半死不活还是有一定作用的。

　　可是接下来，合二为一的魔影章鱼并没有像凌云预料中的那样立刻反击，而是将八只巨大的触手伸直，并且形成一个弯曲的弧度，仿佛一扇巨大涡轮一般。

　　它想干什么？凌云心中冒出一个大大的问号。

　　下一刻，魔影章鱼便用实际行动告诉凌云它要做什么！

　　只见魔影章鱼巨大的身躯开始缓缓转动，仿佛一辆陈旧的老爷车一般，慢的可怜。

　　虽然魔影章鱼转的很慢，但是凌云心中却有了一种不祥之感！

　　绝不能让魔影章鱼继续下去！这是凌云心中冒出来的第一个念头。

　　紧接着，凌云便挥起神炎之剑，冲向了还在缓缓转动的魔影章鱼，可是原本如切豆腐一样便能破开魔影章鱼防御的神炎之剑，此刻只能在魔影章鱼的巨大触手上留下一道血痕。

　　这是怎么回事？为什么魔影章鱼的防御会突然之间提升那么多？望着冒出来的伤害值，凌云不禁怔住了。

　　而魔影章鱼却没有因为凌云的攻击而停止，缓慢的转动速度提升了不少，已经能搅动周围的海流方向了。

　　我就不信这个邪！

　　凌云再次挥起手中之剑，狠狠的砸向了魔影章鱼的巨大触手，可是得到的结果还是那般惨不忍睹。

　　这时，魔影章鱼转动速度已经开始急速飙升起来，在它周围隐隐形成了一个巨大的漩涡，一股无形的吸力逐渐形成，而且力道越来越大，随着魔影章鱼转动的速度一同飙升。

　　凌云一个闪身，远离了旋转中的魔影章鱼，看着周围的吸力急速上升，凌云的眉头不禁皱在一起。

　　难道这魔影八爪章鱼还有后招？

　　这次真的让凌云猜对了，被凌云逼上绝路的魔影章鱼终于使出了自己的杀手锏。

　　不一会儿，魔影章鱼的身影便仿佛成了一个巨大的扇叶，随着它的急速转动，形成的漩涡直冲海面。

　　而在那股无形的吸力之下，许多的海底的植物，小动物，甚至一些凸起的岩石纷纷被吸入了漩涡之中，魔影章鱼的八只巨大的触手则如同锋利的刀片一般，不断将吸来的东西搅碎，仿佛收割机一般让人不寒而栗。

　　感知到这一幕，即便前一刻还占尽优势的凌云也不禁有些心惊。

　　这就是魔影八爪章鱼的真正实力？这哪里是一星的级别啊？就算赖斯被吸入这个漩涡之中，也是九死一生！

　　凌云不敢大意，急忙施展身法向外移去，可就在这时，只见一个黑影被那股无形吸力拉扯向了漩涡，虽然极力的反抗，奈何无法拜托吸力，还是被缓缓拉近漩涡。

　　是那小家伙！克里斯娜！

　　凌云脸色微变，急忙驱散神炎之剑，变向朝着小娜迦冲去，然后一把拉住小娜迦的手。

　　凌云的突然出现，使得原本露出绝望神情的克里斯娜看到了一丝曙光，紧紧握住凌云手，已经快要枯竭的体力顿时被注入了新的活力，借助凌云的拉力，缓缓朝着漩涡外围游去。

　　本来小娜迦在远处看着凌云和两头魔影章鱼激战正酣，却没有想到魔影章鱼还有后招，一时看呆了，等到小娜迦反应过来的时候，那股无形的吸力已经强到她无法摆脱的地步。

　　要不是凌云及时来救，说不定小娜迦已经成了这片海域的尘埃了。

　　片刻之后，凌云和小娜迦终于游到了安全地带，逃离虎口之后，小娜迦的脸色总算恢复了几分血色，还不断用手势表达着自己内心的感谢。

　　凌云只是微微一笑，随即转向那个漩涡望去。

　　随着时间的推移，魔影章鱼制造的这个漩涡也是越来越大，吸力也是越来越强，这期间，两人被迫退后了两次。这主要都是因为小娜迦无法抗拒那股无形吸力，为了保全小娜迦的安全，凌云只好随着她一起后退了。

　　过了好久，也不见那股漩涡有停息的迹象，而此刻，凌云和小娜迦也已经退回到了隧道的入口前面，如果漩涡进一步扩大的话，很可能将波及到隧道入口，而且凌云尚不能肯定入口的那道气膜会不会被破坏。

　　作为最后的阵地，凌云不想让这条隧道遭到破坏，于是，打起手势让小娜迦先行进入隧道，在小娜迦不舍的进入隧道之后，凌云才收回目光，转身正视那即将袭来的漩涡。

　　既然你要玩，我就陪你玩个大点的！

　　凌云嘴角露出一丝冷笑，随即一闪，整个人便冲进了不断扩大的漩涡之中……


第307章 援手

　　深海之处，魔影章鱼制造出来的漩涡之中，一个灰袍身影不断的闪烁着，躲避着一个接一个被那股无形吸力吸来的碎石等物。

　　越接近漩涡中心，这该死的吸力就越大！真是可恶……

　　凌云微微眯起眼睛，随手将一瓶瓶的魔力药水灌入嘴里，之前施展神炎之剑消耗掉的魔力值太多了，必须要补充才行。

　　可是随着凌云越来越接近漩涡的中心，他才更加了解到了这个漩涡的可怕之处。

　　除了那无止境的吸力之外，还有那可以瞬间搅碎一切的可怕力道，更是让凌云苦不堪言。

　　好在深知太极奥义，凌云顺势借力，化解了大部分的力道，才免得被无情绞杀的厄运，可是即便如此，凌云的血量也是开始慢慢下降，有些时候，身法也不是万能的，所以凌云在补充魔力的同时，也开始补充起了血量。

　　看着血量还是持续下降，凌云脸上的表情不禁变得凝重起来。

　　如此继续下去，说不定会被磨死，一定要速战速决！

　　凌云果断的放弃抵抗，任由那个无形吸力将他拉近漩涡中心，同时尽可能利用身份躲避那些飞来飞去的障碍。

　　而随着凌云越来越接近漩涡中心，他的血量下降的速度也越来越快。

　　光靠血瓶的恢复速度已经无法阻止血量的大幅下降，必须想想其他的办法，否则没等魔影章鱼挂掉，自己就先翘辫子了！

　　凌云再次塞进嘴里一个血瓶，缓解了一下血量下降的速度，可是这无疑是杯水车薪，还是无法彻底解除眼前的危机。

　　到底该怎么办呢……算了！现在也管不了那么多了，反正也到了射程之内，还是先下手为强！随即，凌云眼中露出一丝冷芒！

　　双手同时祭出紫莲神炎，堪称绝技的连珠火球再次出现，这一次凌云是真打算玩一次大的了。

　　只见那数不清的紫色火球仿佛连成了一串，疯狂的袭向漩涡的中心，犹如一条暴怒的火龙一般，而随着紫莲神炎的出现，周围漩涡卷起的海水顿时出现了气化现象，大片的气泡顺着漩涡盘旋而起。

　　随着凌云双手不断发出紫莲神炎，漩涡中心也被染成了一片紫色，而魔影章鱼的痛苦嘶叫也随即传了出来。

　　趁你病，要你命！见魔影章鱼的血量也在迅速下降着，凌云更是卖力的释放紫莲神炎，只是在CD间歇的时候随手给自己嘴里扔个血瓶。

　　炙热，混乱，已经成了这片海域的代名词，不少其他的海底怪兽也受到了这次战斗的波及，漩涡强大的吸力和绞杀力同样让许多来不及逃命的怪兽成了冤死鬼。

　　以至于漩涡周围的好大一片区域成了真空地带，而一些怪兽更是远远的躲开了，毕竟不是所有怪兽都有凌云那般变态的实力，可以接近漩涡的中心地带。

　　虽然，魔影章鱼弄出来的这个漩涡确实威力惊人，但是面对凌云这个怪物，也只能沦落到被虐的地步，随着紫莲神炎的不断释放，如风叶一般急速旋转的魔影章鱼已经变成了紫红色，而它的周围更是被紫莲神炎烧成了真空地带，滴水不剩！

　　然而，被紫莲神炎灼烧的痛苦似乎更加激发了魔影章鱼的兽性，在发出痛苦嘶叫的同时，旋转的速度却是加快了几分。

　　顿时，漩涡中的吸力和绞杀力比之前一刻要强上许多，而凌云被吸向漩涡中心的速度也不由得加快了。

　　看着如绞肉机一般急速旋转的八只巨大的触手，即便是凌云，也不禁觉得嘴里发苦。

　　要是被那八只触手碰到，不被大卸八块才怪呢！

　　为了避免被大卸八块的厄运，踏雪无痕可谓是被凌云施展到了极致，奈何那股无形吸力如今已经强大到连凌云也无法脱身的地步，如果说之前带着小娜迦尚且能从容脱身，那么现在的凌云便是泥菩萨过江自身难保了！

　　虽然，凌云将踏雪无痕施展到极致，可是他和那八只急速旋转如死神镰刀一般无情收割生命的巨大触手之间的距离却是越来越近了！

　　难道真的要被分尸了……凌云微微皱起眉头，眼神之中露出几分焦躁与不安，随即咬紧牙关，露出一丝绝然的表情。

　　拼了！大不了来个同归于尽！

　　凌云已经做好了拼命的准备，或许这也是最后的疯狂了，现在留给凌云的唯一机会就是在自己被魔影章鱼无情绞杀或被漩涡的绞杀之力磨死之前，先一步将魔影章鱼烧死，只有这样凌云才会有死里逃生的机会，而这也是凌云现今唯一可以想到的方法了。

　　接下来，凌云利用踏雪无痕，在随时准备躲避那些被漩涡吸进来的杂物的同时，也在挣扎着尽量拖延自己靠近那八只不停飞舞的巨大触手。

　　与此同时，凌云的连珠火球更是不间断的射向了魔影章鱼，当然，凌云也尝试过用冲击波阻断魔影章鱼的旋转，可是令人失望的是冲击波根本起不到丝毫的效果，看来传说级的大招还是很难打断的，也许等凌云提升到八转之后，拥有可以和赖斯那个级别一战的实力之后，或许有机会阻断这些传说级的大招也说不定。不过眼下，凌云还是无法做到这一步。

　　所以，他也只能和魔影章鱼抢时间了。

　　随着紫莲神炎的不断被释放，身为漩涡的中心，魔影章鱼的周围已经没有足够空间，使得一些紫莲神炎竟然逆流而上，盘旋着冲向了海面。

　　见此异状，凌云先是一怔，随即眼中闪过一丝奇异光芒，只是那道光芒转瞬即逝，仿佛没有出现过一般。

　　时间一分一秒的过去了……

　　魔影章鱼的血量只剩下了一丝血皮，然而凌云却没有丝毫的欣喜表情，因为他离那八只急速旋转的巨大触手也仅仅只有一指之距，锋利的触手已经撕碎了凌云身上的斗篷，那急速旋转产生了风刃更是将凌云的皮肤刮得生疼。

　　该死的！就差了一点点！凌云狠狠的咬着牙，脸上竟然露出些许的狰狞。

　　虽然凌云已经尽了最大的努力输出，可是按照现在的输出，要想磨掉魔影章鱼最后一丝血皮，至少还需要十秒钟的时间，可是现在根本没有十秒钟的时间让凌云来输出了，因为等不到十秒钟，凌云就会被那只巨大的触手斩断。

　　看着离自己越来越近的巨大触手，凌云甚至可以想象到几秒之后，自己将被分割成数段的样子。

　　可是想象到了又有什么用呢？凌云现在依然无法扭转败局，只能带着一脸的不甘，缓缓被拉向锋利如刀片一般的巨大触手。

　　终究是差了一点！可就是这一点点的差距，却是难以跨越的差距！凌云心中充满了苦涩，不甘与无奈。

　　就在凌云以为自己将再一次迎来死神的怀抱时，数道冰箭突然冒了出来，狠狠的击中了旋转着的巨大触手，顿时暴出大片的冰屑。

　　由于魔影章鱼一直被凌云用紫莲神炎灼烧，所以体表的温度已经很高了，此刻突然被冰箭击中，其后果可想而知，随着一声凄惨的嘶吼，魔影章鱼的巨大触手更是如干涸的地面一般出现了无数裂纹。

　　看着面前飞舞的冰屑，凌云不禁一怔，没等他缓过神来，又是一轮冰箭袭来，狠狠的砸在了魔影章鱼的触手上，痛得魔影章鱼再次发出凄惨的嘶吼声。

　　竟然是他们！

　　凌云脸上不由得露出惊喜的神色，只见五道身影远远的坠在漩涡之外，朝着魔影章鱼猛射冰箭。

　　这五人正是福尔斯等人！

　　当初魔影章鱼弄出那么大动静，搞得海面之上都不平静，更是差点将福尔斯五人陷入险境，不过也正是这诡异出现的漩涡，才引得五人联手而至。

　　当五人发现制造那个漩涡的罪魁祸首便是这头魔影章鱼的时候，都吃了一惊，不过当他们看到与之对战的人之后，更是惊讶的合不上嘴了。

　　看到凌云身处险境，命悬一线的时候，福尔斯毫不犹豫的出手了，而其他四人更是紧随其后，毫无保留的射出冰箭。

　　也算是凌云运气好，遇到了五个传说级的娜迦，魔法伤害不但高的离谱，而且射程更是远到五人身在漩涡之外便能攻击到魔影章鱼。

　　否则，换做小娜迦那种级别，想要帮凌云也是没有那份实力，说不定还会白白搭上自己的小命。

　　有了福尔斯五人的援手，再配合凌云的紫莲神炎，真可谓冰火两重天，顿时让魔影章鱼没了脾气，在一阵爆裂响声之后，魔影章鱼巨大的身躯终于停了下来。

　　瞬时之间，那股无形吸力小了很多，凌云趁此急速的倒退一段距离，看了一眼自己身上破碎的斗篷，凌云不禁松了一口气，差一点就和这斗篷一样下场了。

　　随着魔影章鱼的尸体缓缓沉入海底，那道漩涡也开始平息下来。

　　一声闷响之后，魔影章鱼的尸体顿时掀起一片泥沙，同时爆出一堆金币，还有数件装备和几块五彩斑斓的石头。

　　扫了一眼魔影章鱼暴出来的东西，凌云隐隐露出一丝失望神情，竟然没有暴出来驻地令牌，看来驻地令牌暴出来的几率还真是低啊！

　　随手收起那些东西，凌云也没有多看一眼，并不是他不好奇第一个传说级的怪物暴出来的东西是什么，而是帮他度过这次难关的福尔斯等人微笑着朝他游了过来……


第308章 即将开始的大计！

　　迎着福尔斯五人，凌云迅速游了过去，先是对着几人露出一个感激的笑容，然后打着手势，让福尔斯等人跟随自己。

　　随后，五人便跟随在凌云的身后，见凌云朝着那个隧道进发，五人都是露出了古怪的神色，因为那个隧道正是福尔斯等人开凿的，为的就是让那些前往深渊采集传送水晶的族人建一处可供休息和躲避怪兽袭击的藏身之所，却没有想到会被凌云发现。

　　进入隧道之后，凌云还未来得及感谢五人，一声话语便打断了他。

　　“太好了！你终于回来了，可担心死我了！”小娜迦一脸喜悦的叫道。

　　看着小娜迦清澈的眼神，凌云能感受得到，这个NPC所流露出来的感情并没有作假，所以凌云心中还是生出几分感动，摸着小娜迦的头，脸上露出一丝溺爱的笑容。

　　“小娜娜，我们总算找到你了！哈哈～～”

　　一声爽朗的笑声传来，正是刚刚穿过气膜的福尔斯等人。

　　见到福尔斯等人，小娜迦顿时一惊，随即兴奋的大叫起来，离开了凌云身边，冲向了福尔斯几人。

　　“天啊！我没有做梦吧，是福尔斯爷爷，还有其他几位爷爷，你们是来找我的吗？真是不可思议，你们是怎么找到这里的？”

　　小娜迦一跃便扑到了福尔斯的怀里，开始叽叽喳喳不停起来。

　　看着小娜迦安然无恙，几位老娜迦才暗地里松了一口气，脸上露出一丝轻松的表情，不过五人的这一变化全日落入了凌云的眼里，在为小娜迦能与族人团聚而高兴的同时，心中也在好奇起来小娜迦的身份，要知道能让五个传说级的强者联手寻找其下落，小娜迦的身份一定不会简单。

　　可惜，凌云仅仅是对小娜迦的身份抱有好奇而已，而的凌云的好奇心也不是很重，不管小娜迦是什么身份，只要记得两人之间还是朋友就可以了。

　　和NPC交朋友，对于凌云来说已经不是第一次，当然也不会是最后一次。

　　好长一段时间里，大家都是听着小娜迦一个人在讲，从巨浪来袭，带着昏迷的凌云一起逃到这里，直到不久前与魔影八爪章鱼的战斗。

　　在这期间里，几位老娜迦都是时而才插嘴问上两句，其余的时间都是一个安静的听众。

　　在讲述经历的过程之中，小娜迦还特意描述了凌云是多么的神奇，那么短的时间里，竟然领悟那个神奇的技巧，在深海之中轻松的抓住自己，听到这一段，五位老娜迦都是露出了惊骇的目光，纷纷望向了凌云，似乎在看一个怪物一般。

　　他们很清楚小娜迦的本事，能在深海之中轻易的抓到她，那么凌云的速度绝对是他们也望尘莫及的。

　　后来，小娜迦还特意提到凌云救了自己，要不是凌云及时救援，说不定小娜迦就会被卷入漩涡之中，万劫不复。

　　听到这里，几人在惊讶的同时，也露出感激的神色，为了表示感谢，福尔斯还送了凌云一些小玩意，当然这些东西在娜迦眼里或许算不得什么，但是在凌云看来却是有莫大的用处。

　　至于凌云和小娜迦之间的赌约，也不知是有意还是无意，小娜迦并未提起，这让凌云误以为小娜迦已经忘记了，所以凌云也是暗笑一声小孩心性多忘事，也并未在意，只当那个赌约是一个玩笑罢了。

　　顺利找到了小娜迦，福尔斯五人的任务也算是完成了，随后他们便要带着小娜迦启程返回娜迦族新的聚集地，当然，福尔斯等人也邀请了凌云前往，却是被凌云拒绝了，因为他还有自己的计划，不过他还是在小娜迦一味的要求下答应日后会去看望她。

　　而凌云答应小娜迦的要求，一半原因是因为小娜迦的缘故，而另一半则是任务卡列琳娜的遗愿的变化。

　　虽然第一步要刺半兽人统领杀安德鲁的任务并不变化，但是第二步任务却提前出现了，竟然是要求凌云帮助娜迦族重新建立一个驻地。

　　这个任务变化是在福尔斯等人邀请凌云前往新驻地的时候，系统提示的，可是考虑到自己并无建设驻地的经验，况且答应地精马斯顿的矿石还未拿到手，所以凌云决定暂时还不想离开，而且领悟了精神力之膜后，凌云还没有好好的利用过，只是在魔影八爪章鱼面前小试身手，不过效果还是很不错的，相信在海底杀起怪来，会轻松许多。

　　而且凌云还想利用这段时间，将自己的阶位提升到七转，之前在陆地上一直被拉里追杀着，多数的时间都用来赶路了，现在有必要趁着这段平静时期把实力好好提升一下，省的日后见到拉里还要逃。

　　送别小娜迦等人时候，凌云心中也隐隐有着一丝酸楚，小娜迦更是眼中有些哀伤，看样子她也有些舍不得凌云，不过回到族里的吸引力显然要强一些，最后，小娜迦还是选择了后者。看着小娜迦即将返回族地，凌云竟然有一种莫名的羡慕。

　　什么时候，自己也能像小娜迦一样找回自己的家人呢……

　　望着小娜迦等人远去的身影，凌云徒然一叹，似乎要宣泄一下心中长久压抑。

　　深吸了一口气，凌云才重新打起精神，开始查看起这次击杀魔影章鱼的战利品，虽然在最后关头，在福尔斯等人的合力之下，才幸运的将魔影章鱼推倒，并不算凌云独立斩杀，但是魔影章鱼暴出来的东西去并没有辜负它传说级的大名。

　　上档次的装备一共有三件，其中一把重盔和一把匕首都是泛起紫光，想来应该是紫色史诗装备，而最后那一把单手长剑，却是隐隐冒出一股橙色光芒，八成是一把橙色传说级的单手长剑。

　　那个重盔和匕首，凌云并没有太大的兴致，倒是那把冒着橙色光芒的单手剑引起了凌云的好奇心，可惜眼下没有鉴定师，否则他一定要看看传说级的单手剑究竟会是怎样的惊人属性呢？

　　或许送给司徒云更合适吧……凌云撇了撇嘴，心里暗想着。

　　自己有神炎之剑，在单体攻击上未必会输于传说级单手剑的属性，有无这把单手剑并不会有太大的区别，反观司徒云那小子，身为大帮会的帮主，怎么说也要弄些撑场面的东西，那么这把传说级的单手剑无疑是个好选择，况且司徒云本身就是剑士职业，就算日后转职了元素操控者，也同样用得上这把单手剑，恩……就这么定了，如果属性不冲突，就送给司徒云那小子吧！

　　随手将三件装备收入背包，然后凌云手中冒出几颗五彩斑斓的石头，乍一看其冒出来的五彩光芒，说不定会有人认为那是神器呢！

　　五彩海岚石（未鉴定）

　　这是什么东东？竟然需要鉴定！凌云将手里的石头摆弄了几下，实在看不出有什么用途，只好无奈的收入了背包。

　　这次的收获除了那把疑是传说级的单手长剑还让凌云满意之外，其余的东西只能说凑合，尤其是那几颗来历不明的石头，更是让凌云摸不着头脑，或许以后会知道做什么用的。

　　清点了战利品之后，凌云手中悄然多了一样东西，竟是一片小小的银色鳞片，鳞片虽小，但是上面却刻着神秘的符文。

　　这个鳞片看似不起眼，对于凌云来说可是很有用的，这个鳞片正是福尔斯等人为了答谢凌云救了小娜迦而送给他的礼物之一。

　　银色的娜迦鳞片（特殊物品）

　　“只有获得娜迦族友谊的人才有机会得到这枚鳞片，持有者只需将其佩戴在额头，便可拥有奇异的能力！”

　　装备：无限制在水中自由呼吸。

　　装备：减少水中阻力20％，提升水中速度10％。

　　装备：拥有技能腹语，可以在水中与娜迦族人自由交流。

　　银色鳞片的属性并不是很强，对于凌云来说却是很实用，这也是他选择留下了来的原因之一，否则没有小娜迦给他施加的水下呼吸术，就算凌云的速度再快，也无法在水下停留太长的时间，无论是杀怪练级，还是采取高级矿石，都会受到影响。

　　有了这枚银色鳞片之后，凌云自然没有了后顾之忧，他的计划也可以安然实施了。

　　将银色鳞片附着在额头之上，鳞片刚一贴在额头，就如吸盘一般紧紧的吸住，估计就算是战斗中也不会轻易掉下来，否则一边打，一边还要时刻关注鳞片掉没掉，那还不累死人啊！

　　银色鳞片贴在额头之后，一股清凉之意顿时由额头传遍整个身体，仿佛整个人已经纳入水中一样，甚是奇妙。

　　凌云一脚迈出气膜，进入到深海之中，如同小娜迦曾经给他施加的水性呼吸术一样，凌云可以自由呼吸，完全没有任何不适感觉。

　　好！这下子可就不用为长时间留在水下担心了。

　　凌云脸上露出一丝欣喜，随即拉开属性栏，却发现自己的第七颗星已经发亮了，比起之前要亮上许多，看来一头传说级的怪物真的可以大幅度的减少提升阶位所需的时间。

　　有了这个认知，凌云自然不会错过这么好的机会，只是对象只能限于传说一星级别以下，凌云相信再遇到魔影章鱼，自己的胜算绝对要高很多，至于传说一星之上的级别，凌云暂时还不想冒险，因为额头上的银色鳞片可不是不可掉落的东西，万一被爆了出去，那自己的采矿和练级的大计可就泡汤了，所以只好暂时忍忍吧！

　　准备好了一切，凌云便迫不及待冲向了远处，开始他的采矿和练级大计……


第309章 召唤仪式

　　一转眼三天过去了，在这三天的时间里，凌云仿佛一个嗜血的野兽一般一直游荡在深海之中，四处寻觅着他的猎物。

　　经过了三天的厮杀，凌云属性栏里的第七颗星已经发亮到极致，按照凌云的经验，用不了多久他可以进行七转了。

　　也不知道该说凌云运气好，还是运气差，这三天里遇到的怪物之中竟然再没有一只达到传说级，最高的也不过是史诗十星，单就实力而言，比起传说一星的魔影八爪章鱼差的不是一星半点，难怪史诗级与传说级中间的悬殊差距如同鸿沟一般。

　　虽然心中焦急着想要快一些完成七转，奈何隧道附近的怪兽已经被凌云杀光，以至于偌大的感知内竟然再无法发现任何一个怪兽的踪迹，最后气的凌云差点就要暴走了。

　　没办法，深海域怪兽的刷新很慢，按照现在的趋势看，估计还要几天的时间才能刷新出来，这指的还是史诗级别的怪兽，至于那头传说级的魔影八爪章鱼的刷新之日，凌云心中还真的没有谱。

　　出于无奈，凌云甚至有想过前往更深的海域，可是一联想到深处不但有更可怕的怪兽，还有那经常诡秘出现的黑色旋涡，有时候凌云甚至在想，那些诡秘的漩涡就是魔影八爪章鱼弄出来的。

　　据说那些黑色旋涡可不只是一两个，而且时而有凶兽神出鬼没，以凌云现在的实力，单独对付两者之一，还尚有一定胜算，要是一旦被缠住，引来其他帮手，那凌云可就是九死一生了。

　　由此顾虑，凌云才没有觉得继续深入，况且一旦深入海底，凌云又该去哪里寻觅这样一个可以躲避一时的隧道呢？谁都不想离开游戏时好好的，进入游戏之后才发现自己已经和凶兽做起了邻居。

　　无怪可杀的凌云只好老老实实准备起了采矿的工作，毕竟这也是他要完成的一个任务。

　　来到隧道前的那片矿区之中，凌云顿时被五颜六色的矿石迷得眼花缭乱，一时之间竟然不晓得从哪里开始挖。

　　因为所有的矿石并没有标注各自的名称，只是盯着相同的名字——海底矿脉！

　　不管那么多了，先挖一个试试！

　　没有专用的采矿工具，凌云只好拿出短剑临时充数，将短剑狠狠插入岩石之中，像挖菜一般将一颗湛蓝色的矿石掘了出来，随着矿石纳入凌云的手中，一股清晰的信息随着进入了凌云的脑海。

　　湛蓝矿石（低级）

　　竟然是低级矿？凌云睁大了眼睛，露出一丝难以置信的表情，这么夺目的外表却只是一个低级矿，怎么会这样？要知道凌云可是挑了一个最耀眼的矿石挖的，却没想到会挖出来一个低级矿。

　　听说越高级的矿，颜色越耀眼，怎么到了这里就不灵了？凌云就不信自己的运气当真那么不好，于是又连续挖出来各种颜色的矿石十余块，可是让凌云很是无奈，他的运气确实很差，十余快矿石当中只有两块是中级矿石，其余都是低级矿石。

　　看到这个结果，凌云真是气不打一处来，可是有偏偏无可奈何，谁让他没有学习矿工的生活技能呢？

　　看着眼前这两块中级矿石，凌云心中很是不甘，随即一股狠色显现在了凌云的脸上。

　　我就不信挖不出来高级矿石，大不了老子将这里翻个遍！反正周围的海域还没有怪兽刷新出来，眼下也有的是时间，谁怕谁啊！

　　不肯服输的凌云当真挖了起来，一个接着一个的矿石被凌云挖了出来，没有办法，凌云现在只能选择这个笨办法了，可这笨办法还真有效果，当凌云挖了近百块矿石的时候，第一块高级矿石终于出现在了凌云的眼前。

　　蓝晶矿石（高级）

　　看着外表与湛蓝矿石一般无二的蓝晶矿石，凌云终于明白自己错了，所有的高级矿石的外表一定是光彩夺目的，但是光彩夺目的矿石未必就是高级矿石。

　　玩弄着手中的蓝晶矿石，凌云的脸上不禁露出一丝惬意的笑容，有了这快矿石，至少在马斯顿那里可以交差了。

　　有了成果，凌云自然也有了更多的动力，接下来的时间里，凌云更是乐此不疲的挖掘着那些矿脉，直到系统提示游戏时间将尽，凌云才停了下来，而此刻显露在表面的矿脉已经所剩无几，顺其自然，凌云背包里的收获也是颇为丰厚，光是高级矿石就挖出来八个，中级矿石也是接近两百，至于低级矿石凌云也懒得数，反正他的背包已经几乎被那些矿石占满，好在同类物品可以重叠放置，否则想要带回去这么多矿石，还真是一件困难事！

　　至于那所剩无几的矿脉，凌云也不打算挖掘了，即便里面还藏有高级矿石，毕竟凡事还是要留点余地，就算是为了后来之人留下一点也是好的。

　　这一次满载而归，凌云心情也是大好，除了没能完成七转，让凌云有些郁闷，不过那也就是早一天晚一天的事，只要周围海域的怪兽刷新了，达到七转的条件还不是小事一桩，这点耐性凌云还是有的。

　　回到隧道之后，凌云也没有深入，便退出了游戏。

　　当游戏舱门开启时候，凌云不自觉的深吸了一口气，顿时觉得整个人清爽了几分，正所谓人逢喜事精神爽，这一次梦幻之旅，凌云的收获还真是丰厚。

　　首先，凌云意外领悟了精神力之膜，这个技巧可是连善水性的娜迦族都佩服不已，在战斗中试验的效果也让凌云甚是满意，有了这个技巧，再遇到拉里的时候，只要能找到了水域环境，凌云确保肯定会让那个可恶的半兽人留下一次刻骨铭心的记忆！

　　其次，凌云终于亲手击杀了一个传说级的怪物，虽然那头魔影八爪章鱼是在最后关头和福尔斯五人联手击杀的，但是不管怎么说，凌云的手上总算沾染过传说级的鲜血，这对于日后，再次面对拉里等传说级的强者时，会起到难以估计的作用，至少凌云不会再有那种畏惧了。

　　最后，便是完成了马斯顿托付的任务，寻找到这些高级矿石，肯定会让凌云在地精一族里的声望增高，只要声望达到一定程度，凌云就可以借助地精的力量，单就现阶段而言，虽然凌云并不了解玩家的炼金水平达到什么地步，但是可以肯定，与地精们比起来，还有一些差距，尤其是马克制造出来的那些机器守卫者，那可是攻城略地的好东西，要是能弄到几个，日后绝对大有用处，尤其是建立驻地之后，那些机器守卫的作用会更加明显，这也是凌云志在必得的东西。

　　盘点了这次的收获，凌云心中也是小有成就感，脸上残留的笑容久久没有消去，于是带着这种欣慰的笑容，凌云渐渐沉入梦乡……

　　第二天一早，如往常一样，玛丽莲叫醒了凌云。

　　看着睡眼朦胧的凌云，玛丽莲却是嫣然一笑，看得凌云顿时清醒了过来，一股蠢蠢欲动的欲望如同烈火一般不可收拾，顿时充斥了凌云的整个身体。

　　看着凌云脸上露出的那一抹坏笑，玛丽莲的小脸顿时噪红起来，可是这般小女儿的模样却是更加惹人欲望。

　　顾不了那么多了，凌云猛然一个饿虎扑食，想把玛丽莲揽入怀中，好好痛惜这个怜人的女孩，却不想玛丽莲一个轻巧的转身，从容无比的闪过了凌云的袭来。

　　见此，凌云眼中不禁闪过一丝异样，虽然刚才那一扑没有使出任何身法，但是以凌云现在的速度，常人绝无躲开的可能，可是玛丽莲刚刚却是躲了过去，换做以前，玛丽莲是绝对做不到这一点的！

　　看来经历了那件事情之后，玛丽莲也变得神秘起来了……

　　凌云无意探寻玛丽莲的秘密，但是出于关心，凌云还是想找个时间和玛丽莲谈谈，毕竟他不想让这个自己深爱着和深爱着自己的女人再次受到伤害。

　　不过眼下并不是时候，所以凌云很快便装作没在意，还要扑向玛丽莲，谁知一脸害羞的玛丽莲虽然身手敏捷的抄起床边一物，猛然扔向了凌云，正好和凌云来了一次大撞车。

　　好在凌云眼疾手快，瞬间便将那团黑物接到手中，仔细一看，竟然是一件崭新的斗篷，比起平时那些亡灵法师穿戴的斗篷要精美的多。

　　随即，凌云疑惑的望向了玛丽莲，玛丽莲却是狠狠白了他一眼，随后打手势告诉凌云这件斗篷的来历。

　　原来，这件斗篷是海耶斯派人送来的，是准备参加新人召唤仪式时穿的，每个经历过这一幕的族人都会有一件，不过多数人都会把他当做留念保存下，很少有人会穿这件斗篷，除非一些重大日子的时候才会穿着起来。

　　“原来是今天啊？我都给忘了！”凌云一拍脑袋，这才想起新人召唤仪式的举行就在今天，昨天的喜悦还真是把凌云冲昏了头，连这么重要的事情都忘记了。

　　不过好在有玛丽莲这个乖巧的贤内助，否则凌云都不晓得他会不会一觉睡到中午，错过了这次盛大的仪式呢！

　　要是那样的话，估计外公就会暴走了……想象着海耶斯暴怒的样子，凌云不寒而栗，浑身的欲火也在瞬间荡然无存，立刻开始着手准备起来。

　　看到凌云匆匆忙忙的样子，玛丽莲不禁莞尔一笑，开始将早餐摆上了餐桌。

　　吃过早餐，整理完毕之后，凌云只来得及在玛丽莲额头留下轻轻一吻，然后便匆忙离去了，看着凌云离去的身影，玛丽莲露出了一丝温馨的笑容……


第310章 传说中的狗血剧情

　　一路小跑之下，凌云总算赶到了召唤仪式的现场，亡灵古堡之中最宽阔的地方，位于城墙之上的演武台。

　　演武台面积快赶上一个足球场那么大了，平时都是禁止入内的，只有逢重大节日，比如全族的祭奠，再就是眼下的新人召唤仪式，基本上只有这两个日子，演武台才会开放。

　　踏上演武台之后，只见偌大一个场地上已经分分散散的站着许多人，而且清一色穿着和凌云身上相同款式的华丽斗篷，只是那些年长者的斗篷颜色要淡一些，想必是久经岁月的关系。

　　站在场地里的人或是三五成群，或是两两相聚，在那里谈笑风生，而一些新人身边还围着许多年长者，想来应该是他们的长辈或是熟识之人，看他们孜孜不倦的讲解着什么，应该是传授一些经验之谈。

　　而那些新人更是一脸谦虚的听着长辈的教导，以便接下的召唤仪式不会出丑，令自己的长辈或是家族蒙羞。

　　而那些单独聚在一起的新人们则是一个个兴奋不已的样子，似乎巴不得要表现一番，一直以来那些拥有奇异能力的亡灵法师都是最神秘的存在，拥有传奇色彩的他们是亡灵一族的骄傲，也是无数年轻人崇拜的偶像，年少时有几人不曾幻想过有朝一日可以成为那些传奇般的存在。

　　可是今时今日，这些新人却即将成为那些传奇般的存在，心中那难以压制的喜悦与兴奋更是在他们还有些稚嫩的脸上陷入无疑。

　　或许没有经历过这些人幼时的生活环境，所以凌云心中无法感受到那般激动与喜悦，只是因为即将于自己的召唤生物见面，凌云心中还是有一点小小的兴奋之情。

　　“凌云哥哥！这边！”就在这时，凌云突然听见了有人在喊自己的名字，一眼望去，却是小女孩幽荷，此刻，她正与辛吉斯还有几个年纪和辛吉斯相仿的女孩聚在一起，见凌云出现，便挥手招呼凌云过去。

　　本来场地中满是嗡嗡的话语声，随着幽荷的喊声，顿时变得鸦雀无声，所有人的目光都聚集在凌云的身上。

　　所有人不约而同的举动让凌云倍感诧异，尤其是许多老一辈族人眼神里充满的古怪神色，更是让凌云摸不清头脑。

　　其实，凌云并不知晓在血池洗礼之后，他那惊天动地的洗礼早就传遍了整个古堡，在加上凌云曾经弄出来的惊世一剑，使得那些人更是期待看到凌云的召唤物到底为何，虽然自古以来，亡灵一族召唤生物无碍乎只有骷髅一种，但是这个凌云总是做出一些出人意料的事情，谁也无法保证，这一次召唤仪式上，他会不会打破世人的认知，弄些稀奇古怪的东西出来。

　　众人心中所想，凌云自是不知，也懒得理会那些人的想法，一脸从容的在众人注视之下，缓步走向了幽荷她们。

　　“凌云哥哥，这些天你怎么不去找我玩啊？你答应过我的！”凌云刚一到，小女孩便撅起小嘴责难到。

　　凌云却是溺爱的刮了一下小女孩精巧的鼻头，微笑道：“是我不对！下一次一定带你出去玩！”

　　听到凌云的话，小女孩的眼睛刷的亮起来，脸上也露出了难以掩饰的惊喜，不单是小女孩，聚在一起的其他几个女孩也是露出了惊讶表情和一丝羡慕。

　　“凌云哥哥，你说的是真的吗？”

　　“当然了！我怎么会骗你呢？”凌云笑道。

　　或许凌云还不知道自己的承诺对于小女孩意味着什么，一般新人入驻古堡之后，在很长一段时间里是无法离开古堡的，但是一些新人也会因为受到家里长辈的恩泽可以偶尔外出，但是那样的机会并不多，而且只是针对那些大家族，可是这一次的新人之中多是平民家庭出身，所以对于这些难得的外出机会，还是很看重的。

　　虽然小女孩也算是出身大家族，奈何其在家族里地位实在不怎样，所以和那些平民家里出来的孩子一样，早就想着要出去透透气了，毕竟长时间里憋在这样一个阴森诡异的古堡之中，是个孩子都很难适应的！

　　对于这些事情，凌云自是一概不知，所以很轻松的承诺了下来，一旁的辛吉斯毕竟也是大家族里出来的人，知道的要比其他人多了一些，对于凌云的话却是半信半疑，毕竟要带一个没有外出资格的人离开古堡可不是一件容易的事情，还以为是为了取悦小女孩而随便说说的，所以就急忙岔开话题，不在此事上多做文章了。

　　随后，几人闲聊的话题便落在了凌云身上，其实也不怪凌云，几个女孩子聚在一起，凌云一个男性突然加入，话题很自然便牵扯到他的身上，更何况凌云现在的风头正盛，正是她们这些刚刚情窦萌生的理想对象。

　　应付那些五花八门的问题，凌云早已是焦头烂额，早知道就不那么早来了，现在凌云唯一能做的就是祈祷着仪式能快些开始，让自己早些脱离苦海。

　　或许是凌云的诚心祈祷终于感动了上天，使得他的愿望成真，可惜也只是实现了一半。

　　“呦～～我道是谁呢？这不是我那可爱的杂种妹妹吗？哈哈～～”

　　一声刺耳的笑声顿时让本来欢快的气氛荡然无存。

　　凌云皱了皱眉，回头望去，却是几个人走来，其中一个正是受伤还未痊愈的佩顿。

　　“佩顿！你要太过分，难道你知道这里是什么地方，竟然还口无遮拦，难道你就不怕长老们听到这话吗？”辛吉斯当仁不让的回敬道，直抓其中利害之处，顿时让佩顿哑了火。

　　“你！……好，辛吉斯，今天不和你争论，我来此是和那丫头说句话的！”佩顿憋得一脸涨红，最后冒出一句话来。

　　听到佩顿的话，辛吉斯却是冷笑一声。

　　佩顿也不理会辛吉斯，径直走向幽荷，只是路过凌云身边的时候，脸上露出一丝怨恨，却并无任何的不敬之语，比起之前要收敛了许多。

　　佩顿这般异常的表情，不禁落入了辛吉斯的眼里，随即生出一丝古怪神色。

　　“亲爱的妹妹，父亲叫我给你捎句话，今天一定要好好表现，莫要给家族丢脸，知道吗？”佩顿那有些狰狞的表情，还有狠叨叨的语气根本不像是在给小女孩打气。

　　“够了，佩顿，你赶快走，这里不欢迎你！”辛吉斯将已经气红了眼的小女孩揽入怀中，大声道。

　　“对！这里不欢迎你！”

　　“是啊！赶快走！”

　　……

　　随着辛吉斯下的逐客令，那些聚在一起的女孩子也是纷纷附和道。

　　“你们这些该死的平民，活的不耐烦了？”佩顿脸上突然升起一丝阴冷，道。

　　被辛吉斯数落一般也就罢了，现在连这些平民家里的女孩子都敢骑到自己的头上，佩顿如何能咽下这口气，辛吉斯惹不起，难道这些毫无背景可言的女孩子用怕吗？

　　看到佩顿阴冷的表情，几个女孩子都是面露惧色，不敢吱声了。

　　“难道你聋了不成，刚刚不是有人说过这里不欢迎你吗？你怎么还赖着不走！”

　　一个平淡的声音突然从旁边传来，使得本来就恼火的佩顿如同一桶点燃的炸药一般爆发了。

　　“他妈的！是谁敢找老子的……”暴怒中的佩顿突然咆哮道，可是说到一半，却是戛然而止，脸上露出一丝惊诧。

　　因为那个声音的主人不是别人，正是凌云！

　　只见凌云一脸平淡的笑容，缓缓走了两步，而一脸惊诧的佩顿却是不由自主的退后了两步，两人毫不起眼的动作，却是落入许多有心人的眼里。

　　“怎么？还需要我重复一遍吗？”凌云歪歪头，露出一丝和蔼的笑容，说到。

　　“你……”佩顿脸上露出一丝阴霾，沉声说道：“今天我可没有招惹到你，这可是你先来惹我的！你可不要欺人太甚！”

　　凌云却是一笑置之，淡然道：“这句话应该是我送给你才对！不要欺人太甚！”

　　“你！……凌云！你可不要太过分！”佩顿眯起眼睛，一丝凶光有迹可循。

　　之前的一幕早已引来许多人的注意，本来一切都在佩顿的控制之下，虽然有欺人之嫌，但这是家族内部的事情，就算有人问及也是有所托辞，本以为不去招惹那灾星便可以，可是没想到凌云竟突然插上一脚，使得佩顿的处境骑虎难下。

　　“算你狠！凌云，今天这笔账我会记住的！咱们走着瞧！”佩顿咬牙切齿的说道，这一次他选择了退却，但这并不代表佩顿怕了凌云，主要是因为家里传话来，不要与凌云交恶，甚至由于凌云的缘故，佩顿的父亲也是破天荒的关注起了小幽荷，这种情况是以前从未有过的，即便幽荷觉醒的那一天，也不见她的父亲如此在意，可是现在对幽荷的关注甚至超过了佩顿，这也使得佩顿心生嫉妒，刚刚见到幽荷有说有笑，更是难以压制心中的不忿，所以才有了之前那一幕。

　　见佩顿肯退让，众人心情都是大好，却不料没走几步的佩顿突然回过头，露出一丝不屑的笑容说道：“亲爱的妹妹，你不要太得意，以你那点可怜的血脉能召唤出几个残破的骷髅就算不错了，希望到时候不要给家族惹来笑话！哈哈～～”

　　说完，佩顿便带着张狂的笑声大摇大摆的离开了。

　　听到佩顿如此恶毒的话，小女孩更是气得快哭了出来，好在辛吉斯等几个女孩一番挑逗，才使得小女孩破涕而笑。

　　虽然这个小插曲很快便完结了，场地中再次恢复了之前的热闹景象，但是却没有人发现，一直与几个女孩谈笑风生的凌云，眼底之间却隐藏着一丝寒意……


第311章 凌云！该你了！

　　小插曲过后，随着一阵脚步声响起，海耶斯等一众主持召唤仪式的人才徐徐而来。

　　为了迎合今天的召唤仪式，海耶斯等人也穿上了那件华丽的斗篷，一眼望去，给人一种庄重的气氛。

　　众人到来之后，直接穿过场地中心，来到另一边早已架设好的高台之上，按照顺序做好，而作为亡灵一族的圣女，比起以往的冰冷更增添一丝美艳的安娜当仁不让的坐在了最醒目的位置，索拉，汉姆，海纳斯等众人分别坐在了安娜的周围。

　　作为这次召唤仪式的主持人，海耶斯也是站在了高台的边缘，面向了场地中心。

　　随着海耶斯，安娜等人的落座，一直游离或散聚在一起的亡灵族人也是自动汇聚到一起，而作为这次召唤仪式的主角，所有新人则是整齐站成了一个方阵，似乎早有了安排。

　　见所有人准备完毕，海耶斯才抬手虚压，顿时所有的声音瞬间消失，整座场地之中变得鸦雀无声。

　　微咳两声，海耶斯的目光扫过高台之下的新人方阵，眼神中的欣慰之色显现无疑，也许由于激动，海耶斯不由得深吸一口气，以平复心中的激动之情，之后，便开始了召唤仪式的开幕词。

　　“今天，我们再一次站在了这个曾经写满我族无上光辉与荣誉的演武台，为我们这次成功觉醒的新人们见证他们人生之中最值得纪念的历史时刻……”

　　不得不说，海耶斯的言辞却是能激起人们心中潜在的热情，挥挥洒洒几千字的讲演之后，无论是台下的新人，还是一旁观摩的前辈，都是一脸的激昂，心中沸腾的热血完全被海耶斯引发了出来。

　　扫过众人脸上的表情，海耶斯也是露出一丝满意之情，继续说道：“而作为这次召唤仪式的主持人，我感到无比的骄傲与自豪，因为这一次参与的新进觉醒者竟然达到了一个在我族鼎盛时期才能见到的数字！这是我甚至所有长老都不曾预料到的事情！”

　　随即，海耶斯脸上突然露出一丝悲戚，说道：“数百年了，我族从鼎盛时期一步步走向了衰败，而今更是走到了亡族的边缘，可是没想到今天，数代亡灵族人们做梦都想看到的盛况终于再次出现，这是让人无比激动的事情，今天也注定会被记录到我族的历史当中，成为我族命运的转折点！”

　　随着话音刚落，台下便响起了掌声，震天般的掌声，而海耶斯却是笑了笑，再次抬手，震天的掌声顷刻间停息。

　　随后，海耶斯的目光从台下每个人的脸上扫过，表情庄严的说道：“而你们！承载了数代族人梦想，寄托了数代人不曾遗弃的期望，今天你们将改写亡灵一族的历史，我族振兴的重任将由你们肩负，并为此不惜付出一切，你们～～可愿意！”

　　“愿意！～～～”

　　一股充斥着满腔热血的吼声，从每个新人的嘴里脱口而出，即便凌云也受到了感染，只想随着大家一起大吼，将心中的激情释放出来。

　　这一次，海耶斯没有在制止众人的吼声，而是静静的站在那里，任由吼声直穿云霄。

　　因为海耶斯的有意而为，整个场地的气氛相当热烈。

　　片刻之后，众人的吼声才渐渐变弱，最后在海耶斯的示意下，停息了下来。

　　“好！下面由我族的圣女殿下，宣布召唤仪式的开始！”海耶斯高声说道，随后退后两步，做出恭迎样子。

　　安娜缓缓站起，走上前去，与海耶斯点头而过，来到高台边缘。

　　安娜的登台，使得台下许多新人激动不已，要论人气，安娜在这些新人们的眼里远远要比海耶斯更重要，因为在他们眼里，安娜就是无可代替的偶像，更是许多人心中暗暗爱慕的对象，试问一个满前热忱的年轻人，在一个糟老头子和一个美艳女子之间选择，谁又会选择前者呢？

　　所以，在安娜登台之后，站在方阵之中的凌云可以清晰的感受到周围人的变化，甚至一些男孩子的呼吸都不由得变得急促起来。

　　安娜的目光扫过众人，随即微微一笑，顿时让人感受到一股沐浴春风的感觉。

　　“各位同胞，首先恭喜大家，作为亡灵一族的族人，你们有幸站在这里，完成你们人生之中最重要的一刻，今天之后，当你们踏出这座演武台，你们将成为亡灵一族最英勇的战士，肩负着守护和振兴我族的重任，希望你们能够在平凡的修炼之路上，带给我们更多的惊喜！好了，我宣布召唤仪式现在开始！”

　　虽然安娜的讲话十分简短，但是产生的效果却不比海耶斯营造的气氛差多少，谁让人家的人气高呢，顿时雷鸣般的掌声和欢呼声响起，欢送安娜回到自己的座位上。

　　看到安娜如此深得人心，海耶斯不但没有表现出丝毫的嫉妒，反而露出了欣慰的笑容，片刻之后才上前几步，双手虚压，场地之中再次变得安静起来。

　　随后，海耶斯便向新人介绍起来召唤仪式的步骤，首先，由海耶斯传授召唤咒语，然后由几位长老轮流引导新人完成首次召唤，毕竟第一次召唤牵扯到许多不安因素，所以才会有长老在一旁引导，以免出现意外。

　　之后，整齐的新人方阵便自动散开，同那些亡灵一族的老生们一起分散开来，将高台前中间地带空出偌大一片，为了召唤准备。

　　当一切准备就绪之后，五长老便来到了那片空地中间，高声喊道一个名字，被喊道名字的是一个小男孩，一脸的激动与兴奋，跑到了五长老的身边，然后由五长老引导他开始召唤仪式。

　　随即，小男孩一脸凝重，双目紧闭，低沉而隐涩的咒语响了起来。

　　而随着咒语的响起，小男孩脚下也浮现出一道六芒星阵，并且还是慢慢转动起来，随着咒语的持续，小男孩的额头也隐隐露出汗迹。

　　而周围更是鸦雀无声，紧张的注视着小男孩的一举一动，随着小男孩最后一句召唤咒语念出，数十座魔法阵同时在小男孩周围浮现而出，紧接着每一个魔法阵都发出了刺眼的光芒，紧接着开始出现一个个白色骷髅，直到这一刻，周围众人才松了一口气。

　　而小男孩这时也睁开了眼睛，看到周围的白色骷髅，顿时有一种奇妙的感觉，仿佛和这些骷髅有着一丝难以察觉的联系。

　　抬头看了一眼五长老，见对方鼓励的眼神之后，小男孩不由得吸了一口气，一脸凝重，接下来的一刻便是最重要的环节，也是整个召唤仪式的关键，那就是用意念驱使这些召唤物，同时，周围也再次变得悄然无声。

　　走啊……走啊……怎么不动？小男孩紧皱着眉头，绷紧的表情可以看得出他此刻的焦急。

　　片刻之后，那些凭空出现的骷髅仿佛笨拙的木偶，终于走向了小男孩。

　　“成功！我成功了！哈哈～～”见此一幕，小男孩不由得兴奋的大喊起来，而周围的欢呼和掌声也同样响起，显然小男孩的第一次召唤很完美，一些平时关系好的朋友也跑了出来，向他祝贺。

　　随着第一个人顺利的完成召唤仪式，接下来的新人都很顺利，看着一个接一个新人顺利的完成了召唤仪式，海耶斯等人都是暗暗点头，很是满意。

　　不过到第十几个的时候，意外终于发生了，一个小女孩在召唤出来骷髅之后，无法操控它们，反被骷髅反噬，弄得当场吐血晕倒，好在当时守护在一旁的奥玛及时出手将那些骷髅消灭，否则小女孩很可能被那些骷髅撕碎。

　　这次意外出现之后，一丝压抑的气氛也随之产生，虽然小女孩觉醒了，但是通过召唤仪式可以判断她和召唤物的契合度并不高，这也意味着小女孩在召唤一途上很难再有建树。

　　虽然小女孩的事情，让所有参与这次召唤仪式的族人难免有些悲戚之感，但是之后连连的意外惊喜，却使得整个会场的气氛渐渐高涨起来。

　　第一个惊喜就是来自辛吉斯，当她念完召唤咒语的时候，周围顿时出现了密密麻麻的魔法阵，数量之多堪比一些两级的觉醒者，对于以骷髅数量来判断战斗力强弱的亡灵法师来说，辛吉斯的表现无疑让所有人眼前一亮！

　　之后，辛吉斯更是以完美的契合度操控了那些骷髅，如此一来，辛吉斯便作为这次召唤仪式中第一颗耀眼的闪亮之星出现在所有人面前。

　　至于第二位便是一直被人忽视的小女孩幽荷了，当她完成召唤咒语之后，周围只是出现了十余个魔法阵，因为见过辛吉斯的惊人表现，幽荷的表现无疑让人大叹失望。

　　而见此，佩顿却是不顾周围人的眼光，大声笑了起来，可是他的笑声也仅仅持续了几秒，随后便如被人掐住的公鸡，再也发不出声音了。

　　当一阵刺眼的光芒过后，十余个骷髅出现在了众人眼前，顿时惊讶声，吸气声纷纷响起。

　　在那十余个骷髅之中，竟然有半数的骷髅身上闪烁着金属般的光泽！

　　虽然在以往的意识里，亡灵法师的战斗力多以数量定论，但是也有例外，比如这金属骷髅，一般只有七级以上的亡灵法师才有机会与之签订契约，成为召唤生物，很少见到有初级觉醒者可以召唤出金属骷髅，从幽荷能召唤出金属骷髅来看，这只能说明小女孩与召唤骷髅的契合度绝对要超出了常人。

　　正如所有人意料，满是惊讶的小女孩缓了缓神之后，便很轻松便能驱使这些金属骷髅，完美的完成了召唤仪式。

　　面对小女孩惊人的表现，众人均是惊叹连连，而哑口无声的佩顿却露出了比哭还难看的表情，因为他知道，从这一刻开始，他和小女孩的地位将完全颠倒！

　　召唤仪式已经进行过半，随着海耶斯站到场地中间，一些深知内情的人们不禁打起了一百分的精神，因为他知道好戏就要上演了，那个一直以来都很神秘的家伙终于要出场了。

　　海耶斯站定场地中间，缳首而视，看着一个方向，微笑道：“凌云，该你了！”

　　……


第312章 黑狱魔龙（上）

　　听到海耶斯的话，凌云不由得翘起嘴角，露出一丝无辜的表情。

　　就算外公想引起所有人的关注，也不用做的这么明显吧？凌云心中暗自嘀咕道。

　　然后，凌云很镇定的走向了场地中心的海耶斯，也是瞬时之间，几乎场地中所有人的目光都汇聚到了他的身上。

　　不过凌云却根本不在乎，也没有丝毫的不适，依然我行我素的走向了海耶斯。

　　“几天不见，这小子的精神力更加凝实了，看来不久之后，他要突破到七级，想来也不是什么难事。”

　　“是啊，当年的圣女莉亚殿下虽然也是天赋绝伦，但是论及修炼的速度，比起此子也是差了一线啊！”

　　前来观礼的艾弗森和梅森也是赞叹道。

　　“对了，老家伙，我听说你的宝贝孙女露西……唉～～你可千万不要做出傻事来啊！”这时，艾弗森突然想起了什么，一声轻叹，低声说道。

　　听到艾弗森的话，梅森整个人也是不由得一震，随即脸上的表情开始扭曲起来，一股钻心的痛显露无疑，可是片刻之后，梅森终究是隐忍了下来，苦叹一声，只说道：“只怪我那可怜的孙女命苦……唉～～”

　　看到相处一辈子的老朋友，艾弗森能够理解梅森此刻的痛苦，平生最痛爱的两个孙女全都离开的人世，这种打击对于一个已经人老黄昏，本该享受儿孙天伦之乐的老人来说，杀伤力无疑是巨大的。

　　自己的老朋友虽说生平最护短，脾气也是火爆无比，可是为人还算正直，也深知大义所在，只不过一下子经历了两个噩耗打击，这种苦楚实在不能为外人道也，而为了亡灵一族的兴衰，梅森甚至没有提过找凌云寻仇，或许其中有别的因素，但是换做年往日的梅森，就算明知不是对手，也会以命相搏，可是如今的梅森却选择了隐忍，足可见两次打击已经让他的心境发生了一些变化。

　　看着瞬间有些苍老的梅森，艾弗森只能暗自摇头，希望他这个好朋友能从这次巨大的打击中挺过来。

　　凌云走到海耶斯身边，轻声笑道：“外公！”

　　海耶斯也是笑着，点了点头，说道：“小云，放心吧！一切有我在，你只管全力而为，加油！”

　　“知道了，外公！”凌云躬身道，随即闭起双眼，开始念诵召唤咒语。

　　随着低沉而又庄重的咒语声响起，凌云脚下渐渐浮现出一座紫色的六芒星阵，并且开始缓慢转动起来。

　　“好奇怪啊！你们没有发觉，凌云脚下的六芒星阵有些与众不同吗？”

　　“有些古怪，他脚下的六芒星阵和其他人的确有些差别！”

　　“好怪异的六芒星阵！我还是头一次见到这样的六芒星阵呢！”

　　也不知是谁第一个发现凌云脚下的六芒星阵与其他人不同，不由自主的惊疑道，紧接着人群之中便开始有人交头接耳，低声议论起来。

　　随着时间的推移，凌云脚下的六芒星阵越来越清晰，而周围的引论声也是越来越多。

　　“老鬼！这到底是怎么回事啊？我还是第一次见到这样的六芒星阵，与我们的有些相似，你在召唤方面的成就要远比我们走的远，你知不知道这是为什么啊？”

　　坐在贵宾席上的汉姆一脸的惊讶，看了身旁的老鬼一眼，低声问道。

　　而老鬼却是一脸出奇的凝重，紧盯着凌云脚下的六芒星阵，久久沉默不语。

　　见老鬼半天没有出声，汉姆不禁有些不耐烦，再次低声问道：“我说老鬼，你倒是说句话啊，知道还是不知道，你这样会让我急死的！”

　　可惜，无论汉姆如何催促，老鬼就是一言不发，死死的盯着凌云脚下的六芒星阵，面露有所思的样子。

　　这一刻，不单单汉姆和老鬼，几乎所有人都在谈论着凌云脚下那个怪异的六芒星阵。

　　这……这是怎么回事？

　　身在凌云身边，海耶斯更是真切的察觉到了凌云脚下六芒星阵的不同，看着不断加速转动的魔法阵，海耶斯的眉头也随之皱了起来。

　　小云啊，小云，在你的身上总会有意想不到的事情发生，真不晓得这一次，你又会弄出什么惊天动地的事情来！

　　看着一脸凝重和庄严的表情，念诵着召唤咒语的凌云，海耶斯脸上不禁露出一丝苦笑，随即也是暗暗集中精力，以备难以预料的突发事件，无论如何，至少也要保住凌云的安全。

　　随之隐涩的召唤咒语最后一个音符从凌云嘴里发出，一座要比其他六芒星阵大上十多倍六芒星阵瞬间在凌云正前方浮现而出，其中更是发出刺眼的黑光！

　　嘶～～～

　　周围的人群之中不免有倒吸冷气的声音传来，就连安稳落座在贵宾席上的众人也开始不由自主的纷纷站立起来，一个个张着嘴，一副惊奇万分的样子。

　　诡异！太诡异了！除了这个词，再没人能想到更贴切的词来形容凌云的召唤仪式了。

　　随之黑色的光芒越来越盛，那座巨大六芒星阵竟然向外溢出一股残暴霸道的气息。

　　随着那股霸道气息的释放，所有新人召唤出来的骷髅都变得坐立不安，一个个颤抖着，如临大敌一般，就连幽荷身边的那几个金属骷髅也是一般无二。

　　别说是那些参与仪式的新人，就连索拉，海纳斯这般的强者，都要全力对抗这股突然而来的霸道气息，从他们脸上的凝重表情，便可知道那个气息是多么的恐怖了，而身在凌云身边的海耶斯所受到的压迫则更是大的离谱，竟然让海耶斯的脸上也露出一丝惨白。

　　随之六芒星阵释放出来的霸道气息越来越强，一些新人竟然抵挡不住，昏迷了过去，而他们的召唤骷髅自然尘归尘土归土，回到异空间里去了。

　　至于那些坚持下来的新人也是满脸的痛苦表情，嘴角溢出鲜红血液的，也不占少数。

　　再说凌云这边，自从巨大六芒星阵出现，凌云脑袋里就突然多了许多东西，庞大的信息竟然使得凌云大脑运转出现了片刻的停滞，这样的事情还是第一次出现。

　　费了好大力气，才将突然冒出来的信息消化完毕，得出结果的凌云却是忍不住大吃一惊，原本凝重的表情也变得一脸惊容。

　　黑狱魔龙？光听这个名字就知道实力一定很强……可是亡灵一族的召唤物不一直都是骷髅吗？怎么我的召唤生物会突然变成黑狱魔龙？还有刚才突然冒出来的信息又是从哪里来的呢？竟然那么详细的记录了黑狱魔龙一族的信息……真是好奇怪啊……

　　凌云微微皱起眉头，心中还在思考这些疑问，可就在这时，一个微弱的声音传到了凌云的耳边。

　　“小云……快……快停下来！”

　　外公！凌云猛然睁开双眼，一轮清晰的六芒星印记浮现在双瞳之中！

　　看着海耶斯痛苦的表情，还有周围的情况，凌云瞬间便明白了是怎么回事，随即双眼闪过一丝戾气。

　　“哼！想给我一个下马威吗？不要忘了，你现在不过是我的奴隶，我让你生就生，让你死就死，竟然还敢在主人面前放肆！”

　　消化了那些信息之后，凌云自然猜到发生了什么，随即运用信息里记载的灵魂沟通，与自己还未见面的召唤物开始了第一次对话。

　　“无知的家伙，你这是在侮辱一头高傲的黑狱魔龙，对于你的无知，本大人给你一次赎罪的机会，马上解除我和你之间的召唤契约，否则，你和你族人将承受黑狱魔龙无边的怒火！”

　　一个阴森的声音随即在凌云的脑海里响起，嚣张跋扈的语气让凌云脸色一寒。

　　“高傲？别笑死人了，如果你还是一头高傲的黑狱魔龙，就不会怕死主动与我签订单方主仆契约了！”凌云冷笑一声，是那么的不屑。

　　“住口！”阴森的声音咆哮道，同时六芒星阵中一股难以抗拒的威压释放而出，使得本就不堪重负的族人更加的苦不堪言，只有凌云毫无异样。

　　“够了，如果你再这样下去，我不介意让你彻底从这个世界上消失！快收回你的威压！”凌云的双眼瞬间变得毫无感情，死一般的冷漠着实有些吓人。

　　“你！好～～这可是你让我做的！”阴森声音先是吼道，随即又发出诡异的笑声，随即从六芒星阵中释放的威压和霸道气息在瞬间消失的无影无踪。

　　可是，随着威压和霸道气息的瞬间消失，许多人却突然昏厥，就如海耶斯，索拉这般的强者也是口喷鲜血，一脸惨白。

　　“你为什么那么做？明知道瞬间撤去所有的威压，会让人重伤，你这是故意的！”凌云脸色变的越来越阴沉，眯起的眼睛里寒光暴露而出。

　　“你是在怪我吗？我可是照你说的去做，要怪就怪你没有说清楚？”那个声音阴阴的笑道。

　　“是吗？既然你要玩，我就陪你玩到底！”凌云冷笑道，随即双瞳的六芒星印记突然照耀出妖异的光芒。

　　“嗷～～～～”随即，一声凄惨声音响起，惊天地，泣鬼神……


第313章 黑狱魔龙（下）

　　“嗷～～～”

　　随着黑狱魔龙爆发出一声无比凄惨的哀嚎，远在那个古怪空间里，紫袍身影却是一脸得意笑容，盯着身前的魔法镜子。

　　“哼哼～～难道你以为除了生死之外，就没有其他方法让你俯首称臣了吗？虽然万蛆噬体对我骷髅一族没有效果，但是对于身怀肉身的你们，不是再合适不过了吗？嘿嘿～～只是我没有想到，日后身边会多了一个忠实的小弟，可怜的家伙！”

　　※※※

　　眼见差不多了，凌云那双闪烁着妖异光芒的瞳孔突然一亮，随即，脑海之中的凄惨哀嚎才缓缓停息下来。

　　“呼～呼～怎么可能？你怎么会知道万蛆噬体这招的？我记得你们这一系的亡灵族人不应该知道才对？”随着哀嚎过后，阴森的声音不停喘着粗气，其中的恐惧与惊骇显露无疑。

　　“怎么？怕了？放心吧，我不会让你死去的，这也不是你想要的吗？你很聪明，知道我不会轻易的利用契约之力杀掉你，但是无论什么事情都是有他的底线的，一旦触及到这条底线，即使我很需要你的力量，我也会毫不犹豫的让你彻底消失！这一点希望你不要轻易尝试，因为你不会再有第二次尝试的机会！”凌云的语气很阴冷，仿佛他的话如同圣旨一般，让人不得不屈服。

　　通过契约感应，凌云可以清晰的感受到对方心中的恐惧，绷直的嘴角也因此露出一丝不屑的弧度。

　　“记住，如果你一而再，再而三的挑衅与我，我自然也会给与你小小的惩罚以示警戒，万蛆噬体不过是其中一种罢了！”凌云顿了顿，继续说道：“好了，我记得黑狱魔龙可以任意的变化体态，现在按照我的说的去做……”

　　片刻之后……

　　“什么？你这样做简直就是在侮辱我，就算是万蛆噬体，也休想让我那样做！”阴森的声音充满了无比的愤怒，暴躁的怒吼竟然使得凌云的灵魂印记出现一丝紊乱。

　　好强大的力量！凌云心中暗暗惊讶，竟然能让我的灵魂出现紊乱！

　　身为契约的主导方，凌云是占有绝对的生杀大权，然而相比其他契约，单方主仆契约的强制力就要逊色一些，通常的情况，主动签订单方主仆契约一般都是发生在比较弱势的群体身上，他们签订契约也是出于为了能够继续生存下去，这些弱势群体一般都是具有某种特殊的天赋能力，但是却没有足够的实力保护自身的安全，出于无奈才向强大的一方主动签订单方主仆契约。

　　然后利用自己的天赋能力换取对方的庇护而继续生存下去，一旦被主导方接触契约，那么仆人一方很可能因为失去庇护而很快被这个弱肉强食的世界所淘汰。

　　所以，身为仆人一方才会竭尽所能的讨好主导一方，避免对方解除契约而导致自己的身陷险境，换句话说，单方主仆契约除了生杀大权的取舍之外，基本就是一个彼此交换，各取所需的交易，强制力反倒不如一般的主仆契约那么有效。

　　万蛆噬体，一种借助契约之力，让被主导一方感受到无比的痛苦，通常是用来惩戒不尊从主导方意志的契约对象，不过对于多数契约的强制力来说，根本无需使用这一类的惩罚，所以像万蛆噬体也就成了鸡肋一般，早就被人遗忘在历史的长河之中。

　　而眼下的情况比较特殊，单方主仆契约除了生死之外，根本没有什么绝对强制力，所以万蛆噬体对于凌云来说正是万分有用的。

　　“看来这家伙还有点骨气，我倒是小看你了，不过就算你能忍得住万蛆噬体，我就不信你还能忍得住这个……虽然不是生死攸关之时，但是为了日后不被这家伙算计，必须要压制住他，彻底打掉他的嚣张气焰！”

　　凌云冷冷一笑，双瞳之中的六芒星印记竟然诡异般的转动起来，隐隐约约冒出紫色的火苗。

　　“天啊～～～这是……你他妈的疯了吗？赶快把这该死的火焰收回去，难道你真的想让我死吗？嗷～～我的尾巴！好痛啊～～”凌云的脑海中再次响起惊恐无比的哀嚎。

　　仅仅是几秒钟的时间，凌云的额头就已经布满汗珠，脸色也是白的吓人。

　　这紫色火焰果然不是我现在能驾驭得了的，才几秒钟的时间久耗费了我多半的精神力，如果想要继续下去，只能透支生命力了，看来今后一定要加紧提升精神力，尽快掌握这神奇的紫色火焰才是王道。

　　“够了！够了！我按照你说的做还不行吗？嗷～～赶紧收起火焰！嗷～～～该死的！”

　　听到对方终于肯俯首，凌云那苍白的面孔上不由得露出一丝胜利的笑容，随即双瞳一闪，转动的六芒星印记缓缓停了下来。

　　“好吧，现在按照我说的去做，记得收起你的气息，不要有半分遗漏，否则后果你应该知道！”凌云平淡的声音再次传递了过去。

　　“呼～呼～～老子知道了！妈的～～无数年来，老子从来就没有像今天怎么窝囊过！小子，你给我记住，总有一天，老子也会让你尝尝这种滋味！”阴森的声音一变喘着粗气，一边咒骂道。

　　对于这种威胁，凌云根本不在乎，想让我尝尝这个滋味，好啊，没问题，不过先等你有能力解除这个契约再说，可是你有这个能力吗？

　　经过那股威压和霸道气息的冲击，整个会场中尚能保持清醒的人并没有多少，虽然他们不知道究竟发生了什么事情，但是可以肯定这一切的源头一定和凌云有关系。

　　看着场地中心，那个依然站立着的身影，所有人在粗气连连的同时，均是露出了一丝惧意。

　　“那小子都做了些什么？召唤物还未出现，就释放出那么强大的威压，那到底是什么东西？”

　　汉姆一把抹去嘴角的鲜血，死死盯住场地中飞速转动的传送阵，喉咙滚动了一下，一脸苦涩的说道。

　　“只怕是我们从未见过，也从未听说过的召唤物！”此刻，一直沉默的老鬼终于出声了，脸色越发苍白的他，眼神之中露出了无比的凝重，可是在凝重之后，却隐藏着一抹难以察觉的兴奋与惊喜！

　　“这小子还真是不省心，一个召唤仪式就能弄出这么大的动静！”索拉带着一脸苦笑，来到了两人身旁。

　　“如果一会有什么异变，我会第一时间吸引住小云召唤出来的怪物，到时候你们就协助海耶斯把小云带走！”随后，索拉望了一眼周围那些尚处在昏迷之中的新人，不由得苦叹一声，轻声道：“老鬼，带着所有新人撤离这里，快！”

　　老鬼点了点头，随即脚下浮现六芒星阵，瞬时之间，身边出现了数十个魔法阵，紧接着数十个骷髅的身影出现，然后每一个骷髅犹如野兽一般快速的冲到那些新人的身旁，随手捞起一个新人便急速冲向了演武台的出口，其灵敏迅捷的身手比起那些新人的骷髅简直是天地之别。

　　见所有新人都被安全送出了演武台，索拉才松了一口气，看着凌云身旁的海耶斯，与其对视一眼，点了点头，随即大喊道：“所有人战斗准备，一旦凌云召唤出来的怪物出现暴动，尽全力消灭它！”

　　随着索拉的一声令下，除了索拉之外，所有人脚下都浮现起了六芒星阵，随即演武场上一个接一个的魔法阵亮起，片刻之间，演武场便被骷髅占据而满，半空之中更是出现了数不清的锋利骨矛。

　　其中一些金属骷髅更是将凌云和海耶斯围了起来，将之与那座巨大魔法阵隔开。

　　就在众人一切准备完毕之后，那座魔法阵同时暴发出无比刺眼的黑色光芒，随着一声嘹亮的龙吟，一个娇小的身影出现在了魔法阵之上。

　　同时，随着黑色光芒的暴起，所有人都无比的紧张，因为他们心中都藏着一种对未知的恐惧，真身未现，光是威压和气息便如此恐怖，如果真身出现，那还得了！

　　虽然打断凌云的咒语可以阻止召唤，但是这是凌云第一次施展召唤，一旦中途被打断，那么后果不堪设想，很可能遭到反噬导致凌云以后再也无法召唤，所以，尽管冒着危险，索拉和海耶斯也要让凌云完成这一次的召唤。

　　海耶斯一直守护在凌云身边，就是防止别人出手打断凌云的召唤，直到现在为止，凌云还未收到阻挠，这其中原因也是海耶斯的功劳。

　　虽然，凌云成功召唤出来了他第一个召唤物，但是能不能驱使它，众人心中都是没有抱什么希望，也只有海耶斯，索拉等人相信凌云会成功。

　　不过，一旦不成功，引起召唤物的暴动，那么后果真是不堪设想……一想到这里，索拉和海耶斯的脸上就不禁露出几分无奈，现在发生的一切已经远远超出了他们的预料，一旦凌云无法驱使他的召唤物，那么就会引起召唤物的暴动，从之前释放出来的威压和气息上看，想要消灭这个召唤物，难！真的很难……

　　就在黑色光芒消散的瞬间，所有人的目光都射向了场地中心！

　　天啊！那是什么？难道老天在和我们开玩笑嘛？

　　一片哗然而起，所有人的目光都集中在那个娇小的黑色身影之上，脸上露出了匪夷所思的表情。

　　狗！？那是狗吗？许多人揉了揉自己的眼睛，心中问着同一个问题。

　　没有错，一条全身黑色皮毛，油光滑亮，不带一丝杂色的袖珍小狗出现在了众人的眼前，只是他的尾巴似乎受过烧伤，有些焦糊的感觉。

　　难道是幻觉？可是刚才的威压和那霸道的气息却是真存在过！还有那声惊天的龙吟之声！

　　海耶斯和索拉等人不禁面面相觑，彼此都看到了对方的眼中的惊讶与疑惑。

　　而更加令人难以置信则是那条黑色小狗的额头竟然刻画着一个明显的六芒星印记，与凌云脚下曾经浮现出来的六芒星阵一般无二。

　　就在众人严阵以待，不知所措的时候，一个声音却懒懒的响起。

　　“样子还不错，以后就叫你小黑了！来，小黑，过来！”

　　话音刚落，全身黑色的小狗不禁狂吠起来，凶悍无比，就是徘徊在原地，不肯过去，虽然小狗的气息凶猛，不过由于体态太过娇小，反倒给人一种可爱之态，使得周围剑拔弩张之势化解了不少。

　　而随着小狗的狂吠，周围渐渐传来了笑声，其中有莞尔一笑的笑声，当然也有幸灾乐祸的笑声。

　　听着周围的笑声，凌云却是不加理会，紧紧的看着黑色小狗，满带笑意的瞳孔之中竟然不经意间闪过一丝紫色的妖异光芒。

　　看到那道紫色光芒闪过，小狗的身体突然一震，随后满是人性化的耷拉个脑袋，似乎无比的不甘与无奈，缓缓走向凌云，嘴里还发出泄气的呜呜之声。

　　可是这时，海耶斯还处在深深的惊讶之中，竟然忘记了将身前的金属骷髅遣散，小狗一直低着脑袋，竟然实实的撞在了一个金属骷髅的腿上，因为体态实在是娇小，只有一个脚掌那么大小的小狗竟然自己撞翻了。

　　小狗的窘态再次引起周围人的爆笑，其中的嘲笑和不屑更是难以掩饰，虽然在场的许多人见识过凌云施展的惊天一剑，但是很多人都是道听途说，并未真正见过，所以对于凌云也没有其他人那么敬畏，如今见到凌云竟然召唤出一个这样异类，而且还是一个毫无力量的小狗，自然毫无顾忌的嘲笑起来。

　　听到周围的爆笑，小狗却是灵巧的翻起身来，作势就要扑向金属骷髅，就在这时，一声冷哼传来。

　　看着凌云眼中闪过的寒光，小狗竟然隐忍了下来，只是咬牙切齿，发出愤怒的低吼，令人意想不到的是小狗面前的金属骷髅竟然缓缓后退。

　　然后，小狗得意的叫了一声，摇着尾巴走向了凌云。

　　看到这一幕，众人更是笑个不停，暗叹这个小狗还真是有灵性，至于金属骷髅会退后，都认为是海耶斯故意操控，让出一条路来。

　　就在众人笑看小狗的时候，海耶斯却是眼皮皱了皱，眼神中露出无比的惊骇，只有他心中明白，刚才那股金属骷髅会后退，并不是出于自己的意志，而是被人压迫的。

　　联想之前的种种迹象，海耶斯心中如惊涛骇浪一般，这个小狗绝不是表面那般简单！

　　身为主人，凌云自然清楚小狗的所作所为，低身将来到脚下的小狗揽入怀中，用手指挑逗着小狗，惹得小狗张口就要咬向凌云的手指。

　　凌云却是敏捷的一缩，随即朝着小狗的脑袋就来了一个暴栗，痛得小狗竟然露出一丝愤恨的表情。

　　凌云笑了笑，说道：“小黑，以后不要太顽皮哦！否则我就用火烤你的小屁屁！”

　　小狗似乎听懂了凌云的话，不甘的狂吠一声，随即偃旗息鼓起来，不时发出悲凉的低呜声。

　　听着凌云的话，再看这他怀中的小狗，海耶斯眼神中闪过一丝异彩……

　　与此同时，远在海城市，一个年轻人带着一丝邪笑，赤裸着上身，慵懒着倚在开放式阳台的护栏之上，望着天际之处，轻声笑道：“没想到竟然是魔龙的气息，难道那些家伙已经找到这里了？嘎嘎～～可怜的亡灵一族……”

　　随即，年轻人随后拿起旁边摆放的高脚杯，轻饮了一口杯中的深紫色的酒水，露出一丝诡异的笑容，转身返回了卧室。

　　“司徒少爷，你又要来？人家还没有睡醒呢？你好坏啊～～啊～～不要啊～～”

　　随即，房间里传来了一阵阵妖娆的呻吟声……

　　远在海天一线，凌天阳同样望向天边，眉头微皱，轻声自语道：“好奇怪的气息，竟然连我也看不透，只是为什么会瞬间消失呢？那里应该是亡灵一族的地盘，或许老四能知道些什么……”

　　“凌卫何在？”凌天阳轻声喝道。

　　随即一位老者如幻影一般悄然出现在他的身后，躬身道：“族长，有何吩咐！”

　　“速速前往四长老那里，问他那里竟然发生了什么情况，然后回报与我！”

　　“遵命！”

　　话音刚落，凌卫的身影便诡异的消失了。

　　至始至终，凌天阳都没有看过凌卫一眼，遥望着天边，轻轻叹息着。

　　而在迷雾之林的边缘，凌浩和凌天风双双立于一颗高大的树顶，一脸惊讶的望着远处的亡灵古堡。

　　“四……四长老，刚才那股气息究竟是……”凌浩忍不住轻声问道。

　　凌天风却是摇了摇头，叹道：“我也不知道，那股气息很陌生，从没有接触过，毕竟四域之大，远不是你们能想象的，许多东西都是我们从未接触过的，不过以我看来那东西应该是凌云的召唤出来的，不会有错了，而且还有契约在身，凌云应该不会有什么危险，不过那东西现在的面貌并不是真实面貌，只可惜我也无法看穿它的真身，否则到可以猜测几分，唉……可惜啊！”

　　听到凌天风的话里难以掩饰的苦涩，凌浩先是一怔，随即望向古堡方向，不知在想些什么……


第314章 好色的魔龙

　　虚惊一场，许多人心中不由得松了一口气，演武台上的剑拔弩张的紧张气氛也随之消散，取而代之的是一团轻松的氛围。

　　看着凌云怀中憨态可掬的黑色小狗，大家都将心底的防线彻底敞开，甚至忘记了之前所发生了一切，恐怖的威压，霸道的气息以及最后那一声惊天龙吟。

　　没有人将之前的一切与眼前这只小巧可爱的小狗联系到一起，就如同没有人会将杀人不眨眼的冷血杀手和一个琴棋书画样样精通的才女佳人联系到一起，哪怕娇滴滴的佳人手持凶器出现在众人面前，也会被人们说成别有一番风情，甚至联想到木兰般的英姿飒爽，绝不会有人认为那位手持凶器的佳人便是一位双手染满鲜血的杀手，因为两者实在是风马牛不相及的事情。

　　可是，也并不是所有人都被小狗那惹人怜爱的外表所欺骗，至少索拉几人却是始终不曾有丝毫的松懈，一副神情紧绷的样子，关注着小狗的一举一动。

　　虽然凌云将小狗揽入怀中，但是小狗却是挣扎着要离开凌云的怀抱，显然不是很喜欢这样被人像宠物一般揽入怀中。

　　而小狗越是挣扎，就越发的惹人喜爱，久居在亡灵古堡的人们要不就是整日醉心于修炼精神力，要么就是成天与骷髅打着交道，何时见过这般讨人欢喜的小狗呢！

　　一些人看着都有些心痒痒，恨不得上前摸上一把，不过考虑到人前的形象和威严，终是没有一个人敢上前。

　　“老鬼，你对召唤物的研究最深了，你说那小子怀中的东西究竟是什么玩意？”汉姆靠近老鬼，低声问道。

　　老鬼却是面带一丝莫名喜悦，轻声回应道：“说实话，我也不知道那是什么，不过我敢肯定，它绝对不是表面那副模样！”

　　“废话！那还用你说吗？要真是一只普通的狗，能出现在召唤空间里吗？”汉姆白了老鬼一眼，独自嘀咕道。

　　老鬼却是没有理会汉姆，始终盯着凌云怀中的小狗。

　　看来我期待的那一天终于要来临了，等着我，不久之后我们就会永远的在一起了……

　　或许心中过于喜悦，老鬼那苍白的脸色居然有了一丝红晕，不过也是因为过于激动，老鬼竟然剧烈的干咳了起来。

　　看着身旁的老鬼突然剧烈的干咳起来，站立的身形都有些不稳，汉姆急忙扶住他。

　　突然，老鬼脸色一变，急忙用手捂住嘴，尽管老鬼已经极力的掩饰，可是狂喷而出的浓黑的鲜血还是顺着老鬼的手指缝低落了下来。

　　看着浓黑的鲜血顺着老鬼手指缝不断渗出，汉姆不禁愣住了，双眼的瞳孔急速扩张，一脸难以形容的震惊。

　　“老鬼……你……你这是……”头一次，汉姆露出了担忧的神情。

　　老鬼没有理会汉姆，将满是浓黑鲜血的手藏入斗篷之前，然后另一只手取出手帕，将嘴角的血迹擦干净。

　　深吸了几口气之后，才虚弱的笑道：“没什么，老毛病了，不碍事的，休息几天就没事了！”

　　“可是你刚刚吐血了，而且还是黑色的，怎么会不碍事呢？”汉姆深深皱起眉头，继续追问道。

　　“好了，别再问了，我都说了没事的，咳咳～～”老鬼阻止了汉姆的追问，却再次干咳了起来。

　　“老鬼，你这又是何苦呢？唉～～”这时，索拉的声音突然传到了两人的耳边。

　　刚才的一幕全然不落的落入了索拉的眼中，虽然索拉一直都在注意着那只黑色小狗的一举一动，但是老鬼的干咳却引起了索拉的在意，见到老鬼干咳出浓黑的鲜血，索拉也是惊呆了。

　　听到索拉的话，老鬼的身体却是不由得一震，随即苦笑道：“既然走向了这条路，便已经是命中注定，你们就不要再劝我了！”

　　索拉和汉姆不禁相视一眼，随即摇了摇头，都是长叹一声，不再开口劝慰，这么多年的老朋友，又岂会不知老鬼的性格呢？作为老朋友，索拉和汉姆唯一能做的就是在默默的支持着老鬼。

　　贵宾席上的一幕并没有引起其人的关注，因为大多数人的目光都被凌云的怀中的小狗吸引去了。

　　由于凌云的召唤仪式出现了前所未有的变故，使得所有流程不得不被强行终止，而那些新人之中，许多人都在因为凌云的召唤仪式昏迷不醒，所以接下来的召唤仪式也是无法继续进行下去。

　　剩下那些还未进行召唤仪式的新人也只能等身体恢复之后，他日再行召唤仪式，否则在不是最佳状态下进行召唤仪式，十有八九不会有什么好结果。

　　况且因为凌云的召唤仪式，在场的所有人多多少少也受了一些内伤，所以接下来的召唤仪式无法正常举行，只好延后几天，等所有人恢复之后，再次举行。

　　至于导致这一切意外发生的罪魁祸首，却是无人追究了，因为像追究也没有对象，难道要找一只狗算账？看什么玩笑？在所有人眼里，凌云怀中的小狗就是一只普普通通的狗，就连精神力最强的索拉也不得不承认，这只小狗和其他小狗毫无差别，根本察觉不到什么异样。

　　不同的是，其他人都相信凌云怀中的小狗就是一只普普通通饿小狗，而索拉等人却相信是自己的实力无法探知其中的奥秘罢了。

　　不管怎么说，这次召唤风波就算是过去了，而经过这一次之后，灾星的名号则是彻彻底底的在凌云头上扣实了，只是大家都是暗地里说说，没有人敢拿到明面上说，天知道这个灾星下一次会不会连累到自己，要是得罪了灾星，连累到自己，那可就是太不值得了！

　　在众人收拾演武台的时候，凌云却是悠然自得的抱着小黑狗走下了城墙，刚一走出环形的楼梯通道，就看见玛丽莲一脸微笑站在那里，似乎专门在等自己。

　　见到凌云之后，玛丽莲双眼不禁放出异样的光彩，紧紧的盯住凌云怀中的小黑狗，露出了惊喜的表情，没等反应过来，便从凌云手中夺过小黑狗，身手之快竟然使得凌云微微一怔。

　　可是回过神来之后，凌云才记起那小黑狗可不是任何人都能抱的，一旦那家伙发起飙来，玛丽莲的可就危险了！

　　“不要！莲儿，快离开它！……呃！”凌云的话说了一半，就不得不咽了回去，只见小黑狗哪里有发飙的迹象，看它现在的样子，不知道有欢喜呢！只见它黏在玛丽莲的怀中，小脑袋还不断在玛丽莲诱人的双峰之上来回的蹭来蹭去，惹得玛丽莲娇笑不已。

　　怎么……会这样？看到这一幕，凌云不禁怔住了。

　　难怪都说龙族好色，看来传说也未必都是假的，至少眼前这头该死的魔龙就是一个好色之徒！

　　看着那小脑袋在玛丽莲的胸脯上蹭啊蹭的，还有一副明显色迷迷的样子，凌云就恨得牙根痒痒，二话不说，直接走到玛丽莲的身前，一把将掐住小黑狗脖子后油亮的皮毛，将其拎了起来。

　　离开了玛丽莲的怀抱，小黑狗并没有像凌云想象中的那样暴怒，而是露出一副可怜兮兮的表情，望着玛丽莲，嘴里还微微发出呜呜的叫声。

　　“云！你这是干什么？为什么要拿走，你看它多可怜啊！”玛丽莲的眉头微微皱起，努起小嘴，双手急忙比划道，一副质问的样子。

　　“莲儿，你可不要被这家伙的外表骗了，他可不是什么好东西！”凌云露出一丝苦笑，解释道。

　　听到凌云这话，玛丽莲却是一脸疑惑，看了看凌云，又看了看小黑狗，随即露出一丝明白的笑容，然后面带红晕，小手犹豫着比划道：“云，莲儿都已经是你的人了，这辈子都只是你一个人的，可是……你也不用和一只小狗吃醋啊，虽然它还是一只公的……”

　　到后来，玛丽莲脸上的红晕不禁烧到了耳根处，不由得低下头。

　　吃醋……公的？这都哪跟哪啊？凌云额头顿时冒出几滴冷汗，可是紧接着他才明白过来，原来自己拎起小黑狗，正好正对着玛丽莲，而小黑狗的私处显露无遗，却被玛丽莲看个正着。

　　靠！这该死的色龙！看老子哪天不把你小弟弟割掉！凌云心中恶狠狠的骂道，急忙将小黑狗揽入怀中，脸上同时露出几分尴尬神情。

　　“那个……莲儿，你误会了，其实……”凌云磕磕巴巴，刚想将一切解释清楚，却不料被身后传来的声音打断。

　　“小云，刚想去你的房间找你，没想到却在这里碰到你了！”

　　凌云和玛丽莲顺着声音望去，却是索拉和海耶斯，海纳斯三人。

　　索拉一脸笑容，而海耶斯却是一脸严肃神情，盯着凌云怀里的小黑狗不放。

　　“索拉爷爷，外公，你们找我有事吗？难道是为了他？”凌云一脸疑惑，随后拎起小黑狗，问道。

　　索拉笑了笑，说道：“你小子就是聪明，怎么样？去你的房间吧！”

　　“好吧，我也正想找个时间去你们那呢！现在到省着去了。对了，莲儿，你也一起去吧，有些事情你也需要知道，否则我可不放心！”凌云回过头，看着玛丽莲说道。

　　看着玛丽莲脸色更红了，便知道玛丽莲又误会自己，不过凌云也没有急于解释，反正一会就会真相大白了，到时候，玛丽莲自然就会明白一切。

　　于是，几人便一同离开，前往凌云的房间了……


第315章 奈法利安

　　在凌云的房间里，索拉，海耶斯和海纳斯围坐在凌云周围，玛丽莲则是安静的坐在凌云身边，听着凌云讲述小黑狗的来历。

　　至于小黑狗，当然是在凌云的怀中，虽然它极力想挣脱凌云的怀抱，想回到玛丽莲那温暖的怀中。奈何凌云却是死死的扣住它，不给它一丝可趁之机，要是让头好色的恶龙占到玛丽莲的便宜，那可真是亏大了！

　　当初在凌云脑海里突然冒出来的大量信息，其中一部分只是简略讲述了这头黑狱魔龙是被迫签订单方主仆契约，至于具体原因，并没有详细说明，不过这些内容从凌云嘴里说了出来，也足以令索拉三人震撼不已了。

　　这么说来，眼前的小黑狗就是那个和凌云签订单方主仆契约的家伙，还是什么黑狱魔龙？

　　一个又一个令人咋舌不已的信息令三人应接不暇，搞得三人的头越来越大，思绪至今还是一片浑浊。

　　见索拉三人目光闪烁不定，显然是还未从这一系列震惊的消息之中走出来，凌云也不打扰他们，让他们自己想通便是。

　　反观玛丽莲却是没什么惊讶表情，似乎一切都和她没有关系似地，仿佛在她眼里，凌云就是一切，其他的事情一律不关心。只是静静的坐在那里，偶尔情不自禁的会看向凌云这边，一旦接触凌云的目光，便会小脸微红，不由自主的避开凌云的目光。

　　这丫头！两个人都发展到这个地步，怎么还像个小女孩似地害羞呢？凌云莞尔一笑，暗地里纳闷道。

　　片刻之后，索拉，海耶斯和海纳斯才长长舒出一口气，看了凌云怀中依旧不断挣扎的小黑狗一眼，然后面面相觑，彼此的目光之中还是有着一丝难以相信的神情。

　　“索拉爷爷，外公，舅公，你们还有什么想问的吗？”凌云笑了笑，问道。

　　只是三人相视一眼，彼此都露出一丝为难的表情，最后还是海耶斯开口说道：“小云，你也知道我们的存在在世人眼中本就是匪夷所思一般，按道理说这世上什么都有可能存在，但是这么多年以来，我们亡灵一族的召唤物便只有骷髅，而且那个召唤空间里除了骷髅便再无他物，这一次你突然召唤出来一个小狗……不，应该说是一头黑狱魔龙，实在是让人弄不明白，说实话，实力到了我们这个层次，整个召唤空间虽不敢说踏足每一处角落，但是精神力也算覆盖了大部分区域，可是从未感受过黑狱魔龙一丁点的气息，这……到底是怎么回事啊？”

　　“这个……”凌云皱了皱眉头，开口说道，可是没等他说完，却闻一个阴森的声音响起。

　　“真是个无知的老头，难道这么年以来，你们亡灵一族已经落魄到如此田地了，还真是可怜呢！”

　　听到这个突然冒出来的声音，索拉，海耶斯和海纳斯都是脸色大变，猛然站起身来，魔法盾立时套在了身上，然后毫不犹豫的将凌云护在中间，神情紧张的望着房间的四周。

　　身为法系的修炼者，无论到什么时候，最害怕的就是被人神不知鬼不觉的进到身边，没办法，谁让法系修炼者的身体太脆弱了呢？一旦近身遭到偷袭，十有八九会损命当场。

　　见到三人的反应，凌云心中感动不已，说实话，虽然凌云现在的实力比起三人来还是相形见拙，但是单就近身攻击来说，却是要强过三人许多，踏雪无痕和随风飘柳的身法更是他人难及的，一旦遇到偷袭，凌云活命的机会要远远大于三人。

　　“喂，你们也太紧张了吧，切～～”

　　阴森的声音再次传来，这一次，索拉三人都听个真切，猛然回过身，却见凌云怀中的小黑狗竟然露出极为人性化的表情，不屑和嘲讽深深刻画在了小黑狗那满是褶皱的脸上。

　　嘶～～索拉三人同时后退了几步，深吸了一口气，不禁相视一眼，彼此都看到了对方眼神中的惊讶。

　　“咚！”

　　“嗷～～～”

　　随着一声脆响的暴栗，小黑狗嗷的一声叫了出来。然后用一种愤恨的眼神看着凌云，吼道：“不要老是打我的头，怎么说我也是一头高傲的黑狱魔龙，就算是在冥界，老子的名号也是响当当的，你要是再敢打我的头，老子就和你拼了！”

　　听到这话，凌云和玛丽莲不觉得有什么，但是索拉，海耶斯三人却是一脸大惊的表情！望着小黑狗，眼神里多了一丝莫名的敬畏。

　　“还敢说！你个小色龙，要是你再不老实，我就把你烤了吃！”凌云露出一脸凶相，狠狠的瞪了小黑狗一眼。

　　“你！……哼，老子不和你一般见识！对了，不要叫我小色龙，老子活到今天也有几百岁，在我族里也算是年轻一辈，还有，老子不好色，不要把我和那些整天欲望过剩的家伙相提并论！”小黑狗气鼓鼓的说道。

　　“你不好色？真是笑话！那为什么一见到莲儿，就在她胸……她身上蹭来蹭去的！”凌云瞄了一眼身旁的玛丽莲，然后对着小黑狗吼道。

　　小黑狗却是一脸无畏，道：“去死！那根本不是好色，只是因为她身上有一种奇怪的气息，对我有一种无法抗拒的吸引力！所以我才会亲近她的，要是换做别人，我都懒得理会，还有不要老是把我抱在怀里，你不知道自己的身上有一股难闻的味道嘛？真是败给你了……”

　　听到小黑狗的话，凌云却是不由得一怔，忙不急在自己的身上闻了闻，却没有闻到什么异味。

　　随即仿佛明白了什么，猛然将小黑狗拎到面前，狠狠的说道：“哪有什么异味？你耍我！”

　　“谁耍你了，本来就有一股难闻的味道，闻不到那是因为你鼻子有问题！”小黑狗不遗余力的争辩道。

　　“是！我的鼻子当然不如你了，你是狗鼻子嘛～～～”

　　“你才是狗呢！我可是黑狱魔龙，伟大的龙族！”

　　“可你现在就是一只不折不扣的小狗！”

　　“那还不都是因为你逼迫的！”

　　……

　　看着凌云和小黑狗你一句我一句的对吼着，索拉，海耶斯兄弟俩都是一副呆滞的表情，只有玛丽莲安静的坐在那里，较有情致的看着一人一狗的表演。

　　咳～咳～

　　最后还是海耶斯不忍看着一人一狗继续下去，干咳了两声，见他们不再打嘴仗，才带着一丝敬畏的语气说道：“请问您是来自冥界？”

　　见海耶斯用了敬称，小黑狗不禁露出一丝得意的表情，白了凌云一眼，然后傲然道：“那倒不是，不过我却经常来往于冥界，这一点却是假不了的！”

　　“这么说您一定见过冥神大人了？”海耶斯急忙追问道，语气更是尊敬了不少，而他的身旁的索拉两人也是一脸激动，等着小黑狗的回复。

　　听到海耶斯的问话，小黑狗却是没有之前的嚣张表情，反倒是开始吱吱呜呜起来，惹得海耶斯三人焦急不已，直到最后才在凌云的逼问下道出实情。

　　原来小黑狗虽然自夸在冥界有点名气，但是要见到冥神，却是没有那个资格，知道了这个结果，倒让海耶斯等人泄气不已。

　　“还说什么自己是冥界响当当的人物，结果连冥神都见不到，哼～哼～～牛都被你吹到天上去了！”凌云撇了撇嘴，低声说道。

　　“你说什么？你竟然敢怀疑我说的话？告诉你，以我奈法利安的大名会骗你们这些蝼蚁吗！”小黑狗再次咆哮道。

　　“奈法利安？这是你的名字吗？还真难听！”凌云不以为然的说道。

　　“你……你这是在侮辱我！”小黑狗再次咆哮道，还不断挥舞着短小的四肢，想从凌云的手上挣脱开。

　　见这一人一狗再次闹起来，海耶斯三人不禁相视一眼，露出一丝无奈的苦笑。

　　“好了，既然已经清楚了奈法利安大人来历，我们就不打扰你们了，我们先回去了！”海耶斯站起身，说道。

　　然后，不等凌云和玛丽莲起身相送，三人就急忙离开了，或许早点离开这个喧闹之地，才能让自己的耳根子清静一会吧。

　　送走海耶斯三人，凌云不禁瞪了小黑狗一眼，小黑狗也是回了一眼，然后撇过头，十足像一个小孩子。

　　这时，玛丽莲走了过来，拍了怕凌云的肩膀，然后打起手势，示意自己要去准备午餐了，想问问凌云想吃些什么。

　　对于玛丽莲的细心，凌云心中很是喜欢，耸了耸肩，说道：“莲儿，你随便弄一些吧，只要是你做的我都爱吃！”

　　听到凌云的甜言蜜语，玛丽莲脸上再次显出一片嫣红，随即离开了房间。

　　见玛丽莲离开之后，凌云脸上的笑容才缓缓收起，然后冷起脸，看着小黑狗，寒声说道：“哼～哼～～看来你还有很多东西是我不知道的！你会开口说话，为什么不早说？”

　　“切～～这有什么大不了，老子身为黑狱魔龙一族，能开口说话，有什么值得奇怪的？当然了，比起其他三族要强多了，那些家伙想要开口说话，只能突破冥神屏障，离开召唤空间之后才能开口说话，真是可怜啊……”

　　小黑狗一脸揶揄的表情，看起来就是一副欠揍的样子。

　　听到小黑狗的话，凌云眼睛突然一亮，沉声道：“你知道的还不少嘛！那好，现在把你知道的都告诉我！”

　　“切～～想让我告诉你，想都别想……也不是不可以，不过你要答应我一个条件！”小黑狗露出一丝诡异的笑容，说道。

　　凌云皱了皱眉头，说道：“如果想我解除契约的话，那就算了，反正我也不是急于知道！”

　　听了凌云的话，小黑狗不禁白了他一眼，说道：“就知道你不肯，不过我说的不是这个，只要你答应我不要把我送回去，让我一直呆在你的身边就可以了！”

　　“为什么？你应该知道，你在这个世界上每停留一秒钟就会消耗我一分的精神力，要是一直让你留在这里，我岂不是要消耗很多精神力吗？”凌云皱起眉头，眼神里闪烁出警惕的光芒。

　　“放心吧，你可以架设精神桥梁，从我身上补充到精神力，到时候你就不用担心精神力会枯竭了！”小黑狗嬉笑道。

　　凌云看着小黑狗，想了想之后，才答应下来。

　　“好吧，我答应你不会把你送回去，你现在可以告诉我，我想知道的一切了！”

　　“没问题！你想知道什么，尽管问吧！只要我知道，一定会告诉你！”小黑狗爽快的说道。

　　凌云想了一会，才缓缓开口说道：“那好，我想知道当初我亡灵一族为什么会差点遭遇灭族之灾？把你知道的一切告诉我，别跟我说你一点都不知道！”

　　听到这个问题，小黑狗不禁沉默了，片刻之后，才开口说道：“先把我放下吧，老这么拎着，你不累，我还累呢！”

　　依照小黑狗所言，凌云将它放在了桌子上，然后自己随即坐在它旁边，认真的听着。

　　“你们亡灵一族的遭逢那次巨变，我确实知道一些前因后果，不过这话就要从头说起了……”

　　小黑狗在一边说，凌云则在一边认真的听，可是越听，凌云的心中就越是惊讶，脸上的表情也随之变化，时而凝重，时而惊骇……

　　远在另一个世界，一处无比华丽的府邸，一眼望去竟然有近万公顷的占地，其中的豪华程度竟然不次于古时候的皇宫，而且远远望去竟然隐隐泛起一股淡淡的紫气，充沛的灵气竟然能显出形态，赫然是一处修行的风水宝地。

　　在这处府邸的正门处，竟然无人把守，敞开的大门直通府邸深处，由此便可以看得出这座府邸根本不怕被偷鸡摸狗之辈潜入。

　　在正门上方悬挂着一块牌匾，上面刻画着明晃晃的三个金色大字，其笔锋刚劲有力，隐隐透露出一股无以匹敌的剑意，但是这份剑意就令人不寒而栗！

　　更何况这三个大字之中更是流露出名家大作的意境，真是难得！

　　突然，这座府邸上方的高空之处，一道剑气凭空划出，赫然破碎真空，随后一道数米长的空间裂缝之中走出了两个苍老的身影，随着两个老者走出，两人身后的裂缝也是随之闭合。

　　“嘿嘿～～已经记不得多少年没有回来了，没想到咱们凌天府会再次降临一把绝世剑胎，真是不知道是哪位小辈有这般好服气啊！要不是托了这位小辈的福，我们几个恐怕不知道要等多少年才能回来一趟呢！”

　　“好了，不要再感慨了，几位老祖宗吩咐了，要尽快找到那个身具绝世剑胎的后辈，要是耽误的老祖宗的事情，咱们可是担待不起！”

　　“师兄说的是，咱们赶快回去吧，想必府主已经收到老祖宗的消息，我们还是快些下去吧！”

　　“恩～～”

　　话语一落，两人便化作一道残影，朝着下面的府邸急速而落，眨眼间便成了米粒般大小的黑影了……


第316章 灾难背后的真相

　　在凌云的房间里，凌云的目光犹如一汪静水一般，沉寂的有些可怕。

　　半响之后，凌云才轻轻叹了一口气，眼神中却显现出前所未有的锐芒！

　　他没有想到，在那场灭族之灾的背后，竟然隐匿在如此巨大的惊天之秘！

　　亡灵一族，奥克利一族，幽冥一族，赫曼一族在四域之中叱咤风云多年，却很少有人知道这四大族本是同族，身体里同样流淌着冥神血脉。

　　四大族里，其中亡灵一族，奥克利一族与赫曼一族同为法系修炼者。

　　亡灵一族善于各种亡灵法术，并以召唤骷髅作为战斗辅助。而奥克利一族的强者达到一定级别之后，便能从异空间召唤黑狱魔龙前来作战。至于赫曼一族则是完全以修炼法系攻击魔法为主。

　　而剩下的幽冥一族则是以修体为主，修炼到高深之处，便能成就传说中的幽冥骑士，成为近战极为恐怖的存在。

　　在远古的时候，四族本是一体，共同进退，一番大融合的景象，实乃四域之中无人可敌的存在。然而古人有云凡事物极必反，当四族兴盛到了极点的时候，灾难却悄然间降临了，正所谓合久必分，经过这次灾难之后，四族之间牢固的同盟关系也是彻底解体，最后形同陌路，甚至引发战争。

　　而导致这个灾难的罪魁祸首却是四族之中的四大圣物。

　　亡灵圣典，巫妖权杖，魔龙皇冠，幽冥之剑，这四大圣物本是冥神赐予四大族的圣物，也是冥神曾经使用过的装备，传说将四件圣物聚集到一起，便能召唤冥神分身下界助战，不过这并不是一个传说，而是确有其事，也正是通过四件圣物召唤冥神分身，才使得四族化解了许多次危急。

　　然而召唤冥神分身毕竟不是凡间的力量，那是已经达到了神的级别的力量，在四域之中无人不避其锋芒，可是一旦拥有了无人匹敌的力量，人的野心和欲望也会无休止的膨胀。

　　而这个人就是现任幽冥一族的族长！

　　当时幽冥族长想利用四件圣物征讨四域，便秘密的召集四位族长商量此事，不料却遭到了亡灵一族族长的坚决反对，最后双方闹得一拍两散，亡灵一族也随后远走他方。

　　本以为这件事会就此了结，不曾想幽冥族长却不肯放弃，为了得到亡灵一族的亡灵圣典，幽冥族长竟然无耻的偷袭了当时外出访友的亡灵族长，想获得他身上的亡灵圣典。

　　可惜，幽冥族长并未成功，反倒重伤而逃，不过亡灵族长在此一役中也是受了致命伤，逃回到族里将圣典交付族中长老便一命呜呼了。

　　随着幽冥族长的重伤遁逃，幽冥一族也开始休养生息，可就在这个时候，却是一波未平，一波又起，一直按兵不动的奥克利一族却趁机发难，想获渔翁之利，一举夺取亡灵一族的圣物。

　　那一次，奥克利一族甚至不惜一切的召唤出黑狱魔龙助战，本来奥克利一族就是四族中公认最强的，如今又缝亡灵一族的多事之秋，怎么能抵得住奥克利一族的大举进攻呢？

　　往日并肩作战的战友，如今成了战场上厮杀的敌人，这种惊变却让亡灵一族措手不及，直到最后也没有人知道这场战争究竟有何而起，为了保住最后的血脉，亡灵一族不得已分散逃亡与各个位面。

　　唉～～～凌云深吸了一口气，没想到那次灾难的背后还隐藏了那么多不为人知的故事。

　　“你怎么知道的那么详细？”凌云面无表情，盯着小黑狗。

　　“喂，你看着我干什么，怕我骗你啊？实话告诉你，当初奥克利一族甚至不惜消耗生命力，结成阵法召唤了十多头族里的兄弟，就连我父亲也出战了，当时我也是其中的一员，所以就知道了很清楚了？”小黑狗摇着尾巴说道。

　　听到这话，凌云不由得寒起脸，眼神中带起一丝杀机。

　　“这么说来，你也参与了对我族人的屠杀了？”

　　见到凌云眼中的杀机，小黑狗没由来的一寒，急忙辩解道：“你可不要污蔑我啊！虽然我们是被召唤去的，但是我们却不曾杀过一个亡灵族人，再怎么说你们的身上也是流着冥神大人的血脉，属于冥神后裔，我们身为冥神麾下的四大附庸种族，怎么敢屠杀冥神大人的后裔呢？难道我们活得不耐烦了？”

　　“那为什么要召唤你们助战呢？”凌云还是不信，追问道。

　　“靠！难道你以为亡灵一族是白给的？当时他们也是豁出去了，竟然血祭召唤出来了当时的骷髅之王，要不是奥克利一族及时将我们召唤出来，顶住那些骷髅的攻击，说不定那次战争的结果就要改写了！不过那些骷髅也忒多了点，漫山遍野到处都是，你都不知道，那一战杀的真是惊天动地，据说当时四域的几大势力都来人了，就连当时风头正盛的凌天府都派人来了，可惜那些家伙只是来观战的，所以没机会他们交手，真可惜！”说罢，小黑狗还不禁吧唧吧唧嘴，露出一副惋惜的表情。

　　听到小黑狗的话，凌云突然感觉体内有一股莫名的躁动，但是顷刻之间便消失了，还以为是自己的幻觉，也没有多在意。

　　看着小黑狗的表情不像是在说谎，凌云眼中的杀机也渐渐消散，随即问道：“骷髅王？难道我们亡灵一族还能召唤出骷髅王，怎么我从来没有听说过？”

　　“你们当然没有听说过了，以你们这些人的实力，别说是骷髅王，就连次一级的紫晶骷髅都无法召唤出来！不过也怨不得你们了，我记得那一战之后，你们亡灵一族的强者全部战死沙场，就算有逃跑的机会也没有一个人逃走，想来是为给你们的先辈争取时间逃亡吧！真是可惜了……”小黑狗干脆趴在桌子上，一副慵懒的样子。

　　亡灵一族逃亡的事情，凌云也是听闻过，如今再次听起，凌云不禁对那些先辈敬佩万分，为了能使血脉长存，甚至不惜自己的生命，这种大义真的让人敬佩。

　　轻叹一声之后，凌云继续问道：“看来你对骷髅一族很了解，能告诉我关于他们的事情吗？尤其你刚刚提到的紫晶骷髅！”凌云心中隐隐有一种感觉，小黑狗提及的紫晶骷髅很可能有小紫有关，虽然有些荒谬，但是这种感觉却是真实存在的。

　　“那些骷髅？哎～～一群可怜的家伙，算了，我就告诉你吧，反正你早晚都会知道，那些骷髅是在一个不知名的空间里诞生的，随着时间的积累，他们也会不断的进化，从普通的骷髅到有金属光泽的金属骷髅，然后便是浑身如紫晶一般通透的骷髅！”

　　如紫晶一般通透的骷髅，那不就是小紫吗？凌云眼中闪过一丝惊讶，没想到游戏中的小紫竟然能和现实中联系在一起。

　　“达到紫晶骷髅便可以突破空间枷锁，也就是我之前提到的冥神屏障，前往另一个空间，那里就是骷髅们的大本营，也是骷髅王的居所，而突破冥神屏障之后，那些骷髅也就拥有了自主的思维和语言能力，成为不属于人类的智慧生物，我知道的也就这么多了！你还想知道什么？”

　　“这么说来所有的骷髅都是从那召唤空间诞生的吗？”凌云再次问道。

　　“也不全是，比如一些骷髅是骷髅王自己孕育而出的后裔，所以诞生的时候就不在召唤空间里，而且诞生之初就能达到紫晶骷髅的程度，而且也只有这些紫晶骷髅才可能成长为骷髅王级别的存在，那些一点点进化而来的紫晶骷髅却是很难成长到骷髅王的级别。”

　　听完了小黑狗的话，凌云沉默了片刻，不知脑袋里在想些什么。

　　“好吧，现在告诉我，为什么你会和我签订那个契约，照你所说，我并不是奥克利一族，可是你为什么会出现在这里呢？”凌云沉思了一会，突然问道。

　　“这个……算了，跟你说实话吧！这一切都是因为你体内的紫莲神炎！”小黑狗犹豫了一下，最后还是实话实说了。

　　紫莲神炎？凌云知道那指的就是自己体内那团神奇的紫色火焰，当初留在自己脑海里的信息也提到这火焰乃是神物，现在看来还真是不假。

　　“紫莲神炎？为什么和它有关系？”

　　“紫莲神炎乃是冥界的神物，只有冥神大人才能驾驭，它的威力足以令五界之中的所有强者忌惮！不过有的时候，冥神大人也会在后裔之后寻找合适的人选，并赋予他驾驭神炎的能力，一旦拥有这种能力，便可以拥有纵横四域的实力，虽然无法威胁到那些绝世强者，但是对于一般的强者，还是很有威胁的！”

　　“所以你们就想夺取我体内的神炎？”凌云眼神流露一丝寒光，沉声问道。

　　“不是，当然不是了，我们没有冥神大人的认定，又岂敢窥视这等神物呢？我们不过是想把你拉拢到我们的阵营，等到日后……”

　　“够了，我不想再听了！我想知道你们是如何知道我体内具有神炎的？”凌云打断小黑狗的话，脸色不善的问道。

　　“神炎的气息太特殊了，只要有冥神大人的后裔获得了神炎的驾驭能力，我们四族都会感知到的，为了争取你，我们甚至不惜违背了冥神大人当初定下的约定，现在你应该明白，为了你，我们下了多大的本钱吧！”小黑狗看着凌云，两眼干巴巴的说道。

　　凌云深吸了一口气，眉宇之间不由得纠结在一起，似乎有心事，说道：“好了，我现在想一个人静一静，你就呆在这个房间里，不要出去。”

　　说罢，凌云身影一闪，便离开了房间，只留下的小黑狗在那里抱怨着。

　　不久之后，凌云的身影便出现在了城墙之下，虽然迎着微风席面，但是凌云的心中却不是那么平静。

　　紫莲神炎，世间难寻的神物，拥有此物便能纵横世间，但是凌云知道事情却不是那么简单，按照奈法利安所说，拥有紫莲神炎的人都是冥神认定的人，获得了冥神赐予的能够驾驭紫莲神炎的能力，一旦获得这种能力，便能轻松自如的驾驭神炎，并不是需要承受其他的负担。

　　可是自己不同，虽然别人不知道，但是自己却是清楚得很，自己虽然可以操控紫莲神炎，但是却需要借助强大的精神力，换言之自己并不是获得冥神认定的人，自己也没有被赋予什么驾驭能力，唯一有迹可循的就是那段残留在自己脑海中的信息，除此之外别无他寻。

　　况且，凌云还深知一个道理，匹夫无罪，怀璧其罪，这种神物虽然号称除了冥神再无他人可以驾驭，但是自己却莫名其妙的拥有了操控神炎的能力，这简直就是匪夷所思的事情，自己可以，其他人就未必不行，从冥神那里弄不来神炎，难道还不能从自己这里抢吗？

　　世上没有不透风的墙，一旦外人知道了自己并不能随意操控紫莲神炎，那还不是蜂拥而来抢夺吗？很可能给自己招来杀身之祸。

　　凌云不由得苦叹一声，望着天际尽头，眼神中充满了烦躁。

　　可是这究竟是怎么回事？为什么自己会突然间拥有了驾驭紫莲神炎的能力，而且还不是冥神所赐，这一个又一个谜团不禁让凌云有些心烦气躁。

　　想不出来，还是想不出来，这一切到底是为什么？凌云紧咬牙根，一脸烦躁的表情，早已没有了往日的淡定。

　　凌云只感觉自己陷入一团深不见底的迷雾之中，怎么也找不到出口，这种无法掌握一切的感觉让凌云很不爽。

　　而就在凌云烦躁不安的时候，一句藏在脑海深处的话语在耳边响起。

　　“小云，当你迷茫，不知所向的时候，就回到原点去想一想，也许答案就在那里！”

　　原点！我的原点不正是要寻找家父母吗？要寻找父母就需要强大的实力，而紫莲神炎不正是能让自己拥有纵横世间的实力吗？只要有了强大的实力，还怕别人染指自己的东西吗？

　　凌云双眼突然一亮，一股自信的笑容再次浮现在脸上。

　　对呀！只要自己有了强大的实力，还用的着怕别人来抢吗！其余现在担惊受怕，还不如抓紧时间提高实力！

　　想通了这一点，凌云心中豁然开朗，之前压在自己胸口的巨石也是消失不见，一股从未有过的感觉席卷而来，仿佛将凌云整个人从里到外洗涤了一遍，清爽万分。

　　而在凌云的体内，那个袖珍小剑的脉动却是更加稳健，不知不觉中小剑竟然大了几分！

　　“谢谢你，婷姐……”凌云脸上露出一丝温馨，低声喃喃道。

　　随即，凌云的身影一闪，便是脚踏凌空，朝着迷雾之林掠去……


第317章 十年之约

　　能够虚空而行之后，凌云前往迷雾之林的时间缩短了很多。

　　凌云刚一到达那片空地，凌浩的身影就显现出来，劈头盖脸的问道：“凌云大哥，那个……到底是什么东西啊？”

　　凌云先是一怔，随即反应过来，原来他问的就是那个奈法利安。

　　于是，凌云便简略讲述了一下关于奈法利安的事情，不过和亡灵一族有关的事情，他却没有多说。

　　“原来真是你召唤出来的，吓死我了，不过凌云大哥，你还真厉害啊，那么表态的怪物都被你召唤了出来，对了，那家伙的真身真是魔龙吗？真是太不可思议了，当初在师门的时候，虽然听闻过一些传说，但是却并没有见过那些传说中才会出现的魔龙，有机会让我见见他的真身吧！”凌浩一脸兴奋的表情，说道。

　　凌云笑着说道：“我尽力吧，我们之间契约的约束力并不强，而且那家伙也不是真心要顺服我，只不过是迫于无奈才留在我身边的，所以想让他做什么，很难的！”

　　“不是吧！”凌浩一愣，随即问道：“那头魔龙的实力那么强，却不听你的话，那在战斗中不是帮不了你吗？”

　　“不只是帮不了我，还可能恨不得我早点死掉，这样他就自由了！”凌云露出一丝不屑的笑容，说道。

　　“怎么会这样！那你还留着它干什么吗？还不尽快把他送回去？”凌浩露出一丝担忧，急忙说道。

　　凌云摇了摇头，笑道：“我答应过它，会让它一直留在我的身边，而刚刚我也想出一个办法，说不定以后他还会成为我的保护伞呢！”

　　看着凌云神秘的笑容，凌浩也没有说什么，只是提醒凌云不要轻信那头魔龙。

　　之后，凌云便开始修炼起了九炼凝体，凌浩也不打扰，想往常一样静静的站在一旁。

　　许久之后，凌云已经感觉到自己即将完成第一炼。

　　随着身体各个关节发出细微的响声，凌云只觉得身体有了微妙的变化，但是具体是什么变化了，凌云却是说不清楚，因为那种感觉只能意会，不能言传。

　　但是可以肯定，凌云的第一炼已然完成，下一步他就可以进行第二炼的修行了，不过也正如凌浩所说，前三炼不会有什么明显的变化，从第四炼开始才会体会其中奥妙，所以凌云并未有什么明显变化。

　　同为修炼九炼凝体的凌浩还是很轻易的看出了凌云晋级到第二炼，当凌云的身体发出微微响声的时候，凌浩盯着凌云的眼神便露出了一丝惊讶。

　　随着第一炼的大成，凌云并没有开始第二炼的修炼，而是继续稳固第一炼的修炼成果，凌云并不是贪得无厌，急功近利的人，他一直遵循着循序渐进的原则，只有这样才会有扎实的根基。

　　有些事情往往是欲速则不达，所以在第一炼大成之后，凌云选择了巩固其成果，避免根基不稳，日后修行万一有个什么闪失，到那时很可能一切努力都付之东流了。

　　而见到凌云没有深入第二炼的修行，凌浩先是微微一怔，随即露出一丝惊叹的表情。

　　“呵呵～～看来你传给这小子九炼凝体是对的，从他没有贪功冒进，而是固守本源这一点来看，此子便是有大智慧大毅力之人，日后成就九炼之身，就算没有我族剑胎辅助，也能闯出一番威名，也绝不会落了我凌天府的名头！”

　　凌天风的声音突然在凌浩的耳边响起，他知晓这是凌天风在密语传音给自己，只是听了凌天风的话，凌浩的表情变得有些古怪起来。

　　“四长老……你看出来凌云练的是九炼凝体功法了？”凌浩有些尴尬，同样传音回去。

　　“你小子还以为这些事情能瞒得过我们几个老家伙吗？不过也算你小子有些眼力，虽然这套修体的功法在前期并没有什么优势可言，但是一旦成就九炼之体，那威力绝不是常人能想象得到的！现在看来这小子很有可能将这套功法修炼到大乘，真是没想到啊……”以凌天风的修为，其语气之中还夹带了一丝酸意和羡慕，足可见九炼凝体在其眼中是多么有分量了！

　　成就九炼之身？没想到四长老竟然能给出这么高的评价！

　　看着盘膝而坐的凌云，凌浩的脸上充满了惊讶之情。

　　而沉浸在修炼之中的凌云却并不知晓别人对他有如此高的评价，依旧继续巩固着第一炼的境界。

　　也不知道过了多久，凌云从修炼中清醒过来。

　　第一炼已经巩固的差不多了，估计再有几天的时间，就可以开始进行第二炼的修行了。

　　凌云缓缓从地上站起，只觉得浑身清爽无比，似乎身体变得更加凝实了。

　　比起普通的练体，倒也相差无几，不过这只是表面浅显之处，更深层次的变化就无法感觉得到了，或许只有修炼到第四炼才会有更深入的体会吧。

　　“恭喜你，没想到这么快就完成了第一炼，真的是让我出乎意料！”凌浩走了过来，并送上自己诚挚的祝福。

　　“谢谢！”凌云微微一笑，看了看头顶投身下来的光线，随即露出一丝无奈的苦笑，说道：“看来我又失约了，估计莲儿已经做好午餐等我很久了，希望她没有生气！凌浩，我先回去了，明天见！”

　　说罢，凌云的身影便直窜而起，越出茂密的丛林，施展踏雪无痕直冲着亡灵古堡而去。

　　这时，凌浩与凌天风的身影也随之出现在一棵巨树之顶，望向了凌云瞬时远去的身影。

　　回到自己的房间，果然看见玛丽莲在房间里，不过让凌云没有想到的是餐桌上只剩下的空盘子，再见到小黑狗那涨的有些发鼓的小肚子，凌云就已经猜到了这家伙把本该是为自己准备的午餐吃光了。

　　随手将小黑狗拎到面前，凌云恶狠狠的盯着它，吼道：“你这家伙，为什么把我的午餐都吃掉了？”

　　小黑狗却是一副满不在意的样子，傲然道：“谁让你不回来的？活该你吃不到！而且我也是经过她的允许后才吃的，不信你问她！”

　　听到小黑狗的话，凌云不禁一怔，随即眯起眼睛，浑身冒出一丝寒意，说道：“你敢骗我，难道你不知道莲儿无法说话吗？”

　　偷吃了玛丽莲为自己准备的午餐，凌云虽然有些生气，却并没有发火，但是听到小黑狗竟然拿玛丽莲做挡箭牌，凌云可以有些怒气了。

　　这就在这时，凌云突然感觉有人在背后拍他的肩膀，回头一望却是玛丽莲，只见脸上带着一丝歉意，双手急促的比划道：“对不起，云，它说的没错，是我允许它吃的，不要责怪它了，如果你饿了，我现在就为你再准备一份来！”

　　读懂了玛丽莲的意思，凌云不禁一怔。

　　“哼！怎么样？我就说是她允许我吃的嘛！你还不相信，快把我放下！”

　　有理在先的小黑狗自然说话有了底气，哼哼唧唧的说道。

　　目光在玛丽莲和小黑狗身上来回打量了几回，凌云的脸上不禁露出怪异的神情，随即问道：“莲儿，这家伙能明白你的意思？”

　　“别说她用手势，就是不用手势，只要我想知道，照样能知晓她心里的想法，别忘我可是鼎鼎大名的奈法利安！”

　　小黑狗一副臭屁样子，得意的说道。

　　凌云突然笑了出来，摇了摇头，随即将小黑狗放下。

　　没想到玛丽莲竟然和奈法利安相处的不错，而更令凌云意想不到的是奈法利安竟然可以和玛丽莲交流。看来以后如果自己不在，至少还有这个家伙可以陪玛丽莲解闷，这也不失为一个好主意。

　　“好了，莲儿，不用麻烦了，我现在还不饿，不好意思让你白白准备了一份午餐！”凌云拉起玛丽莲的小手，略带歉意的说道。

　　玛丽莲却是带着一丝害羞，白了一眼旁边一直窃笑的小黑狗，然后单手对着凌云比划道：“没关系的，云，只要是为了你，做什么我都愿意！”

　　“谢谢你，莲儿！”凌云一脸感慨，将玛丽莲拥入怀中，丝毫没有在意旁边还有一个电灯泡。

　　“喂！你们两个不要太肉麻好吗？咦～～～好冷～～～”

　　小黑狗竟然拟人一般打起了寒颤。

　　凌云狠狠瞪了小黑狗一眼，然后与玛丽莲分开，说道：“莲儿，你先回去休息吧，我还有些事情需要和这家伙好好谈一谈！”

　　听到凌云的话，玛丽莲乖巧的点了点头，然后在凌云脸上轻轻啄了一下，便闪身离开了房间。

　　凌云转过身，看着玛丽莲离开，伸手摸了摸脸上的吻痕，露出一丝幸福的笑容。

　　“不要再看了，人家都已经走了，再看也看不出一个人来！”小黑狗依旧在趴在那里打趣道。

　　凌云却是突然回首望向小黑狗，眼神中露出莫名的笑意。

　　看到凌云这般诡异的眼神，小黑狗猛然站了起来，心底冒出一股不祥之感，问道：“你想做什么吗？咱们可是说好了，该告诉你的，我都告诉你了，你可不能拿送我回去威胁我！”

　　凌云却是微微一笑，道：“放心吧，我只想问你一个问题！告诉我，你的寿命还有多少？”

　　小黑狗一愣，随即露出警惕的神情，说道：“你问这个做什么？”

　　凌云没有回答，只是微笑着盯着小黑狗，最后看得小黑狗直发毛。

　　“好啦！好啦！告诉你，以我现在的实力活个数万年不成问题！”小黑狗急躁的说道。

　　“数万年？还有这么长的寿命，难怪你不想挂掉……”凌云不禁一怔，随即露出一丝笑容，只是这个笑容显得更加自信了。

　　“奈法利安，我想你也不愿意一直成为我的仆人，毕竟生死大权掌握在别人的手中，这种受制于人的感觉很难受，我也能猜得到你想留在这里的原因，当然也许你能给出许多理由，但是我想你心中一定在算计着如何让我这个主人早一些挂掉，不是吗？”

　　看着凌云脸上那一丝自信的笑容，小黑狗的眼神中突然闪过一丝恐惧。

　　“既然你不反驳那就是默认了！也好，我们便打开天窗说亮话，如果你真的要算计我，一旦我幸免于死，我可以很负责的告诉你，不单单你要死，就连你们黑狱一族也难逃厄运！”凌云的脸上还配合着闪过一丝狰狞。

　　听到这句话，小黑狗竟然出奇没有露出一丝的恐慌，而是紧咬着牙齿，充满了无比的愤怒，竟然连身体掩饰的恐怖气息也是不由自主的释放而出。

　　看来这家伙也不是想象中那么没用，至少他还是很在意自己的族人！凌云心中暗暗点头。

　　而就在小黑狗那恐怖气息释放出来的瞬间，整座亡灵古堡的强者都是脸色大变，尤其是海耶斯，索拉等人更是不顾一切的冲向了这股恐怖气息的源头。

　　“好大的口气，就凭你？”小黑狗那阴森的声音充满了杀机。

　　而身为主人，小黑狗的气息并不能影响到凌云丝毫。

　　“你认为我没有说这话的资格吗？”凌云却是露出一丝不屑的笑容，随即伸出左手，一股微弱的紫色火苗诡异的出现，仿佛小精灵一般在他的手上跳跃着。

　　看到那簇紫色火苗的出现，小黑狗浑身一震，眼神中露出无比的惧意，随即身体里释放而出的恐怖气息也随之缓慢收敛起来。

　　小黑狗低着头，一副颓然的表情，说道：“主人，我错了，从今天起我一定听从主人的话，绝不会有半点怠慢！”

　　见此，凌云脸上才露出满意的笑容，左手上的紫色火苗也是应声熄灭，然后悄悄的呼出一口长气，暗暗将精神力调息到最佳状态，虽然只是展示了这么一点的紫莲神炎，但是也消耗了凌云很多的精神力。

　　这时，小黑狗的意志已经被彻底击垮，根本不曾注意到凌云的异状，这才使得凌云的小计谋没有露出马脚。

　　见一切都在自己的掌握之中，凌云心中也是同样松了一口气，可是他却不知道，就在隔壁的房间里，玛丽莲同样松了一口气，手中连续变化的手印，也随即停了下来。

　　“你放心吧，刚才我之所会说那些只是为了警告你，我拥有那个实力，不过我却不会以此来要挟你！”

　　听到这话，小黑狗似乎有了几分生机，抬起头望向凌云，眼神中露出一丝异彩。

　　“你我之间的契约本就没有什么强制力，除了生死掌握在我手之外，便如同一个交易般，既然这样，你我何不做一次交易，如何？”

　　小黑狗皱了皱眉头，犹豫了一下，问道：“什么交易？”

　　凌云眼中闪过一丝睿智的光芒，微笑道：“十年！只要你肯全心全意保护我的安全，十年之后我就会解除你我之间的契约，你看如何？”

　　“十年？只有十年？你确定？”听到这话，小黑狗露出一点难以相信的表情。

　　“当然！如果你不相信我，我们可以对冥神起誓，如何？”凌云说得正气凛然，丝毫不像作假的样子。

　　小黑狗思考了片刻，然后带着一丝怀疑，问道：“你真的愿意定下这个十年之约，而且以冥神大人起誓？”

　　“那是当然！”凌云毫不犹豫的回答道。

　　“好！我便跟你定下这个十年之约！”小黑狗也是爽快的回应道。

　　随着两人庄严的誓约声响起，凌云和小黑狗便被一个神秘复杂的魔法阵笼罩，而在小黑狗的身后隐隐浮现出一头袖珍的魔龙身影。

　　而在凌云和小黑狗的声音落下之后，从魔法阵里突然冒出两道光芒，直接印入了凌云和小黑狗的额头，一股庄严的乐声在脑海中响起。

　　誓约已成，十年之内，再无担忧。

　　凌云睁开双眼，露出一丝隐含深意的笑容……


第318章 七转！我来了！

　　在凌云和奈法利安的誓约完成之后，海耶斯和索拉等人也是不分先后的赶到。

　　可是当他们赶到的时候，却发现房间里的气氛并没有想象中的那么糟糕。

　　眼见凌云将小黑狗搂在怀中，望着突然而至的众人，脸上不由得露出一丝茫然神情，呆呆的问道：“大家怎么都来了？难道出什么事了？”

　　被凌云这么一问，众人都是满脸愕然，你看着我，我看着你，不知所措。

　　“小云，你们……没什么事情吧？”海耶斯抿了抿嘴，皱着眉头看着凌云怀中的小黑狗，犹豫了一下，问道。

　　“我们？”凌云低头看了一眼怀中的小黑狗，一脸诧异的表情，随即说道：“没什么啊？发生什么事情了？”

　　“那刚才从你房间里释放出来的恐怖气息究竟是怎么回事啊？不会是你们……”海耶斯的话没有说完，但是言外之意显然是担心他和小黑狗发生冲突，虽然凌云有契约在身，小黑狗无法伤害到他，但是海耶斯还是有些不放心。

　　“什么气息？我都没有感觉到！你们究竟在再说什么啊？”凌云有些茫然的目光扫过海耶斯等人，随即摸了摸怀中的小黑狗，貌似询问的说道：“真奇怪，我怎么没有感觉到什么气息啊？小黑，你有感觉到吗？”

　　这时，小黑狗却表现出了灵性的一面，“汪！汪！”连吠了两声，似乎在回应着主人的问话。

　　见此，海耶斯和索拉眼中都闪过一丝无人察觉的异色，只有海纳斯微微皱起眉头，露出一丝疑惑的表情。

　　“咳～咳～！”这时，索拉不禁干咳了两声，说道：“看来我真是老了，竟然会出现幻觉，唉～～”

　　而海耶斯也是十分配合的叹息道：“索拉老师……看来不止你一个人老了，没想到我也会出现同样的幻觉！”

　　与索拉相处数十年的汉姆和老鬼又怎么看不出索拉的花花肠子，几十年的默契使得两人也是弄出一副泄气的表情，长吁短叹，嚷着自己老了，竟然会同样出现了幻觉。

　　见到几人的突然转变，同来的艾弗森和梅森等人却是面面相觑，不过在场的哪一个人不是人精，活了大半辈子，连这点猫腻都看不来吗？眼见海耶斯，索拉，汉姆，老鬼这些重量级人士都开始装糊涂，其他人又怎么敢拆穿呢，只好随着一起装糊涂，哼哼哈哈的混了过去。

　　“大哥，刚才我明明感觉到了，不会是幻觉的！”海纳斯凑到海耶斯身边，皱着眉头，轻声说道，可惜他的话不但没有收到海耶斯的赞同，反倒被海耶斯狠狠瞪了一眼，随后便再也不出声了。

　　见众人没有继续追究那股气息的来源，凌云的脸上不禁露出一丝笑容。

　　“好了，这次是我们几个老家伙竟然弄错了，小云，我们就不打扰你了，你可别生我们几个老家伙的气啊，我们这也是担心啊，嘿嘿～～”索拉嘿嘿一笑，半真半假的说了一句，然后趁人不注意，对凌云眨了一下眼睛。

　　凌云也是微微一笑，回复道：“怎么会，几位长辈能来此，也看得出几位对小子的厚爱，自然是欢喜还来不及，又怎么会怪罪几位长辈呢？”

　　“好啦！既然几人没有说什么，咱们也就该回的回了，不要再打扰人家了！”索拉振臂一呼，带头离开了凌云的房间，随后海耶斯来到凌云的身前，看了一眼他怀中的小黑狗，嘱咐道：“万事小心，我们先回去了。”

　　“放心吧，外公，我没有事的！”凌云也是露出一丝放心的表情，低声说道。

　　见凌云真的没事，海耶斯才点了点头，深深看了凌云一眼，便笑着拉着海纳斯离开的房间。

　　索拉，海耶斯和海纳斯的相继离开，其他人自然不会继续呆在这里，与凌云这个主人寒暄了几句，便离开了房间。

　　只是老鬼经过凌云身前的时候，留给了他一个颇有深意的笑容，弄得凌云有些茫然。

　　等众人都离开之后，凌云才松了一口气，然后随手将小黑狗甩向了床上，说道：“小黑，以后不要随便释放你的气息，我暂时还不想让太多人知晓你的身份！”

　　小黑狗却是再空中灵巧的翻转了身体，稳稳落在床上，撇着嘴说道：“知道了，以后我会尽量注意的，不过你能不能不要叫我小黑？我有名字的！”

　　凌云也是飞身一跃，直身稳稳的躺在了床上，仰望着屋顶，似乎另有所思，随声应付道：“我会考虑的，小黑！”

　　“靠！不是让你不要叫了吗？怎么还说！”

　　“对不起。小黑！”

　　“……”

　　※※※

　　傍晚时分，凌云特意让玛丽莲多准备一些食物，没有办法，谁让身边有一个大胃王呢？要知道那可是一头货真价实的魔龙，它的食量会多么惊人，自然可想而知，不过好在它现在以小狗的形态出现，消耗掉的体力自然会减少许多，需要的食物也是相对少了很多，不过即便如此，小黑那惊人的饭量也是够惊人的了！

　　“好吃……嗯……还是这里食物比较美味！……”小黑一边吃着，嘴里也不消停，不断赞叹着。

　　看着小黑那不堪入目的吃相，凌云和玛丽莲不禁相视一眼，露出一丝无奈的表情。

　　在煎熬中吃完了晚餐之后，因为有小黑的关系，凌云也没有和玛丽莲过分亲热，只是在对方的额头留下一个轻吻，随后，玛丽莲便收拾好一切离开了。

　　玛丽莲离开之后，凌云不由得深吸一口气，又要开始了，如果一切顺利，今天过后，凌云将会突破六级这二道难以跨越的分水岭，成为亡灵一族可以数得上的高手。

　　虽然有了小黑的保护，就算遇到杰那般的强者，凌云都会立于不败之地了，但是凌云却深深知晓，只有真正属于自己的力量，才是最他最需要的，纵使可以利用外力达到一个令世人仰视的高度，但是那始终不是自己的力量，相对弱小的自己必定会成为敌人眼中一条难以掩饰的死穴，为了不让这个死穴继续扩大，凌云必须要提高自身的实力，而非借助小黑这样的恐怖无力。

　　而为了让自己能够全身心的投入到修炼之中，凌云也必须为自己的安全做好打算，所以才有了他和小黑之间的十年誓约，按照凌云所想，他有信心在十年之内超越十级，到那时虽然不可能达到小黑现在的水平，但是应该足够自己施展出紫莲神炎的部分奥妙之处。

　　毕竟，紫莲身影是属于自己的，而小黑的力量却不是属于自己，凌云知道自己想要什么，更知道为了得到自己想要的东西，要做些什么，所以凌云和小黑有了誓约。

　　“小黑，我要进入那个舱体，你就呆在房间里，不要出去！”凌云指了指房间里的游戏舱，说道。

　　“那个东西是做什么的？是你修炼用的东西？好奇怪哦……”小黑凌空一跃，便轻巧的落到了游戏舱的上面，小脑袋贴在游戏舱上，露出一丝好奇的神情。

　　凌云却是露出一丝似笑非笑的表情，说道：“好了，你就老实的呆在这里，不要乱跑，如果觉得没有意思的话，就睡觉吧，传说龙族不是很嗜睡的吗？呵呵～～”

　　“那是因为我的生命太漫长了，长的连我们自己都不知道做些什么了，睡觉只是用来打发时间用的！”小黑不满的白了凌云一眼，随即从游戏舱上跳回到了床上，不理会凌云，趴在那里竟然打起了呼噜。

　　见此一幕，凌云却是摇着头，莞尔一笑，身具契约的关系，凌云可以清楚的感觉得到小黑并没有真正的睡熟，它的身上总是若有若无的释放出一股难以察觉的精神力，竟然将整座古堡的都包裹了起来，想必古堡之内有什么风吹草动，小黑绝对会在第一时间知晓。

　　没想到这家伙还是不错的，至少在信守誓言这一点来说，还是挺让人佩服的！

　　凌云微微一笑，看了小黑一眼，便开启了游戏舱，翻身躺了进去。

　　眼前光景忽然一变，凌云便出现在了那条隧道之内，检查了一下全身状态，一切正常，尤其是那第七颗星已经亮到极点，说不定什么时候，就会达到开启七转的地步。

　　嘿嘿～～眼看就可以开启七转，凌云心中自然是有些兴奋，两步并成一步踏出了那道气膜，进入了深海之中。

　　将感知扩展开来，正如凌云所料，那些被杀戮一空的怪兽已然刷新了出来，不过可惜的是那只魔影八爪章鱼并没有刷新出来，想来是因为传说级的刷新时间要长一些的缘故罢了。

　　不过已经无所谓了，光是这些已经刷新出来的怪兽，就足够将凌云的第七颗星彻底凝实，等到那时，便可以开启七转了。

　　连续两个深呼吸，凌云强自让激动兴奋的情绪平息了下来，无论对付什么样的敌人，哪怕是比自己弱小的敌人也是一样，都要以一种最认真的态度来对待，这也是凌云一直遵循的原则。

　　不小看任何一个对手，也是凌云经常对自己说的一句话。

　　当心绪彻底平息下来之后，凌云也仿佛变了一个人似的，沉着冷静，朝着远处的怪兽游去。

　　七转！我来了！

　　凌云静如止水的心底悄然之间浮现出这样一句话来……


第319章 七转！

　　时光如逝，转眼间一天的时间过去，黑色深海之中，亦如往日一般阴沉，只是海水中参杂着浓浓的血腥味，让人有些悚然。

　　一天多的时间，附近深海区域的怪兽几乎被凌云屠戮而尽，只剩下几个偏僻角落的怪兽还在那里苟延残喘。

　　随着一道紫光闪过，炙热的神炎之剑轻易的破开一头怪兽的皮甲，随着一声哀鸣之后，这头浑身长满倒刺的怪兽便死在了凌云的剑下。

　　随着怪兽的死亡提示，凌云突然心头一动，一种奇妙的感觉油然而生。

　　难道……凌云眼中闪过一丝惊喜，急忙将属性栏拉开，正如凌云所料，那第七颗星依然变得和其他六颗星一般无二。

　　终于可以进行了七转了！凌云露出狂喜的表情，随即拿出亡灵圣典，测试了一下，点开亡灵圣典，果然得到了新的提示！

　　“玩家小骨头符合转职要求，可以进行亡灵法师七转。鉴于亡灵圣典乃是法典中的至尊，转职无法预测，是否同意转职？”

　　“否！”取消转职请求，凌云当然不会笨得现在就进行七转，就算凌云心中真的急于完成七转，也会选择在这里，虽然附近的怪兽已经被清理干净，但是谁也不敢保证那些更深海域的怪兽会不会游到这里来，万一在七转的过程中，被突然出现的怪兽打扰到，后果可是不堪设想！

　　况且，凌云知道自己面临的将是亡灵法师第二个至关重要的关卡，而且这也关系到现实中的自己能否顺利突破到七级能力者，所以凌云自然不敢大意，必须要准备万全才可。

　　瞄了一眼怪兽暴出来的东西，并没有任何一件能引起凌云注意，摇摇头，暗叹着自己这诡异的人品，随而望着另一个方向，耸了耸肩，露出一副可惜的表情。

　　“今天算你们走运，要不是急着完成七转，也不会这么轻易的放过你们！”

　　凌云撇了撇嘴，随后头也不回，朝着那条海底隧道急速掠去，荡起一股股的气泡涌向了海面。

　　回到隧道，凌云便脚步不停的朝着隧道深处走去。

　　这条隧道又隐蔽，而且还能避免其他怪兽的骚扰，用来做转职之所是再好不过来，此刻，凌云不得不要感谢一下克里斯娜了，要不是这个小娜迦，说不定他还不会发现这条隧道呢！

　　根据以往的经验，凌云害怕在转职过程中，弄得一团糟，要是把隧道入口处，福尔斯等人曾经释放的气膜弄破，那可就不好了。

　　虽然现在有娜迦送的鳞片，再也不用担心在水中的呼吸问题，有无隧道这个栖息之地，并不是十分重要了，但是考虑到日后或许有人会用到这个隧道，凌云不想因为自己的一次转职就将这个可以供人栖息的地方消失，所以凌云特意远离了隧道入口，希望这样可以免于弄破隧道入口的气膜。

　　与人方便就是与己方便，这个浅显的道理凌云还是明白的。

　　事不宜迟，凌云盘膝而坐，虽然隧道深处很阴，而且很潮湿，但是凌云却是没有在意，静静的盘坐在那里，双眼微闭，开始聚精会神的调理自己的气息，将自己调整到最佳状态，以应付第七次转职。

　　片刻之后，凌云平稳的呼出一口气，缓缓睁开双眼，眼神如一汪清水般晶莹透彻，经过一段时间的调理，凌云已经彻底的静下了心，显然已经做好了转职的准备。

　　要开始了！凌云眼神中露出一抹淡淡的自信光芒，嘴角微微翘起，随手取出那本厚厚的亡灵圣典，毫不犹豫的点了下去。

　　“玩家小骨头符合转职要求，可以进行亡灵法师七转。鉴于亡灵圣典乃是法典中的至尊，转职无法预测，是否同意转职？”

　　“是！”这一次，凌云的选择异常坚定。

　　“嗡！”随即一团暴躁的紫色火焰从亡灵圣典之中肆虐而出，顿时充斥着整条隧道，强大的气流无从发泄，只好一举冲向入口，而隧道入口处的气膜则是被这凶猛的气流吹得涨了出来，仿佛小孩子们经常玩的吹泡泡一般。

　　不过，福尔斯等人布置的这道气膜显然不是什么低级的法术，任凭爆发出来的气流多么猛烈，它都能将其排泄到深海之中，一时间，一个接一个的巨大气泡，从隧道入口冒出，如奔腾的野马一般不断变幻形态，急速涌向海面。

　　虽然猛烈的气流的冲击并未对气膜造成实质性的伤害，但是随后而至的紫色火焰却使得气膜危在旦夕。

　　不好！意识尚在清醒之态的凌云顿时察觉到了这一情况，尽管那道气膜可以无视那么强烈的气流，但是不代表同样可以无视那些威力惊人的紫色火焰。

　　不能让那些火焰冲击到气膜，否则气膜不保！

　　凌云果断作出决定，以自己的精神之力去极力的安抚那些暴虐的紫色火焰，希望能阻止紫色火焰继续推进，没想到在凌云的安抚之下，那些原本肆虐的紫色火焰竟然真的不再继续推进，炙热暴躁的气息也随之收敛了起来，然后缓缓的退却回去，只是停息在凌云盘坐之地几丈之外。

　　虽然紫色火焰暴躁的气息收敛起来，但是只要有见识的人绝不会小觑眼前火势平稳的紫色火焰，因为在那股平缓背后，隐藏的却是如野兽一般暴虐的气息！

　　见火势被自己控制住了，凌云心中也是缓了一口气，看现在的情况，至少不用担心这条隧道了，自己可以安心应付七转了。

　　“轰～～！”随着一股强烈的疼痛，凌云只觉得脑袋仿佛要炸了一般，无数的信息凭空冒了出来，将凌云的脑袋涨的生痛。

　　不过这一次，凌云出奇的竟然没有昏厥，而且疼痛感也没有之前几次那么强烈，不过比起之前轻松完成的五转和六转，第七次转职显然要更有难度一些。

　　这也难怪，毕竟游戏里的转职与现实中有些密不可分的关系，而且晋级到七级强者本就是一件极其困难的事情，就说亡灵古堡之中，有多少一直停留在六级，再也寸步难进的人，光是这些人就足以说明要突破到七级是多么困难的事情了。

　　虽然脑袋还有些胀痛，但是凌云却是还保持了一丝清醒的神志，将脑袋里冒出来的信息逐步消化。

　　就在凌云全身心沉浸在七转的时候，现实中，凌云的身体也在悄然之间发生了变化，如果有人看见的话，一定会惊讶不已，因为凌云的体表竟然有一层淡淡的紫色火苗，赫然就是令人胆寒的紫莲神炎！

　　只是眼下的紫莲神炎气息全部收敛其中，甚至感觉不到一丝气息，就连凌云的衣物都是毫发无损，仿佛眼前的紫莲神炎如同摆设一般。

　　就在这时，鼾声连连的小黑突然睁开双眼，抬起头看着游戏舱，眼神中充满了疑惑与惊讶。

　　“这小子……还真是有点意思！没想到了这么快就提升了一个层次……算了！不管了，反正只要十年就脱离苦海了……那些该死的家伙竟然都在背地里嘲笑我，唉～～现在这里呆上十年吧，省的回去被那些家伙看笑话，等老子身上的契约解除，那些家伙要是再敢取笑老子……哼～哼～～”

　　一道寒芒从小黑眼中闪过，随即摇了摇头，再次沉下，片刻之后，鼾声欢然而起。

　　也不知道过了多久，凌云将那些突然出现的信息消化一空，同时，一直围绕在凌云身外的紫色火焰也是缓缓收拢在一起，火势也是随之减小，随后化成一簇火苗，最后飘向亡灵圣典，转眼之间便融入了其中。

　　“叮！”

　　“公告：恭喜玩家小骨头成功完成七转！”

　　……

　　连续三次系统公告，突然遍及整个梦幻大陆，一时之间，梦幻大陆掀起轩然大波，一直静悄悄，快要淡出人们视线的小骨头重新杀出，再次成为人们关注的焦点。

　　而随着凌云七转的公告之后，系统又推出了一系列的更新措施。

　　其中一条最值得玩家关注的就是系统提出的一项奖励措施，凡在四域任何其中之一第一座由玩家建立的驻地将会得到梦幻军团的支持，由几大主城派出NPC合力抵御怪物攻城，并且将这座玩家建立的驻地打造成可以媲美四级主城的城市，作为日后梦幻军团在四域的大本营。

　　换句话说，只要谁能第一个建立驻地，那么成功守城的几率会达到九成，这个奖励绝对会吸引所有大型帮会的眼球，现如今最有希望完成公会建立的霜云阁也是受到莫名势力的阻挠而迟迟未能建立公会，这也使得其他一些大型帮会后来居上，再次与霜云阁踏上同一起跑线。

　　不过，这次系统突来的七转公告却使得霜云阁再次成为众多玩家心目中能够最先问鼎这个奖励的帮会，毕竟人家手里有小骨头这张王牌。

　　铸就单枪匹马击退数千玩家的传说之后，小骨头每每都会带给玩家意想不到的惊喜，相信这次也不会让众玩家失望。

　　就在梦幻大陆因为这次的系统公告闹的沸沸扬扬的时候，凌云却是现身在了深海之中。

　　望着不远处那个还是四处游弋的怪兽，凌云不禁翘起嘴角。

　　“还好当初没有赶尽杀绝，正好用你来做试剑石，看看七转之后，出现的新技能到底威力如何？”

　　凌云拉出属性栏，看着其中出现的新技能，露出了会心的笑容……


第320章 精神蛊惑

　　爱德华家族的府邸，菲尔的房间之中，一个仆人恭敬的站在一旁。

　　片刻之后，在房间一角放置的高级游戏舱忽然开启，菲尔缓缓站了起来，翻出游戏舱。

　　“少爷，您出来了，族长和老族长现在都在议事厅等你！”仆人躬身说道。

　　“这么急着找我出来，究竟发生什么事情了？”菲尔眉头微微一皱，沉声问道。

　　“回少爷的话，小人不知！”仆人回复道。

　　“嗯……知道了，没你的事情了，我自己会到议事厅的！”菲尔眼中闪过一丝思索神情，随后说道。

　　仆人躬身一礼，然后恭敬的退出了房间。

　　“到底是什么事情呢？竟然这么急着让我出来，却又不在游戏里说，看来事关重大，否则不会这么神秘的，难道是因为那个公告？……算了，还是先去议事厅，到了那里自然会一清二楚！”菲尔轻声一叹，随即离开了房间。

　　※※※

　　议事厅里，纳西。爱德华和杰斯。爱德华分别坐在主位上，其下还有菲尔以及家族其他的长老。

　　听完一个手下的汇报之后，杰斯不禁望向一脸沉思的菲尔，问道：“菲尔，你觉得如何？”

　　菲尔看了杰斯一眼，随即默然的说道：“看来这次公告引起的震动还真是不小呢！不过他们想要争夺第一个建立驻地的奖励却是渺茫的很！”

　　见菲尔脸上突然露出一丝不屑的笑容，众人都是面面相觑，很是疑惑。

　　“菲尔，为何你会有如此一说呢？”杰斯皱了皱眉头，问道。

　　菲尔却是不敢托大，恭敬的回答道：“爷爷，难道你不觉得奇怪吗？往常第一次转职的玩家不但会有系统公告，还会得到一些常人无法触及的奖励，可是这一次，凌云完成七转之后，只是出现了三次连续的系统公告，但是并没有公开奖励，当时我还觉得奇怪，刚才我才想明白，不是系统没有奖励，而是这个奖励已经公布了出来，只是大家没有发现罢了！”

　　听菲尔这么一说，众人脸上的疑惑之情更胜之前。

　　“你们想想，系统只是说第一个建立驻地的玩家会得到那个奖励，可是要建立驻地，何其困难！先不说眼下还没有一个公会成立，就说那最关键的驻地令牌，根本就不是现在的玩家可以触及的！”菲尔的表情异常认真。

　　听了菲尔的话，纳西却是有些不同意见，随即道：“菲尔，我有些不明白，那驻地令牌无疑就是从BOSS身上暴出来，就算只能在四域里的BOSS身上暴出来，那也不是什么困难的事情，可你为什么会说那驻地令牌不是玩家可以触及的呢？”

　　见自己的父亲说话，菲尔只是微微一笑，说道：“父亲，还有在座的长辈，你们有所不知，虽然传闻驻地令牌只有四域BOSS的身上才会掉，可是菲尔前往四域也不是一天两天，杀过的史诗级BOSS也不在少数，可是根本连令牌的影子都没有见到，所以我就猜测，要么就是驻地令牌的掉率低的可怜，要么……”

　　“要么怎样？”纳西眉宇间露出一丝焦急，接话道。

　　“要么就是史诗级的BOSS根本不掉这种高级物品！”菲尔斩钉截铁的说道。

　　听到这话，众人皆是一惊！

　　史诗级的BOSS不掉？那能暴出驻地令牌的BOSS岂不是……传说级！

　　虽然在座之人都没有亲身见识过传说级BOSS的恐怖，但是从菲尔的言语之间，就可以猜想到传说级的可怕之处了！

　　“菲尔……照你这么说，那便只有传说级的BOSS可以暴出驻地令牌，若是你遇到传说级的BOSS，能有几层机会击杀它？”杰斯犹豫了一下，问道。

　　菲尔却是摇摇头，苦笑道：“爷爷，你也太看得起我了，凭我现在的实力，遇到顶级的史诗级BOSS，全力战之尚且只有八成胜算，若是遇到传说级的BOSS，恐怕只有远遁的份了！”

　　呼～～～远遁？众人皆是深吸一口气，他们很难相信这话会出自菲尔之口，而深深了解菲尔的杰斯更是难以置信的望向菲尔。

　　“大家不用这么惊讶，其实早在这之前，我就有过一次和传说级怪物交战的经历，只是那次经历实在实在有些难以启齿，所以我也就没有说出来，不过我可以很负责的告诉大家，那一战，我竟然是一招都没有发出，就被秒杀了！”菲尔深深叹息了一声，总算将心中一直隐藏的事情说了出来。

　　一招未发？……被秒杀？……怎么可能？众人脸上的表情惊骇不已。

　　好一会之后，整个议事厅里的压抑气氛才稍稍缓和了一些。

　　杰斯轻叹一声，望着众人，说道：“既然菲尔这么说了，足可见那驻地令牌却是难以得到，不过菲尔，你刚刚所说想明白了，究竟指的是什么？”

　　见杰斯望向自己，菲尔便直截了当的说道：“虽然不能十分肯定，但是我觉得那个奖励就是为凌云准备的！现阶段如果还有人能够与传说级BOSS对战的话，我能想到的便只有他一人了！”

　　“你是说凌云可以和传说级BOSS对战，甚至击杀它们？”杰斯的眉头深深皱起。

　　菲尔却是笑了笑，说道：“只是猜测罢了，不过我还是相信那个怪物已经达到了那个程度！”

　　听完菲尔的话，众人不禁陷入了沉默之中。

　　好一会儿，杰斯才轻叹一声，说道：“本以为可以争取到那个奖励，现在看来我们的机会也是很渺茫啊，不过咱们也未必会输给那个凌云，虽然以一人之力难以与传说级BOSS相抗衡，可是若是百人，千人，甚至万人呢？所以，现在最重要的就是尽快提升我们手下那些玩家的实力，尽快前往四域，配合菲尔击杀传说级的BOSS，争取赶在司徒家之前得到那个奖励！明白了吗？”最后一句话，杰斯的眼中闪过一丝锐芒。

　　“明白了！”众人齐声回应道。

　　与此相仿的情景，在世界的其他角落里同时上演着，而他们针对的目标便只有一个，那就是尽快前往四域，建立第一个驻地！

　　※※※

　　精神蛊惑，七转之后系统赋予的新技能，有一定几率使敌人倒戈相向，可以为玩家助战。

　　说实话，看到这个技能的第一眼，凌云先是觉得这是一个鸡肋技能，不过仔细一想，却又发现了这个技能实是一个用处极大的技能。

　　虽然亡灵法师的攻击模式本是以召唤为主，这个技能可以说是可有可无，即便凌云这个半吊子亡灵法师无法施展召唤，这个精神蛊惑技能对于他来说也不会增加多少的战斗力。

　　不过这只是单就战斗力方面来说，如果换个方面，准确的说是使用得当，精神蛊惑这个技能将会起到难以想象的巨大作用。

　　打个比方，如果换做一般的亡灵法师，想要进入海域作战，一定会受到很大的节制，本身的实力至多也只能发挥八成，因为水中的阻力以及呼吸问题肯定会影响作战能力，可是一旦使用精神蛊惑，收服一个类似娜迦一般可以施展增益法术的海域怪兽，给自己或者队友，甚至召唤骷髅身上释放增益法术，那战斗起来的效果可绝对是天地之别。

　　如果敌人没有己方一样的增益法术，那么此消彼长之下，两方真要是战斗起来，那么胜率一定会提升至少三层。

　　以此类推，至少这个精神蛊惑法术使用的恰到好处，那么绝对会获得意想不到的效果！

　　有了这样的认知，凌云自然不会小觑这个看似鸡肋的技能，尤其是见识过小娜迦的增益法术，使得凌云知道，在这梦幻世界里，还有许多不曾见识过的东西，一些怪物，NPC所掌握的增益法术更是玩家无法学会的，而在某些特殊的环境里，这些玩家无法学会的增益法术却能带来难以想象的效果，若是两个人交战，哪怕只是一个简单的增益法术，都可能改变这场战局的结果。

　　所以，凌云便很重视这个精神蛊惑的技能，这不，七转刚刚完事，凌云就迫不及待的离开隧道，准备拿那几个残存的怪兽试验一下这个技能的具体效果。

　　深海倒刺鲨（史诗级）九星

　　第一次试验，凌云不好找那些级别过高的怪兽，一旦有什么变故，或者引起怪兽暴走，那可就麻烦了。

　　所以为了保险起解，还是找了一个相对弱小的怪兽做实验。

　　游到倒刺鲨的警戒范围之外，也刚好在精神蛊惑的释放范围之内，凌云便好不犹豫的点击这个技能。

　　第一次施展，显然有些生疏，随着一道生僻的咒语念出，凌云只觉得一道无形的精神触角赫然从自己的脑海深处释放而出，径直伸向了毫无危机感的倒刺鲨。

　　好奇怪！为什么这次释放的技能完全不像是游戏，反倒更像现实中感觉一般，这感觉太逼真了！

　　凌云感觉到那个精神触角，脸上露出一丝惊讶神情。

　　就在精神触角接触到倒刺鲨的瞬间，凌云突然感觉到一股精神力的强烈反抗，紧接着便发现那头倒刺鲨突然疯狂而来起来，似乎正承受着无比的痛苦，身躯也是不停地翻滚着，扭动着！

　　然而，任凭倒刺鲨如何抵抗，在凌云那强大的精神力面前，倒刺鲨那弱小的精神力根本没有反抗的余地，也就是几个呼吸的工夫，便在凌云强大精神力的压迫下发出了臣服的信息。

　　没想到这么简单就完成了！不过也没什么特别的吗……咦？不对！这……

　　本来释放精神蛊惑成功之后，凌云并没有觉得有什么惊人之处，可是随着一个意念命令，倒刺鲨竟然乖巧的游向自己，而更加令凌云想不到的就是，通过那条无形的精神触角，凌云和那条倒刺鲨的精神世界竟然完全联接在了一起。

　　仿佛这一刻，凌云拥有了两个身躯一般，一个是他本身，而另一个就是那头游向他的倒刺鲨！

　　掌控倒刺鲨的身躯，自由的在深海中穿梭，这种感觉真的是奇妙无比，仿佛凌云自己真的成了一头游戏深海的鱼。

　　真是太神奇了！凌云眼神露出一丝异彩，同时感受着两个截然不同的身躯，这种感觉难以言喻……


第321章 重返诺斯曼

　　同时操控两个身体？要是能同时操控两个身体作战，岂不是能发挥两倍的功效吗？

　　凌云眼中闪过一丝异彩，可是又瞬时暗淡了下去，想要同时操控两个身体作战，这个想法倒是不错，可是凌云也明白，想要真正实现这个想法，却不是一朝一夕能够做到的事情，先说作战时要一心二用是多么危险的事情，只要身经百战的高手都晓得这个道理，这一点凌云自然不会不晓得。

　　其次，即使凌云能够分心二用，利用自己的本体和另一个操控的身躯同时进行两线作战，那么本身和那个傀儡之躯顶多能发挥真正实力的七八层左右，若是能寻得一部合击之术，或许能发挥出超过自己本身实力的战力，不过那也只是后话，眼下根本没有合适的合击之术，所以，凌云的这个突发奇想也只能不了了之，若果日后真有机会弄到一部合击之术，说不定能在关键时刻发挥奇效也说不定。

　　凌云一边想着，一边操控着倒刺鲨随意的在深海中穿行，不知不觉竟然远离凌云本体的百米之外，而就在这时，一股奇大无比的拉扯力硬是将凌云的意识从倒刺鲨的身体里剥离了出来，也就是一瞬间，凌云的意识再度回归到自己的身体里。

　　而那头倒刺鲨却是如同一只被踩了尾巴的猫一般，全身的倒刺顿时直立而起，进入了战斗状态，可是倒刺鲨不停的游动着，在周围寻找敌人，奈何它和凌云之间的距离太远了，根本发现不了凌云，在附近徘徊了片刻之后，才恢复常态，随即收起倒刺，再度缓缓游荡在深海之中。

　　原来这个精神蛊惑施展之后，本体和傀儡之间还会有距离的限制，一旦超出了限定距离，精神蛊惑就会失效，同时也会让自己和怪物同时进入战斗状态！

　　不过要是注意本体和傀儡之间的距离，也许精神蛊惑会有许多妙用也说不准呢！凌云看着百米之外游荡着的倒刺鲨，露出了若有所思的表情。

　　算了，这个精神蛊惑日后还要好好研究一下，眼下还有一件更重要的事情要处理。

　　记得福尔斯曾经说过，从这里再往深处便是那些黑色旋涡时常出没的地方，穿过黑色旋涡，便是一些凶兽的老巢了，在那里便能采集到传送晶石。

　　可是现在要不要顺便前往那里采集一些晶石呢？还是先离开这里，回到地精主城将那些采集到的矿石交给马斯顿呢？

　　凌云犹豫了片刻，如果先去采集那些传送晶石，可能会遇到一些麻烦，虽然自己现在深海中穿梭自如，闯过黑色旋涡应该不成问题，可是无人引路，要寻找到那些传送水晶的所在地也并非易事，说不准要花费多长的时间，所以现在前往死亡深渊深处寻觅传送晶石并不是一件明智的选择。

　　若是以后有娜迦一族高手的引导，相信寻到传送晶石也不会是件难事，况且即便现在找到了传送晶石，也是没有用处了，因为自己根本无法使用传送晶石，更别说利用它返回梦幻大陆了！

　　分析了眼前的形势，凌云最后决定先行返回地精主城，将矿石交给马斯顿再说，至于那个击杀半兽人统领安德鲁的任务，只怕要等日后有了那个击杀安德鲁的实力再去了。

　　有了这个决定，凌云自然不再犹豫，掉转方向，朝着浅海方向游去了。

　　可是在游回浅海的途中，凌云却是意外的发现了许多半兽人，人数不下百人，一个个笨拙的游向深海。

　　咦？这些半兽人去深海要做什么？难道要去采集传送晶石？凌云事先躲在一块巨型珊瑚的后面，望着那些缓缓游过的半兽人，眼神中露出一丝思索的光芒。

　　算了，把时间浪费在这些半兽人身上不值得，没有了娜迦们的帮助，单凭这些笨拙的半兽人也难以采集到那些传送晶石，那些黑色旋涡和凶兽足以让他们葬身在这死亡深渊之中。

　　虽然凌云没有将这些半兽人屠戮一光的打算，但是他还是悄然无声的潜入到最后一个半兽人的身边，利用冲击波先将其击成眩晕状态，然后利用短剑施展无限连击，只是呼吸之间，那个半兽人变成了亡魂。

　　随着半兽人的死去，也随即爆出了几件东西，见其中一块湛蓝色的条形水晶悬浮在尸体旁，凌云脸上顿时露出一丝惊喜。

　　就是它了！凌云随手拾起那块条形水晶，随即查看了其属性。

　　劣质的呼吸水晶低级炼金物品

　　“适用于水下，可以为使用者提供少量的空气，持续时间不定，空气用尽，水晶会自动爆裂，使用该水晶者，请注意及时更换！”

　　炼金物品？难怪每个半兽人嘴里都含着一块这样的水晶，原来是提供空气进行呼吸用的，还真不能小觑这些炼金物品，看来回去地精主城的决定是对的，说不定还能从马斯顿弄出来一些更有用的东西，就算用不到，也可以拿给司徒云，相比这家伙能用到的地方一定会比自己多的。

　　凌云暗自点点头，随即快速朝着浅海游去，至于那个倒霉的半兽人还有暴出来的其他东西，凌云连看都没有再看一眼。

　　……

　　回到浅滩之后，凌云便遇到了一点麻烦，也不知道因为什么，现在的守卫要比之前多得多，就连来回巡逻的守卫也要比以前多，几乎每隔几十米就有一队守卫来回巡逻。

　　虽然凌云很有自信从这些守卫的眼皮底下逃走，但是凌云不敢肯定，周围会不会有其他的暗哨，而且凌云心中还有一丝疑惑，为什么这里的守卫会突然之间增加这么多？如果是因为娜迦一族的逃亡成功，那么此举未免晚了一些吧？

　　难道在深海的这段期间，这里又发生什么事情了？凌云皱起眉头，暗暗思索着。

　　就在这时，黑色海面上忽然飘过一片浓雾，随着这片浓雾飘来，那些半兽人也是训练有素的朝着各个营地集中，片刻的工夫，海岸上所有的半兽人全部进入了营地之中。

　　而后，这片便将周围全部笼罩了进去，伸手不见五指，如同凌云第一次进入这里一样。

　　看到这片浓雾，凌云眼睛不禁一亮！

　　算了，先不去想那些了，趁着这片浓雾离开这里要紧，随即，凌云的身影便窜出了海面，如果一头敏捷的夜猫，在感知力的指引下，悄然无声的穿过一个又一个营地，最终进入了那道狭长的峡谷。

　　进入峡谷，浓雾便不再侵入。

　　从踏入峡谷的那一刻起，凌云的身体便没有停顿，而是径直掠向那一队刚刚转向回去的巡逻队伍，早在进入峡谷之前，凌云便已经探知到了这一队巡逻守卫的存在，于是进入峡谷的瞬间便一鼓作气，直接将这一队巡逻守卫消灭。

　　七转之后，凌云的各方面属性都有所增强，尤其是攻击力方面，虽然武器还是原来的短剑，法术还是原来的紫莲神炎，但是屠戮起这些半兽人战士，却是要比之前轻松得多，而每每一剑或是一道火焰带出的伤害值，其显著的变化更是直观的反映出了攻击力的提升！

　　随着凌云实力的增强，只是片刻的工夫，一队半兽人战士便倒在了血泊之中，竟然连示警的机会都没有，这还是在凌云没有使用冲击波的情况下，足可见凌云的提升有多么大了。

　　至于地上暴出来的东西，凌云只是瞥了一眼，都懒得拾取，他很清楚自己的RP，只要不是BOSS，一般怪物暴出来的东西不会有什么极品，至多就是一件需要鉴定的紫色装备，说实在的，凌云包裹里的紫色装备并不少，而且多数都是一些小BOSS掉出来的，再加上包裹的位置有限，所以一般的紫色装备，凌云现在也很难看得上眼了。

　　只可惜眼下没有可以寄存装备的地方，如果将包裹里的东西清理一下，就算那些垃圾的紫色装备，凌云也不会吝啬一点力气而把它们喂了系统。

　　许多找马斯顿帮帮忙，能解决这个问题也说不准，人家毕竟是搞炼金的，弄出一个空间袋之类的东西也不是不可能，就算没有那些空间袋一类的物品，至少可以将背包里暂时用不到的东西放到他那里寄存，以马斯顿的人品应该不会黑自己才是，况且这次自己给他带回去那么多的矿石，怎么也该帮自己解决这个小问题才是。

　　凌云忍不住暗暗YY道，脚下的步伐却是没有停止，几个呼吸之间，便窜到了另一个营地之中，随即便响起一阵阵爆破声与惨叫声，在狭长的山谷之间不断回荡着……

　　一天之后。

　　诺斯曼之都的城门处，由于这里是通往死亡深渊，所以很少有往来的行人。

　　忽然之间，只听一声巨吼，一个庞大的身影正快速的朝着城门的方向疾驰而来。

　　听到这声巨吼，站在城门两侧的机器人顿时进入了紧张的戒备状态，横在城门前，而那少有的行人也被拒之门外，胆小的更是远远的躲开，望着那远处那巨大的身影，露出一丝惊讶之色。

　　“什么人！站住！”

　　未等那巨大身影接近城门，机器人便发出了金属般的声音，警告道。

　　而那巨大的身影显然没有在乎机器人的警告，依旧急速冲向城门，而就在机器人拿出武器，准备攻击的时候，一道巨大的六芒星阵突然亮起，随着一声巨吼，那庞然大物竟然消失的无影无踪，取而代之却是一个瘦弱的身影从天而降，稳稳落在机器人的面前，随手掏出一块黑色铁牌。

　　见到黑色铁牌，所有的机器人顿时收起武器，让开一条通道。

　　“马斯顿大师已经交代过了，尊贵的客人，请入城！”

　　快走几步进入了若斯曼之都，望着满是热闹的街道，瘦弱的身影不由得停了一下。

　　“终于回来了，还是先去找小马，将东西给他吧！”

　　凌云那风尘仆仆的脸上，嘴角微微翘起，辨别了一下方向，随即快步而去，转眼间便消失在繁华的街市之中……


第322章 地精声望

　　按照记忆中的路线，凌云很快便找到了那条炼金街，整条炼金街依旧是那么热闹，往来的人们络绎不绝，一路上见到了许多种族。

　　如果换做现实中，诺斯曼之都绝对是属于那种最繁荣的大都市，各个种族来往于此，选购自己需要的商品，这不仅促进了诺斯曼之都的商业发展，更使得各个种族之间可以再次交流，甚至交换一些彼此需要的物品。

　　不一会的工夫，凌云便来到了尽头的那座小型堡垒。

　　刚一走进堡垒，凌云就听见了里面传来的怒吼。

　　“你们这几个不成事的家伙，是不是要我急死你们才甘心啊？为什么到现在连一块高级矿石都弄不来啊？”

　　“什么？我不想听你们解释！赶紧出去找！要是找不到高级矿石，你们就别回来！”

　　随即，里面传来一阵摔东西的声音，紧接着几个身影抱着脑袋匆匆忙忙的跑了出来，由于这几个地精的身材都十分矮小，再加上还是低着头冲出来，根本没有注意到了通道里有人。与正要走进去的凌云撞了一个满怀。

　　两方一撞之下，凌云连动都没动一丝，反倒是几个地精撞上凌云之后，倒了一地。

　　“哎呦，痛死我了，是谁啊？”

　　“没长眼睛啊！”

　　“我的屁股啊！是那个家伙，想死啊！”

　　……

　　那些倒在地上的地精不禁哀声咒骂道，不过当先一个地精看了看凌云，先是一愣，随即猛然跳了起来，惊喜道：“骨头哥，你终于回来了！”

　　“骨头哥？啊～～真是骨头哥！”

　　“骨头哥，你回来了！”

　　一看是凌云回来了，几个地精立马站了起来，围在凌云身旁，脸上哪里还有一丝的不快！

　　“不好意思，撞到你们了！”凌云也是微微一笑，道歉道。

　　“骨头哥，你这是说的哪里话？明明是我们没看到你嘛！”

　　“就是！就是！骨头哥，你可别怪我们啊，刚才我们也是一时情急，才那么说的！嘿嘿～～”

　　“没事的，骨头哥不会那么小气的，你说是不，骨头哥！”

　　……

　　几个地精你一言我一句，让凌云根本没有插话的机会，无奈不已，最后，凌云只好强行打断几个地精的话语。

　　“好了，你们就不要再说了，我又没有怪你们，不过你要是在啰唆下去，我可就走了！”说罢，凌云转过身，作势要走。

　　几个地精一看凌云真的要走，急忙拉住凌云。

　　“骨头哥，我们不说了，你别走啊！”

　　“就是啊，骨头哥，你这刚回来就要走，也太不讲究了！”

　　“是啊，是啊，你答应过我们的事情还没履行呢，可不能这么一走了之啊！”

　　“对啊，那些故事，你都还没有讲给我们听呢！”

　　见几个地精一脸焦急的表情，凌云也是暗暗一笑，随即转回身看了几个地精一眼，说道：“我不走了，不过你们也不要再啰唆了，我脑袋都大了，要是再这样，我就走了！”

　　“不会的！不会的！”几个地精连忙笑道。

　　“这还像话！”凌云笑着点点头，随即看向其中一个地精，问道：“对了，小马，刚才发生什么事情了？你们是不是惹到马克大师了？怎么他会发那么大的火？”

　　马斯顿却愁眉苦脸的说道：“骨头哥，你有所不知，自从你离开之后，本来一切都好好的，可是就在不久前，谁知道那些半兽人发了什么疯，给老师送来一份通告，让老师研制出来一种可以深海采矿的机器人，骨头哥，你也知道，我们和半兽人本来就势不两立，老师自然没有答应！可是……”

　　“唉～～～”马斯顿轻叹一声，而其他几个地精也是苦着脸。

　　“可是，就在老师拒绝那些半兽人的要求之后，老师再次收到一封信，当时我们几个都在场，老师看了那封信之后，脸色大变，气的火冒三丈，能摔的东西几乎都摔烂了，当我们问起老师信里写了什么，却被老师大骂了一通，还让我们立刻去筹集高级矿石，可是高级矿石哪有那么容易收取啊！这不，刚才我们几个又是空手而归，结果被老师骂的狗血喷头，唉～～～”

　　随着马斯顿一声叹息，几个地精都是地下了头，一脸苦闷的表情。

　　“咦？对了！”这时，马斯顿似乎想起了什么，猛地抬起头，双眼冒出精光，仿佛眼前就是一颗救命稻草一般。

　　“骨头哥，当初你不是答应帮我采集高级矿石吗？不知道你有没有……”

　　听到马斯顿的话，其他几个地精顿时眼睛一亮，齐齐望向了凌云，眼神中露出期待的神采。

　　本来凌云还是逗逗马斯顿他们，可是后来想一想还是算了，看这几个地精的表情那么真诚，凌云心中还是有一丝不忍，还是直接告诉他们算了。

　　“当然采集到了，答应你的事情，又怎么会忘记呢？”凌云微微一笑，说道。

　　“真的吗？太好了！”马斯顿双眼一亮，大叫道，随即不顾凌云的反应，拉起凌云便朝着堡垒里面跑去。

　　突然被马斯顿一拽，凌云险些跌倒，看着迫不及待的马斯顿，凌云不禁露出怪异的神情。

　　没想到这么小的身躯竟然能爆发出那么大的力量，不去做一个战斗都可惜了……

　　“老师！老师！”没等跑进大厅，马斯顿那破锣嗓子便喊了起来。

　　“喊什么喊！我还没聋呢！”老马克狠狠瞪了一眼跑进来的马斯顿，吼道。

　　随即马克的目光扫向其他同来的地精，脸色也随之变得阴沉起来，骂道：“你们几个小王八羔子，当我的话是放屁吗？让你们去弄些高级矿石回来，刚出去就跑了回来，你们几个是不是不想在我这里学习了！”

　　听到这句话，几个地精顿时吓得脸色苍白，马克在地精一族的声望那是不用多说，能在他门下学习也是一种无比的荣耀，可是如果被扫地出门，那么在地精一族恐怕就是再无出头之日了。

　　“老师，您误会了，我们几个自然不敢违抗您的命令，我们是因为找到了高级矿石，才回来向您报告的！”马斯顿急忙解释道，生怕慢了一步，被马克扫出门墙。

　　“什么？你刚才说说什么？你们找到了高级矿石？在哪里，快给我看看！”一听说有高级矿石，马克的脸上顿时露出了狂喜的表情，急忙从身上掏出那个金属方盒，跑到马斯顿身前，伸出手到他的面前。

　　“在哪呢？快给我啊！”见马斯顿不知所措，马克瞪大了眼睛，再次催促道。

　　马斯顿却是露出一丝苦笑，说道：“老师，我身上没有高级矿石！”

　　“没有？”马克一怔，随即望向其他几个地精，而其他几个地精也是摇着头。

　　“好啊！你们竟然敢合起伙来骗我！”马克顿时脸色一变，满脸怒火的吼道。

　　“咳～咳～”这时，凌云干咳了两声，苦笑道：“马克大师，您误会您的这些弟子了，他们并没有骗您，因为那些高级矿石是在我身上！”

　　随手掏出一个发出湛蓝色光晕的矿石，放在马克的面前，现在也只有实际行动才能浇灭马克的满腔怒火，否则这位老人家非要气出病来不可。

　　见到蓝色矿石的第一眼，马克就被那湛蓝色的光晕吸引住了，露出了痴迷的眼神，仅仅是片刻之后，马克的眼神猛地恢复正常，急忙将手中的金属方盒对准凌云的手中的蓝色矿石。

　　“滴滴……”随着一阵急促的响声，马克的脸上顿时露出了疯狂般的惊喜。

　　“哈哈～～真的是高级矿石！哈哈～～ZX—Ⅴ型机器人终于可以完成了！”马克仿佛小孩子一般，一边手舞足蹈，一边大叫道。

　　看着马克竟然沉浸在喜悦之中，无法自拔，马斯顿和其他几个地精也是相视一眼，眼中也渐渐变得湿润起来。

　　“好久没有看到老师这般高兴了……”马斯顿悄悄摸了一把眼角的泪水，喃喃自语道。

　　可就在这时，马克突然停住了，急忙来到凌云面前，露出一副可怜巴巴的样子，说道：“把这块高级矿石卖给我吧，你想要什么？咱们可以商量！”

　　看到马克的举动，凌云先是一愣，随即莞尔一笑，将其余的七颗矿石全部取出，捧在手中，一时之间，矿石散发出来的光彩交相辉映，美不胜收。

　　“竟然有八块高级矿石……”马克一时间呆在原地，傻傻的看着凌云手中的矿石，喃喃自语道。

　　不单单是马克，就连马斯顿等人也是看傻了。

　　“卖给我，都卖给我，你想要什么都行，只有我有的统统给你！”缓过神来的马克第一时间吼道。

　　凌云却是微微一笑，然后摇了摇头，说道：“马克大师，这些矿石本是我答应马斯顿，帮他采集来的送给你研究用的，我又怎么会向您所要报酬呢？”

　　说罢，凌云便将手中的矿石推向马克。

　　“你是说……这些矿石是送给我的？不要钱？”马克不由得怔住，随即看了看凌云，又看了看马斯顿，而后者则是点点头，示意凌云所说不假。

　　“当然了！所以您就不要再推辞了！”说罢，凌云将矿石送到了马克的怀中。

　　与此同时，系统的提示也随之响起。

　　“恭喜玩家完成隐藏任务任务——地精的友谊！任务奖励地精一族声望2000点！”

　　听到这个提示，凌云心中暗暗一喜，虽然没有什么实质性的奖励，但这2000点的声望却是凌云需要的，日后想要从马克这里弄来那些强力机器人，没有足够的声望估计是不可能的，所以这个奖励凌云还是很乐于接受的。

　　“那就多谢你了，小伙子！作为地精一族的朋友，以后你若是想购买我做出来的东西，一律五折，哈哈～～”马克看着怀中的矿石，不禁咧嘴一笑，道。

　　“那就多谢大师了！”凌云也不推脱，躬身笑道。

　　“哈哈～～我真是太高兴了！不行，我要尽快研究出来ZX—Ⅴ型机器人，好了，你们几个小兔崽子，我要去实验室了，没有天大的事情不要来打扰我，记得照顾好了这位小兄弟！哈哈～～”随着一阵爽朗的笑声，马克一溜烟的跑进了堡垒深处。

　　“马克大师，等……”没等凌云招呼，马克便不见了踪影。

　　唉～～算了，还是等下次来的时候，再请马克大师看看那个火红色金属盒里究竟藏着什么秘密了，看着马克消失的方向，凌云不由得暗叹道……


第323章 地下仓库

　　任务完成，凌云也要开始下一步打算了，不过在那之前，凌云还是请马斯顿帮忙解决了背包的问题，很可惜，凌云所想象中的那些空间袋之类的东西，这里并没有，不过马斯顿倒是同意将他们炼金用的材料仓库让出一个给凌云使用。

　　有了两千多声望，就是不一样，凌云能隐隐觉察到马斯顿几人对待自己的态度有了微妙的变化，总是感觉在那单纯的友谊之间多了些什么。

　　引路的工作一个人就足够了，所以其他几个地精便忙活各自的事情去了，只是在离开之前，还不忘提醒凌云承诺过的事情，看这几个地精念念不忘自己的承诺，凌云不禁暗笑这几个地精还真是有意思！

　　在马斯顿的引导下，两人来到了堡垒的地下室，初到这个地下室，凌云还真是吃了一惊，别看整座堡垒不大，但是这地下室可真是大得很，一看望去足有半座足球场大小，里面还陈设着各种各样稀奇古怪的东西。

　　“不要那么惊讶！这一层不过是老师存放一些小东西用的，这些小东西都是老师偶尔心血来潮时做出来的！”马斯顿笑着说道。

　　这一层？难道这地下室还分层的？真是让人不可思议！凌云心中更是一惊，没想到地精的炼金术出神入化，就连建筑也是让人刮目相看。

　　要是日后建立驻地，能请到几个地精大师，帮忙建设驻地，那岂不是件好事？凌云心中一动，不禁打起了这些地精的主意。

　　“小马，这座堡垒看似小巧，但是里面却另有天地，能够设计出如此建筑的人必定是一个大师级的人物，对了，设计这座堡垒的人究竟是谁啊？”凌云笑问道。

　　马斯顿摇摇头，露出一丝歉意的微笑，说道：“抱歉了，骨头哥，我也不知道这座堡垒的设计者是谁，当初这份设计图纸是老师拿出来让我们建造的，我们也曾问过老师，可是他老人家却不肯承认这是他设计的，所以至今也没有人知道这是谁设计出来的！”

　　不是马克设计出来的？那会是谁呢？凌云眼中闪过一丝疑虑，随即脑海之中不由得浮现出赖斯安身的那座堡垒。

　　难道两者之间有什么关系？凌云微微皱起眉头，露出一丝思索的神情。

　　“好了，穿过这座传送阵，就能到达我们储备材料的地方了！”这时，马斯顿的话打断了凌云的思绪。

　　不过，当凌云看到眼前一座直径五六米，中间刻画着五芒星图案的小型传送阵时，脸上再次露出惊讶的神色。

　　自从来到坝基斯星域以来，这还是凌云第一次见到传送阵，也难怪会惊讶。

　　“小马，你们这里怎么会有传送阵？难道储存材料的地方不在这下面？”凌云露出一丝遗憾，问道。

　　“嘿嘿～～骨头哥，储蓄材料的地方确实在下面一层，不过要通过这座传送阵才可以下去，因为那里不单单存有各种材料，还存放着老师一些极其珍贵的作品，而想要进出那里，则必须要通过这座传送阵，再者一旦有入侵者，这座传送阵也会在第一时间关闭，想要进入到下一层，除非把这下面的十数米厚的钢板击穿！”

　　马斯顿蹲下，用手敲了敲脚下的地面，发出“铛～铛～”的金属声音。

　　“那你们这里有没有可以通往其他地方的传送阵，比如梦幻大陆！”凌云急忙问道，语气之间有着几分激动。

　　马斯顿站起身，耸了耸肩，无奈的说道：“这我倒是没有听说过，不过诺斯曼之都曾经有一座巨型传送阵，是通往其他主城的，不过因为后来和半兽人一族交恶，就停止了这座传送阵，防止那些半兽人趁机潜入诺斯曼之都，至于你想问的事情，可以问老师，眼下这座传送阵就是老师亲手设置的，以老师的见闻或许能回答你！”

　　没想到这座传送阵竟然是马克设置的，这位地精大师还真是了不起！凌云心中暗暗感慨道。

　　不过，凌云也由此更加的看重马克，一个炼金大师竟然有如此多的惊人手段，日后要是建立驻地，少不了要麻烦他，现在打好关系，以后请他办些事情也是方便的多！

　　凌云打定主意，尽量要协助马克，还有他几位徒弟完成一些他们无法完成的任务，关系拉近了，还怕日后没人帮忙吗？凌云心中暗自窃喜到。

　　跟在马斯顿身上，两人一起踏上了传送阵，随着一道光芒亮起，两人便被传送到了下一层。

　　还真是储蓄材料的仓库，除了一条走廊之外，便是一个个的铁门，上面还明确的标示了里面存放的材料。

　　马斯顿领着凌云来到了一扇铁门外，说道：“骨头哥，你就暂时用这间吧，里面应该足够你存放东西了！记得存放完东西，将铁门上留下你的名字，否则那几个小子会误闯你的仓库的！”

　　马斯顿微微一笑，提醒凌云，随后说道：“你先忙，我去取点材料，还准备自己的实验呢！”

　　“好的，你先去忙吧！”凌云回答道。

　　“恩！”马斯顿随即转身走向其他的铁门。

　　推开铁门，里面的空间并不大，不过在推开铁门的同时，凌云的眼前也出现了一面空空的方格，与梦幻大陆主城的仓库一模一样。

　　哈哈～～原来使用方法都是一样的，那就不必费神了！凌云心中一喜，立即将身上用不到的矿石和装备存放到了这间小屋里，身上只留有一些特殊物品。

　　等凌云清理完了背包，只见小屋里还有大半空间空闲，看来这里的空间也不比梦幻大陆小。

　　存放完了物品，凌云将铁门关好，随即显现出一个对话栏，提示凌云编写新的用户名称，于是便毫不犹豫的写上了小骨头三个字。

　　一切都完毕之后，马斯顿也找到了需要的材料，两人便一起回到了传送阵，然后返回了堡垒地下一层。

　　很可惜，凌云并没有看到马斯顿所说的那些马克的得意作品，不过据马斯顿说，那些完成品都是存放在第三层，平常的时候，没有马克的同意，即使他们几个徒弟也不能随意进入。

　　马斯顿虽然那么说，但是凌云心中清楚，只是自己和他们的友好度不够，只要以后声望足够，友好度足够，想去地下第三层也并非难事。

　　小型堡垒之中，凌云和马斯顿并肩而行，走出地下室通道。

　　“小马，谢谢你帮我解决了这个难题，要不然我背包里那些东西不知道要多久才能清理一次！”凌云诚心的感谢道。

　　“骨头哥，你太客气了，要感谢也是我们感谢你才是，你帮我们完成了老师的心愿，我们都不知道该如何感谢你呢，如果连这点小忙帮不上，那还像话嘛！还有一件事，如果你想进入传送阵去仓库取东西，只要拿出我送你的那块牌子就可以了，转送在自然会将你送到地下二层的！”马斯顿笑道。

　　那块牌子？没想到还有这种用途！看来炼金师给的东西还真是小看啊！凌云暗想道。

　　“放心吧，小马，我记住了！对了，我还有件事情想问你，你知道马克大师什么时候能完成新型机器人的研究嘛？”凌云心中还想着那个火红色的金属盒。

　　“不清楚，老师只要一进入实验室，少则五六天，多则半个月，我也说不好，对了，骨头哥，你找老师有什么事情吗？”马斯顿一脸好奇的问道。

　　“是这样的，我偶然得到一个金属盒子，但是怎么都打不开，所以我想请大师帮我看看，对了，小马，要不你先帮我瞧瞧，若是能打开，我就不用麻烦大师了！”凌云眼睛一亮，忽然想起马斯顿也是炼金师，就想让马斯顿尝试一下能否打开金属盒。

　　凌云随手取出金属盒放在了马斯顿的面前，而马斯顿看到金属盒第一眼之后，便露出了凝重的表情，然后小心翼翼的接过金属盒，左看看，右看看，最后原封不动的还给了凌云。

　　“骨头哥，真是对不起，让你失望了，我打不开这个盒子，不过我却能肯定，这应该是一个炼金大师做出来的盒子，想要破解其中秘密，打开这个盒子，我想也只有老师可以做得到！”马斯顿一脸认真的表情，说道。

　　凌云心中暗道可惜，看来只能等再一次见到马克，再请他帮忙破解这个金属盒了。

　　“对了，小马，刚才听你说还有实验要做，那我就不打扰你了，反正我自己也想出去走走，你先忙吧！”凌云笑道。

　　“那好吧！骨头哥，记得要回来啊，那几个小子可是要听你的故事呢！”马斯顿也是笑道。

　　“知道了，我就在诺斯曼之都里走走，上一次还没有走遍呢，这一次要补上！呵呵～～”

　　“要不……我陪你一起吧！”

　　“不用了，你去忙吧！我自己可以的，好了，我先走了！”

　　说罢，凌云便朝着堡垒外走去。

　　一下子增加了两千的声望，不知道能不能触发新的任务，要是能接到新任务，完成之后增加点声望值也是好的！

　　凌云微微一笑，暗自打算着，缓步朝着繁华街市走去……


第324章 一触即发

　　果然不出所料，经过大半天的转悠，凌云已经发现了十余个可以触发的任务，啥也不说了，兵来将挡，水来土掩，统统接了下来。

　　转悠大半天，整个诺斯曼之都也走了个遍，只剩下那些偏僻的角落没有走过，不过按照凌云的估计，那里未必会什么任务，即便有也不是眼下能触发的。

　　进入梦幻这么长时间了，凌云多多少少也摸清了一些规律，尤其是在这种友好度很低的新环境里，没有足够的声望是无法触发一些高级任务的，所以眼下还是多做一些任务，尽快提高声望值和友好度才是重点。

　　地精一族不愧是以炼金术闻名遐迩，凌云接到的十余个任务中有大半都是和炼金的原材料有关，而其余的几个任务都是和复仇有关系，而复仇的对象自然是半兽人了，被半兽人欺压了那么久，地精们又怎么会轻易忘记这段刻骨铭心的仇恨呢？

　　不过说来也巧，其中一个任务竟然需要玩家前往安瑞思环形山脉，到火羽山中取来五份焦土样本，一提及火羽山，凌云不禁想起被自己诱骗到仿若迷宫一般的地穴之中的拉里。

　　估计这家伙现在应该脱困了吧？可是这家伙已经脱困，可是为什么不继续追杀自己呢？他手中有自己的通缉令，要找到自己的坐标，应该很容易的！

　　凌云一边走，一边思索着，随手拉开系统提示，最近一次被通缉的提示是在不久前，凌云从死亡深渊返回到诺斯曼之都的途中收到的。

　　按理说，以拉里的速度，那家伙应该早就杀到了，怎么现在连一点动静都没有呢？还真是奇怪！凌云撇了撇嘴，心中暗想道。

　　可就在这时，系统提示再次响起。

　　“玩家请注意，您正被其他玩家通缉，现在所处坐标已经暴露……”

　　不是吧？这么快就来了？我记得上次被通缉的时间与现在相隔还不到一天，怎么会……难道通缉我的人不止一个？……看来自己还真是一个香饽饽呢！

　　凌云露出一丝苦笑，不过他也不怕，自己身在诺斯曼之都，料想那些敌对阵营的玩家也未必能进来，就算他们进来了，不过是一些小鱼小虾之类的角色，也翻不起什么风浪。

　　这一点自信，凌云还是有的，在玩家之中除了菲尔那种级别之外，其他人已经很难对凌云造成威胁了，而现在对凌云有致命威胁的还是那些不常露面的传说级BOSS。

　　可是，就在凌云没将这次通缉当回事的时候，整座诺斯曼之都的上空却突然响起了刺耳的警报声。

　　一时间警报声大作，那些往来于街市上的地精还有其他种族的平民NPC先是一怔，随即惊慌失措一般，纷纷朝四下里逃散而去，整条街市顿时鸡飞狗跳，乱成一团。

　　仅是片刻的工夫，原本喧闹的整条街市就变得冷冷清清，没有一个人影，就连街道两侧的店铺都紧闭大门。

　　这是怎么回事？凌云孤零零一个人站在大街之上，一脸茫然，望着空空荡荡的街市。

　　“让开！让开！”这时，在街道尽头冲出了一队机器人，急速行进的速度让凌云眼中多了一丝惊讶，见凌云呆立在街道中央，为首一个机器人不禁大喊道。

　　听到那金属般的声音，凌云不禁听出了几分杀气，随即知趣的退到了一座店铺门前，眼望着这队机器人匆匆而过。

　　清一色的马克ZX—Ⅲ型机器人，竟然超过了一百架！看样子应该是前往城门那里支援的，难道那里出了什么大事？凌云心头闪过一丝疑虑。

　　真笨啊！去看看不就知道了？凌云轻轻一拍额头，顿时身影一闪，朝着那些机器人离去的方向追去。

　　还没到城门，凌云就意外的发现原来前来这里支援的机器人还不止他刚刚见到的那一队，从诺斯曼之都的各个方向都有前来支援的马克ZX—Ⅲ型机器人，加起来数量竟然达到了惊人的五百架。

　　五百架！难道是半兽人大军来袭？凌云心头一动，脚下的速度不由得加快了一分。

　　五百架马克ZX—Ⅲ型机器人已经汇聚在了一起，犹如一头出闸的猛虎，气势汹汹的奔向了城门处。

　　可是来到城门处，凌云才发现城门已经紧紧关闭上了，而所有前来支援的机器人则是顺着阶梯登上了城墙之上。

　　“站住，这里属于戒严区，闲杂人等禁止入内！”

　　没等靠近城门，凌云就被一个马克ZX—Ⅲ型机器人拦住。

　　凌云也没有多说，直接抛出马斯顿送的黑色铁牌，其实他也不知道这块牌子管不管用，反正眼下也没有其他的办法，只好死马当活马医了，先试试再说，若是不行，在想其他的办法。

　　不过，这个牌子还真没让凌云失望，看到这个铁牌，机器人的语气也恭敬了许多。

　　“尊贵的客人，请原谅在下刚才的冒犯，不过这里很危险，请您先找一个安全的地方躲避片刻！”

　　“没事的，对了，我想知道外面发生了什么事情，看这剑拔弩张的架势，难道是半兽人大军来袭了？”凌云微微一笑，问道。

　　“那到没有，只是一个半兽人带着几个异族前来生事，为了避免不要的麻烦，才关闭城门的！”机器人如实回答道。

　　一个半兽人？还有几个异族？单单几个人就动用这么大阵势，看来来者也不是什么简单的人物！凌云心中肯定到，随即笑道：“原来是这样……不知我可不可以前往城墙之上，看看究竟是何人来此捣乱呢？”

　　“这……尊贵的客人，城墙之上并不安全，您还是……”

　　“放心吧，我自有保命的方法，这一点你倒是无需担心！”凌云随意的一笑，但是笑容里却充满了无比的自信。

　　“这样……那好吧！不过还请您多加小心！”

　　机器人犹豫了一下，最终还是让出一条路来。

　　凌云超机器人微笑着点了点头，随即快步掠向了城头。

　　“波尔利特！老子今天来就是要抓一个人，你小子要是识相的话，就赶紧交人出来，否则别怪我不客气，难道你以为拼接这些破铜烂铁就能拦得住我吗？”

　　听到这个嚣张的声音，凌云不禁一怔，随即露出一丝苦笑，没想到这个家伙还是追来了。

　　踏上城头，俯视下方，拉里那显眼的身影顿时步入了凌云视线之中。

　　不过让凌云的视线转移到拉里身边的五个人的身上时，一丝惊讶之色在凌云眼神中一闪而逝。

　　竟然是……玩家！

　　“队长！我们冒了那么大风险才把这个BOSS从火羽山下的迷宫洞穴弄了出来，到现在连个奖励都没看到呢！”

　　“就是啊！而且还把我们带到这里，天啊！我都怀疑这个家伙是不是疯了，就凭他一个人就敢在人家主城门前叫嚣！”

　　“对啊，万一那些地精派出大军出来，他一个传说级BOSS自然不怕，打不赢还跑不掉吗？可是我们几个就惨了，不被乱刀砍死才怪呢！”

　　“够了！你有完没完！营救拉里这个任务是隐藏任务，能接到这个任务就已经不容易，而且还有后续任务，只要拉里杀掉那个通缉犯，所获得的奖励便统统归我们，再说一路上拉里出手杀死的怪物，暴出来的东西不是都归咱们了吗？做人要知足，就算这次被那些地精挂掉，咱们也是赚到了！还嚷什么嚷啊！”

　　一个黑衣剑士狠狠瞪了一眼拉里身后的三个玩家，恶狠狠的在队伍频道吼道。

　　见黑衣剑士发怒，三个玩家低下头，都不敢在开口了。

　　见三人此举，黑衣剑士不由得冷哼一声，随即望向最后一个玩家，脸色也恢复了常态。

　　“晴哥，要不是你，咱们也接不到这个隐藏任务，这一路来，咱们也赚到不少的装备，日后回到梦幻大陆，肯定能大发一笔，不过老哥还想问问你，你看这次通缉任务能不能完成啊？要知道这个通缉犯的悬赏又提了，除了紫色装备之外，还有额外的声望值呢！装备倒是其次，关键那声望值也是让人眼红呢！”黑衣剑士脸色露出一丝献媚，笑道。

　　被称为晴哥的玩家确是一位法师，此刻，他站立在拉里身后，微眯着双眼，望着城墙之上。

　　“队长，这一次我也说不好，如果我猜的没错，这次通缉的对象很可能就是那个风光一时的小骨头！”雨过天晴微微一笑，眼中露出一丝睿智的光芒。

　　“什么？竟然是小骨头？”

　　“不是吧？咱们竟然会通缉他？”

　　“晴哥，你不会一早就晓得吧？”

　　“是啊？怎么不告诉咱们一声啊，要是早知道通缉犯就是小骨头，我一定不会跟来的！”

　　那三个玩家一听凌云的大名，顿时苦着脸，哀怨道。

　　黑衣剑士却一脸不屑，沉声道：“瞧瞧你们三个，不就是一个小骨头吗？就把你们吓成这样？别忘了咱们身边可以有一个传说级的BOSS罩着，就算是小骨头又怎样，不是照样被BOSS追杀的屁滚尿流吗！”

　　雨过天晴看了三人一眼，笑道：“放心吧，当初我们投入到半兽人阵营，早晚会和小骨头兵戎相见，现在有机会能将他斩杀，当然不能放过这个机会了，只要这个BOSS出马，就算凌云的实力强劲，也不会是这个BOSS的对手！”

　　“而且你们看这些地精竟然紧闭城门，显然是对这BOSS有所畏惧，看来这个BOSS要比我想象中更加厉害，要不然堂堂一座地精主城也不会龟缩不出了！你们不用担心，如果小骨头真的在城里，我想这次任务十拿九稳！”

　　雨过天晴淡然一笑，倒有几分军师的味道，笑望着城墙，等待着局势的进一步发展。

　　身为地精一族的族长，波尔利特何时被人这般呵斥过，只见他一脸怒容，站在城头，大喝道：“拉里！你休要猖狂！在我们地精族的地盘还容不得你放肆！”

　　“波尔利特，我来此也不是为了和你吵架的，一句话！你交给那个人来，我就离开！”拉里继续嚣张到。

　　“拉里，你不要太过分！能进入我诺斯曼之都的人就是我们地精族的客人，岂能随随便便的交给你？如果你再这样无礼下去，就别管我不客气了！”波尔利特咬着牙，狠声的说道。

　　“哼！怕你不成，有什么招术就拿出来吧！我就不信你们那些破烂能挡得住我手中的狼牙棒！”拉里露出一丝不屑的表情，傲然道。

　　“好！那我就不客气了！”波尔利特眼中闪过一丝寒光，随即单手一挥，顿时他周围站立的十架机器人同时一跃，从城墙上跳了下去。

　　这时，凌云才发觉那十架机器人竟然与之前见过的机器人有些差异，仔细一看，眼中不由得露出一丝惊讶。

　　马克ZX—Ⅳ型机器人（传说级）一星

　　“地精族伟大的科学家马克发明的第四代可操控机器人，拥有极其强大的力量，是地精族珍藏的高端武力！”

　　竟然真的是传说级的机器人！没想到那个老马克真是有两把刷子！不过只是用中级矿石就能研制出来传说一星的机器人，现在有了自己送给他的高级矿石，不知道能研究出来什么阶位的机器人，还真是让人期待啊！

　　凌云心中不由得感慨道。

　　只是一转眼的工夫，十架机器人便将轰然的落在城门前，并列一排，与拉里正面而对。

　　“波尔利特，没想到你真的老糊涂了，你以为凭着十架破烂就能阻挡我的路？呵呵～～真是笑话！”拉里冷冷一笑，但是脸上的表情却变得凝重起来。

　　“拉里！我不想再和你废话，若是你现在离开，我绝不会难为你，否则咱们就手底下见真章！”波尔利特也是沉声喊道。

　　听到这话，拉里眼中不禁露出一丝犹豫，可是瞬间便被怒火掩盖。

　　“不可能！今天我必须带走那个人，谁敢阻我，就是死路一条！”拉里双眼充斥着血丝，咆哮道。

　　随即身体里不由得爆发出骇人的气势，逼得身边五位玩家不由自主的退后了很远。

　　而随着拉里的爆发，那十架机器人也是纷纷亮出自己的武器，场地中的气氛剑拔弩张，一场不可避免的大战一触即发……


第325章 贝利尔湖

　　诺斯曼之都城门前，拉里与十架马克ZX—Ⅳ型机器人都摆开了十足的战斗架势，剑拔弩张的气氛使得这次战斗一触即发！

　　动了！一直僵持的拉里终于率先打破了这个僵局，先下手为强，看来一直嚣张跋扈的拉里在面对十架马克ZX—Ⅳ型机器人的时候，也是嗅到了其中的危险气息，否则断不会在只有传说一星的马克ZX—Ⅳ型机器人面前率先出手的！

　　只见拉里龚起身躯，猛地一蹬地，暴起的力道竟然使得地面龟裂，而拉里整个人则仿若箭一般的冲向了对面的十架机器人，其势霸道无比。

　　见拉里来势汹汹，那十架机器人却是有条不紊的迅速站位，中间四个双臂交叉于胸前，却是齐头并进迎向奔袭而来的拉里，而剩余的六架机器人则是快速朝着两侧分散而去，看样子大有将拉里困在中心，形成瓮中捉鳖之势，然后再痛打落水狗！

　　这十架马克ZX—Ⅳ型机器人配合的十分默契，显然是经过了多时的磨炼而成，移动的节奏掌握的恰到好处，俨然一个整体。

　　见对方有将自己包围的意思，拉里自然不会如对方的心意，只见他突然单脚发力，狠狠的向侧面一踹，再次掀起一阵飞石，整个人在半空中大力的扭转身体，朝着右侧最靠边的一架机器人冲去。

　　拉里一个简单的变向冲刺便轻松的瓦解了地精们关门打狗的计策，不过他们显然也预料到了不会那么轻松的将拉里拉进战圈，于是马上着手下一套方案。

　　被当做攻击目标的马克ZX—Ⅳ型机器人并未表现出丝毫的慌张，双手抽出背后的武器，架在身前，准备抵御拉里的一击，旁边最近的两架机器人也是全速朝着他靠拢，可是按照他们的速度，要在拉里袭来之前聚在一起抵御这次攻击，显然不可能，所以便放弃防守，挥起手中武器。

　　马克ZX—Ⅳ型机器人配备的制式武器是一把锋利的双手砍刀，光是从其表面折射出了的寒光便能猜想得出这是一把足以破金断石的利器，这样两把砍刀却是毫不犹豫的朝着一个无人的角度急速挥下。

　　虽然挥刀的方向并无一个人影，但若是拉里执意要完成这次攻击的话，那么其完成这次攻击的同时，他的背后也会毫无意外受到两把砍刀的致命一击，可见操控这两架马克ZX—Ⅳ型机器人的地精的计算能力是多么的精湛！

　　身经百战的拉里又岂会看不出对方围魏救赵的计谋，不过拉里却是铁了心要完成这次攻击，不过他显然是有所依仗，否则脸上断然不会出现了那一丝诡异的笑容。

　　见拉里没有停下的意思，那架机器人不由得再次压低身形，双脚弓字步支地，准备硬接下拉里这一击。

　　而拉里则是单手抡起巨型狼牙棒，置于身后，在近身的一刹那猛然挥起，就连身体也是随之扭动，借助腰力，腿力和臂力，务求将这一击发挥出最大的力量！

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　几乎同一时间，响起两声巨响，随即一个黑影被击飞，狠狠的撞在了城墙之上，竟然使得城墙都微微颤动了一下。

　　那……那是！清楚的捕捉到战斗的那一瞬间，凌云不由得一怔，随即露出了古怪的笑容。

　　而那些地精却是一脸惊讶，痴痴的望着拉里另一只手中的巨物。

　　是盾牌！一面深青色，刻有古朴花纹，厚重的金属盾牌赫然出现在拉里的另一只手中，完美的将两把背后袭来的砍刀挡住！

　　没想到拉里也会有使用盾牌的一天！凌云轻轻摇着头，莞尔一笑。

　　一直以来，拉里都是以一种拥有绝对破坏力的武器战士形象出现，无论走到哪里，手中拿着的便只有一把巨型狼牙棒，还从未见他用过盾牌，不过现在凌云终于明白了，并不是拉里不使用盾牌，而是之前没有人能逼他拿出盾牌。

　　这也就意味着，至始至终，凌云在拉里面前没有一丝的威胁可言，一想到这个事实，凌云心中就不由得泛起一丝苦涩，在击杀了魔影八爪章鱼之后心底产生的那一丁点自豪感，此刻也是烟消云散，毫无踪迹。

　　深深吸了一口气，凌云再次将目光投射到拉里的身上。

　　差距，的确存在，这一点是毫无争议的事实，凌云必须承认，不过有差距并不代表凌云不敢和拉里正面一战，在掌握了水中战斗的技巧之后，凌云有信心在水中与拉里周旋一二。

　　不过前提也仅仅是水中，换做陆地上，凌云与拉里一战的后果便是九死一生！

　　快结束了……凌云眉头微微一皱，心里暗道。

　　马克ZX—Ⅳ型机器人虽然有传说级的实力，但是无论在力量上，还是速度上都要逊色于拉里，而且拉里拿出来盾牌，也就意味着拉里的防御会提升到另一个高度，至少眼下以马克ZX—Ⅳ型机器人的力量还无法击破拉里的防御，如果自己是统帅的话，说不定会停止这次毫无意义的战斗。

　　凌云轻轻一叹，随即望向那个被击飞的机器人，此刻，机器人的身躯深深陷在城墙之中，显然已经没有了再战的能力，看到那架机器人的惨景，波尔利特等几个地精都露出了心痛的表情。

　　一击便能使得一个马克ZX—Ⅳ型机器人失去战斗力，照这样下去，用不了几个回合，下面的剩余的九架机器人就会所剩无几，到时候可就真是回天无力了！

　　不过当凌云的目光再次扫过拉里时，表情不由得一怔，随即微微翘起嘴角，或许情况也并没有自己想象中那么糟糕，虽然马克ZX—Ⅳ型机器人各方面指标都不如拉里，但是在力量上却应该比较接近了，否则那两架马克ZX—Ⅳ型机器人的合力一击也不会使得拉里脚下半径五米的地面变成一片碎石。

　　想要击败拉里不太可能，不过配合得当，想要维持一个不败的局面，也未必不可能！

　　“铛～铛～！”

　　连续两声撞击声，却是拉里一手支起盾牌，另一手上的狼牙棒将身后两架机器人击退。

　　有了前车之鉴，这两架机器人自然有了准备，不敢与拉里硬碰硬，借着狼牙棒的力道，急速退后。

　　而其他几架机器人却并未停止移动，就在拉里将两架机器人击退的时候，他们已经形成的一个战圈，将拉里围在其中。

　　可惜，拉里刚才那一击实在太惊人了，成功的震慑了地精，使得这九架机器人只是将拉里围在中间，不敢再贸然进攻了。

　　见此，拉里脸上不由得露出一丝得意的笑容，随即大喝道：“波尔利特，你也看到了，这些破烂根本挡不住我，如果你还是执迷不悟的话，我不介意替你将这些垃圾清理干净，到时候，我看你们地精一族还能依仗什么？到时候，可怕你们地精一族又要重蹈覆辙了！哈哈～～”

　　拉里虽然如此说，但是全身却是紧张的戒备着，毕竟他现在深陷包围之中，如果对方真的拼命，他拉里也绝不会好受！

　　听到拉里的话，不单单波尔利特脸色变得难看无比，浑身气的颤抖，就连其他几位地精也是一脸惨白，而那些地精驾驶员身在机器人内部，无法看得见表情，但是从那些躁动的机器人的举止，也能猜出他们此刻的心情。

　　就在此时，一个身影匆匆忙忙的跑上了城头，凌云一眼瞧去，却是马斯顿！

　　小马？他来这里做什么？凌云心中纳闷道。

　　马斯顿跑上城头，便朝着波尔利特等人跑去，一路上并没有守卫阻拦，所以他快变来到了波尔利特身旁，然后在其耳边轻声说着什么。

　　波尔利特脸上先是一喜，随即又眉头紧皱。

　　将话送到，马斯顿显然也是松了一口气，这时，他才偶然发现原来凌云也在城墙之上，不由得眼中露出惊喜，随即在波尔利特耳边再次轻语起来，才朝着凌云这般指指点点。

　　听完马斯顿的话，波尔利特眼中一亮，随即低声和马斯顿说着什么，然后马斯顿一喜，便朝着凌云跑来。

　　“骨头哥，没想到你也在这里，来，跟我到那边去，我们族长有请！”马斯顿来到凌云身边，拉起凌云便朝着城头走去。

　　被马斯顿这一拉，凌云也只好跟在他身后，来到了波尔利特身边。

　　“尊贵的客人，感谢您为我地精族所作的一切，您的事情我都听马斯顿大师说了，放心吧，您是我地精一族的恩人，我们绝不会让那些半兽人伤害到您的！”波尔利特微笑着说道。

　　“尊敬的族长，作为马斯顿的朋友，我只是做了应该做的事情，如果因为我的事情而使得地精族受到伤害，在下可真是过意不去，如果……”凌云微微躬身，说道。

　　“尊贵的客人，不要再说下去了，先不说你对我地精族有大恩，单就是我们与半兽人之间的仇恨，都容不得这厮继续嚣张下去，所以您不必为此担忧了！”波尔利特语气很坚定。

　　见波尔利特如此说，凌云也不好再推辞，只好站在原地，观望着事态的继续发展。

　　本来凌云先前的位置并不显眼，可是被马斯顿拉到波尔利特旁边，和周围几个地精一比，简直是鹤立鸡群，拉里要是再看不见他，那可真就是眼瞎了！

　　“哈哈～～小贼！你终于肯露面了吗？波尔利特，只要你把身旁那个小子交给我，今天的事情，半兽人绝不会追究的！”拉里嚣张一笑，眼睛里充满了怒火，狠狠的吼道。

　　听到拉里的话，远处的雨过天晴却是露出惊讶的表情，随即望向城头那个身披斗篷的身影，喃喃道：“原来就是他啊……”

　　波尔利特也是不甘示弱，大喊道：“你就别做梦了，告诉你，这位是我地精一族的恩人，想让我交给你，连门都没有！你听着，恩人我们是绝不会交给你，若是你想战，那便战吧！”

　　波尔利特铿锵有力的一句话，顿时将之前受到打击而低落的士气重新激发了出来。

　　“战！战！战！”

　　一时之间，城墙之上的地精守卫同时发出震天般的吼声，气势如虹！

　　见地精们突然激发出无比的战意，拉里也是不由得脸色一变，随即露出狰狞的表情，咬牙切齿道：“好！老东西，到时候你可别后悔！”

　　说罢，释放出浑身气势，摆出攻击架势，对围在周围的九架马克ZX—Ⅳ型机器人对峙上了。

　　战事再度进入白热化程度，凌云却不由得皱起眉头，拉过马斯顿，轻声问道：“小马，你刚才和族长说什么了？”

　　“没什么？我只是将老师的话传给族长，老师说他会在三天之内完成马克ZX—Ⅴ型机器人的研究，并且制造出第一批马克ZX—Ⅴ型机器人，所以只要我们能坚持三天，等到老师将马克ZX—Ⅴ型机器人制作出来，就能让这些该死的半兽人尝尝我们地精的厉害了！”

　　说罢，马斯顿挥舞起了自己的拳头，一副兴奋的表情。

　　三天？有没有搞错？难道这就是地精族长表现出来的自信的背后的依仗？

　　天啊！……凌云很无奈。

　　这下好了，现在把拉里激怒了，别说三天，就是三个小时都未必能坚持的住，这一次想不出手的都不行了。

　　可是就算加上了自己，想要与拉里僵持三天，也是一件十分困难的事情，凌云心中暗叹一声。

　　难道就没有办法了吗？

　　咦？对啊！凌云突然眼睛一亮，随即低身问道：“小马，你知道这附近有没有大型的湖泊，越大越好！”

　　“湖泊？”马斯顿被凌云突如其来的问话弄楞了。

　　“别发呆了，快点告诉我，这附近有没有？”凌云脸上露出一丝焦急，他心里很清楚，一旦拉里发起飙来，那些马克ZX—Ⅳ型机器人一定会损失惨重。

　　凌云也不想因为自己而让地精一族的利益无辜受到损害，否则想要在地精这里获得更多的声望可就困难了。

　　而眼下，唯一的办法就将拉里引到一处有湖泊的地方，在那里利用水下作战，或许还有希望将拉里缠住三天，否则以眼下的情况根本坚持不了三天。

　　现在，凌云唯一希望的就是附近有一处足够大的湖泊。

　　“湖泊？呃……对了，我想起来了，离这里不远有一处绿洲，那里有一座淡水湖，叫贝利尔湖！”马斯顿想了想说道。

　　贝利尔湖吗？凌云暗暗拿定决心，就是它了！……


第326章 雷晶大炮

　　“轰！轰～～”

　　“铛～～”

　　一声声猛烈再次从诺斯曼之都的城下传来。

　　拉里和那剩余的九架马克ZX—Ⅳ型机器人战成一团，到处是飞沙走石，双方施展出来的巨大破坏力，将周围弄得满地疮痍。

　　虽然地精族长波尔利特暗中下了命令，这一战以守为主，只要能将拉里拖住三天就可以，剩下的就交给了马克研制出来的新型机器人。

　　虽然波尔利特打算的不错，不过正像凌云所预料的那样，开始暴走的拉里使出了一套亡命打法，全都是以伤换伤，宁可挨上机器人的攻击，也要完成对目标的打击。

　　接下来，便能看得出谁的攻击更有质量，效果更好了。

　　拉里的攻击虽然不多，但是只要挨上一下，绝对会让一架马克ZX—Ⅳ型机器人陷入瘫痪状态，反观这些马克ZX—Ⅳ型机器人的攻击，虽然看起来拥有十足的破坏力，但是拉里有盾牌在手，机器人的攻击对他造成的实质危害实在是微乎其微。

　　虽然一开始，这九架马克ZX—Ⅳ型机器人就是全力防御的架势，奈何拉里的攻击太犀利，而且还仗着自己有盾牌，使出那么流氓的打法，也仅仅是半个小时不到，参战的九架机器人，就再次报废了三架，只剩下六架马克ZX—Ⅳ型机器人在那里苦苦支撑着。

　　随着那三架机器人退出战团，地精一方对拉里的牵制自然变少了，这使得拉里的攻势更加疯狂，眼看那六架机器人也支撑不了多久了，照凌云自己的估计，最多不超过一小时，眼下这六架机器人必然全军覆没。

　　不能再等了，凌云皱着眉头，若是此时再不出手，那剩余的六架马克ZX—Ⅳ型机器人也怕是不保。

　　可是，就在凌云准备主动请缨，将拉里这个凶星引走的时候，却见到波尔利特一脸痛苦之色。

　　“失算……没想到这个拉里竟然强大到如此地步，马克ZX—Ⅳ型机器人根本就奈何不了他，就算将所有的马克ZX—Ⅳ型机器人派来也未必能拿他怎么样，最多也就是重伤与他，想要留下他却是太难太难！而且那样做的话，损失一定很大，不值得啊……难道现在就要动用那件东西吗？……”波尔利特脸上露出了犹豫不定的表情。

　　片刻之后，波尔利特似乎做出了什么决定，一脸毅然，轻声对身边一个地精说道：“传我的命令，将那件东西开启吧，以后我们也用不着隐藏它了！”

　　隐藏？难道波尔利特还有底牌？凌云心头暗暗一动，不由得打消了主动请缨的念头，想看看地精手里还有什么底牌。

　　在那个地精跑下城头不久之后，凌云就感觉到脚下的城墙开始轻微的颤抖，随即脸上露出惊讶之色，望向城墙上那些缓缓升起的东西。

　　原以为那些每隔数十米的突出部分是留给人们驻足的地方，没想到自己竟然看走了眼，原来其中暗藏玄机啊！

　　“这是什么？大炮？……”凌云望向那些缓缓升起的东西，脸上露出一丝呆滞，喃喃自语道。

　　“喀嚓！”

　　随着一声声清脆的响声，那东西的全身已然全部升到了城墙之上，一丝不漏的暴露在众人眼前。

　　“骨头哥，很惊讶吧！这可是老师偷偷研制出来的雷晶大炮，威力大着呢！”马斯顿脸上带着无比的自豪与崇拜，望着那些金属疙瘩说道。

　　偷偷……凌云有些无语，竟然用这个词来形容……

　　雷晶大炮？那是什么东东？凌云心中纳闷不已，眼前这东西怎么看都像一座巨型避雷针，顶端的针头上镶嵌着一颗紫色晶石，然后顺着晶石往下有一条不知名的金属丝，足有婴儿手臂那么粗，盘旋而下，与底座相接连，其他还不断散发出紫色的光彩，仔细一看，原来是金属丝的周身都那些紫色晶石的碎片所覆盖。

　　随着城墙上十余座这种雷晶大炮升起，波尔利特的脸色才缓和了一下，可见他对这些雷晶大炮还是充满信心的。

　　“滋～～～”

　　随着一阵奇怪的轻鸣声响起，那些金属丝上竟然开始闪烁起淡紫色的电弧，并且注入到了那些紫色晶石之中，随着那些电弧的注入，紫色晶石渐渐发挥耀眼的光芒，最后竟然有些刺眼，使人不敢直视。

　　城下的拉里和那六架机器人激战正酣，架起盾牌堪堪挡住三架机器人的联手反击，然后猛然一脚将其中一架机器人踢到，根本不在乎身后再次起来的三把砍刀，高举手中的狼牙棒，就准备给到底的马克ZX—Ⅳ型机器人致命一击。

　　眼看拉里就要再次击毁一架马克ZX—Ⅳ型机器人，可就在这时，他的眉宇之间突然露出极为恐惧的表情，猛然转头望向了城墙之上。

　　当他看到那些高高耸立在城头之上的雷晶大炮，尤其是上面不断闪烁的电弧，不禁露出大骇的表情。

　　可是，就在他一愣神的工夫，身后的三把砍刀却是毫不留情的砍下，带出三道长长的血痕的同时，还有三个惊人的伤害值。

　　“好痛啊～！给我滚！”绞心的痛苦使得拉里终于清醒了过来，不由得大吼一声，手中的狼牙棒猛然挥起，将身边的六架马克ZX—Ⅳ型机器人尽数击飞。

　　就在这时，雷晶大炮顶端的紫色晶石发射出来的光芒也是亮到了极点，突然，十余座雷晶大炮同时射出一道很粗的紫色雷电，仿佛十余条暴怒的雷龙，咆哮着射向了拉里。

　　可惜这十余条紫色雷电发射的太突然了，根本毫无预警，随便拉里已经做出了最快的反应，可是依然有近半数的雷电击中了他。

　　“轰隆～～～”

　　一时之间，雷电的轰鸣声大作，剧烈的爆破力使得无数碎石四处飞溅，同时激荡起一片浓密的烟尘。

　　在紫色雷电击中拉里的瞬间，眼尖的凌云清晰的看到了一道让人触目惊心的伤害值从拉里的头上冒出。

　　天啊，怎么会这样……凌云眼望着那十余座雷晶大炮，露出了不可思议的眼神。

　　呼～～～～片刻之后，凌云不由得深深吸了一口气，脸上的震惊之色才稍有恢复。

　　难怪要“偷偷研制”，这么变态的武器，一般被那些强大的势力发现，免不得要来抢夺，虽然有了马克ZX—Ⅳ型机器人之后，地精一族便不再被其他种族欺负，但是也仅仅是有了自保能力，但若是要守护这些威力巨大的武器，力量还是不足以完成这项使命。

　　从刚才的一战就能看得出，马克ZX—Ⅳ型机器人虽然强大，但是在拉里这种强者的面前就显得脆弱不堪，想指望他们来守护雷晶大炮，简直是痴心妄想。

　　想指望利用雷晶大炮来自保，就更不可能了，这种威力巨大的武器，在守城战役中使用自然是威力无穷，比起传说级的强者也是丝毫不逊色，但若是拿来对付传说级的强者，却是有些蹩脚。

　　如果刚才拉里全神戒备，雷晶大炮的偷袭便会很难得手，所以说，想要靠雷晶大炮来自保，很难！

　　可是，一旦马克研制出来的新型机器人，那么很可能改变现状，拥有威力更加强大的新型机器人，想要保护雷晶大炮也不会是什么难事，至少应付拉里这种级别，应该不会有太大问题，再加上有雷晶大炮的协助，想要击退拉里也不会是什么难事。

　　想必波尔利特也是想到了这一点，才冒险将雷晶大炮提前展现在世人面前的。

　　“靠！这是什么鬼东西？太TMD变态了！咳～咳～！弄得老子一身都是土！”

　　“咳～咳～就是，刚才那些飞石差点要了我的小命！”

　　“我就说不要来了，你们还不听……咳咳～！屁毛没有，还差点丢了小命！”

　　这时，四个身影狼狈的从烟尘中跑了出来，嘴里还哼哼唧唧的抱怨道。

　　“咳～咳～～毛孩被刚才爆炸的余波挂掉了，现在已经回到营地了，队长，咱们现在怎么办？”

　　“问毛啊！你问我，我问谁去！靠的！那些乱飞的碎石砸的老子好痛，这些该死的地精怎么弄出这么变态的玩意！”

　　“对了，晴哥，接下来怎么办啊？我看这局势对咱们也不太有利，刚才那雷电太变态了，估计那个什么拉里的半兽人也不会有什么好果子吃，要不……咱们先回去？先把毛孩接来再说！”

　　一身泥土的雨过天晴似乎不在意自己的窘态，而是望着远处城墙上的雷晶大炮，露出了炙热的眼神，随即望向眼巴巴的队长，微微一笑，说道：“放心吧，队长，传说级的BOSS没那么容易挂的，只要咱们不参与到战斗里去，就算BOSS真的挂了，咱们也可以在第一时间里逃跑，或许还能捡到什么便宜也说不定，要知道传说级的BOSS也是能暴出极品的传说级装备的！”

　　听到传说级装备几个字，队长立即眉开眼笑，说道：“好！就按你晴哥的意思，咱们在这里静观其变，你，在队伍频道通知毛孩速速赶往这里！”

　　队长指着一个玩家说道，然后脸上露出一丝银笑，一副猪哥的表情……

　　吼～～～～

　　就在这时，一声震天怒吼从烟尘之中传出，随即一道气刃穿过烟尘直接射向一座雷晶大炮。

　　“轰～！”那雷晶大炮瞬间被拦腰折断，轰然倒下。

　　果然没有挂……雨过天晴嘴角微微翘起。

　　果然没有挂……凌云却是露出一丝苦笑。

　　见一座雷晶大炮被毁，地精们地上露出了惊骇之色，谁也没有想到拉里竟然能施展出剑气一类的远程攻击。

　　“死！我们要你们全都死～～～～”随着一声怒吼，又一道气刃穿出烟尘，将滚滚烟尘击散，露出了拉里狰狞的表情。

　　“轰～！”又一座雷晶大炮被摧毁，这一次，波尔利特也是脸色大变，急忙传下攻击命令。

　　可是，雷晶大炮每一次攻击之后，必须要重新注入能量，可是在这段时间里，拉里足够销毁所有雷晶大炮。

　　而那六架马克ZX—Ⅳ型机器人也是奋不顾身的冲向拉里，想缠住拉里，为雷晶大炮填充能量争取一点时间。

　　可惜，盛怒之下的拉里并没有给他们这个机会，简单的几次攻击便让这六架机器人再也站不起来了，然而雷晶大炮的充能时间还未结束，而拉里却再无阻碍。

　　眼看拉里就要挥出第三次气刃，波尔利特的表情也变得死灰一般，就在这时，只见一个人影猛然跃起，在半空之中高声吼道：“拉里，你不是一直要抓小爷吗？来吧，就让小爷看看你有什么本事来抓我！”

　　瞬时之间，所有人的目光都聚集在了这个跃到半空之中的身影。

　　“天啊……这家伙傻了吗？那可是城墙啊……竟然从那么高的地方跳下来……”队长望着那个跳下来的身影，不由得呆住了。

　　“靠！那不是傻子，就是疯子！妈的，这年头什么样的牛人都有，就算他是小骨头，我也不信他从城墙上跳下来会安然无事！”

　　“就是！简直就是在装13吗！小样的，摔不死你！”

　　其他两个玩家一脸不忿的表情。

　　而雨过天晴则是微微一怔，随即眼中闪过一丝精芒，死死盯住那个在空中急速下落的身影。

　　“骨头哥！”

　　“恩人！”

　　见凌云一声不出，突然从城墙声一跃而下，马斯顿和波尔利特都是一惊，不由得大喊道。

　　而拉里听到凌云的喊声，眼中的怒气更是怒不可遏，硬是拼着自伤的危险，将即将挥出的气刃方向改变，从而射向了急速下落的凌云。

　　虽然嘴角因此而溢出一丝鲜血，但是拉里的脸上却是露出了嗜血的笑容，大吼道。

　　“哈哈～～这一次，我看还能逃到哪里！给我死吧！哈哈～～～～”

　　见拉里放弃了之前的目标，从而攻击自己，凌云的嘴角不由得翘起一丝诡异的弧度。

　　随即，吼道：“有本事就来拿好了！”

　　说时迟那时快，拉里挥出的气刃已然迎向了凌云，眨眼之间，便会击中凌云的身体。

　　就在这一刻，在场的所有人都屏住了呼吸，马斯顿甚至闭上了双眼，不忍心看到凌云血溅当场的样子。

　　然而，就在那道气刃毫无阻碍的穿透凌云的身体，直飞向天际之时，拉里那嗜血的狂笑声却是戛然而止。

　　因为他想象中的血腥一幕并未出现，随着气刃的远去，凌云的身体也渐渐变得模糊起来。

　　这是……残影！

　　拉里眼中露出一丝震惊，随即猛然扭过头，望着远处，而在那里，一个身披斗篷的身影却是悄然之间出现了……


第327章 开始！湖底之战！

　　怎么可能？

　　拉里看着远处悄然出现的身影，露出了难以置信的表情。

　　“为什么……为什么他能躲开这必杀一击……”

　　在常人眼中，或许只是看到凌云留下了一个残影，至于其中究竟发生了什么，根本一无所知，而拉里身为传说级的强者，凌云在空中所施展的一系列动作都没有逃出他的眼球。

　　五次！连续的五次变向移动！这小子是怎么做到的？在空中根本没有任何的借力点，他是如何做到的，而且还是那般从容不迫的完成了！

　　直到此刻，拉里脸上流露出来的惊骇表情依旧存在。

　　呼～啦～！！！

　　经过短暂的几秒钟的沉寂，城墙之上突然爆发出震天的欢呼声。

　　听到周围响起的欢呼声，马斯顿也不由自主的睁开了眼睛，当他看到那个熟悉的身影安然落在地上的时候，脸上原本的悲凉立刻消失，取而代之的是无比的惊喜和兴奋！

　　“骨头哥！你没死！哈哈～～太好了！”

　　见凌云没有血溅当场，而是安然落在地上，马斯顿不禁兴奋的手舞足蹈起来，欢呼着。

　　而那几个玩家却是张大了嘴，仿佛石化一般，望着远处那个出现的身影。

　　天啊……真是太不可思议了，他竟然躲开了那一击！

　　雨过天晴脸上变幻莫测的表情也难以掩饰内心如翻江倒海一般的惊恐，早就听闻这个小骨头拥有神秘莫测的实力，今日一见的确是如此。

　　“没想到这小骨头竟然能在传说级BOSS的手下逃出生天，真是太让人惊讶了……看来有必要改变一下计划了……”

　　雨过天晴长长舒出一口气，眼中闪过一丝异彩，轻声自语道。

　　落地之后的凌云也是暗自松了一口气，虽然表面上看起来，拉里的致命一击被他轻松躲过，但是其中的惊险也只有他一人知晓。

　　拉里那一击看似平淡无奇，但是速度奇快，若是换做以前，必定被那道气刃所杀，但是掌握了凌空施展身法的技巧之后，这张隐藏多时的底牌终于打了拉里一个措手不及，而且为了避免拉里之后的追击，保险起见，凌云再次施展身法，连续几个变向之后，才安然落在地上。

　　只是凌云没有想到，拉里见到自己连续施展凌空变向的技巧之后，竟然会呆滞起来，若是后者不惜余力，疯狂的释放气刃攻击凌云，纵使凌云可以凌空而行，也未必能一直躲过那些速度奇快的气刃。

　　面对周围惊天的欢呼声，凌云仅仅一笑而过，然后冷眼望向拉里，露出一丝嘲弄的笑容，大喊道：“拉里，你不是说要娶我性命吗？我可以满足你的要求，若是你有胆，便跟来吧！”

　　深深看了一眼拉里，未等他回复，凌云便施展踏雪无痕，急速朝着远处奔袭而去。

　　表演完毕，该收手时就收手，趁现在拉里还没有清醒，赶紧跑，等那家伙恢复神智，哪还有机会跑了，现在不溜，更待何时！

　　凌云突然的离去，让所有人一愣，本以为凌云和拉里之间会有一场大战出现，没想到强势登场的凌云竟然会在第一时间逃跑，着实跌碎了一片人的眼镜。

　　凌云出人意料的举动显然让本就有些木然的拉里更加迷惑了，不过身为传说级的强者，高傲和尊严还是有的，凌云之前一系列的举动，从躲开那道必杀的气刃，到刚才离开时留下的话语，这些对于拉里来说，无疑都是赤裸裸的挑衅。

　　面对这样的挑衅，拉里怎么能不怒，只听一声怒吼传来。

　　“小贼，哪里逃！”

　　随即，拉里的身躯如炮弹一般窜出，直指凌云离开的方向追去，强大的反冲力竟然使得拉里脚下的地面接连碎裂！

　　感知到拉里追来，凌云自然不敢掉以轻心，开足马力，全力施展踏雪无痕，朝着马斯顿所说的那座贝利尔湖急速前进。

　　只是几个呼吸的时间，凌云和拉里的身影便是一先一后消失了。

　　城墙之上，望着两个远去的身影，地精族长波尔利特不禁长叹一声，随即转向马斯顿问道：“新型机器人真的可以在三天之内研制出来？”

　　“族长，放心吧，老师对新型机器人的研制一直没有中断过，之前就是因为缺少其中最关键的高级矿石制作能源核心，如今骨头哥不畏艰险，将高级矿石寻来，解决了最大的难题，剩下的问题已经不足为虑，三天之内，老师肯定会制作出来新型的机器人！”

　　马斯顿信誓旦旦的说道。

　　波尔利特点了点头，随即望向远处，露出一丝期待的表情，说道：“好！只要过了这三天，拥有了新型机器人，就算雷晶大炮的消息传了出去，我们也有了足够的自保能力，除非那些顶级强者亲临，否则没人可以强迫我们做任何事了！”

　　“是啊，族长，相信不久的未来，我们一定可以回到从前那种无忧无虑的生活！”马斯顿也是露出一丝期待，附和道。

　　“嗯！对了，第二代雷晶大炮的研制怎么样了？”

　　“族长，已经完成的差不多了，只剩下一些小实验没有完成，不过老师已经将那些实验交给我们几个来做了，相信在这几天之内，我们就能完成所有的实验，到时候，我们地精一族又会多出一件威力强劲的武力！”

　　“很好！你们几个要辛苦了，这几天一定要完成那些实验！”

　　“放心吧，族长，我们一定会尽力的！”

　　“恩，我相信你们不会让大家失望的！对了，这一次恩人再次化解了这次危机，也不知道他能不能逃出拉里的手心，真是让人担心啊，唉～～～”

　　“不会有事的，我相信骨头哥一定能平安归来！”

　　“希望如此，若是他真的能平安归来……马斯顿大师，如果恩人真的平安归来，就带他来见我吧！”

　　“遵命，族长！”

　　※※※

　　此刻，那四个玩家乘着战马全速奔行着，在他们的身后，依稀能看见诺斯曼之都的轮廓。

　　“真TMD幸运！那些地精竟然没有出城来追杀我们！”

　　“靠！闭上你的乌鸦嘴好不好！万一那些地精追上来怎么办？”

　　“你丫的活腻歪了，是不！连老子也敢说！”

　　“你说谁呢！想死啊～～～”

　　“够了！你们都给我闭嘴！”

　　“……”

　　队长一声怒喝，那两个玩家顿时没了声音。

　　“晴哥，我们现在去哪里？是不是去接毛孩啊？”队长和颜悦色的问道。

　　“不，我们去找那个小骨头！”雨过天晴说道。

　　“小骨头？你是说……晴哥，你真的肯定那个玩家就是小骨头？”一想到那个从城墙一跃而下，还能躲过传说级BOSS的必杀一击的玩家，队长的脸色就变得难看起来。

　　雨过天晴却是微微一笑，说道：“除了小骨头，我想不出还有什么人能躲过传说级BOSS的一击，而且他的装束也和传言完全符合，所以我肯定那个玩家就是小骨头！”

　　“晴哥……那个……既然知道那家伙就是小骨头了，咱们就不要再与他为敌了吧……”队长犹豫了一下，说道。

　　雨过天晴却是微微一笑，说道：“不用担心，这一次我们只需要证明一件事情，不会和那家伙发生冲突的，怎么说他也是梦幻第一人，我还没有傻到去和他发生冲突！”

　　“这样啊……”队长露出一丝放心的表情，随即皱眉说道：“可是现在小骨头和那个BOSS都跑的不见影踪，我去哪里找他啊？”

　　雨过天晴神秘一笑，说道：“别忘了，那家伙的身上可是背负着一个通缉呢……”

　　暴汗……知道了人家是第一人，你还敢通缉人家，你够狠！

　　望着一脸神秘笑容的雨过天晴，队长心中倍感无奈……

　　※※※

　　没想到七转之后，就连速度也飙升了一截！真是意外的惊喜啊！

　　凌云脸上露出一丝喜悦之情。

　　当初在环形山脉的时候，凌云的速度根本无法与拉里相提并论，为了不被拉里追赶上，不得不借助那些群居的怪物。

　　这一次不同，前往贝利尔湖的路上根本没有群居的怪物，再想用这招显然不合适了，所以凌云就暗暗打算，如果拉里真的追上来，大不了就凌空而行，反正都是逃，只要不被拉里近身，光是那气刃的攻击，还阻止不了凌云逃跑。

　　有了这个打算，凌云自然放心大胆的施展踏雪无痕，可是急行了一段时间之后，凌云却是意外的发现拉里与他之间的距离并没有拉近多少，起先的时候，凌云还以为是拉里使用的诡计，后来才发现，并不是拉里使用了诡计，而是他自己的速度并原先快了许多，这一点就连凌云自己都没有察觉到。

　　不过现在发现也不晚，而且还是意外的惊喜呢！

　　见凌云的速度比之前快了不少，气的拉里更是怒吼连连，甚至不惜耗费，猛力的挥出气刃想阻碍一下凌云前进的速度。

　　可惜，拉里太小看凌云了，拥有感知的他早就对拉里的一举一动了若指掌，任凭拉里疯狂的挥出气刃攻击凌云，凌云总是能洞察先机，轻松的躲过身后来袭的气刃。

　　见气刃根本不能阻止凌云的前进，拉里不由得气的哇哇乱叫，最后不得不停止攻击，开始一心一意依靠速度优势追击凌云。

　　没一会的工夫，一座偌大的绿洲便出现在了凌云的眼前。

　　凌云心中一喜，按照这个速度，等自己到了地方，拉里也未必能追的上，只要到了贝利尔湖，就可以拖住拉里了，坚持三天的时间，等到马克研制的新型机器人造出来之后，哼～哼～～

　　凌云眼中闪过一丝精光，显然他心中还有更大的野心，尤其是见识了雷晶大炮的威力之后，他对心中的计划更是充满了希望。

　　仅仅引开拉里？不！绝不会这么简单！

　　凌云心中可是一直惦记着对司徒云的承诺，上一次击杀了传说级的魔影章鱼，结果没有暴出驻地令牌，这一次有这个机会，凌云自然不想轻易放弃。

　　而且系统还有额外的奖励，第一个建立驻地的公会会得到NPC的援助，也就是说在未来的怪物攻城中占据很大的优势，虽然系统的奖励很丰厚，但是在奖励的背后，却隐藏着常人无法看到的弊端！

　　驻地建立之后，NPC会将之改建成一个高级主城，成为梦幻军团的根据地，虽然驻地的建设程度能远远领先于其他的公会，其间也会获得许多意想不到的好处，但是却也成为了梦幻大陆与四域实力针锋相对的焦点，也是那些敌对NPC，甚至敌对玩家势力攻击的首选目标，使得公会驻地成为众矢之的。

　　对于这一点，凌云看的比任何人都要透彻，没有见过那些传说级BOSS的恐怖，很难有这么深刻的体会。

　　不过现在说这些为时过早，眼下最重要的还是缠住拉里，否则一切都是空谈。

　　穿过一片茂密的雨林，凌云眼中不由得一亮，一座偌大的湖泊出现在眼前，根据凌云的感知，这座湖泊的面积恐怕有几万平方米，深度也达到了近百米，用来对付拉里，再好不过了！

　　没有丝毫的犹豫，一脚在湖边猛然踏起，凌云的身影如一只大鹏鸟一般，飘逸轻盈的掠向湖水中间。

　　接近着，拉里的身影如压路机一般，横冲直撞，也不知砍到了多少树木，在凌云掠向湖水中心之后，也随即出现在了湖岸边。

　　见凌云掠向湖水中心，拉里突然停下，不禁犹豫了一下，随即咬着牙，也学着凌云，猛然一跃，如炮弹一般直追凌云而去。

　　见拉里真的追来，凌云暗暗一喜，随即施放出精神力之膜，然后整个人如一条泥鳅一般，钻入水里，只是掀起几道波纹而已。

　　“小贼，看你还能往哪里逃！”

　　“噗通～～！”

　　一道数米高的水花随着拉里的身躯砸人水中，掀飞了起来。

　　见拉里已经落入水中，而且还紧追不舍，凌云不由得翘起嘴角，右手的短剑，左手的神炎悄悄的相继出现。

　　湖底之战，即将拉开序幕……


第328章 颚齿剑鱼

　　贝利尔湖底。

　　凌云急速朝着湖底中心游去，身后不远处的拉里依然紧追不舍。

　　果然！拉里的速度受到了影响！

　　通过感知，凌云对拉里的动态了如指掌，自从进入湖底之后，拉里的速度就有了明显的变化，如果说在陆地上，拉里全速奔行起来犹如一辆笨死汽车，那么在水中的拉里就像一辆二手的老爷车。

　　而因为精神力之膜的缘故，凌云的速度没有丝毫的变化，甚至不需要施展身法，前进的速度便与拉里有的一拼！

　　没想到在水中，对拉里的影响会有那么大！凌云心中默默的惊讶道。

　　不过，凌云心中也很清楚，虽然拉里的速度优势不再有了，但是那恐怖的攻击还是存在的，一旦被拉里近身，自己很可能被直接秒杀掉。

　　所以，与拉里保持一定的距离才是最重要的，这一点，凌云已经不担心了，没有施展身法，全速而行已经于拉里相差无几，倘若施展身法，便能超出拉里许多。

　　如今，凌云和拉里所处的位置颠倒，尽管凌云的速度超出拉里很多，但是他也不会轻易尝试与拉里近身，占据绝对优势的速度并不代表凌云可以躲过所有的攻击。

　　一旦被拉里抓到机会，那么凌云可就麻烦了。

　　一路潜水下去，凌云手中的紫莲神炎也是接连不断的射向拉里，而迫于不耐，拉里也是架起盾牌，抵御令射来的紫莲神炎。

　　可惜，拉里还是低估的凌云，通过精神力的操控，那些发射出去的紫色火球犹如充满了灵性一般，无论拉里如何防御，那些火球总能找到防守疏漏的地方，绕过盾牌直接击中拉里的身体上，简直就是无孔不入！

　　不过很可惜，拉里的防御实在太高了，即便没有盾牌的防御，紫莲神炎击中他的身体，换来的伤害值也是有限，想要以此磨死拉里，不知道要等到猴年马月，再者拉里也不是那种弱智NPC，一旦形势危急，这家伙绝对会跑路的，如果拉里想要逃跑，凌云可是没有办法拦住。

　　如果有娜迦们的帮助，凭借那些威力强大的冰系法术，想要将拉里留在这里，并不是不可能的事情，只可惜凌云身边没有娜迦族的高手，所以想要将拉里留下，也只是空想而已。

　　见盾牌根本无法阻止那些紫色火焰的攻击，拉里索性将盾牌收起，反正对他造成的伤害有限，拉里也不会在乎这些消耗的血量。

　　收起盾牌之后，拉里的速度略有增加，与凌云之间的距离也再逐渐缩小。

　　在追赶凌云的同时，拉里自然不会傻到只挨打不还手的地步，单手挥出狼牙棒，射出一道道气刃，袭向凌云。

　　在水中，不施展身体的话，拉里射出的气刃还真是让凌云左支右绌，不过这也是凌云要的效果，他要给拉里制造出一个假象，就是在这个对他极为不利的环境里，依旧有击杀凌云的可能，若是凌云一开始就展现出连拉里都无法追赶的速度，那么很可能迫使拉里放弃这次湖底追杀。

　　这样的话，也就无法达到消磨拉里血量的目的，其实，在心底里，凌云还是希望能独立击杀拉里，虽然他本来的计划是拖住拉里三天，然后再回到诺斯曼之都，借助马克新研制出来的机器人还有那些雷晶大炮一举将拉里击杀，但是如果能在这里就将拉里消灭，岂不更好！

　　上一次消灭魔影八爪章鱼的最后关头，福尔斯等几个娜迦及时出手，才使得凌云逃过一劫，虽然最后也算是凌云击杀BOSS，但是却并未获得梦寐以求的驻地令牌，当时凌云就曾怀疑是否和NPC相助有关系，若是凌云的猜想为真，那么这一次即便借助了地精们的力量，消灭了拉里，也未必能暴出驻地令牌！

　　所以，凌云打心底里还是希望能依靠自己的力量解决掉拉里这个一直追杀他的BOSS，不过想要将拉里永久留在这里，也不是一件容易的事情。

　　毕竟，这里的NPC都是很精明的，一旦有什么风吹草动，说不定就会逃走，虽然在水里，凌云的速度要远远超过拉里，但是想要拦住拉里几乎是一件不可能的事情，所以，凌云能做的就是示弱，然后一点点磨掉拉里的血量，最后，在突然爆发全力施为，打拉里一个措手不及，或许这样才有一丝可能的机会。

　　到时候，只要能够事先磨掉拉里足够多的血量，就算拉里再想逃，凌云也有机会在拉里逃跑的过程中，将残血的拉里击杀。

　　不过，这一切实施起来，却是不那么简单了！

　　连续不断的紫色火球接连砸在拉里的身上，再打出一串伤害值的同时，也泛起大量的气泡，搅得附近的湖水如沸腾了一般。

　　看着拉里的血量条，凌云顿感无奈，诺斯曼之都城外被雷晶大炮打掉的那些血，在追赶凌云来到贝利尔湖的途中已经恢复满了，足可见拉里恐怖的恢复速度。

　　按照眼前的情况来看，就算拉里站在那里不动，让凌云随意轰炸，单凭血量的快速恢复，就能坚持很久。

　　看来自己的攻击力还是太低了，凌云心中暗叹一声，随即祭出亡灵圣典，以增加紫莲神炎的杀伤力。

　　祭出亡灵圣典之后，攻击力顿时有了显著的提高，原本堪堪破防的伤害值顿时高出一截，看来日后要对付高级BOSS，除了要提高自身的实力之外，提高装备质量也是势在必行。

　　潜入湖底，还未到湖中心，凌云就感知到了一群群的鱼形怪物，这些怪物体态娇小，前额之间有两根锋利凸起的利牙，背部的背鳍更是有如刀片一般，每一条大概只有半米左右，但是数量却是多得惊人！

　　有了！凌云眼睛一亮，心中顿生一计。

　　要知道，并不是每个人都能像凌云一般拥有奇异的感知能力，可以不依靠视觉来战斗，凌云相信即使这些强大的传说级NPC同样是依靠视觉来辨别敌人方位的，或许在陆地上，视线受阻，还可以通过声音来辨位，但是在水中，一旦视线受阻，那可真成了睁眼瞎子了！

　　只希望那些数量惊人的怪物不会太强大，否则即使自己的计划能够成功，但是在那样密集的怪物群中，也会使得自己同样陷入的险境，若是那样，也就只能放弃这个计划了。

　　两人的追逐战再度持续了片刻之后，凌云总算接近了湖底中心，同时看清了那些近似鱼类的怪物属性。

　　颚齿剑鱼（史诗级）一星

　　史诗级一星！这个级别对于凌云来说已经没有什么威胁了，看来他心中的计划完全可以实施了。

　　凌云露出一丝兴奋神色，毫不犹豫的冲进了颚齿剑鱼群中，随着凌云这个不速之客的到来，数不清的颚齿剑鱼顿时浮躁了起来，纷纷朝着凌云攻击起来。

　　凌云并不还击，只是施展出久违的骨盾技能，尽量躲避着剑鱼们的攻击。

　　紧随凌云其后，拉里也冲进了颚齿剑鱼群中，不过比起凌云，正处于暴怒中的拉里自然没有将这些只有史诗一星的怪物放在眼里，见那些颚齿剑鱼攻击自己，二话不说便挥起狼牙棒，轮了起来，一时间数百颚齿剑鱼被拉里的狼牙棒砸成了肉泥。

　　拉里这一反击不要紧，顿时惹怒了这群颚齿剑鱼，毫不留情的发起了一波又一波如狂潮一般的攻势，惹得拉里怒吼连连。

　　由于拉里吸引了颚齿剑鱼绝大部分的仇恨值，所以，凌云承受的攻击也就少了许多，自然轻松了不少。

　　见拉里被那数不清的颚齿剑鱼围得水泄不通，凌云不禁露出了坏坏的笑容。

　　此刻，拉里的周围已经被颚齿剑鱼围住，到处都是不断穿梭的颚齿剑鱼的身影，哪里还有凌云的踪迹。

　　还以为凌云会趁机逃跑，拉里不由得大发雷霆，手中的狼牙棒挥舞的速度更是加快了几分，而且身形也是快速前进，急于离开这里，继续追杀凌云。

　　不过任由拉里怎么杀，颚齿剑鱼的数量也不见少，而且无论拉里移动到哪里，那些颚齿剑鱼也会随之而去，继续围住他，进行疯狂的攻击。

　　可惜，颚齿剑鱼的阶位太低，攻击力根本破不了拉里的防御，不过，凌云也并没有指望颚齿剑鱼可以击杀拉里，他只是想借助这些数不清的颚齿剑鱼迷惑拉里的视线，使得拉里无法察觉到凌云的位置便可。

　　至于现在，凌云静观两方厮杀，并不是想依靠颚齿剑鱼来消磨拉里的血量，而是在等，等到拉里身上的仇恨值足够多的时候，凌云再出手，借助这些颚齿剑鱼来迷惑拉里的视线，从而近身攻击，要知道凌云近身攻击的威力要比单一的远程高得多，这样消耗拉里的血量也会快一些。

　　而且凌云的法术攻击属于群体攻击，在攻击拉里的时候，同样会吸引到颚齿剑鱼的仇恨，要是因此将拉里身边的颚齿剑鱼引到自己这里，那可就得不偿失了，所以，凌云自然要选择单体攻击的近身战斗。

　　又过了一会，等到拉里对颚齿剑鱼的仇恨值足够高了之后，凌云才毫不犹豫的收起短剑，随即一把释放着炙热气息的神炎之剑凝结而成。

　　手持神炎之剑，凌云不禁翘起嘴角，身影一闪，便侵入到拉里的身旁，毫不犹豫的挥出神炎之剑，致命一击豁然而出……


第329章 暴走！无差别攻击！

　　手持神炎之剑，凌云的身影一闪，已然出现在拉里的身旁，然而，暴怒的拉里却是胡乱挥舞着巨型狼牙棒，试图将周围的颚齿剑鱼灭杀而尽，丝毫没有察觉在自己的身后，一把锋利无比的利刃已经悄悄的刺向了他的背心。

　　“扑哧！”

　　随着一道血柱喷出，一个比以往要高出许多的伤害值从拉里头上冒出，而拉里的血条，同时减少了一丝。

　　而拉里丝毫并没有察觉到自己血量的损失突然暴涨，依旧成片成片击杀那些令他头痛的颚齿剑鱼。

　　太棒了！一下子竟然打掉那么多的血！凌云心中一喜，神炎之剑的威力果然更胜紫莲神炎单一的攻击。

　　如果一直使用神炎之剑攻击的话，估计用不了多少时间，便能将拉里打成残血，不过那只是理想状态，实际中根本无法实现。

　　虽然，拉里没有发现凌云会混在颚齿剑鱼群中偷袭他，可是一旦拉里有所察觉，那么再想偷袭他，可就并非易事了。

　　再者，以凌云现在的实力，也不可能无限制的使用神炎之剑，当精神力出现匮乏的端倪时，必须停止神炎之剑的使用，否则会影响到精神力恢复的速度。

　　仅仅这两个原因就使得那个理想状态不可能实现。

　　不过眼下趁着拉里没有发现，凌云倒是可以暂时肆无忌惮一下。

　　废话少说！无限连击，出击！！！

　　随着无限连击的施展，凌云的身影顿时变得虚幻起来，一道接着一道如同暴风疾雨一般的攻势接连打击在拉里的身上，而拉里的血量也像被什么东西吸食一般急剧下降。

　　过了好一会，拉里的血量已经下降了足足十分之一，这让凌云不禁大喜过望，不过很可惜，也正是在这个时候，拉里同样察觉到了自己血量的异常。

　　该死！有人偷袭我！是那个该死的小贼！拉里脸色突然之间变得异常难看，正待他回身，想要给凌云强力一击的时候，后者却是未卜先知一般，消失在那些不停穿梭的颚齿剑鱼之间，只留下了一丝得意的笑容。

　　跑了！在拉里的眼皮底下，凌云再一次成功逃脱。

　　而拉里胡乱挥出几道气刃全然成了无用功，除了击杀掉数百的颚齿剑鱼之外，根本没有伤到凌云一根汗毛。

　　见几次攻击无果，拉里的脸色不禁变得阴沉无比，整个人也沉寂了下来，仿佛石像一般，傻傻的一动也不动。

　　见此，颚齿剑鱼的攻击更加的疯狂了，可是无论颚齿剑鱼怎么攻击，拉里依旧如石像一般静止在那里，这一次，凌云并没有趁机在拉里背后下黑手，而是露出了极其凝重的表情，眯起眼睛死死的盯住拉里，因为正是那如石像般沉寂的身体里，却散发出来一股十分危险的气息！

　　突然之间，拉里身体里的危险气息急速暴涨，一种莫名的危机感在凌云的心中油然而生，不好！凌云眼中露出一丝惊骇，整个人影一闪，便急速朝着身后退去。

　　被这些该死的小杂鱼弄得头疼也就算了，如今还被凌云偷袭，损失了十分之一的血量，更可恨的还是眼睁睁的看着凌云逃脱，作为一个传说级的强者，受到这般奇耻大辱，拉里能不暴走吗？

　　不过也正是因此，才使得凌云有机会亲身体会到了一个传说级BOSS暴走时释放出来的威力是如何的恐怖了！

　　吼～～～！！

　　随着一声怒吼，恐怖的声波竟然在湖底形成一道道有形的波纹，向四周传去。

　　紧接着，拉里那如石像般的身躯终于开始动了起来，这一动不要紧，却是有如迅雷之势，一发不可收拾！

　　只见拉里的身躯急速旋转，手中的巨型狼牙棒不停的挥出一道又一道的气刃，一时间，无数道气刃漫天飞舞，犹如一张无形的巨网，无情的吞噬着周围的一切生命。

　　好可怕！凌云脸上露出惊骇之色。

　　若是将这种家伙放在战场上，绝对是一架无法阻挡的杀戮机器，难怪当初在幽暗之城一役，传说级强者登场之后，所有的军队都会退居二线，遇到这种传说级的变态，来多少人都是送死！

　　贝利尔湖底除了泥沙，水草之类，根本没有什么可以用来抵挡气刃，所以，凌云也只好依靠身法来躲避，一路闪躲腾挪，弄的凌云没有一刻的清闲。

　　话说回来，拉里这次暴走，释放出来的无差别攻击，效果倒是极为明显，只是一会的工夫，那些数不清的颚齿剑鱼已经所剩无几，要不了多少时间，随着颚齿剑鱼的数量减少，用来迷惑拉里视线的作用将会彻底消失。

　　所以，要赶在那之前，利用这最后一点时间，再次给予拉里一次强有力的攻击！

　　近身攻击就算了，凌云还不想被大卸八块，随手消散神炎之剑，然后开始不停的释放紫色火球，来而无往非礼也！这一次，凌云也要回送给拉里一次无差别的攻击——紫莲爆炎！

　　片刻之后，阻挡拉里前进的颚齿剑鱼已然所剩无几，而拉里也逐渐从暴走状态中脱离了出来，那疯狂发射的气刃也随之停息了下来，可是，当他恢复神智的那一刻，平淡表情的脸上却突然变得难看起来。

　　这是……！拉里的眼角不由得抽搐一下，望着不远处悬浮着的紫色火球，露出了惊骇的眼神。

　　而在那些紫色火球的中心，一个瘦弱的身影依旧不断释放出一个又一个紫色火球。

　　靠！总算达到极限了！凌云心中暗骂一句，停止了紫莲神炎的释放。

　　这一次准备紫莲爆炎，要比以往困难的多！因为拉里释放出来的无差别攻击气刃将不少紫色火球击溃，所以，拉里不得不尽力释放紫莲神炎，使其数量到达极限，从而能发挥出最大的伤害力，同时，也依靠自己的精神力操控那些悬浮着的紫色火焰，使其躲避那些胡乱飞舞的气刃。

　　无奈这一次紫莲神炎的数量太多了，凌云根本无法一一顾及，所以等到拉里脱离暴走状态之后，紫莲爆炎还未准备好。

　　不过好在也为耽误多少时间，在拉里恢复清醒之后，凌云的紫莲爆炎也随之准备完毕！

　　数不清的紫色火焰发出无比炙热的火浪，竟然将湖底煮沸，整座贝利尔湖仿佛一锅烧开的沸水，不停翻滚着！

　　如果换在陆地上，凌云自然不敢托大，等到拉里清醒过来还未释放紫莲爆炎，可这里是湖底，就算拉里有心躲避，凌云也有自信让他逃不出自己的手掌心。

　　一切准备就绪，水煮半兽人开始！！！

　　凌云微微一笑，一个意念而发，顿时那些悬浮着的紫莲神炎蜂拥的急速冲向拉里，留下一道道美丽的轨迹，如同一朵娇艳绽放的菊花！

　　看着这些紫色火球疯狂的扑向自己，拉里并未惊慌失措，而是表现出来一个强者的临危不惧和丰富的战斗经验。

　　眼中闪过一丝狠色，拉里毫不犹豫取出了盾牌，然后龟缩身体躲在盾牌之后，只留下背后暴露出来。

　　看到拉里此举，凌云的眉头不由得皱了皱，随即一叹，没想到拉里竟然会做出这个的选择，既不逃跑，也不躲避，而选择利用自己的超强的防御来抵御这次攻击。

　　虽然这样做无疑是被凌云当成靶子打，但是这个选择在凌云看来却是最佳的选择，在这种不利的环境下，想要成功躲避或是逃跑，可能性无限接近于零，那样做的后果就是拉里将承受百分百的火力打击，而拉里选择的龟缩防御看似愚蠢，却是能够将自己所受到伤害值降到最低，能够在如此短暂的时间里，做出最正确的选择，仅此一点，就使得凌云钦佩不已。

　　“轰！！！”

　　剧烈的爆破声几乎同时而起，所有的紫莲神炎纷纷冲向拉里，使得拉里的周围已然成了一个真空地带，而成为攻击中心的拉里则仿佛一团炙热的火球！

　　而那强烈的爆破余威更是将湖底搅得翻江倒海，湖底如此，湖面亦是不平静。

　　随着紫莲爆炎的爆发，上方的湖面更是掀起了近乎十仗高的水浪，随之传出的爆破余波更是向四周扩散而去，吹得那些树木东倒西歪！

　　狂暴的攻击仅仅持续的片刻便停息了下来，但是取得的效果却是让凌云很是高兴！

　　之前经过一番偷袭，已经打掉了接近十分之一的血量，再经过这一次紫莲爆炎，虽然中间被BOSS恢复了一些，但是拉里的血量还是掉了将近20％！

　　不过眼前的胜利是短暂的，凌云知道以拉里那恐怖的恢复能力，恢复20％的血量需要的时间并不多，所以，凌云现在要做的就是在这些颚齿剑鱼重新刷新之前，巩固好这次的战斗成果。

　　随手将一瓶魔力药水灌下，连续使用神炎之剑和紫莲爆炎，即便魔力值惊人的凌云也会受不了的，所以适当的补充还必须的！

　　这时，拉里拿开盾牌，看着自己浑身上下的狼狈模样，眼神中不由得露出一种极其恐怖的嗜血光芒，仿佛恨不得马上将凌云碎尸万段！

　　不过，凌云似乎不在意拉里那凶狠的目光，手中的紫莲神炎更是接连不断的射向拉里，不求有功，只希望造成的伤害值能抵消拉里恢复的血量便可。

　　见凌云依旧在挑衅自己，拉里不由得挥出一道气刃，随即暴起冲向凌云。

　　凌云却是轻松闪过那道气刃，然后看似闲庭信步一般，向前掠去，手中的紫莲神炎也是不停的释放着。

　　就这样，前面一人逃，后面一人追，一场沉闷的拉锯战开始了……


第330章 再见了！拉里！

　　绿洲之外，四匹战马并立。

　　“晴哥，你确定是这里？”队长望着眼前茂密的雨林，皱着眉头问道。

　　雨过天晴看了一眼手中的通缉令，微微一笑，说道：“应该就是这里，你们的通缉令冷却时间还没有过，只有我的可以用，刚才我已经用过了，现实的坐标就在这附近，是这里，应该不会错了！”

　　“可是……这么大一座的绿洲，咱们去哪里找啊？你们看，这里一定打斗的动静都没有，要怎么找啊！”队长摇摇头，轻叹道。

　　听到队长的话，雨过天晴也觉得不无道理，沉默着点了点头，就在这时，他眼角的余光不经意间扫过远处，不由得一怔，随即露出一丝笑容，说道：“或许有人为我们留下了指路标也说不定呢！”

　　指路标？队长不禁一愣，随即与其他两个玩家面面相觑。

　　雨过天晴却是带着淡淡的笑容，催动坐骑，缓缓走向远处的雨林边缘。

　　见雨过天晴没有说话，三人也是有些摸不着头脑，只好催动坐骑跟在他的身后。

　　嘶～～～当四人走到雨林边缘，队长三人不由得倒吸一口冷气。

　　“这是……谁弄出来的？”

　　“好像被一辆重型铲土机推过一样……”

　　“太变态了……”

　　望着那些或被拦腰折断，或被连根掀起的树木，此景一直深入到雨林的尽头，三人喉咙不由得滚动了一下，只觉得一抹苦水生出。

　　“走吧，顺着这条指路标走，或许我们就能找到他们了！”雨过天晴倒是显得极为镇定，不过他眼神中的那一丝惊骇却也是掩饰不住的。

　　雨过天晴率先收起战马，一个人走进了这条人工野蛮开凿出来的道路，队长三人相视一眼，苦笑着跟了上去……

　　贝利尔湖边，四人驻足在这里。

　　“线索到这里就断了，难不成他们潜入湖底了？”雨过天晴望着眼前这座偌大的湖泊，皱眉自语道。

　　就在这时，平静的湖面突然沸腾了起来！

　　有情况！雨过天晴瞪大眼睛，死死盯住湖水中心，其他三人也注意到了湖水的异动，纷纷绷起面容，严阵以待。

　　突然，湖水中心掀起十余丈高的水浪，随即一股惊人爆破声传来，同时释放出惊人的气浪，吹得周围的树木东倒西歪，雨过天晴四人更是被掀飞了起来，要不是身后的周围的树木够多，四人及时抱住一棵树木，说不准四人会被吹到哪里。

　　片刻之后，一切开始慢慢平息下来，四人也从树上摔了下来。

　　“靠！刚才是什么鬼玩意？怎么会突然产生那么强烈的气浪？”队长一边揉着自己的屁股，一边龇牙咧嘴的咒骂道。

　　“好像是湖底发生了一场大爆炸，爆炸产生的余波造成的气浪！”雨过天晴急忙上前两步，来到还在激荡不已的湖水边，看着湖水中心，脸上露出一丝凝重的表情，说道。

　　“不是吧……湖底怎么会无缘无故的发生大爆炸呢？……难道……”队长的话语突然一滞，脸上露出了震惊的神色。

　　雨过天晴也是长叹一声，苦笑道：“如果我们都没有猜错的话，他们两个应该都在湖底！”

　　“那咱们现在怎么办？难道要下去找他们？你也看到了，刚才那么猛烈的爆炸，要是下去，咱们的小命可就不保了！”队长苦着脸说道。

　　“是啊，再说咱们没有水下呼吸的东西，根本无法潜入湖底！”另一个玩家附和道。

　　“算了！只好在这里等了……”望着那久久没有平息下来的湖水，雨过天晴不禁轻叹一声，说道。

　　※※※

　　一转眼，已经过去了两天。

　　在四人到达贝利尔湖的第二天，之前阵亡的那个叫毛孩的玩家也顺利归队了。

　　在这两天时间里，雨过天晴等人再次经历了四次猛烈气浪的冲击，而上一次气浪来临之前，雨过天晴甚至推断出了气浪爆发的时间，使得五人有了充分的准备，从没有了之前几次的狼狈模样。

　　“呼～～～”雨过天晴长舒一口气，望着被夜色渐渐笼罩的平静的湖水，露出一丝不解的神情。

　　这已经是第三天了，两个人一直都没有露过面，拉里还好说，毕竟身为传说级BOSS，身上总会有些异宝，在水下呆了这么长的时间，也不足为奇，可是那小骨头竟然也在水下闷了三天，难道他身上也有避水的装备或者稀有物品？

　　不管怎么说，能和一个传说级BOSS相持这么久，单凭这一点，你小骨头的大名就是名不虚传！……

　　“晴哥，时间快要到了，你还是准备一下吧，否则就来不及了！”这时，队长的声音从后方传来。

　　雨过天晴回头望去，只见队长四人已经各自牢牢的抱住一棵很粗壮的树，生怕再被那狂暴的气浪吹走。

　　这些家伙……还真是被那气浪吹怕了！雨过天晴不由得莞尔一笑，随即走向最近的移开大树，然后双手抱了起来。

　　可是这一次，五人等了好半天，也不见湖面有什么异动。

　　就在队长四人疑惑不已的时候，雨过天晴却是脸色一变，急忙掏出通缉令，然后按下了通缉选择。

　　随即，系统提示响起：“该玩家已被通缉，坐标****，****，此功能一天之后可在此使用！”

　　看了一眼坐标，雨过天晴不由得松了一口气，坐标还显示这里，就证明小骨头没有死，不过这么都没有动静，难道……

　　就在雨过天晴皱眉沉思的时候，湖面突然传来一声巨响，数丈高的水花四溅而落，随即从湖底窜出一个黑影，冲入半空之中。

　　“小贼！你竟敢使诈！”充满了无比愤怒的怒吼声如炸雷一般响彻天际。

　　听到这声怒吼，雨过天晴几人不由得望去，可是这一看之下，几人均是目瞪口呆。

　　这……这是拉里？雨过天晴不由得揉了揉自己的眼睛，再次望去，却是拉里！

　　此刻，拉里哪里还有半点传说级BOSS的威风，整个一个从非洲逃难来的难民！浑身上下焦黑一片，只有脸上和前胸好一些，也只是相对而言罢了。

　　“噗通！”拉里可没有安德鲁那般手段，可以凌空而行，在发泄完满腔怒气之后，还是掉进了湖里。

　　只见他一脸怨恨，不断挥舞的四肢，拼命朝着湖边游来。

　　就在这时，水下再次窜出一到黑影，然后平稳的落了下来，如蜻蜓点水一般立于湖面之上。

　　雨过天晴等人定睛望去，却是大吃一惊，那人正是凌云！

　　“哈哈～～拉里，没想到你有逃跑的一天？难道身为传说级强者的你，就没有一点尊严吗？哼！只可惜若是一天之前，你要逃走，我就是拼了命也未必能将你留下，可是如今却为时已晚，拉里，你的命我今日必取！”凌云深吸一口气，大笑道，似乎将长久以来积攒下来的怨气全部发泄的出来。

　　“该死的小贼！要不是你使诈，装作后继无力，我又怎会在湖底耽搁一日！”拉里咆哮道，但是却未曾停止过向湖边游去。

　　见拉里向湖边游去，凌云却是不急，淡淡一笑，说道：“拉里，之前你第五次被我引到颚齿剑鱼群中，就已经注定了你的命运，现如今就算想逃也是晚了，你又何必苦苦挣扎呢？”

　　拉里没有回答，只是一味的朝着湖边游去，仿佛上了岸，他就能躲过死神的镰刀一般。

　　看着眼前这不可思议的一幕，队长不由自主的张了张嘴，却始终说不出一句话来。

　　而雨过天晴却是死死的盯住拉里头上的血量，竟然仅仅只剩下了血皮，天啊！这几天来，在湖底究竟发生了什么？一个传说级BOSS竟然被打成了残血！

　　在惊骇之余，雨过天晴悄悄的按下了一个开关，将眼前看到一幕，清晰的记录了下来。

　　凌云很随意的望了一眼雨过天晴五人，然后取出一瓶魔力药水灌下，随即向半空之中连续投射紫莲神炎。

　　随着紫莲神炎的不断增多，空气中渐渐弥漫着一股炙热的气息和焦糊的味道。

　　感受到这炙热的气息，拉里不由得回头一望，顿时脸色变得难看无比，凄惨的大吼道：“不～～～”随即更长的疯狂的朝着岸边扑去。

　　看到此景，雨过天晴几人都露出愕然表情，拉里惊慌失措的表情足以证明那些悬浮在半空之中的紫色火球具有莫大的杀伤力，可是这些火球真的有那么厉害吗？竟然让一个传说级BOSS恐惧？

　　只是短短的几个呼吸之间，贝利尔湖面上便布满了紫色的火球，散发出来的紫色光芒，将黑夜照亮，仿佛周围纳入了一个紫色的世界，诡异而又美丽！

　　然而，此时此刻，拉里却像疯了一般，不住的嘶吼着，可是他与岸边至少还有数十丈的距离，而湖面上的紫色火球却是聚集到了一个惊人数量。

　　“再见了！拉里！”随着凌云一句轻声的道别，漫天如紫霞一般的紫色火球铺天盖地砸向了拉里。

　　一团团紫色的火球在夜空中划出美妙的弧线，可是这一道道弧线却犹如阎王的催命符一般，宣告着拉里的死亡判书。

　　“不～～～”在这生死一刻，拉里发出了野兽一般的嘶吼，面露疯狂的狰狞之色，不停挥出气刃，想要阻止那些砸下来的紫色火球。

　　虽然气刃击溃了许多火球，但是依旧无法阻挡那铺天盖地的火球。

　　“轰隆～～”

　　一阵阵的爆破声接连响起，强烈的冲击力向四周扩散而去。

　　不好！雨过天晴心中一突，急忙抱紧那颗大树，随即一股猛烈的气浪袭来，中间还夹杂着炙热的火浪！

　　这一刻，五人好似狂风巨浪中的小舟，时刻都有被吞噬的危险！

　　看着头上连续冒起的惊人伤害值，雨过天晴心中惊骇不已，自己身为法师，魔法防御已经很高了，竟然还会掉那么多血，而且这里还只是受到余波的波及，若是那些火球爆炸的中心，杀伤力岂不更是惊人！

　　其实，这次的紫莲爆炎并不是最强模式，因为攻击点并没有聚集在一点上，除了少数火球是聚集在拉里的身上之外，其余火球都是散射的，这是凌云故意而为，为的就是造势，之前在湖底就受到了数次通缉提示，凌云也猜到了就是眼前那五人做的。

　　虽然五人一直没有对凌云出手，但是本着不想主动伤人的想法，凌云才故意造势，想让对方知难而退，而且凌云还希望对方能将眼前一幕记录下来，传到网上更好，省的以后总被通缉，影响心情。

　　至于已经残血的拉里，凌云心中早就算计好了，这次紫莲爆炎的威力足以让他从这个世界上消失，不会留给拉里任何机会的。

　　不过回头想想，这一次能够击杀拉里实在是多亏了地利一势，否则换在陆地上，十个凌云也未必敌得过拉里，所以这一次能击杀拉里，也算是一件幸运的事情。

　　随着猛烈的爆破声消逝，拉里的身体也随即缓缓沉入湖底，只是在临死前发出了充满了不甘和愤怒的嘶吼，于是，一代曾经叱咤风云的传说级强者便由此消逝了。

　　与此同时，在收到了拉里死亡的提示之后，相继有传来了四个死亡提示。

　　“恭喜玩家小骨头成功击杀敌对阵营传说级将领，增加娜迦一族声望两千，地精一族声望两千……由于您击杀传说级将领，半兽人一族对您的通缉将再次升级为亚传说级，赏金额度增加，击杀你的玩家将获得极品史诗级装备一件！限定：每一个游戏月时间，只发放一件装备！”

　　“你已经成功击杀赏金猎人！赏金额度增加……”

　　“你已经成功击杀赏金猎人！赏金额度增加……”

　　……

　　赏金额度？增加？凌云不由得皱了皱眉头，这系统还真是会玩人，杀我一次就能得到一件极品史诗级装备？那我岂不是成了一个肯定掉落极品装备的人形BOSS了？无论到哪里都会有一群苍蝇围着自己吗？

　　靠！大不了见一个杀一个，杀到他们怕了为止！凌云眼中露出一丝杀气，看了一眼岸边那个唯一幸存下来的玩家。

　　还是先去看看BOSS掉什么了，一会儿再去收拾那家伙！凌云心中暗道，随即潜入湖底，朝着拉里沉尸的地方掠去。

　　刚一达到拉里的尸体旁边，暴出来小山一般的物品，其中几件闪烁着光彩的装备更是吸引了凌云的眼球。

　　不错嘛，至少有两件传说级的装备！凌云暗暗一喜，随手收起那两件散发出橙色光晕的装备。

　　传说级装备虽然好，却不是凌云最期待的。

　　在那堆暴出来的物品中翻来翻去，突然，凌云的表情一滞，随即露出惊喜的神情，望着手中一物，激动不已！

　　此物手掌大小，不明金属材质，时而发出赤色光芒，形如令牌！

　　……


第331章 索地再现

　　这是驻地令牌？凌云心中悸动不已。

　　手中的令牌与凌云曾经打到的帮会令牌极为相似，十有八九就是凌云一直期待的驻地令牌！

　　可惜暂时回不去，否则找个鉴定师看一下，就知道是不是驻地令牌了！唉～～～凌云苦叹一声，强忍住内心的激动，开始翻看起拉里暴出来的其他物品。

　　除了一堆金币之外，还有三件疑是史诗级的装备，至于其他都是一些垃圾物品，不值一提，不过其中倒是有一件稀有物品，让凌云眼前一亮。

　　避水珠（特殊物品）

　　“由某位炼金大师所炼制，携带此物者可以在水下自由呼吸！”

　　难怪拉里可以一直与自己在湖底相持长达三天之久，原以为传说级的强者都有避水之能，现在看来原来是这个避水珠之功啊！

　　凌云拿着眼球大小的避水珠，摆弄了一番，喃喃道：“这是炼金物品？不知道小马他们能不能做出来……”

　　随手将避水珠扔进背包，凌云也开始了这一次收获的清点。

　　一块疑是驻地令牌的金属牌子，两件传说级的装备，一件是拉里使用的巨型狼牙棒，还有一件是一枚戒指，另外三件史诗装备分别是两件布甲和一件皮甲。

　　对于拉里能暴出布甲和皮甲，凌云还是感到很意外的，怎么都想不明白一个战士系的BOSS竟然会暴出布甲和皮甲，真是奇怪！

　　咦？那家伙竟然没有逃走？凌云微微一怔，脸上不由得露出一丝怪异的笑容。

　　这一次击杀了拉里，不但出了一口气，还圆了凌云的梦，而且收获也颇为丰厚，使得凌云心情大好，料想那个幸存的家伙要是逃跑的话，就放他一马，谁知那家伙不但没有逃跑，似乎还是在等凌云的样子，这一点倒是让凌云很意外。

　　有意思……带着一抹怪异的笑容，凌云的身形一闪，悄然间消失了。

　　※※※

　　望着已经沉静下来的湖面，雨过天晴脸上的表情显得很淡定，但是由那变幻莫定的眼神却能看得出，此刻他的内心并不平静。

　　“你是在等我吗？”

　　突然，雨过天晴的身后传来一个慵懒的声音，在这寂静的黑夜里，显得异常清晰。

　　雨过天晴眼中闪过一丝惊讶，但是却没有立刻转过身，而是缓缓而动，脸上还露出一丝平易近人的笑容，说道：“不愧是梦幻第一人，竟然能独立击杀传说级BOSS，真是让人敬佩！”

　　凌云只是笑了笑，望着一脸平淡的雨过天晴，玩味的说道：“为什么不逃？难道是想等你的同伴回来，然后杀了我回去拿赏金？”

　　“怎么会？小骨头的威名我们早就如雷贯耳，再者这一次有机会可以亲眼目睹阁下击杀传说级的BOSS，对的阁下的身具鬼神莫测的实力更是深信不疑！又怎么敢对阁下不利呢？”雨过天晴笑着说道。

　　“那你为什么留在这里？是想让我免费送你回程？没关系的，只要你想，我无所谓的！”凌云耸了耸肩，笑道。

　　“没想到大名鼎鼎的小骨头倒是风趣的很啊！”雨过天晴微微一笑，随即收起笑容，露出一丝认真的表情说道：“其实我不肯离开只是希望能等到你，然后和你谈一笔交易！”

　　“交易？”凌云皱了皱眉，露出一丝好奇的神情。

　　“对！就是交易！”雨过天晴点了点头，继续说道：“实不相瞒，我找阁下只是为了向阁下预购一件东西！”

　　“预购一件东西？”凌云不由一怔，随即眼中露出一丝精光，笑了笑说道：“你想让我卖给你东西？莫不是就是这个东西吧！”

　　凌云随手取出一物，赫然是那块赤红色的令牌！

　　当雨过天晴看到凌云手中的令牌时，不由得浑身一震，脸上也随之露出了惊骇之色。

　　半响之后，雨过天晴才咽下一抹口水，嘴巴发干的干咳两声，双眼放出精光，说道：“没想到阁下不但实力超群，而且同样智慧过人！不错，我们公会就是想从阁下手中购买一块驻地令牌！”

　　“公会？难道第一个公会已经成立了吗？”凌云突地皱起眉头，自语道。

　　“咳～咳～不好意思，刚才是在下的口误，只是公会升级任务已经做了大半，马上就能完成了，所以就一时忍不住嘴快说了出来，希望阁下不要见怪！呵呵～～”雨过天晴干咳两声，尴尬一笑道。

　　看到雨过天晴身影变幻不定，凌云便知道他有心掩饰什么，不过并没有追问。

　　“那为什么要找我？既然你们有实力晋级公会，难道就不能自己暴BOSS，非要从我这里买？”凌云再次问道。

　　“呵呵～～阁下真是明知故问，虽然各个帮会都已经开进四域，击杀的史诗级BOSS也不在少数，但是却从未暴出过驻地令牌，所以能掉驻地令牌的BOSS至少也是传说级，这一点已经被各大势力所认同，可是试问眼下能与传说级BOSS相抗衡的人又有几个？想要击杀传说级BOSS，参战的人数已经不是关键，关键是能否有一个高手牵扯住BOSS，否则来再多的人也是无济于事！相信这一点，阁下体会的更深才是啊！”雨过天晴笑着说道。

　　凌云撇了撇嘴，心中暗暗点头，的确，要对付传说级BOSS，人数已经无法左右战果。

　　“对了，你刚才说各大帮会已经进驻四域，为什么我很少看到玩家呢？”凌云想起了什么，突然问道。

　　听到这个问题，雨过天晴却是古怪一笑，说道：“作为第一批进驻四域的玩家无不是各个帮会之中的精英，除了为各自帮会进军四域打好基础之外，便是要趁机弄到驻地令牌！坝基斯星域是幽冥军团的大本营，又有你梦幻第一人先一步来此，后来者想要在这里发展，难度要大得多，所以大多数帮会都选择了其他三域发展，只派来少数人来，像我们一样来这里探探路罢了！”

　　不是吧！凌云心中苦笑不已，难怪自己来到坝基斯星域这么久了，看到的玩家便只有五个，原来其他势力都跑到另外三域发展去了！

　　“那霜云阁呢？为什么不见霜云阁的帮众呢？难道也去其他三域了？”凌云急忙问道，在他看到司徒云应该早就派人过来了，可是至今没有收到一点消息。

　　“这个……难道阁下不知道吗？”雨过天晴不由得一愣，随即支吾道。

　　“知道什么？难道霜云阁出什么事情了？”凌云先是一怔，随即脸色一变，身影一闪，便出现在雨过天晴的身前，沉声问道。

　　随着凌云身上发出一股杀气，雨过天晴浑身不由得一颤，急忙说道：“是这样的，霜云阁并未前往其他四域，而是一直停留在梦幻大陆，与灭云阁火拼上了，本来霜云阁晋级公会的任务已经快完毕了，但是灭云阁突然出来搅局，使得霜云阁总是在关键的时候功败垂成，否则贵帮早就开进坝基斯星域了！”

　　什么？灭云阁！！！凌云不由得眯起眼睛，浑身释放出一股无以伦比的杀机。

　　该死！现在还找不到回去的办法，短时间回不去，否则就能帮上司徒云了！可是出了这样的事情，司徒云为什么不联系自己呢？……难道联系不上自己？

　　也对！最近发生了那么多的事情，再者游戏中也无法联系到司徒云那家伙，不知道那边发生的事情也不足为奇，凌云暗叹一声，随即收起外放的气息，而雨过天晴才因此得意松了一口气。

　　“对了，你们来到这里之后，通讯频道可还好使？”凌云皱了皱眉，问道。

　　“除了本地的队伍频道可以使用之外，帮会频道和私聊等通讯手段都不能使用！”雨过天晴急忙答道。

　　难怪……就算司徒云派人过来，也未必能找到自己，算了，等退出游戏之后，找幽荷问问，她一直都在霜云阁，应该能知道一些消息，凌云心中暗暗决定到。

　　“谢谢你的消息，我还有事，要先走一步，至于你说的交易，我会考虑的，但是你不要抱太大的希望，至少最近一段时间里没可能的！”凌云看了雨过天晴一眼，说道。

　　没有拒绝，就是有戏！雨过天晴不由得露出一丝欣喜，连忙说道：“无妨的，只要阁下愿意，什么时候都可以，对了，如果阁下有什么需要，或者霜云阁有什么需要，我想我们帮主一定竭尽全力相助的！”

　　“那就先谢谢了！好了，我有事先走了！对了，你们帮会叫什么？”凌云很随意的问道。

　　“索地帮，相信阁下一定不会忘记吧！”雨过天晴笑道。

　　索地帮？凌云眉头紧皱，脸上的表情也不是很好看。

　　“阁下不要误会，现在我索地帮的帮主已经不再是KISS了，至于以前的恩怨，我们新帮主也已经查明，确是我索地帮不对，在这里我仅代表帮主向您道歉，所以还请阁下勿要对我帮存有偏见了，毕竟我们还不希望与阁下或者霜云阁交恶！”雨过天晴微笑着解释道。

　　“放心吧，事情已经过去了，我也不希望旧事重提！好了，我先走了，有事我会去找你的！”

　　说罢，凌云的身影一闪，刹那间便无声的消失在黑夜之中。

　　见凌云诡异的消失，雨过天晴眼中再次闪过一丝异色，随即望着凌云消失的方向，露出一丝怪异的笑容，然后整个身体慢慢变淡，最后化作一道白光，竟然原地下线了！

　　……


第332章 凌云的精神风暴（上）

　　真是郁闷！没想到自己来到坝基斯星域这么久，竟然完全被隔离了，连一点消息都没有收到，这样下去不行，等离开游戏，一定要找一个连接自己和梦幻大陆的枢纽，如果有什么消息或变故，自己也好早做打算，否则像今天这样，就算知道司徒云有麻烦，也只能干瞪眼！

　　凌云坐在亡灵暴龙的背脊上，心里一直想着如何能让自己的消息不再闭塞。

　　幽荷？凌云第一个想到的就是这个小女孩，她现在身在霜云阁，想必对帮会里发生的事情应该很清楚，可是再一想想，凌云觉得不妥，若是幽荷真的知道霜云阁有难，没理由不通知自己的，可是这么久没有消息，恐怕这丫头知道的也是有限，再者海耶斯曾经说过，不希望亡灵一族的驻地暴露，所以还是不要将幽荷牵扯进来比较好！

　　那么剩下了便只有莲儿了，看来又要麻烦她了……凌云颓然的叹息一声。

　　行进了半天之后，诺斯曼之都那雄伟高大的城墙再次出现在了凌云的眼前。

　　当凌云骑乘着亡灵暴龙归来的时候，诺斯曼之都已经再度恢复了往日的繁荣之景，厚重的城门已然打开，往来的商贩和贫民络绎不绝。

　　还未等凌云接近城门，那些机器人守卫便围了过来，或许是之前拉里的事情给闹得，地精们对一些陌生的东西比较敏感。

　　“是小骨头大人！”当机器人守卫来到亡灵暴龙近处，才看清了上面坐着的凌云，然后竟然单手横与胸前，行了一个军礼。

　　呃～～～这帮家伙怎么了？为什么要对自己行礼？凌云微微一怔，心中疑惑道。

　　“大人，那半兽人是否还在后面？”几个机器人守卫一边问道，一边朝着凌云来的方向望去。

　　“放心吧，那个半兽人不会再追来了！”凌云微微一笑，随即翻身而行，然后亡灵暴龙便在一阵魔法光芒下，被凌云收起。

　　一听到拉里不会追来，几个机器人守卫顿时松了一口气，不过他们显然理解凌云这句话里的含义，而凌云也不是那种好大喜功之人，便没有多加解释。

　　“大人，可是现在要入城？”

　　“恩！”凌云点了点头，应道。

　　“大人，请！”几个机器人同时说道，然后恭敬的跟在凌云身后，随着他一起走向了城门。

　　“那些人都可以进去！为什么我就不可以呢？”

　　“现在是非常时期，陌生人禁止入内！”

　　刚走到城门口，一阵争辩声辩传了过来。

　　顺着声音望去，凌云顿时露出一丝惊讶的眼神，嘴角微微翘起，没想到这么短的时间里，竟然能再次见到一个玩家！

　　“你们不用管我了，我会自己进城的！”凌云转过头，对着身后几个机器人说道。

　　“是，大人！”说罢，那几架机器人一躬身之后，便回到了自己的岗位。

　　随后凌云缓步走到了那个玩家的身后，然后轻咳两声，打断了玩家与机器人守卫的争执。

　　“咳～咳～这位兄弟，你要进城？”

　　听到这句话，那个玩家顿时愣了一下，随即转过身，望着凌云露出一丝惊讶表情。

　　一身粗陋的布衣，背后有一根木质法杖，浑身上下多半是蓝装，搭配少数的史诗装，这样低的装备配置能来到四域，也算是少有了！凌云打量了一下那个玩家，心中暗道。

　　在凌云打量玩家的同时，他也同样在打量凌云，见凌云也是一身布衣装束，不由得眼睛一亮，问道：“你也是玩家？炼金师？”

　　凌云一怔，随即笑着摇摇头，说道：“我是玩家，但不是炼金师！”

　　玩家眼中闪过一丝失望之色，不过还是露出一脸的期望，问道：“兄弟，你能不能带我进城？”

　　“进城？我帮你问问吧！”凌云微微一笑，然后越过玩家，来到那个机器人守卫面前。

　　见到凌云，机器人守卫自然表现的很恭敬，然后与凌云轻声说着什么。

　　看到刚才对自己冷冰冰的机器人守卫竟然如此恭敬的对待凌云，那个玩家眼中不由得露出惊讶之色。

　　片刻之后，凌云才回到玩家面前，露出古怪的笑容，说道：“你是不是已经加入半兽人的阵营了？”

　　玩家有些茫然，低头想了想之后，说道：“我只是在半兽人主城里学了一些炼金术而已，并没有加入阵营啊？”

　　“如果你身属半兽人阵营，是不可能进入诺斯曼之都的，现在你已经知道原因了，到底该怎么做，自己想清楚吧！我还有事，先走一步！”凌云笑了笑，转身走进了城门。

　　剩下那个玩家却是面露犹豫，过了好一会，才咬着牙，面露不舍，做出了一个选择。

　　对于那个玩家，凌云该说的都说了，剩下的就要看他怎么选择了，至于结果如何，就不在凌云的考虑之内了。

　　再次回到马克的堡垒之内，凌云并没有急着找马斯顿他们，而是先选择了一个角落下线了，因为时间已经临近，而且之前与拉里一直相持了三天，期间使用神炎之剑也消耗了不少的精神力，早点退出游戏，回到现实中休息一下也是应该的。

　　凌云的房间。

　　奈法利安一直趴在床边，突然，睁开眼睛看了游戏舱一眼，随即又缓缓闭上，不再理会。

　　紧接着，游戏舱便随之开启，凌云翻身而出，舒服的伸了一个懒腰。

　　感受着脑海深处那澎湃的精神力海洋，凌云不由得露出一丝笑容。

　　正像海耶斯他们所说，七级与六级之间确实有着不可跨越的沟渠，七级之前，精神力如同空气一般无法触及，那么晋升到七级之后，精神力就会自动化作液态，触手而得！

　　以前想要使用液态精神力，必须将精神力压缩之后，才能得到想要的液态精神力，如今自己的精神力已经全部凝结为液态，想要使用液态精神力，随时都可以！

　　这不仅仅是量的提升，更是质的飞跃，难怪听说自己要和希尔决斗，外公会那么担心，原来六级和七级之间的差距如此之大，不过就算没有打到七级，凭借身法还有精神力的操控技巧，未必就会逊色于希尔，更何况自己还有许多杀手锏，想要取胜也不是什么难事。

　　如今自己已经成功进阶到七级，与希尔同级，相信单以精神力操控，自己就未必输于希尔，看来这段时间有必要提升一下精神力操控的能力了，既然是亡灵法师之间的较量，还是尽量不要使用身法吧！

　　凌云心中暗暗算计着，然后缓缓走到床边，看都不看便躺了下去。躺下之后才发现身下有东西在蠕动，一看竟然冒出一个狗头来。

　　“汪～～你想死啊，竟然压在我的身上！”奈法利安吼道。

　　“不好意思了，小黑，没注意到你！”凌云很随意的一笑，然后拎起奈法利安的脖颈到床的另一边。

　　“你！……哼！懒得理你！”奈法利安晃了晃自己的小脑袋，然后施施然跳下了床铺，径自来到沙发上，卷成一团继续梦周公去了。

　　看到奈法利安的举动，凌云不由得莞尔一笑，随即闭上眼睛，沉沉睡去了。

　　第二天一早，与玛丽莲共进早餐之后，嘱咐了声午餐不用等他一起，然后凌云便离开了古堡。

　　来到迷雾之林边缘的空地，见凌浩没有出现，凌云也没有在意，而是盘膝而坐，开始继续九炼凝体第一炼的巩固修炼。

　　时间一晃，上午时光便匆匆而过。

　　凌云缓缓睁开眼睛，脸上也随即露出一丝笑容，经过一番巩固，九炼凝体的第一炼已经更加稳固，估计顺利的话，明天变可以开始第二炼的修炼了。

　　修炼了一上午，竟然没有丝毫的疲倦和饥饿感，看来九炼凝体已经在悄然不觉中改善自己的身体了，凌云暗自感慨着。

　　九炼凝体的巩固修炼已经完成，下午的时间正好用来修习一下精神力的操控。

　　随即，凌云便闭上双眼，缓缓沉入精神力的海洋之中。

　　按照外公所说，亡灵法师的攻击方式以召唤为主，可是如今我根本召唤不出来骷髅，唯一召唤出来的小黑只能在危机之时才会出手，而且那家伙的实力太恐怖了，平时比斗起来很容易伤及无辜，看来平时的比斗只能依靠自己了！

　　至于无法召唤骷髅出来，据小黑推断很可能和自己身上另一个契约有关系，但是具体的缘由它却是不得而知，想要弄清楚这件事，还是要靠自己。

　　说来说去，事情还是要靠自己解决才行！

　　凌云沉入精神之海，缓慢催动起精神力，使其能够按照自己的意志行事。

　　记得索拉爷爷曾经展示过精神力的三种操控技巧，当时留给凌云印象最深的便是精神风暴，那种无以伦比的威势至今还留于凌云的记忆当中。

　　没有召唤物助战，要是能将精神力操控到那种地步，即便日后对战希尔，也应该是一件很轻松的事情！

　　现在无事，正好尝试一下，看看到了七级之后，究竟能不能达到那一步！

　　凌云心中暗暗决定，随即驱使着精神力来……


第333章 凌云的精神风暴（下）

　　当初只能操控精神力完成粗略的直线攻击，而今随着等级的提升，凌云对精神力的操控可谓更上一层楼，自由的变向早就是小意思，只要凌云愿意，他甚至能利用精神力操控某件物品进行杂耍表演。

　　所以，当初的精神力操控水平和如今相比绝对有着天壤之别，而今回过头来看索拉的精神风暴，亦是比当初要透彻的多，当初许多不明白或者隐涩难懂的地方现在更是一蹴而就，很轻松就想通了。

　　拥有更加娴熟的精神力操控能力之后，凌云驱使起整片精神力之海也是轻松自如。

　　随着凌云操控，整片精神力之海也开始缓缓动了起来，围绕着他的身体缓缓转动了起来。

　　在转动的同时，凌云还不断将盘旋而上的液态精神力转化成气态，片刻之后，凌云的周身之外已然形成了一个初具规模的小型旋风，而盘坐在地的凌云则是旋风的风眼！

　　随着精神力的不断释放，旋风的规模也是不停地壮大，在凌云的有意驱使下，精神力旋转的速度亦在逐渐的加快。

　　转眼之间，一个精神风暴的雏形已然形成！

　　亡灵古堡。

　　一个很朴素的房间里，两个老者正在谈着什么，其中一人是索拉，而另外一人则是老鬼！

　　此刻，老鬼的脸色比起以往更差，咳嗽也是剧烈了许多。

　　望着老鬼的一副病怏怏的样子，索拉不禁皱起眉头，眉宇之间露出一抹浓浓的愁容和一丝担忧。

　　“我说老家伙，你就非要前往那里吗？当初你我不是说好了吗？等到小云足够强了以后，前往那里一探究竟，为何你现在要临阵变卦呢？”索拉苦叹一声，轻声说道。

　　“咳～咳～”老鬼干咳两声，脸上略微带着一声痛苦之色，随即露出一丝无奈的苦笑，自嘲一般的说道：“当初见到凌云，偶然之下发现了他身上的秘密，本想依靠他绝佳的天赋，在你我联手的培养下，使他迅速成为一个强者，然后前往密境寻找她的下落，本来一切都很顺利，凌云表现出来的潜力，让我一而再的惊叹，曾一度让我心中充满了希望！只可惜……唉～～”

　　老鬼颓然的一叹，似乎顷刻之间又苍老了几分。

　　虽然老鬼没有说完，但是索拉又怎么会不明白呢？论及天赋和潜力，凌云足可谓亡灵一族的一朵奇葩，当世无人能及，或许只有历代的王可以和他比肩。

　　可就是这样有希望完成老鬼心愿的人却是预言中拯救亡灵一族与水火之中的那个人！经过连续几次的不可思议的事情在凌云身上接连发生，凌云便是救世主的事实已经不再被人怀疑。

　　个人的心愿和整个亡灵一族的兴衰，哪个更重要，明眼人一看便知，而老鬼并非那种不辨是非之人，他知道两者相比，哪个更重要，如果因为他个人而使得凌云以身犯险，以至于亡灵一族无法再创辉煌历史，那么老鬼绝对会抱憾终身，他也绝不会允许这样的事情发生。

　　当希望近在咫尺，却又突然化作泡影，这种打击对于老鬼来说无疑是沉重的，多年老友的索拉自然能够理解老鬼的心情。

　　“老家伙，你也知道，当初老祖宗留下那个密境是为了考验我族后辈，能否有能力取回传说中的卷轴，然后重复我族的家乡，你我已经是风烛残年之人，早就不符合进入密境的要求，若是硬要闯进去，恐怕会遇到难以想象的磨难！这一点，相信你要比我更清楚！”索拉苦口婆心的劝说道。

　　老鬼脸上却是涌出一丝哀伤的笑容，轻咳着说道：“你我相识这么多年，你应该了解我的脾气，当年能和她一起前往密境，已经是我此生最大的憾事，如今我已经没有太多的时间了，这是我唯一的机会了，若是不能找到她，我便是死都不会瞑目的！”

　　索拉苦笑道：“你心里应该清楚，自从密境出现之日起，进入密境之人多数都是了无音讯，只有少数人可以活着逃出来，都过了这么多年了，她却一直没有音讯，想必已经……”

　　“不要再说下去了！就算只是一堆白骨，我都要找到她！咳～咳～～～”老鬼突然喝道，或许是因为过于激动，老鬼原本面无血色的脸上突然涨红起来，咳嗽也变得更加剧烈，不由得伸手掩口，只不过那滴滴而落的血红色却是难以掩饰。

　　看着滴滴落下的鲜血，索拉不禁一震，脸上也露出了痛苦表情，哀声说道：“你这又是何苦……”

　　“罢了！若是你真的想去，等我几天，交代完一些事情之后，我这副老骨头也陪你走一遭，凭你我二人之力，就算密境是龙潭虎穴，也有一拼之力，当初没能进入密境，也是我心中憾事，如今有了这机会，又怎么会错过呢！哈哈～～”索拉脸上露出一丝毅然的表情，大笑道。

　　“老家伙，你……”老鬼眼中露出一丝感动，声音变得颤抖起来。

　　“不要再说了，你我兄弟这些年的感情，难道还用说那些吗？”索拉笑道。

　　就在这时，索拉的眉头不由得一皱，随即望向老鬼，后者脸上亦是一脸的诧异。

　　“咳～咳～～！这股气息……竟然是你的精神风暴！难道那个恶魔又回来了？”老鬼望着索拉，眼中闪过一丝惊骇。

　　听到老鬼的话，索拉脸上同样变得难看起来，一丝难以掩饰的惊恐之色显现出来，可是紧接着，索拉的脸上就露出了疑惑的神色，眉头深皱着的轻声道：“不对！如果是那个恶魔，精神风暴的气息不会这般弱小，这种程度的精神风暴比起我来还要差一些，又怎么会是那个恶魔呢！而且那个气息很熟悉，应该不会是那个恶魔！”

　　听到索拉的话，老鬼脸色也稍微缓和了一些，随即两人相视一眼，便释放感知，朝着迷雾之林的方向探去。

　　与此同时，亡灵古堡之中还有数道感知同时释放而出，朝着迷雾之林而去。

　　迷雾之林边缘，一颗巨树之上，凌浩与凌天风飘然立于顶端，俯视着空地之上，盘膝而坐的凌云。

　　“看来古堡里的那些人终于发现了！”凌浩转头望向亡灵古堡的方向，轻声道。

　　“那是自然，那家伙弄出这么多动静，不被人察觉才怪呢！”凌天风微微一笑，但是目光却是始终不曾从凌云的身上移开。

　　呼～呼～～

　　此刻，凌云的呼吸已经有些急促，脸上也渐渐露出疲态。

　　这应该是极限了吧！感受着周身外急速旋转的精神风暴，凌云心中暗道，同时一股淡淡的自豪感和成就感有心而生。

　　肆虐，咆哮着的精神风暴犹如一个吞噬一切的黑洞一般，撕裂着周围的精神力空间。

　　咦？这几股感知？其中竟然有些很熟悉，难道是外公和拉里爷爷他们？

　　忽然之间，凝神操控精神风暴的凌云突然发觉几股精神力由亡灵古堡那边而来，不由得睁开双眼，露出一丝惊讶的眼神。

　　这是凌云第一次感觉到感觉到海耶斯几人的感知，不过也仅仅是模模糊糊的感觉到，毕竟双方的精神力等级的差距摆在那里。

　　若是对方有意屏蔽，凌云也未必能发觉这些感知的存在，不过这一次能察觉到这些感知，对凌云来说已经是一件前所未有的事情了，看来达到七级之后，精神力质变的效果还是很明显的。

　　而当那几股感知与凌云的精神风暴触及到一起的时候，亡灵古堡里的强者们不由得露出了惊讶之色。

　　在那个房间里，索拉与老鬼更是面面相觑。

　　“咳～咳～！真没想到，这小子这么快就学会了你的拿手绝技！”老鬼轻咳几声，笑道。

　　“是啊！这小子总是会给人带来意想不到的惊讶，没想到时隔不久，他就突破了那道屏障，成为了七级强者！之后的修炼道路更会一帆风顺，照这个速度下去，估计要不了多久，他就能成为九级强者，和你我相比肩的存在！”索拉眼中露出一丝欣喜，笑道。

　　“老家伙，看来当初真是歪打正着，若不是我想让那小子替我前往密境，说不定也不会这么快有如此成就的！咳～咳～！”老鬼与索拉相视一眼，笑道。

　　“呵呵，是啊，老鬼，你有伯乐之功！看到小云能用现在的成就，我也就不用担心了，想必亡灵一族必定会在他的带领下，重铸辉煌的！如此一来，我便了无牵挂，放心陪你前往密境了！哈哈～～”

　　“老家伙……”

　　“老鬼……”

　　随即，两只沧桑的手紧紧握在了一起。

　　这一次尝试精神风暴，可是非常的成功，就连凌云心中也是生出一丝成就感与自豪感。

　　不过，感受着自己的精神风暴，凌云总觉得少了点什么，在他的印象里，自然界的风暴要远比自己施展出来的风暴要猛烈的多！

　　到底是哪里不对呢？我施展的精神风暴确实与索拉爷爷当初施展的精神风暴一模一样，可是为什么总觉得缺少点什么呢？

　　尽管成功施展出精神风暴，但是凌云追求的却是更强大，更完美的操控之术。

　　这一点点的自豪感和成就感自然无法满足凌云，所以，凌云再次闭上双眼，脑海之中开始不断的思索着究竟哪里不对，究竟缺少了什么。

　　一分钟……一小时……过去了……

　　凌云依旧一动不动的坐在那里，周身的精神风暴也是周而复始的急速旋转着。

　　到底缺少什么呢？凌云紧闭双眼，脑海中不由得浮现出自然界可怕的风暴，从风暴的形成，到风暴的结束，每一幕都被凌云仔细的咀嚼着，分析着。

　　可是，凌云就是想不出自己的精神风暴还缺少什么。

　　就在凌云愁眉不展的时候，一道雷电之光一闪即逝，随即凌云的脑海之中浮现出一副风暴肆虐的景象。

　　望着这一幕，凌云的脸上的表情不由得怔住，随即露出惊喜之色。

　　凌云猛然睁开双眼，其中爆射出无比的精芒！

　　对了！就是它！

　　……


第334章 新的构想

　　此刻，在凌云脑海深处浮现一副画面，荒凉的戈壁滩上，被望不到边际的滚滚乌云所笼罩，在乌云的深处，时而闪过一丝银色光辉，接踵而来便是雷声大作。

　　不知何时开始，一股难以抗拒的力量在乌云密布之处搅动起来，渐渐的，那些乌云随着那股无形之力选择起来，而周围的乌云也开始围着那股巨力的中心随之转动。

　　随着时间的推移，乌云转动的速度越来越快，竟然形成一个漩涡，不断吞噬着周围靠拢而来的乌云。

　　随着漩涡的不断扩大，周围的乌云转动的速度更快了，向漩涡中心涌来的速度亦是增加许多。

　　或许是漩涡吞噬的速度已经饱和，那些被吸引而来的乌云不断的旋转，不断的推挤，再旋转，再推挤，最后竟然在天地之间架起一条纵贯天地的龙卷风！

　　随着那条急速旋转的长龙的显现，一时之间，天昏地暗，飞沙走石！

　　而在龙卷风的内部，也许是因为吞噬了那些乌云的缘故，一道道粗细不一的雷电时而闪过，将被卷入的飞石劈成了碎末。

　　而龙卷风所过之处，亦是面无全非，满地疮痍！

　　山呼海啸之势，无坚不摧之威！

　　凌云深深吸了一口气，这才是自己心中的风暴！

　　想比自己心中最完美的风暴而言，凌云所施展的精神风暴相差太远，单就那山呼海啸之势，就差了许多，更别说那无坚不摧之威了！

　　以自己现在的精神力操控水平来说，精神风暴的威势与规模已经是极限了，若想要达到心中那种山呼海啸之势，必须要提高精神力的等级，才能做到那一步。

　　至于无坚不摧之威，也就是那些能劈碎一切的雷电之力，凌云心中已经萌生一些想法。

　　当初感受索拉的精神风暴，凌云只觉得是泰山压顶之势，使得自己根本没有还手之力，不过那只是单纯的压迫之感，却没有那种摧毁一切之威。

　　若是遇到心志坚定之人，虽然精神风暴可以压迫他难以还手，但却始终无法摧毁他心中的斗志，凌云现在需要的就是那种可以瞬间摧毁一切斗志的雷电之威！

　　可是要如何在自己的精神风暴之中增加可以摧毁他人斗志的雷电之威，这一点凌云虽然心中已有萌生的念头，但是想要实施起来，并不是一件简单的事情，还需要向别人请教一些问题才行。

　　否则，纵然能拟出雷电之形，也难有其摧毁一切之威！

　　缓缓平息了精神风暴，凌云不由得深吸一口气，抬手按了按自己的额头，颇有些无奈的自语道：“难怪有些头痛，没想法不知不觉中已经到了傍晚，一直施展精神风暴这么久，脑袋不痛才怪呢……”

　　原地休息了片刻之后，凌云才缓缓站起，虽然头痛的症状有些减轻，但是总有些晕晕乎乎的感觉，看来这就是长时间施展精神风暴的后遗症了，还好七级之后，凌云精神力的质和量都大幅度的提升了，才可以让凌云如此挥霍，否则若是换做以前，先不说凌云的精神力能不能维持这么长时间的精神风暴，单是长时间施展精神风暴留下的后遗症就绝不会这么轻！

　　凌云摇晃了一下头，使得自己有些昏沉的头脑清醒一些，可惜此举并未有任何的改观。

　　算了，还是先赶回去吧，回到房间在休息调养吧！凌云皱着眉头思量道。

　　可是，当他准备施展身法的时候，却突然感觉到脑袋如针刺一般疼痛，吓得凌云马上停了下来，而停下了之后，脑袋里的疼痛感便停止了，只留有余痛后的麻木罢了。

　　怎么会这样？凌云眼中闪过一丝凝重，之前浑噩的脑袋却是清醒了一些。

　　没想到这个后遗症竟然这么强，连身法都无法施展，看来以后要注意一下精神力的使用，如果过度使用，很可能会再度触发这种后遗症，要是平时还好，若是与人一决生死的时候，发生这样的事情，可就不妙了！

　　凌云暗暗思量，觉得这无疑是对自己的一种警示，看来以后与人交战，一定要适量的使用精神力，决不能过度挥霍，不到万不得已，尽量不要透支精神力，否则后果不堪设想！

　　轻轻的苦叹一声，凌云顺着眼前蜿蜒曲折的小路望去，脸上露出一丝无奈的苦笑，依照眼下的身体状态，想要施展身法赶回去怕是有些困难，不过还好这里靠近迷雾之林边缘，不会遇到那些凶猛的野兽，而且这里距离亡灵古堡也不是很远，就算步行走回去也用不了多久。

　　平时想这么悠闲走一走，也没什么机会，而且这样舒缓心情的徒步而行，对精神力的恢复也是很有好处的。

　　罢了，徒步就徒步吧！凌云轻轻舒了一口气，露出一丝轻松的笑容，随即朝着迷雾之林外走去。

　　“看来凌云大哥已经发现后遗症了，嘿嘿～～”立于巨树之上的凌浩一副悠哉悠哉的样子，说道。

　　“是啊，施展那么凌厉的神识攻击，太持续那么久，要是没有后遗症才怪！不过这小子的进步也着实惊人，几天不见竟然再做突破，他的潜力真是相当的惊人啊！”一旁的凌天风也是不由得感慨道。

　　“是啊，凌云的潜力真是让人嫉妒呢！”凌浩露出一丝坏坏的笑容，继续说道：“不过经过这次后遗症之后，相信凌云大哥一定不会像今天这么肆意的使用神念了，有了这次教训，日后对他只会有好处！”

　　听到凌浩的话，凌天风倒是眼中一亮，望向一脸随意的凌浩，笑道：“没想到你小子倒是看得很透彻啊！”

　　“长老，您就别夸我了！嘿嘿～～对了，四长老，你说咱们今晚上吃些什么？是烤狼腿，还是烧熊掌啊？要不换个样，来个靠全豹，怎么样？”凌浩一脸嬉笑，说道。

　　听到凌浩的话，凌天风不由得摇摇头，笑骂道：“你啊，早知道就不让你去弄些肉来吃了，真是应该让你一直吃那些野果！”

　　凌浩却是挠了挠头，嬉笑道：“四长老，这些天我可是一直都是吃那些野果的，要不是你提醒我，我又怎么会想得到就地取材，临渊而鱼呢！嘿嘿～～好了，长老，您先在这里稍等，我去去就来！”

　　见凌浩一闪，整个人便消失不见，凌天风不由得莞尔一笑，随着转过头，望向已经远去的凌云，露出了深邃的眼眸……

　　好久没有这种轻松的感觉了！

　　走出迷雾之林，凌云漫步在那片绿幽幽的草地之上，嗅着周围各种鲜花的芳香，只觉得整个人从灵魂深处开始被洗涤了一般，一种从未有过的轻松之感充满了全身。

　　长久以来，凌云的生活一直都是在紧张有序的节奏里度过的，眼下这种能使得全身心得到放松的机会却是几位难得。

　　而且夕阳西下，将眼前的所有一切罩上一层淡淡的金色光辉，犹如梦境一般，煞是好看！

　　没想到，在古堡之外，还有这么美妙的景色，难得来到古堡这么久，却从未发现过！

　　望着眼下的美景，凌云心中不由得暗自感叹着。

　　其实这也怪不得凌云，纵使以前见到同样的美景，没有了此刻这种轻松淡然的心境，又如何能有这般感受呢？

　　往日里，这般的景色又怎会少，只是每一次，凌云都是匆匆而过，心有所系，即便美景当前，又怎么会看在眼里呢？

　　在美妙的景色也有消融的一刻，随着夕阳沉下，眼前的一切被星空所笼罩。

　　不过，当夜空降临，夕阳落下的金色的余晖渐渐消逝，但是星空之下，眼前的一切却被披上一层薄薄的银雾，纵然没有那般夺目，却也是另有一番风味。

　　一边欣赏，一边回味，不知不觉中，凌云已然回到了古堡之下。

　　这时，透过银色的星光，凌云突然发现不远处伫立着几个身影，似乎早已等候多时。

　　借着淡淡的星光，凌云依稀能辨别出来者的面孔。

　　“外公，索拉爷爷，他们怎么会在这里？”凌云眼中闪过一丝疑惑，快步迎了上去。

　　却见海耶斯，海纳斯，索拉，三人站在那里，满脸笑容看着凌云走进。

　　“外公，你们怎么会在这里？”凌云笑问道。

　　“当然是等你喽！小云，你可瞒的我们好苦啊！要不是今天感知到你施展老师的精神风暴，还不知道你已经突破了屏障，晋级到七级了！”海耶斯责怪道，但是脸上的笑容却是欣喜的很！

　　“是啊！小云，什么时候突破到七级的？怎么不告诉我一声啊！”海纳斯也是附和道。

　　“好了，我说你们两个就不要为难小云了，我想他应该刚刚突破，你们又怎么会知道呢？”索拉笑着解围道。

　　“索拉爷爷说的是，我也是刚刚突破了那道屏障，晋升到七级的！”凌云也是顺势笑道。

　　“好了，不要在这里长谈了，我还有事要你们说！”索拉突然开口道。

　　听到索拉的话，不单是凌云，就是海耶斯和海纳斯也是微微一怔。

　　“老师，您找我们有事？您怎么不早说，我还以为您也是在等小云呢！”海纳斯说道。

　　“你说的没错，我确实是在等小云，只是没想到会遇到你们两个！呵呵～～好了，闲话不说了，咱们先回古堡，我有话要和你们说！”索拉微微一笑，说道。

　　听到索拉的话，凌云三人不由得相视一眼，随即四人一同回到了古堡。

　　回到古堡，四人一同来到了海耶斯的房间。

　　四人邻桌而坐，海纳斯便忍不住，好奇的问道：“老师，你究竟有什么事情啊？”

　　索拉微微一笑，说道：“不急，还有一个人没到！”

　　还有一个人？凌云三人不由得一愣，面面相觑。

　　就在这时，敲门声响起，随即房门被推了开，一个苍老的身影走了进来。

　　望着那个咳嗽声不断，面露病容的老者，凌云不禁露出一丝惊讶的眼神，心中暗道：竟然是他！

　　……


第335章 两本笔记

　　“达尔老师！”

　　望着一副病容的老者，海耶斯和海纳斯不禁相视一眼，彼此都看到了对方眼中的惊讶。

　　达尔？原来这个老者叫达尔！凌云看了一眼老者，默默记下这个名字。

　　“达尔老师！原来索拉老师要等的人就是您啊！”海耶斯和海纳斯连忙站起，十分恭敬的将达尔迎了进来，然后在索拉的身旁为他摆了一张椅子。

　　见自己的外公都要如此恭敬的对待这个老者，凌云自然不敢托大，也随之站立起来，做出一副恭敬表情。

　　“呵呵～老鬼，你总算来了！就等你了！”索拉哈哈一笑，说道。

　　“咳～咳～！你也知道我的身体不好，多等一会不行吗？”老者也是微微一笑，随即走到索拉的身旁坐下。

　　“都不是外人，来，海耶斯你们都坐下来，我和老鬼有话对你们说！”索拉笑道。

　　听到索拉的话，凌云和海耶斯，海纳斯都坐回到自己的椅子上。

　　老鬼？这个称呼倒是很奇特啊！

　　坐下之后，凌云不由得打量起达尔，对于达尔，凌云还有些印象，之前在血祭和召唤仪式上都见到过达尔，可见他的身份在亡灵一族应该很高。

　　再者，从海耶斯两人的态度上就能看得出，这个叫达尔的老者与索拉的地位应该相差无几。

　　就在凌云猜测达尔身份的时候，达尔却是笑着望向凌云。

　　看着达尔那满怀笑意的眼神，凌云不由得一怔，随即回以一个微笑。

　　“小云，我来给你介绍一下，这是达尔老师，曾经和索拉老师一同教导过我们这一辈！”海耶斯介绍道。

　　“呵呵～～小云，你可不要小看了达尔老师，当年他可是和索拉老师齐名的天才，实力高深莫测！”海纳斯笑着插话道。

　　与索拉爷爷齐名吗？听了海纳斯的话，凌云眼中不由得一亮。

　　“咳～咳～！你小子还是那么毛躁，这些年也没什么长进，简直和当初一个摸样！虽然我曾经教导过你们，你也不用这般往我脸上贴金啊，与这老家伙相比，我又算得了什么呢？”达尔微微咳嗽两声，摇头自谦道。

　　“我说老鬼，你就不要再谦虚了，虽然我自认在精神力的操控之术上要胜你一筹，但若是说到召唤骷髅的操控之术，我可是远远不如你了！”索拉摸了摸自己的大光头，笑道。

　　“索拉老师，达尔老师，你们两位就不要在我们小辈面前相互吹捧了，好吗？你们的本事，我们还不会不清楚吗？对了，索拉老师，你到底有什么话要和我们说啊，就不要再卖关子了！”海耶斯笑看两位老者，揶揄道。

　　听了这话，索拉和达尔不禁相视一眼，彼此都收起了笑容，露出一丝严肃的表情。

　　“今天，我们两个老家伙来这里有两件事情要宣布，第一件事情，是和小云有关！”索拉看了凌云一眼，眼神中略带一丝深意，说道。

　　和凌云有关？海耶斯和海纳斯不禁一怔，面面相觑之后不由得望向了凌云，而后者更是一脸的迷茫。

　　“索拉老师，我还是不太明白您的意思，小云就在这里，你们找他有什么事情吗？”海耶斯皱着眉头问道。

　　索拉和达尔则是同时露出一丝笑容，彼此相视一眼，同时取出一本十分陈旧的笔记。

　　然后，索拉从达尔手中接过那本陈旧的笔记，连通自己那本笔记一起递给了凌云。

　　“小云，这两本笔记便是我和老鬼毕生的心血，里面记载了我们在亡灵一道修行的心得，今天便一同送给你，希望会对你有些帮助！”

　　见凌云还是一脸的木讷，索拉便将两本笔记一起塞到了凌云的手里，然后很郑重的说道。

　　凌云看了看手中的两本笔记，又看了看索拉和达尔，目光在两者之间徘徊，甚是疑惑。

　　而一旁的海耶斯和海纳斯则是露出一丝惊容，望着凌云手中的两本笔记，不知该说些什么才好。

　　想起自己也曾做过类似的事情，海耶斯似乎能猜到几分索拉和达尔的心思，于是脸色不由变得凝重起来，甚至还有着几分难看，犹豫着问道：“两位老师，难道你们……”

　　虽然海耶斯的话没有说尽，但是索拉和达尔却是听得明白，只是两人同时轻笑，弄得海耶斯有些迷惑。

　　“咳～咳～！我知道你小子想问什么，你怀疑我也就罢了，那个老家伙身体可是硬朗得很，不会那么轻易挂掉的！”达尔轻咳两声，笑道。

　　“就是嘛！你这个臭小子，难道就这么希望我老头子早点回归冥神大人的怀抱吗？”索拉也是瞪了海耶斯一眼，笑骂道。

　　听得两位老者如此说，海耶斯不由得松了一口气，按照亡灵一族的习俗，只有大限将临的人才会如此，将后事交代完毕之后，就会前往血池将自己体内的精血提炼出来，然后注入血池，自此便是完成了身为亡灵一族族人的最后一个使命！

　　刚才索拉和达尔的举动确实有些交代后事的感觉，也难怪海耶斯会联想到那些。

　　“小云，这两本笔记都是我们两人的心血，希望你能认真的阅读，答应我，尽量在三天之内看完，如果有什么不明白的地方可以随时来找我们，对了，这几天老鬼会和我住在一起的！”索拉微微笑道。

　　“可是……索拉爷爷，这两本笔记太珍贵了，我……”凌云望向索拉，随即又看了看达尔，眉头微皱在一起，说道。

　　可惜，话未说完，就被索拉打断了。

　　“小云，你先不要急着推脱，听我把话说完，现在我要说的就是第二件事情！”索拉与达尔对视一眼，继续说道：“最近一段时间里，我和老鬼都隐约感觉到那个壁垒的存在，想我们已经徘徊在九级多年，如今终于看到了突破这道壁垒的希望，怎么能放弃呢？所以，我和老鬼决定外出云游，看看能否借此一举突破壁垒，达到传说中的十级！”

　　“咳～咳～！”这时，达尔突然接过话来，说道：“虽然此刻正值我族重新崛起之时，按道理我们不应该在这个时候离开，可是达到传说中的十级强者，是我们两人毕生的夙愿，所以我们两人也不想错过这个难得的机会！咳～咳～！”

　　说到这里，达尔又咳嗽起来，海耶斯连忙站起身，取来一杯水，送与达尔面前。

　　达尔接过水杯，微微点头以示谢意。

　　看着达尔的脸色更加苍白了几分，索拉不由得轻叹一声，随即说道：“老鬼说的很对，在这个时候离开确实让我们心中难安，所以才将多年珍藏的笔记拿出来，而小云是我族的希望，日后必将带领我族重振辉煌，因此我们两人才决定将笔记送与你，希望能对你有所帮助，也算是我们两人为我族做出一点贡献！所以，小云，你无论如何都要接受，否则就辜负了我们一番心意，更是让我们难以安心离开！”

　　索拉的话说的很真挚，使得凌云再难找出什么理由拒绝。

　　“我明白了！索拉爷爷，你放心吧，这几天我一定会用心阅读你们的笔记！达尔爷爷，您是索拉爷爷的老朋友了，希望你们此番远行能一了心愿，早日功成归来！”凌云深深吸了一口气，露出一脸无比郑重的表情，说道。

　　“好！哈哈～～不愧是我教导出来的学生啊！”见凌云毫无做作的收下了笔记，索拉不由得一拍大腿，笑道。

　　一旁的达尔更是脸色缓和了许多，微笑着望着凌云，露出一副赞赏的眼神。

　　“咳咳～～！既然你肯称呼一声爷爷，那我也随他们一样称呼你小云罢了，小云，今日我们两个老家伙将笔记送与你，这两本笔记便归你所有，日后若是你再也不需要这两本笔记的时候，就交与你外公，他会妥善处理的，呵呵～～”

　　“达尔爷爷，您放心吧，我一定会好好珍惜这两本笔记的，日后也会完好无损的交给外公的！”凌云信誓旦旦的说道。

　　“既然你能这么说，我和老鬼也就放心了，好了，时间也不早了，我和老鬼就先回去了，小云，记得有什么不懂的地方可以随时来找我们，否则过几天我们就要离开了！”索拉站起身，笑着对凌云说道。

　　“知道了，正好我也有一些问题想请教，明天我一定会去拜访你们的！”凌云同样站起，准备恭送索拉和达尔离开。

　　随后，在海耶斯，海纳斯和凌云的恭送下，两位老者离开了房间。

　　在索拉和达尔走后，海耶斯不禁一笑，随即对凌云说道：“小云，你可要好好珍惜这两本笔记啊，它们真的是无比珍贵啊！”

　　“外公，您放心，我会的！对了，时间也不早了，我先回去了，也不知道莲儿会不会等得着急了！”凌云先是很认真的承诺道，随即便向海耶斯两人道别，之后便在海耶斯和海纳斯的送别下，匆匆离开了房间。

　　幽暗的通道里，急促的脚步声由远及近，片刻之后，凌云的身影便显现了出来。

　　可是，眼看就要回到自己的房间，凌云却突然停了下来，望向了旁边的那扇房门，露出一丝犹豫之色。

　　要不要先向幽荷询问一下霜云阁的近况呢？或许她会知道些什么！

　　罢了，已经到了这里，还是先问问吧，反正也花费不了多少时间。

　　凌云心中暗下决定，随即抬起手，敲响了房门。

　　咚～咚～……


第336章 野炊计划

　　“咚～咚～”

　　“谁啊？”随着敲门声响起，一个清脆的声音传了出来。

　　听到这个声音，凌云却不由得一怔，随即退后几步，看了看相邻几个房间，脸上露出一丝迷惑。

　　“吱～～”就在这时，房门被推开了，走出一为紫发美女，竟然是辛吉斯！

　　见到辛吉斯出来，凌云顿时露出一副尴尬的表情，笑道：“真是抱歉，似乎我弄错房间了！”

　　开门的辛吉斯见来访者竟然是凌云，眼中不由得露出异样神采。

　　就在这时，房间里突然传来另一个声音。

　　“辛吉斯姐姐，谁来了？”

　　然后，一个小脑袋从门外伸了出来，赫然就是凌云要找的幽荷！

　　“咦？是凌云哥哥！”见来者是凌云，幽荷露出惊喜的表情，一下子从门后穿了出来，一把抱住凌云的胳膊，生怕他跑了似的。

　　见幽荷出现，凌云心中不禁松了一口气，之前见辛吉斯开门而出，还以为自己弄错了房间，现在看来应该不会错了。

　　“凌云哥哥，你是来找我的吗？”幽荷嬉笑着一边将凌云拉近房间，一边说道。

　　“有些事情想问问你，所以就过来了。”凌云抬手抚摸着幽荷的头发，笑着说道。

　　“有事情要问我？呜～～～我还以为凌云哥哥是要带我出去玩的呢？”幽荷撅起小嘴，一脸不高兴的表情。

　　凌云却是微微笑道：“今天是不可能了，现在已经是晚上了，等下次我一定抽出时间带你出去玩！”

　　凌云的话，顿时让幽荷来了精神，欢喜的说道：“真的吗？这次不许再骗我了！”

　　“放心吧！我一定会遵守诺言的！”凌云掐了一下幽荷粉嫩的小脸，答应道。

　　“噢～～～太棒了，凌云哥哥终于要带我出去玩喽～～”有了凌云的保证，幽荷顿时像一只快乐的小燕子，满屋子里又跑又跳的。

　　“对了，凌云哥哥，到时候带辛吉斯姐姐一起吧！可以吗？人多热闹一些！”幽荷突然停了下来，仿佛想起了什么，望着凌云说道。

　　一直在暗暗观察着凌云的辛吉斯不由得一征，刚好与凌云投过来了的目光撞在一起，顿时惹得一个大红脸，急忙别过头，错开凌云的视线，有些结巴的说道：“还是……算了，你们……去……好了……”

　　没等辛吉斯说完，凌云就笑道：“好啊！没问题，只要你们开心就好了，对了，如果你们喜欢热闹，不如我再叫上两个人，大家一起出去野炊好了，怎么样？”

　　听到凌云的话，幽荷不由得眼睛一亮，大叫道：“真的吗？太棒了，就按凌云哥哥说的办，我们一起去野炊！”

　　听过凌云的话，辛吉斯心里却是百般滋味搅在一起，既有些失落，又有些欣喜，失落，因为凌云并没有在意之前她的失态，欣喜，是因为可以有机会和凌云更进一步接近。

　　面对如此出色，却又没有那种自命不凡与狂傲，如此平易近人的大男孩，正值芳心萌动之际的辛吉斯又怎么不会产生一丝爱慕之情？

　　其实不单单是辛吉斯，这一次大多数入驻古堡的女孩都对凌云芳心暗许，只是一直未有人敢表明心迹，因为在她们眼中，如此出色的凌云，只有在她们眼里近乎完美的圣女殿下才是最佳人选！

　　所以，有了这么高一座不可逾越的大山挡在身前，又有几人能够不自惭形秽呢，敢于表达自己的心意呢？

　　只可惜……唉～～～辛吉斯偷偷望了凌云一样，暗自幽幽的轻叹了一声。

　　而凌云并没有注意到辛吉斯脸上变幻不定的表情，他看着欢喜的幽荷，不由得莞尔一笑，心中却也是有所想。

　　这段时间里，发生了那么多事情，而且自己也一直没有好好陪陪莲儿，正好趁着这个机会，休息一下，陪着莲儿好好的玩一天，也算是对她的一种补偿了……

　　一想到玛丽莲为自己付出那么多，而自己却背负着寻找父母的使命，而始终没有让她过上幸福安定的生活，凌云心中就觉得发苦，一种难以言喻的苦闷却无法发泄出来。

　　深深吸了一口气，凌云暗暗苦笑，看来自己欠玛丽莲太多太多了……

　　“咦？凌云哥哥，你手上拿的是什么？”这时，消停了一些的幽荷突然注意到凌云手上的两本笔记，好奇的问道。

　　凌云很随意的回复道：“没什么，是两位长辈送给我的修炼笔记！”

　　“哦～～”幽荷倒是没有在意，很随便的哦了一声。

　　但是一旁的辛吉斯却是露出一丝惊讶的眼神，作为一个拥有悠远历史的大家族子弟，她很清楚一本长辈的修炼笔记是多么的珍贵，有了一本长辈赐予的修炼笔记，对日后的修炼有着不可估量的帮助。

　　要是自己也有这么一本修炼笔记，以后的修炼一定会事半功倍，说不定日后可以有机会成为圣女一般的存在，到时候就可以……只是不知道这两本笔记是哪位长辈送给他的……辛吉斯默默的看着凌云手中的两本笔记，变幻莫测的眼神中带着几分猜疑。

　　“对了，小幽荷，我有一些事情想问你，最近霜云阁有没有什么事情发生？”凌云终于想起了这次前来的目的。

　　“啊？”听到这个问题，幽荷不由得惊叫一声，然后低下头，莫不出声，摆动着手指，就像一个做了错事的孩子。

　　呃！这丫头怎么了？怎么会突然露出这种表情？凌云望着幽荷，不知所措。

　　“还是让我来说吧！幽荷这丫头脸皮薄，不好意思和你说。”这时，一旁的辛吉斯突然开口道。

　　听了辛吉斯的话，凌云脸上不禁露出一丝疑惑。

　　“其实幽荷这丫头已经不在霜云阁了，是我们将她叫回紫色炼狱的，当初是你在她最困难的时候送进霜云阁的，如今她脱离了霜云阁，自然不好意思和你提起了！”辛吉斯来到幽荷身旁，笑着说道。

　　“凌云哥哥，对不起……”幽荷抬起头，眉宇之间充满了歉意，轻声说道。

　　看着一脸歉意的幽荷，凌云突然笑了起来，说道：“我还以为是什么事情，原来就是离开霜云阁了，没什么大不了的，呵呵～～”

　　“凌云哥哥，你不怪我吗？我离开霜云阁，都没有和你商量一下……”说着说着，幽荷再次低下了头。

　　“不要怪幽荷了，是我和几个姐妹把她拉回来的，要怪就怪我们好了！当初要不是佩顿那个混蛋，幽荷也不会出走，一个人流落在外，现在幽荷再也不用怕那个混蛋了，被我们找回来也是理所应当的！”辛吉斯看了凌云一眼，耸了耸肩说道。

　　听了辛吉斯的话，凌云不由得点了点头，随即笑着看了辛吉斯一眼，却惹得后者脸色不由得红润了起来，急忙偏过头。

　　然后，凌云走到幽荷身前，蹲了下来，抚摸着幽荷的脸颊，笑道：“小丫头，我怎么会怪你呢？当初见你一个人，怕你再受欺负，才邀请你入会的，既然你本是亡灵一族的族人，回到紫色炼狱，也是理所应当的事情，况且有这么多姐妹陪你一起游戏，我高兴还来不及呢！”

　　听了凌云的话，幽荷的脸色顿时由阴转晴，欣喜的问道：“凌云哥哥，你真的不怪幽荷吗？”

　　凌云笑着摇摇头。

　　“呜～～～凌云哥哥，你真好！”幽荷激动的喜极而泣，一下子扑到了凌云的怀中，弄得凌云不知所措。

　　而一旁的辛吉斯，看到幽荷扑到凌云的怀中，不禁有些黯然，不过脸上还是露出了一丝笑容。

　　片刻之后，幽荷才抹着眼泪，离开了凌云的怀中。

　　凌云擦了擦幽荷脸颊的泪痕，笑问道：“好了，不要再哭了，否则就变成小花猫了！”

　　“恩，幽荷知道了，对了，凌云哥哥，你想知道什么，幽荷都会告诉你的！”幽荷抹着眼睛，笑道。

　　“对了，你离开霜云阁之前，有没有什么事情发生？”凌云问道。

　　幽荷想了想，说道：“好像是有，不怪我不太清楚，因为等级太低，一直在冲级，不过我听队长说，似乎帮会在某个任务进度上受到了很大的阻碍，虽然投入了很多人力，但是并没有什么进展，后来我就被辛吉斯姐姐她们拉回来了，再以后的情况就不知道了……”

　　听完幽荷的话，凌云不禁陷入了沉思，看来那个雨过天晴说的是真的，只可惜还不知道司徒云那边的近况。

　　暗自轻叹一声，凌云站起身来，摸了摸幽荷的头，笑着说道：“好了，我要问的事情已经问完了，现在时间也不早了，就不打扰你们了！”

　　说罢，凌云对辛吉斯点点头，转身就要离开。

　　“等等！”

　　就在这时，辛吉斯却突如其来的冒出一句话来。

　　凌云一怔，不由得回过头来，望向辛吉斯。

　　后者却是带着一丝羞涩，问道：“你吃过饭了吗？要不和我们一起吃吧，你来的时候，我刚要吃饭！”

　　望着房间里摆满饭菜的餐桌，凌云不由得恍然大悟，难怪辛吉斯会出现在这里，原来两人在吃饭。

　　“是啊，凌云哥哥，留下了和我们一起吃吧！”幽荷也附和道，牵着凌云的手不放。

　　凌云却是安抚着幽荷，略带歉意的说道：“下次吧，还有人等着凌云哥哥回去呢！你们吃吧，我先回去了！”

　　听了这话，幽荷虽然不舍，但还是松开了手。

　　随后，凌云笑着与幽荷和辛吉斯道别，便离开了房间。

　　见凌云离开，辛吉斯却是像失了魂一样，一股酸酸的感觉袭上心头。

　　离开房门，凌云不由得叹出一口气，望着自己的房间，喃喃道：“看来只好麻烦莲儿了！”

　　幽然一叹之后，凌云举步走向了自己的房间……


第337章 重返华大

　　回到房间，果不其然，玛丽莲还在房间里，只是不知为何，本来一直精力旺盛的玛丽莲却是趴在餐桌上，香甜的睡着了。

　　“不要吵醒她，这丫头已经睡了快两个小时了，看样子是累坏了！”

　　突然，凌云的脑海里传来一个阴森的声音，弄得他惊诧不已，后来才反应过来，竟然是奈法利安的声音。

　　一眼望去，奈法利安依旧舒服的趴在床边，只是凌云看向它的时候，慵懒的将眼睛睁开一条隙缝，随后便不再理会凌云，继续它的周公大梦去了。

　　这家伙！当初就不应该让它去睡觉，弄得现在都是一副懒散的模样！凌云心中苦叹一声，随即走向玛丽莲。

　　来到餐桌旁边，凌云眼中不由得闪过一丝诧异，只见整个餐桌上摆满了盘子，多数都已经被一扫而空，不用说，一定是奈法利安的杰作！

　　而剩余的那些盘子，则是用器皿罩住，想来是玛丽莲故意而为，特意为凌云准备的。

　　“这丫头真不错，为了不让我抢你的食物，特意多做出来许多份来堵我的嘴，你现在看见的这些空盘子不过是其中的少数，大多数都在你回来之前送回去了，剩下的这些盘子是我刚刚吃完剩下的……”

　　说罢，奈法利安还很臭屁的打了一个饱嗝，立时迎来了凌云一个大大的白眼。

　　难怪……看来莲儿今天真的是累坏了，否则也不会趴在这里睡着了！

　　看着玛丽莲的脸上至今还带着一丝幸福的笑容，凌云的心中就有一种说不出来的苦涩。

　　不能再让莲儿操劳了，为了照顾好自己，莲儿已经够劳累了，司徒云那里还是由自己来解决吧！或许……自己该回去一趟了……凌云脸上露出一丝沉思的表情。

　　片刻之后，凌云眼中闪过一丝光芒，似乎有所决定，深吸了一口气之后，凌云轻轻的将玛丽莲从餐桌前抱起，然后缓缓走到床边，将玛丽莲轻轻放在床上，然后为她盖好被子。

　　一直假寐的奈法利安竟然试图凑近玛丽莲的身边，却不料被凌云一把拎起。

　　“你小子干嘛？咦……你要带我去哪？”奈法利安的声音在凌云的脑海中响起，可是凌云却不曾理会，拎起小狗形态的奈法利安，走出了房间之外，看了一眼床上熟睡的玛丽莲之后，才轻轻的关上门。

　　将门关好之后，凌云才将奈法利安拎到自己的面前，轻声问道：“以你的精神力，能否将整个地球覆盖？”

　　“地球？就是我们所处这个星球吗？这个太简单了，别说这个星球，就是比这再大几倍的星球我也能办得到！”奈法利安的声音显出一丝得意。

　　“那好，现在我需要你帮我做一件事情！”凌云轻声说道。

　　“切～～你让我做，我就做？你可别忘了，当初咱们的约定可只是保护你的安全，其他的我可没有义务帮你做的！”奈法利安露出一丝傲然的表情。

　　可是，当奈法利安看到凌云异常认真的表情，以及眼孔中不断闪烁的紫色光芒，奈法利安顿时没有了之前那份傲气，两只小耳朵不由得耷拉下来，一副泄气的样子。

　　片刻之后，奈法利安终于屈服了，叹声说道：“算我败给你了，说吧，你有什么事情需要我去做？”

　　见奈法利安终于屈服，凌云嘴角不由得一翘，说道：“用你最快的速度带我去一个地方，但是你时刻关注这里的一举一动，如果莲儿有什么危险，我要你以最快的速度赶回来！”

　　“就这么点事情？”奈法利安不由一怔，随即撇了撇嘴，一副不以为然的样子，说道：“我还以为多为难的事情，就这么简单啊？”

　　“我劝你还是认真一点，如果玛丽莲出了什么事情，我不介意让你和它亲近亲近！”对于奈法利安表现出来的玩世不恭的态度，凌云自然不会满意，眼神中随即闪过一丝森然的杀机，一丝若有似无的紫色火苗亦是在凌云的眼中闪过。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，现在的凌云无法忍受玛丽莲再次受到伤害，哪怕可能性微乎其微，他也要做好万全之策。

　　见到那一丝紫色火苗，奈法利安顿时露出一脸恐惧的表情，随后急忙说道：“放心吧，我不过是说说罢了，那丫头这么乖巧，还会做那么美味的食物，我怎么会忍心看她出事呢？嘿嘿～～”

　　见奈法利安如此说，凌云浑身的冰冷气息才缓缓收起，说道：“那好，事不宜迟，我们现在就出发！”

　　随即，凌云拎着奈法利安身影一闪，便消失在幽暗的走廊之中。

　　星空无限，转眼之间，凌云便带着奈法利安出现在了城墙之上。

　　“一会你负责带我一起，想来带着一个人凌空而行应该不是什么难事，我指引方向，你以最快的速度到达那里就可以了！”凌云指着一个方向说道。

　　经过那次血池洗礼，凌云融合血池中的精神力，已经将感知延伸到了华大，自然知道从这里到华大的路线。

　　“知道了，准备好，咱们要走了！”随着奈法利安话音刚落，凌云就感觉自己被一团柔和的精神力包裹着，然后猛然掠向高空，即便凌云已经习惯了踏雪无痕瞬间爆发的极限速度，但是此刻，凌云还是有了一种失重的感觉！

　　本以为这种感觉很快就会消失，可是结果却并非凌云预料那样，因为奈法利安的速度始终都在不断加快，只是一转眼的工夫，原本一望无际的迷雾之林已然被甩在了身后。

　　而在迷雾之林里，凌浩与凌天风正围坐在一堆篝火旁边，大口啃着一块烤成金黄色，香气四溢的狼腿。

　　就在这时，凌天风眉头突然一皱，不由得站了起来，望着天边露出一丝疑惑的神情。

　　“四长老？你怎么了？有人来了吗？”发现凌天风的异动，凌浩也不由得放下了手中的狼腿，站起身望着天边问道。

　　凌天风摇了摇头，说道：“倒是没有来人，只不过刚才我好像感觉到有什么东西从上面飞过，难道是我的错觉吗？”说道最后，凌天风竟然自言自语起来，不过他的眼神中始终带着一丝疑惑。

　　这种速度……简直太不可思议了！

　　望着身下一闪即逝的景物，凌云不由得张大了嘴。他的感觉就像做梦一般，按照这种速度，来往于亡灵古堡和华大，根本用不了多长的时间。

　　察觉到凌云吃惊的表情，奈法利安不由得露出一丝怪异的笑容，飞行速度徒然增加一大截，强烈的气压几乎压的凌云说不话来。

　　“停！停下来！”也不知过了多久，凌云涨红着脸，突然大喊道。

　　听到凌云的声音，奈法利安立时停了下来，这样一个猛烈的急刹车，产生了强大的作用力，差点让把凌云压成碎片。

　　强忍下胸中的气血翻腾，凌云不由得喘起了粗气，平息了好一会，凌云惨白的脸上才有了几分血色。

　　“呼～呼～！你是故意的吧！”凌云喘着粗气，恶狠狠的盯着奈法利安，说道。

　　而奈法利安却是露出一副很无辜的表情，说道：“是你让我用最快速度的，能怪我吗？”

　　看着奈法利安眼神中闪过一丝狡黠，凌云就知道这次哑巴亏吃定了，不过凌云也不打算追究了，毕竟之前是自己先用紫莲神炎来威胁奈法利安的，如今对方让自己吃了一个暗亏，双方也算是扯平了。

　　“小黑，之前是我不对，既然我们之间已经有了约定，就不该强迫你做一些你想做的事情，对不起了！”凌云沉默了片刻，突然开口说道。

　　听到凌云向自己道歉，奈法利安不由得浑身一震，露出一丝怪异的眼神，望着凌云，一时间不知如何是好。

　　奈法利安没有想到身为主人的凌云竟然会向自己道歉，如果这件事传出去，绝对是个大新闻。

　　见凌云眼神清澈，表情凝重，并非那种虚与委蛇之举，奈法利安也是不好再计较，于是大大咧咧的说道：“算了，我不会和你计较了，不该这次就算了，下不为例！”

　　“放心吧，不到逼不得已，我不会再请求你做其他的事情了！”见奈法利安不再计较，凌云心中也松了一口气，嘴上不由得笑道。

　　再一次见识了奈法利安的恐怖实力之后，凌云就越发的心惊，十年之内还好说，可是过了十年之后，按照约定，他必须和奈法利安解除契约，若是两人一直相安无事还好说，可是万一过分的逼迫奈法利安，使得它怀恨在心，到时候契约一解除，它还不立马倒戈相向，进行疯狂的报复？

　　就算自己的紫莲神炎能够让它忌惮，可是也仅仅能保护自己的安危，却无法保护身边的人，尤其是见识了它恐怖的速度，更是让凌云后怕不已，若是凭空多了这么一个实力恐怖的敌人，到时候，可真就是睡觉都不安稳了！

　　与其日后成为敌人，莫不如现在成为朋友，即便无法成为朋友，也绝不能成为敌人！这便是凌云心中的打算。

　　不过，在凌云心底却并没有为当初定下的十年之约而感到后悔，正如他当初所想，奈法利安的力量在强大，始终不属于自己，若是离开了奈法利安，那么自己也就变得一文不值了。

　　所以，想要获得强大的力量，只能依靠自己的努力！

　　“好了，小黑，现在带我往回走，咱们已经飞过头了！不过这一次，速度不要太快了！”凌云看了一眼奈法利安，说道。

　　“知道了！”奈法利安白了凌云一样，不耐烦的说道，随即带着凌云，调头飞了回去。

　　这一次，奈法利安的速度保持的非常稳定，不但速度奇快，而且让凌云没有丝毫的不适感，简直就像做悬浮车一般舒适。

　　片刻之后，奈法利安带着凌云终于来到了海城市的上方，不得不说，奈法利安的速度实在太快了，刚才只是未来得及喊停，便飞过头了，如今原路返回，凌云才发觉只是那一句话的时间，奈法利安就已经飞出了十数公里，这种速度岂能不让凌云心惊呢？

　　“好了，小黑，我先下去了，这段时间里，麻烦你多注意一下莲儿那里，等我完事以后，我会回到这里与你会合的！”按照记忆找到了华大的位置之后，凌云转头对奈法利安说道。

　　“知道了！你完事就来这里找吧！”奈法利安慵懒的说道，随即收回了包裹在凌云身外的精神力。

　　随着奈法利安收回精神力，凌云的身体瞬间坠落了下去，然而凌云却是没有丝毫的担心，微微一笑，整个人便突然消失，随即在相隔百米之外突然出现，这样连续几个闪烁之后，便消失在繁华的都市之中。

　　望这凌云消失的方向，奈法利安不由得露出一丝笑容，喃喃道：“以他现在的成就，若是放在四域，也能勉强跻身天才行列，只可惜……”

　　说罢，奈法利安突然叹息了起来。

　　“咦？这里怎么会出现幽冥一族的踪迹？”奈法利安的表情突然一怔，随即露出一丝惊讶神情。

　　“嘿嘿～～看来有得玩了！”奈法利安露出一丝耐人寻味的笑容，身体突然炸成一团黑雾，不断扩张，最后凝结成一个人形，随即现出一位身着华丽服饰，彬彬有礼的年轻绅士，只是这年轻绅士的脸上却总是带着一丝邪邪的笑容。

　　“嘿嘿～～这个形象还不错！”奈法利安上下打量了一番，露出一丝满意的神色，随即说道：“好了，现在我就去会会那个小家伙！”

　　话音刚落，奈法利安的身影已然消失的无影无踪。

　　※※※

　　在海城市中心的一座酒店总统套房里，杰身披一身浴袍，手持一杯盛满美酒的酒杯，站在落地窗前，俯瞰着整座海城市。

　　此刻，杰的脸上正洋溢着开心的微笑，因为刚刚手下传来一个消息，昨天夜里，霜云阁的晋级任务再一次被破坏，对于这种猫捉老鼠的游戏，杰永远都不会觉得厌倦。

　　“没想到幽冥一族的族人竟然会躲到这里悠闲，呵呵～～”突然，一个阴森的声音从杰的背后传来。

　　瞬时之间，杰的瞳孔极度的收缩，猛然转过身，眼中闪烁出嗜血的光芒。

　　然而，当杰看到一个举止极其绅士的年经男子正坐在一张靠椅上，微笑着看着他的时候，杰脸上的狰狞表情顿时消失于无形之中，取而代之却是无比的惊讶！

　　这个年轻男子不是别人，正是刚刚幻化人形的奈法利安！

　　……


第338章 杰的惊恐！

　　“你……你是谁？”杰眼神里充满了惊恐。

　　虽然经过两次夺舍，杰的实力已经下降了不止一个级别，但是他的精神力和多年的战斗意识却并没有退步多少，可是现在，竟然有个人神不知鬼不觉，在他眼皮底下潜入他的房间，这绝对是杰没有想不到的事情。

　　然而，这还不是杰最忌惮的地方，最让他忌惮的是他根本看不透眼前这个犹如绅士一般的年轻男子。

　　这个空间里什么时候冒出来实力这么恐怖的强者了？杰的额头上布满汗珠，脸上的表情也变得难看起来，心中暗暗猜测着奈法利安的来历。

　　看到杰一头冷汗，眼珠骨碌乱转，奈法利安就猜到了杰在想些什么。

　　在这样一个陌生的环境里，突然冒出来一个实力恐怖的强者，换做谁都会心存顾忌的。

　　“看样子，你混得也不是很好嘛！精神力倒还不错，勉强达到皇级，不过这副躯体却是太弱太弱，竟然连地级都未达到，看来你已经用过了幽冥一族的禁术了，真不知道你小子怎么想的，竟然会选择这么弱的一个躯体夺舍，真是可惜了……”

　　奈法利安露出一脸可惜的表情，摇着头，轻声叹道。

　　听到奈法利安的话，杰的表情突然一滞，随即眼睛不由得一亮，露出一丝惊喜的表情，问道：“不知前辈是奥克利一族的哪一位，晚辈幽冥一族，人称杀手杰！”

　　看到杰一副恭敬的样子，奈法利安却是哈哈大笑。

　　看着奈法利安的大笑不止，杰不由得皱了皱眉头，心中暗道难道自己猜错了？前些日子感应到黑狱魔龙被召唤到这个空间，而自己又曾经偶然见识过黑狱魔龙，记得它们的气息，应该是绝对错不了的。既然能召唤出黑狱魔龙，自然也是奥克利一族的高手，虽然外表看似年纪不大，但是奥克利一族善于使用驱颜之法，谁知道这个家伙是不是个老不死的怪物呢？

　　“哈哈，没想到你竟然会怀疑我是奥克利一族的，我可以告诉你，我不是奥克利一族的人，不过你猜的却是相差不远了！”大笑之后，奈法利安见杰一脸苦思不解的表情，于是便笑着提示道。

　　不是奥克利族之人，却是相差不远……听到奈法利安的提示，杰不由得陷入了沉思当中。

　　而奈法利安却是一脸微笑看着杰。

　　“你……你是……黑狱……”突然，杰脸上露出惊骇之色，指着奈法利安半天说不出一句话来。

　　“嘿嘿，看来你是猜出来了！”奈法利安露出一丝邪笑，说道。

　　杰深吸了一口气，半天才回过神来，只觉得嘴里发苦。

　　黑狱魔龙！面前的男子竟然是一头黑狱魔龙！难道这个空间就这么有吸引力吗？竟然让一头黑狱魔龙甘愿呆在这里！

　　“大人，在下不知您的身份，希望您不要见怪！”杰突然躬身，十分尊敬的说道。

　　开玩笑！就算在四域里，能够召唤黑狱魔龙的奥克利人都是横着走的主儿，更何况一头黑狱魔龙！

　　杰的心中苦笑不已，只希望能早点送走这座凶神，谁都知道黑狱魔龙个个都是喜怒无常的主儿，万一哪里惹到它不高兴，那可是绝对是一件危险的事情。

　　换做以前，杰还有几分把握逃走，可是现在，就算借他几个胆都不敢逃，因为人家想要将自己抹杀，也就是动动小拇指的事情。

　　“不用那么拘谨，我不过是闲来无事，走来走走，偶然发现一个幽冥族人，就连看看，嘿嘿～～”奈法利安邪邪一笑，说道。

　　“原来这样，既然大人肯来到在下这里，便是在下的福气，那么就让在下尽一下地主之谊好了，如果大人不嫌弃的话，就留下好好玩上几天，这里虽然赶不上四域，但是也别有一番趣味，想必大人也已经略有所知了吧！”说罢，杰瞄了一眼房间里那张足可以躺下十个人的豪华大床，上面赫然躺着一位美人儿，雪白的身躯毫无遮掩的暴露在奈法利安的面前。

　　很不屑的瞥了一眼床上还在熟睡中的妙人儿，奈法利安不禁轻声冷哼，说道：“算了吧，不要把我和那些只知道发情的家伙相提并论！”

　　听到奈法利安的话，杰的脸色不由得一僵，随即强挤出一丝笑容，说道：“大人，是在下鲁莽了！”

　　“算了，你也是无意冒犯，我不会怪罪你的！”奈法利安表现出一丝大度，说道。

　　“多谢大人宽容！”杰急忙说道，随即犹豫了一些，问道：“对了，在下还有一事比较好奇，不知当问不当问？”

　　“什么事？问吧，反正我现在也是闲得很，就当和你聊聊天了！”奈法利安露出一丝无所谓的表情。

　　杰面露一喜，随即说道：“大人，据在下所知，奥克利一族的召唤法术维持的时间并不长，尤其是召唤大人这样的存在，更是短的可怜，如果在下没有记错，大人来到这个空间已经超过一天了，难道大人已经达到圣级了？”

　　说到最后，杰的脸上竟然带着一种无比的向往与憧憬。

　　“圣级？”奈法利安眼中露出一丝迷惘，随即喃喃道：“圣级又岂是那么容易突破的？整个魔龙一族，也只有我父亲一人达到了那个层次……”

　　“大人，你说什么？”杰没有听清奈法利安的自语，不由得问道。

　　“好了，我是否达到圣级，还有我为何会留在这里，你不需要知道！”奈法利安脸色突然一冷，语气也随之冷漠了许多。

　　见奈法利安突然变脸，杰的心中却是苦不堪言，果真是喜怒无常啊，但是脸上却是要摆出一副笑脸相迎，说道：“大人勿怪，在下只是一时好奇罢了！”

　　“算了，现在轮到我问你了，看你的样子，应该知道这个星球的情况，告诉我，这个星球还有没有比较强大的势力？”奈法利安冷冷看了杰一眼，说道。

　　“这个……据在下所知，这个星球上勉强能入大人法眼的便只有一支凌天府的分支，这里人称呼他们为守护一族，其中不乏有天级高手！”杰犹豫了一下说道。

　　“凌天府……”奈法利安默默自语道，随即眼中一亮，似乎想起了什么，随即露出一丝笑容，继续问道：“除了这个什么守护一族，还有什么势力吗？”

　　杰眼睛一转，随即说道：“剩下的就只有亡灵一族的残余支脉，以及四家元素一族的支脉了，不过他们的实力已经落魄了，根本不值得一提！”

　　“这样啊……那我就放心多了！好了，我要走了，对了，有件事情我还要提醒你一下，毕竟你身上也是有冥神血脉的，我不想日后和你有什么冲突，既然你也知道这里有亡灵一族的流落此处的分支，那我就和你直说了！”

　　听到这里，杰的心中不由得一跳，一种很不好的预感冒了出来。

　　“记住！亡灵一族有一个叫做凌云的小子，千万不要伤害到他，否则别怪我对你不客气！虽然不可能杀了你，但是你应该知道，这世间上还是有许多生不如死的方法！”说道最后，奈法利安的眼神里竟然流露出一丝冷芒。

　　听到这句话，杰的心中简直如翻江倒海一般，之前凌云陷入诡异状态，轻而易举斩断杰的一只手臂，这件事情，杰可是记忆犹新，虽然凌云表现出来的实力只可以用恐怖来形容，但是杰还是隐隐约约察觉到凌云并不能驾驭那股力量，所以，杰还能怀着一丝侥幸心理，对报复凌云存有一丝幻想。

　　然而，听了奈法利安这番话，杰则是彻底打消了报复的想法，面对凌云不可怕，哪怕是进入那种诡异状态下的凌云亦是如此，大不了就被斩杀罢了，可是面对黑狱魔龙的后果绝对是恐怖的，只能说那简直比死还难受！

　　正如奈法利安刚刚所说，这世间确有让人生不如死的方法，杰也知道奈法利安的话也绝非空穴来风。

　　虽然心中翻江倒海，但是杰的脸上却仅仅露出一丝惊慌，随即便收敛了起来，取而代之的是一丝温和的笑容，说道：“多谢大人的告诫，在下一定谨遵大人之命，不会给大人太麻烦的！”

　　“你知道便好，希望你能记住自己说的话！”奈法利安深深看了杰一眼，随即整个人便化作一团黑雾，眨眼之间便消失了。

　　见奈法利安离开，杰不由得走向窗前，望着外面熙熙攘攘的都市，虽然脸上依旧是那副平淡的笑容，但是心中却是阴沉到了极点。

　　凌云……杰心中默默的念着这个名字，眼中露出了极度的不甘与憎恨！

　　但是一想到奈法利安，杰眼中除了无奈，便只剩下惊恐了……

　　※※※

　　亡灵古堡那边是入夜时分，但是海城市这里却是朝阳初生。

　　虽然早起的人们不少，但是凭借踏雪无痕，凌云还是轻而易举的躲过了所有人的视线，轻松的潜入了华大。

　　望着眼前这座熟悉的寝室楼，凌云心底那些早已尘封的记忆不由得浮上心头，一张张熟悉的面孔也不知不觉的展现在眼前。

　　就在这时，凌云的心头不由得一动，只觉得有几道凌厉的目光扫过自己的身体，顿时，条件反射一般，凌云的感知随即释放了出去。

　　片刻之间，藏匿在寝室楼周围四处暗哨全部落入了凌云的感知之内。

　　“应该是保护司徒云的吧……”凌云脸上不由得浮现一丝笑容，随即将感知探向他和司徒云的房间，只见司徒云正躺在床上呼呼大睡。

　　这家伙还有心思睡觉呢？……凌云暗暗纳闷道，随即大摇大摆的走进了寝室楼。

　　咦……房门竟然没有锁？司徒云这小子究竟想干嘛？怎么连门都不锁？

　　推开门，凌云轻声走进了厅里，看了看周围的摆设，几乎和自己离开时一样。

　　随后，凌云慢步走向了司徒云的房间。

　　“咔！”门轻而易举的被打开了。

　　晕了……不是吧？难道这小子未卜先知，知道我今天回来？特意为我留的门？

　　凌云心中暗暗纳闷，随即推开门。

　　就在这时，未等房门推开，凌云便感觉一股大力从门后传来，赫然是从床上暴起的司徒云凌空飞起一脚，踹向门后的凌云。

　　“何方宵小，竟然敢在大白天偷袭我！”随着一声大吼，房门顿时被司徒云腿上卷起的一道劲风搅碎。

　　同一时间，寝室楼外藏匿的四处暗哨几乎同时分四个方向射向了司徒云的房间。

　　然而，当司徒云踢碎房门的瞬间，却发现房门后并无一人，随即脸色大变，猛然回过头，却见一张久违的笑脸。

　　望着那张笑脸，司徒云呆了，随即眼中不由得湿润了起来。

　　“怎么？许久不见，不记得我了吗？”

　　看着司徒云一脸呆滞的表情，凌云却是露出了一丝发自心底的笑容……


第339章 凌云的设想

　　“凌云……你小子终于肯回来了！”

　　瞬间呆滞了一下之后，司徒云猛然窜到凌云身前，狠狠擂了他一拳，虽然拳势凶猛，但是落在凌云身上的时候，却是没有了多少力道了。

　　而就在司徒云的拳头擂到凌云胸口的同时，从窗户和房门分别冲进了两个黑影，四人成四角装，将凌云稳稳围在中间。

　　“你们这是做什么？这是我的兄弟，你们还不赶紧退下！”见四人出现，司徒云脸上不由得皱起眉头，大声喝道。

　　听到司徒云的话，四个匆匆赶来的护卫面面相觑，虽然眼中还有疑惑，可还是依照了司徒云的意思，退出了房间。

　　只是在离开之前，都不由自主的望了凌云一眼，那种眼神当真古怪的很。

　　四人离开之后，司徒云不由得绕着凌云走了一圈，上下打量了一番，然后露出一丝怪怪的笑容，说道：“凌云，怎么你们那里都是这么打扮的吗？”

　　“打扮？”凌云不由得一愣，难道自己的打扮有什么问题吗？随即看了看自己的身上，才露出一丝恍然的表情。

　　原来在亡灵一族时间长了，早已经习惯了那里的装束，就连临出门前也未曾换件衣服，身上还是那件残破斗篷。

　　“难怪进来时，那几人一直对我指指点点，还听到什么话剧团跑出来的疯子之类的话……”凌云脸上露出一丝笑容，喃喃说道。

　　“哈哈～～原来你也会有这么糗的事情啊！”司徒云听到了凌云的自语，不由得取笑道。

　　凌云白了司徒云一眼，随即说道：“对了，刚刚你怎么这么紧张啊？难道最近又有什么事情发生了？”

　　“那倒没有，不过司徒林那小子也在海城市，不得不以防万一，你知道他那个人就是一个阴险小人，天知道他能干得出来什么事来！”司徒云也是一脸无奈，说道。

　　“司徒林？”凌云轻声念叨着这个名字，脑海里同时浮现出那个浮夸子弟。

　　的确，想他那种人，确实什么都能做得出来……一想到司徒林的为人，凌云心中也不禁认同了司徒云的看法。

　　“算了，不要提那种人了，想起他就烦心，对了，你怎么会突然回来呢？在那边过得怎么样啊？”司徒云笑着问道。

　　“还不是因为你？最近我刚刚暴到一块令牌，十有八九就是你梦寐以求的驻地令牌，本想给你送去，却是回不去，而且也联系不上你，最近又听说帮会的公会晋级任务不是很顺利，所以来看看喽！”凌云耸了耸肩，做出一副满不在意的样子。

　　“什么？你暴到驻地令牌了？”听到这个消息，司徒云不由得露出震惊的表情，而在震惊之后，却是一脸懊恼和气愤。

　　“怎么？听到这个消息，你一点都不高兴吗？”看到司徒云一脸哀怒的表情，凌云不由得一怔，皱起眉头问道。

　　半响之后，司徒云才缓缓吸了一口长气，眼中露出一股锐利的精芒，喃喃道：“就差一步了，司徒林，你屡次破坏我的计划，我倒要看看你还能破坏多少次！”

　　“凌云，谢谢你！”随即，司徒云一把抓住凌云的双肩，无比郑重的感谢道。

　　“和我客气什么？这都是我应该做的，还记得当初我答应过你什么吗？放心，我一定会助你达成心愿的！”凌云露出一丝淡淡的笑容，同样是异常认真的说道。

　　“好兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　随即，两人的双手紧紧扣在一起，彼此凝视着对方，这一刻，两人的心灵如同血脉一般交融在一起。

　　“可惜，我现在陷入坝基斯星域，暂时还没有找到返回梦幻大陆的方法，不能帮你完成公会晋级任务了！”凌云突然一叹，脸上亦露出一丝无奈。

　　司徒云则是拍了拍凌云的手臂，反倒是露出一脸的豪爽，根本看不出来为帮会晋级的事情发愁。

　　“放心吧，就算没有你相助，我也会完成帮会晋级的，如果连这最后一步都无法走到，那我还有什么脸面去为母亲报仇？”司徒云不由得眯起眼睛，一股浓浓的杀机不断溢出。

　　看样子，司徒云是准备大反击了，这段时间一直被司徒林处处打压，以压抑久的怨气也该到时候发泄一下了！

　　“好！既然你这么说，那我就放心了！不过，我来这里，还有一件重要的事情要当面和你商量一下！”凌云先是微微一笑，随即便收起笑容，转而一脸凝重，说道。

　　重要的事情？还有什么比暴到驻地令牌更重要呢？司徒云眼中闪过一丝精光，心中不由得生出一丝好奇。

　　※※※

　　在华大的体育场里，一些早起的学生正做着各种各样的晨练。

　　而在其中，最引人瞩目的便是跑道上两个步伐轻盈的美妙身姿，而体育场上那些晨练的学生十有八九便是冲着此二人而来。这一点，单从他们那心不在焉的晨练动作以及那时而瞄向美妙身姿的眼神就可以看得出。

　　“兰兰姐，你决定好了吗？准备前往四域中的那一域？”身型小巧的纳兰雪虽然箭步如飞，但是气息却异常平和，真不愧是四大家族里的天才少女，这种程度的晨练根本算不得什么。

　　在纳兰雪身旁，一头蓝发的欧阳若兰与之并驾齐驱，同样的美妙身姿却流露出更加成熟的韵味。

　　听到纳兰雪的问话，欧阳若兰白皙的脸上匪夷所思的出现了一道红晕，然后带着一丝的害羞的笑容说道：“暂时还没有想好，等到时候再说吧！”

　　纳兰雪则是露出一脸坏坏的笑容，揶揄道：“兰兰姐，怕是你心口不一吧！”

　　听到这话欧阳若兰脸上的红晕更加明显了，显然是被纳兰雪说到要害之处。反驳的话语也是心虚得很。

　　“哪……哪有啊！”

　　“嘻嘻～～”纳兰雪露出一丝狡黠的笑容，调侃道：“兰兰姐，你就不用在隐瞒了，我早就猜到你会去坝基斯星域，到时候，你就可以见到凌云哥哥了！是不是呀～～～”

　　被纳兰雪说中心事，欧阳若兰小脸顿时成了一个红苹果，甚是可爱。

　　“你……就你聪明，人小鬼大！”欧阳若兰带着一脸害羞的笑容，轻啐了一声。

　　“不过，兰兰姐，你已经下定决心了吗？凌云哥哥的身边可是还有一位红颜知己呢？”纳兰雪眨了眨眼睛，笑问道。

　　听到这话，欧阳若兰一脸的暗暗自喜，顿时消了大半，一丝难以掩饰的忧愁从她的眼中流露出来。

　　“以前是因为自己顾虑了太多，才失去了许多东西，如今我再也不会让属于自己的东西从身边溜走了！”说到最后，欧阳若兰眼中露出一丝自信的光芒，脸上也随之显出坚定的神情。

　　“是这样啊……不过，兰兰姐，你可不要忘记，那个叫什么卡德的家伙可是一直没有对兰兰姐你死心哦！”纳兰雪眉头一扬，似乎有所指。

　　“哼！没想到那家伙还真是死皮赖脸，一直缠着我不放，简直就是孤魂野鬼一般，赶都赶不走！”欧阳若兰冷哼一声，一脸晦气的说道。

　　这时，纳兰雪眼中突然闪过一丝异色，随即坏笑道：“兰兰姐，你要倒霉了！说曹操，曹操就到，那个阴魂不散的家伙又来了！”

　　欧阳若兰一怔，随即顺着纳兰雪的视线望去，果不其然，一头惹眼红发的卡德出现在了她的视线之中，而且更让欧阳若兰脸色难看的是卡德竟然朝着她们跑来。

　　看着卡德那副隐藏在阳光般背后的虚伪笑容，欧阳若兰就不禁露出一丝不屑的神情。

　　“雪儿妹妹，我们走！”

　　未等卡德靠近，欧阳若兰便拉起纳兰雪突然转身朝着相反的方向跑去，显然是不想和卡德碰面。

　　可惜，事与愿违，没等欧阳若兰两人走出几步，就见一个人影窜到了两人面前。

　　不是卡德，又是何人？

　　※※※

　　“什么？你准备让我放弃建立第一座驻地？难道你也准备让我放弃复仇吗？”司徒云正正的看着凌云，眼神中露出了深深不解的神情。

　　司徒云怎么都没有想到凌云会劝他放弃建立第一座驻地。

　　“司徒云，你误会了，我并不是让你放弃复仇，而是希望你在司徒林没有建立第一座驻地的前提下，放弃建立第一座驻地，这与你复仇并不冲突。”凌云慢声慢语的解释道。

　　司徒云不由得皱起眉头，摇摇头问道：“我还是不明白你的意思，你也知道建立第一座驻地的公会会得到多么丰厚的奖励，难道你想拱手相让吗？”

　　凌云微微一笑，说道：“这次建立第一座驻地的奖励的确很丰厚，但是在这丰厚奖励的背后隐藏了莫大的危机，而我要做的就是利用这次危机来创造一座独一无二的驻地！”

　　独一无二？司徒云眼神中流露出一丝惊讶，望着凌云那充满自信的表情久久没有说出一句话……


第340章 疯狂计划！双子城！

　　独一无二的驻地？这个词久久在司徒云的脑海中盘旋，挥之不去。

　　好一会之后，司徒云才深吸了一口气，望着凌云，一脸凝重的说道：“凌云，你究竟有打算，还有你所说的独一无二的驻地是什么意思？”

　　见司徒云被勾起兴致，凌云不禁笑了笑，眼中闪过一丝精光，不答反问道：“司徒云，在我回答你这个问题之前，告诉我，你建立这个驻地只是为完成那个约定，为母亲报仇？还是有继续发展下去的意思？”

　　司徒云不禁一怔，随即迷惑的问道：“两者有什么区别吗？”

　　凌云笑着说道：“当然有区别，如果你只当这座驻地是完成复仇的工具，完成复仇之后，便不再继续发展下去，那么我的这个机会不提也罢，若是你有心继续在游戏中发展下去，那么我们就要从长计议了！”

　　听到凌云这句话，司徒云不由得沉默了，这句话确实问到了要害之处。说实话，当初之所以会进入游戏，多半是因为和司徒雷的约定，可是后来，为了将霜云阁打造成一个顶级行会，他也投入了许多的心血进去，若是让他心愿已了之后，便撒手不管这座驻地，他也是万分不忍的。

　　沉默了片刻之后，司徒云不由得露出一脸的毅然，说道：“放心吧，我明白你的意思，霜云阁不光是我完成复仇的桥梁，其中更是注入了我们无数心血，我不会让它有始无终的！”

　　“好！”见司徒云如此说，凌云不由得赞叹道，随即继续说道：“司徒云，我相信你会做到的！好了，现在我来说一下我的构想……”

　　听着凌云有声有色的叙述，司徒云的脸上渐渐露出不可思议的惊讶表情。

　　※※※

　　“卡德，你要做什么？为什么要拦住我们？”欧阳若兰一脸怒视，瞪着卡德说道。

　　卡德却是一脸笑容，丝毫不在意欧阳若兰的怒视，说道：“若兰，你不用这么激动吧，我只是见到你们，过来和你们打声招呼，早啊！”

　　欧阳若兰皱着眉头，沉声道：“卡德，我和你说过多少遍了，不要叫我若兰！”

　　“呵呵～～不好意思，我又忘了！”卡德做出一副恍然表情，笑道。

　　“好了，招呼打完了，我们也要走了，闪开！”欧阳若兰冷哼一声，拉起纳兰雪便要离开。

　　卡德让开路，笑道：“如你所愿！”

　　欧阳若兰也不理会卡德，只留下冷哼一声，便和纳兰雪扬长而去。

　　见两人离去，卡德脸上不由得露出一丝阴霾，随即诡异一笑，悠哉悠哉的跟了上去。

　　华大校园里，一条笔直的小道上，欧阳若兰和纳兰雪比肩而行。

　　“兰兰姐，那个卡德打算跟到什么时候啊？”纳兰雪瞄了一眼身后十米外，一直跟着的卡德，轻声说道。

　　欧阳若兰脸色不善，闷闷说道：“不要理会那个家伙，我们先回去！”

　　然后，加快了脚步，带着纳兰雪回到了寝室楼。见两女回到了寝室楼，卡德只是露出一丝阴森笑容，随即转道朝着其他方向走去了。

　　回到房间之后，虽然早上的晨练并没有让欧阳若兰身上流汗，但是欧阳若兰还是简单的冲洗了一下。

　　走去浴室，却见纳兰雪一直趴在窗前，向外看去，欧阳若兰不由得心生好奇，走到了纳兰雪的身旁问道：“雪儿妹妹，看什么呢？这么出神！”

　　欧阳若兰擦拭着头发，脑袋不由自主的朝着窗外望去。

　　然而，她却什么都没有发现，除了进进出出的学生之外，再无其他特别。

　　“也没什么嘛……”欧阳若兰自语道，可是当她看向纳兰雪的时候，却不由得怔住了。

　　因为纳兰雪此刻柳眉微皱，脸上的表情既有些迷茫，又有些疑惑。

　　“雪儿妹妹，你怎么啦？”欧阳若兰拍了拍纳兰雪的肩膀，轻声说道。

　　纳兰雪转过脸，望着欧阳若兰，轻声道：“兰兰姐，不知道为什么，我突然有一种奇怪的感觉，这种感觉既有些熟悉，又有些陌生，真的好奇怪！”

　　听到纳兰雪的话，欧阳若兰先是一愣，随即笑道：“雪儿妹妹，或许是因为凤姐姐这几天一直没在，有些想念她的缘故吧！”

　　“或许是吧……”纳兰雪低下头沉思了片刻，随即抬起头，再次望向窗外，轻声的自语道。

　　※※※

　　听完凌云的话，司徒云沉默了好久，没有办法，凌云的话带给他的震撼实在是太大了！

　　双子城！凌云的计划竟然是建立两座相邻的驻地，继而发展成守望相助的双子城！

　　先不说这个计划有多少的可行性，单就是其中构想的奇特之处，就连司徒云这个游戏老鸟都自叹不如。

　　若是这个双子城的计划真能实现，那绝对是攻守一体，难以逾越的存在！

　　而且，这个计划不单是构想奇特，就连其中的关键地方都是前人难以想象的极为大胆的设想，也就是凌云这种第一次接触游戏的人才会想得出，若是换个游戏经验丰富的人，绝不会想出如此疯狂的计划。

　　不过，这个计划仅仅有一个轮廓大纲，具体的细节却还需要仔细推敲斟酌，虽然如此，但是司徒云已经暗暗决定执行凌云的这个疯狂计划。

　　而要执行这一计划，却是需要几个前提，其中最重要的前提就是建立第一座驻地之人决不能是司徒林的人，所以，必须要时刻掌握司徒林一方的动向，一旦对方有什么异动，那么也只能放弃这个计划，退而求其次，先一步建立第一座驻地了。

　　半响之后，司徒云才不由得深吸一口气，看着凌云，伸出了大拇指，赞叹道：“佩服！没想到你小子竟然想出这么疯狂的计划，如果不是亲耳听到，我绝对想不出这样的计划，以我个人而言，我是绝对赞成实施这个计划，不过，我还要事先通知父亲一声，你也知道，这一役还关乎父亲能否继承族长之位，所以……嘿嘿～～”

　　说到最后，司徒云不好意思的笑了。

　　而凌云却是耸了耸肩，笑道：“我明白，反正也不急于一时，毕竟那个计划要实施起来，也必须等到你们都进入坝基斯星域之后才可以，而且，现在的首要任务是晋级公会，否则谈这个计划也是为时过早！”

　　“我知道了，你放心，我一定会尽快完成公会晋级了，这一点你就不用担心了，要知道，我可是还有许多杀手锏没有拿出来呢！”司徒云歪了歪头，露出一脸的自信说道。

　　“那我就放心了，希望能早点和你在坝基斯星域见面！”凌云笑道。

　　“一定会的，那一天不会太远了！”司徒云笑道。

　　“好了，我也要回去了，这一次出来的匆忙，希望下一次能在这里多待一段时间！”凌云笑了笑，离开古堡这么久，他害怕玛丽莲担心自己，而且要交代的事情也已经说完，所以，凌云便准备打道回府了。

　　“这么快就要走了？”听出来凌云要走，司徒云不由得皱眉说道，好不容易才见面，司徒云不想和凌云这么快分开。

　　“如果有机会我会回来的，好了，先不说了，我还有事，先回去了，如果事情有变，记得派人到地精主城找我，大概的位置我都告诉你了，别忘记了！”说罢，凌云的身影一闪便消失了。

　　见凌云突然在自己眼皮底下离开，而自己连一丝痕迹都没有发现，司徒云不禁露出一脸的惊讶，片刻之后，才重新恢复一脸笑容，自语道：“这小子，难道就那么急吗？连声再见都不让我说出来……看来我真的该好好修炼一番了，那家伙是怎么离开的，我居然都没有察觉，唉～～看来这小子已经成长到了一个让我都看不透的地步了……”

　　轻叹一声之后，司徒云急忙找出一个通讯器，快速拨通了一个号码。

　　“嘟嘟……”

　　“云儿，你有事找我？”随即，通讯器里传来了司徒雷低沉的声音。

　　“父亲，有件事情要和你商量一下……”于是，司徒云便将凌云的设想一字不落的讲述了出来……

　　※※※

　　海城市上方的高空之处，突然之间，一个身影显现出来，正是凌云！

　　“小黑这家伙跑哪里去了？”环视一圈之后，凌云不由得嘀咕道。

　　“你是在找我吗？嗯……好吃……”突然，凌云的身后传来了奈法利安的声音。

　　此刻，奈法利安已经恢复了小狗身形，只是嘴中不知从哪里弄来的一根美味的香肠，正有滋有味的吃着。

　　“你跑去哪里了？这根香肠哪里弄来的？”凌云看着奈法利安嘴中的香肠，不由得好奇问道。

　　“要你管？”奈法利安白了凌云一眼，随即自顾自的吃着。

　　真是一头贪吃的魔龙！凌云心中暗暗叹道。

　　“好了，咱们回去吧，别让莲儿着急！”凌云催促道。

　　“知道了，知道了！”奈法利安不耐烦的说道，随即释放出一团精神力，将凌云包裹了起来，随即，带着凌云急速飞去，如果一颗流星一般，转眼间便没有了踪迹……


第341章 职业炼金师！十盎司！

　　司徒云的寝室，他刚刚向司徒雷叙述完凌云的疯狂计划。

　　“事情就是这样了！父亲，我觉得凌云这个计划的确值得一试！”司徒云趁机将自己的意见表述了出来。

　　而通讯器那边却是沉默了许久，随后才传来了司徒雷的低沉声音，不过他关心的显然不是凌云所提的计划，反而更在意凌云此次的突然出现。

　　“云儿，你说凌云刚刚来找过你，那他有没有说什么时候会再次回来呢？”

　　“这个……父亲，凌云并没有交代这件事，我也不晓得会什么时候回来！”司徒云犹豫了一下，说道。

　　“这样啊……知道了，云儿，驻地的事情你全权负责就可以了，只要不让司徒雨抢得先机便可，至于其他，你大可放手施为，不用多加顾虑！”

　　“我明白了，父亲，你放心吧，我一定不会让你失望的！”司徒云一脸兴奋，说道。

　　“好了，我还有事，先挂了，有事再联系吧！”

　　说罢，司徒雷便匆匆挂断通讯，似乎另有他事急着去办。

　　随手放下通讯器，司徒云不禁露出一丝冷笑，眼神中流露出难以掩饰的寒光，喃喃道：“司徒林，我倒要看你能拦我到什么时候……”

　　※※※

　　远在司徒家族的大本营，一间隐秘的房间里，司徒家族之主司徒浩位坐于首位，其他几位长老落座于两侧，而末尾一人赫然就是司徒雷！

　　此刻，司徒雷正向众人汇报着什么事情，可惜没等他说完，便被为首的司徒浩打断。

　　“雷儿，你刚才所说可是当真，凌云真的回来过？”司徒浩一脸凝重表情，问道。

　　“是的，父亲，这个消息是小儿司徒云刚刚传来的，应该不会有假！”司徒雷表情十分认真，点头说道。

　　见司徒雷如此说，司徒浩与在座其他长老顿时露出一丝喜色，司徒浩更是急忙问道：“那凌云现在何处？是否还在云儿那里？”

　　见司徒浩等人的表情，司徒雷不禁露出一丝苦笑，说道：“父亲，几位长老，还请听我把话说完。凌云虽然曾回来过，但是只交代了一些事情，便匆忙离开了！”

　　“什么？走了？”听完司徒雷的话，司徒浩和众位长老不禁面面相觑，纷纷露出一脸泄气的表情。

　　“唉～～可惜了……如果能通过凌云，联系到守护一族，凭借我们司徒家和守护一族的渊源，请来几位高手，方能解我司徒一族的危难啊！”

　　“是啊，若是能早些留住凌云，说不定事情还能有转机的！”

　　“确实可惜了，也不晓得那个凌云下一次出现又是何时了！”

　　在座的几位长老不由得哀叹道。

　　“好了！你们不要再说下去了，就算没有守护一族相助，难道我们就没有希望了吗？还是说，你们已经忘记了当年那个魔鬼的罪行了？难道当年老五的血就白流了吗？”司徒浩突然爆喝一声，双目怒睁，顿时一股迫人的气势散发了出来。

　　听到司徒浩的话，众位长老不由得露出一脸的悲痛，全都沉默不语了。

　　片刻之后，大长老才开口说道：“族长，我们几个老家伙又怎么会忘记当年的血仇呢？只不过从雷儿送来的情报来看，那个魔鬼的身手似乎并未有退步，而我们几个老家伙却是有些力不足惜了，说实话，我们几个老家伙是死不足惜，倘若是我们都死了，那么就算司徒家族不在司徒雨那个逆贼手中败落，也会被其他三族分而食之的，到那时，我们司徒一族便真的是烟消云散了！”

　　“是啊，是啊！”听了大长老的话，其他几位长老也随声附和道。

　　见此，司徒浩脸色不由得变了变，皱起眉头，声音也随之变得阴沉了许多。

　　“难道你们真的忍心看着司徒一族在司徒雨手中败落吗？莫非这些年的享乐，已经让你们安于现状，难道你们就没有想过，日后在黄泉路上遇到先辈，还有何面目相见！”

　　听到司徒浩如此说，几位长老除了叹气之外，便是无话可对了，只有大长老犹豫了一下，说道：“族长，你误会我的意思了，让司徒雨那种奸诈之辈掌权司徒家族，绝不是我等愿意看到的事情，况且以目前的情形来看，尚且有解决之道，只要我们找到了凌云，或者守护一种在俗世的其他族人，请来几位高手，便可轻松通过眼前的危机，若是到了最后，没有找到守护一族相助，真要到了兵戎相见那天，我们几个老骨头也绝不会藏私，宁可玉碎，也绝不瓦全，誓与我族共存亡！”

　　大长老的话字字铿锵有力，说的其他几位长老都是一脸的激昂表情，似乎将生死置之度外一般。

　　见众位长老如此表忠心，司徒浩脸色不由得一缓，随即说道：“好了，几位长老还先回去休息吧，还有，从菲克斯家重金换来的合击功法，众位长老一定不要怠慢，那可是我们司徒家族最后的底牌了！”

　　“族长，我等明白！”几位长老齐声说道，随即躬身离开了密室，片刻之后，便走的一干二净，只剩下了司徒浩和司徒雷。

　　“父亲，都怪我没有事先和云儿说清楚，否则，他就能留下凌云，就算留不下凌云的人，至少也能留下一个联系的方式，就不像现在这样被动了！”司徒雷轻声叹道。

　　“算了，雷儿，我了解你的苦心，若不是怕云儿知道了那些事情，再受打击，你也不会隐瞒了！”司徒浩也是一声苦叹，轻声说道。

　　“是啊……如果云儿知道赢了这个赌约也未必能取得司徒雨的性命，真不知他会伤心成什么样子……唉～～～”司徒雷轻声叹道。

　　“算了，先不要想这些了，日后云儿会明白你的苦心的！”司徒浩劝慰道。

　　“希望如此吧……”司徒雷喃喃自语道。

　　※※※

　　返回到亡灵古堡之时，已是午夜之后。

　　然而当凌云回到房间的时候，却发现床上空空如也，哪里还有玛丽莲的影子。

　　见此，凌云脸色不由得大变，猛然拎起奈法利安，满脸怒容，阴森道：“我不是让你时刻留意这里的情况吗？为何莲儿会不见了呢？”

　　奈法利安却是一脸的不在意，悠哉的说道：“安啦！不用担心，那丫头没有事情，只是被人叫了去，你不信的话，可以去旁边的房间看看！”

　　听到奈法利安的话，凌云不禁一怔，心中暗道难道是安娜？若是安娜的话，也不足为奇，她霸占莲儿也不是一天两天了。

　　见到凌云一脸狐疑的表情，奈法利安不由得继续说道：“你要是不信，就看看床头的那张字条，相信应该是那丫头留给你的！”

　　“字条？你怎么不早说？”凌云狠狠的瞪了奈法利安一眼，随即走到床头，果然见一张字条留在那里，而上面的工整字迹却是出自玛丽莲之手。

　　“云，我去陪安娜姐姐了，切勿担心！”

　　呼～～～凌云心中不由得松了一口气，还是莲儿细心体贴，知道我回来后见不到他会担心，特意留下字条，不让我担心。

　　既然莲儿没有事，那我也该继续自己的事情了，为了司徒云那小子的事情忙活了大半夜，希望那小子不要让自己失望。

　　凌云撇了撇嘴，随即看了一眼奈法利安，这家伙还是相当的自觉，又自顾自的跳上床边，懒懒的趴在那里，继续打盹了。

　　还真是头懒龙……

　　凌云躺进游戏舱，关闭舱门，随即进入了游戏。

　　进入游戏之后，凌云便出现在了马克的堡垒之中，按照计划，凌云准备先找到马克，看看新型机器人是否研制成功了，况且他还有其他事情准备向马克询问一二。

　　不过在找马克之前，凌云还是先行去了地下仓库，将拉里暴出来的东西都存进去，然后检查了一下随身携带的东西，见没有遗漏，才离开仓库。

　　可是当凌云离开仓库之后，却意外的遇到了马斯顿，后者见到凌云，却是一脸大喜的说道：“骨头大哥，你在这里啊！我们都找了你几天了，一直没想找到你，没想到会在这里找到你！”

　　“找我？小马，你找我有什么事情吗？”凌云一脸疑惑，问道。

　　马斯顿露出一丝神秘的笑容，说道：“找你的不是我，而是另有其人！”

　　“好了，小马，不要再闹了，告诉我到底是谁要找我，若是没有什么重要的事情，我还有事找你的老师呢！对了，他的新型机器人研制的怎么样了？完成了吗？”凌云笑了笑，说道。

　　“找你当然是重要的事情了，而且马克老师也不在这里，想要找老师的话，就跟我走吧！”马斯顿露出一丝神秘笑容，拉起凌云的手，便要朝着外面跑去。

　　这小子还是这么猴急！罢了，就随他走一趟吧，反正是去找马克大师的！凌云心中一叹，便任由马斯顿拉走。

　　就在两人离开堡垒之后，从一个角落里走出一个人影，望着凌云离去的方向，露出一丝异彩的眼神。

　　若是凌云看到这个人影，一定会大吃一惊，因为此人正是当日被拦在城门之外的那个玩家！

　　职业炼金师——十盎司！

　　……


第342章 亡灵山脉

　　“小马，你要带我去哪里啊？”

　　一路上，凌云一直被马斯顿拖着走，终于忍不住问道。

　　“走吧，走吧，等到了你就知道了！”马斯顿回过头，脸上依旧是那副神秘笑容。

　　算了，不问了！问了也等于白问！凌云暗暗白了马斯顿一眼，心中不由得嘀咕道。

　　就这样，凌云一直被马斯顿拖出了炼金一条街，然后朝着诺斯曼之都的中心走去。

　　也不知道过了多久，一座精巧别致的宫殿出现在了凌云的面前。

　　要说这座建筑的风格，凌云却是有些不敢苟同，比起诺斯曼之都的其他建筑物来，眼前的这座宫殿却是显得十分异类，无论外形构造还是颜色搭配，比起前者来都要差了十万八千里，简直就是诺斯曼之都中最扎眼的异类！

　　可是越接近这座异类的宫殿，凌云就越发的感觉到一股紧张的气息，比起其他地方，这里的守卫更加森严，而且更让凌云意想不到的却是两架屹立在宫殿外的马克ZX—Ⅲ型机器人竟然只是充当了门卫的角色，要知道即便被誉为地精一族的精神领袖的马克都没有如此的待遇，眼前这座宫殿的主人的身法也就呼之欲出了！

　　莫非这就是地精族长的宫殿？果然够规模！只是……这地精族长的审美实在是不敢恭维啊……望着眼前的宫殿，凌云再次暗自摇头，心中惋惜道。

　　或许是因为马斯顿的缘故，宫殿正门外的两个机器人守卫并未多加阻拦，随后，两人更是一路畅通，最终来到了一座华丽的大殿之外。

　　而在大殿之外，凌云却吃了一惊，因为大殿之外，站立着的两个机器人守卫赫然是马克ZX—Ⅳ型机器人！

　　这也太夸张了吧？竟然用两个传说级的机器人守卫，还真是奢侈啊！凌云心中暗暗感慨道。

　　随着轰隆隆的响声，大门也随之渐渐开启。

　　踏入大殿，凌云第一眼便看到了位于正中一座宝座上的波尔利特，其下便是凌云一直想要寻觅的马克，而其余落座的地精却是凌云不相识的。

　　进入大殿之后，马斯顿便表现的恭恭敬敬，引领着凌云来到波尔利特座前，然后躬身说道：“族长，我已经找到了骨头哥，并且将人带来了！”

　　“好，辛苦你了，马斯顿大师！”波尔利特看了马斯顿身后的凌云一眼，随即笑道。

　　“这是我应该做的事情！”马斯顿也是微笑着回复道，随即站到一旁让开。

　　“见过波尔利特族长，马克大师！”凌云上前一步，学着马斯顿的样子，躬身说道。

　　“哈哈～～恩人客气了，你是我地精一族的恩人，不必如此多礼！”波尔利特笑道。

　　“恩人，前几天听闻属下回报，说恩人已经归来，可是找了几天也不见恩人踪影，现在总算找到恩人了，对了，那个拉里现在身在何处？”波尔利特继续问道。

　　“族长，以后无需再担心，拉里已经不会再回来了！”凌云微笑道。

　　听到凌云的话，波尔利特和马克不由得面面相觑，均是一脸的惊讶。

　　“恩人，你是说拉里已经被你……”波尔利特面带一丝怀疑，说道。

　　“是的，族长，拉里确实被在下斩于剑下！”凌云点头说道。

　　见凌云承认自己击杀拉里，波尔利特等人不由得惊呼一声，再看凌云的眼神顿时变得敬畏起来。

　　“恩人真是让我们刮目相看，想那拉里也算是有名气的高手，没想到恩人竟然能将其击杀！”

　　“是啊，想当初那个拉里手上不知道沾染了多少我族的鲜血，现在恩人能将其击杀，也算是为我族报了大仇！”

　　……

　　那几个落座的地精不由得连声说道。

　　“好了！”波尔利特制止其他地精，随即笑着对凌云说道：“恩人，这一次你不仅挽救了我地精一族，还为了我族报了大仇，我地精一族必定会好好报答恩人的！”

　　随着波尔利特话音刚落，凌云便听到了系统的奖励提示。

　　“恭喜玩家小骨头，获得地精一族的认同，获得声望3000！”

　　又是三千声望！凌云心中一喜，脸上露出一丝笑容，可是没等凌云高兴，就听闻系统提示再次响起。

　　“玩家小骨头地精声望达到要求，获得地精一族的荣誉称号：地精守卫！”

　　地精守卫？这是什么东东？凌云眉头暗暗皱起，可是想破了头，也想不出个所以然来，只好放弃了。

　　“恩人，如今你已经获得我族的守卫称号，若是有什么请求，可以直接提出来，如果可以的话，我们一定会尽量满足恩人的愿望！”波尔利特突然开口，笑着承诺道。

　　咦？难道这个地精守卫的称号可以用来向地精族长提出愿望？凌云不由得一怔，随即猜测到。

　　若是这样，那就太好了！凌云心中暗暗窃喜到，随即问道：“族长，在下确实有个请求，只是不知道族长能否办得到！”

　　“恩人，你先说出来听听，若是可以的话，我一定会满足恩人的请求！”波尔利特笑道。

　　“族长，我可以先问一个问题吗？”凌云笑了笑，问道。

　　“恩人请问！”

　　“是这样的，记得马克大师之前一直在研究新型机器人，不知道结果如何？”凌云望着马克，问道。

　　马克却是和波尔利特相视一眼，随即大笑着说道：“哈哈～～多亏了你小子送来的那几颗高级矿石，才让我这个老头子有机会达成心愿！哈哈～～”

　　“这么说，马克大师，您已经研制成功了吗？”凌云眼睛一亮，急忙说道。

　　“哈哈～～那当然！”马克笑道，随即一挥手，只见五架从没有见过的机器人从大殿的侧门鱼贯走进。

　　咦？难道这就是新型机器人？凌云望着五架外形奇特的机器人，眼睛不由得露出一丝欣喜的光芒。

　　马克ZX—Ⅴ型机器人（传说级）？？？

　　“由马克大师最新研制，拥有强大的战斗力！”

　　果然是高阶的传说级机器人！要是能弄到这些机器人守护双子城，简直就是如虎添翼！凌云盯着五架机器人，眼神中露出几分痴迷。

　　可惜看不出那五架机器人的阶位是几颗星，不清楚它们的真实实力，凌云心中惋惜道。

　　“恩人，这便是马克大师的最新发明，马克ZX—Ⅴ型机器人！恩人已经看到了，现在能告诉我你有何心愿吗？”波尔利特笑道。

　　“是这样的，我只是希望马克大师能为我制造几架这样的新型机器人，当然，一切材料由我出，而且还会付给马克大师一定的酬劳！不知族长和马克大师意下如何？”凌云将心中的想法直接说了出来。

　　听到这个要求，其他的地精不禁一片哗然，而波尔利特和马克则是面面相觑，脸上不禁露出了为难的表情。

　　“恩人，这个要求……”波尔利特面露难色的说道。

　　“族长，若是觉得这个要求过分，那就当在下没有提过罢了！”见波尔利特为难，凌云不由得说道，他可不想因此把自己和地精一族之间的关系弄僵，至于机器人的问题，只要声望和友好度足够，自然能够顺利解决，而今波尔利特这般犹豫，显然是声望和友好度没有达到标准，这一点自是急不得！

　　“恩人，倒不是我们不肯帮你这个忙，只是……这样吧，若是恩人能答应在帮助我族解决一个难题，那么马克就在此承诺，只要恩人能完成这个任务，马克自然会为恩人制造这种新型机器人，不过每完成一个机器人，恩人必须要支付一套原材料，如何？”一旁的马克犹豫了很久，才开口说道。

　　听到这番话，波尔利特和其余地精都是一脸惊讶，望着马克露出了不解的神色，而后者却是不理会，笑着看向凌云，等着他的答复。

　　果然是声望和友好度不够！凌云心中暗暗一喜，现在马克肯开口，就证明现在的声望和友好度相差不多，只要再完成马克托付的那个任务之后，便可以积累到足够的声望和友好度了，而到了那时，请马克大师制造新型机器人也是理所应当的事情了。

　　不过这制造费用还真是不便宜，没制造一架机器人，就要支付一套原材料，换言之，自己每拥有一架新型机器人，那么地精一族同时也会拥有一架，这样的买卖还真是划算啊！

　　都说地精一族盛产炼金天才，现在看来还同样盛产奸商！凌云心中苦笑道。

　　一套就一套吧，再贵也要买啊！谁让人家有技术呢？而且还是垄断的！看来以后要让司徒云那小子送几个专职炼金的玩家过来了，看看能否从地精那里偷师到机器人的制造方法，哪怕只是皮毛也好，就算制造出来的机器人等级不理想，用来守城也是可以的！

　　心中已然打算好了，凌云便开口说道：“没问题，我答应马克大师，只是不知道大师需要我完成什么任务？”

　　见凌云答应，马克大师不由得面露喜色，带着一丝怪异的笑容，说道：“好！既然恩人答应，那我就直说了，我需要恩人前往亡灵山脉，为我取回高级的亡灵之心！”

　　听到马克这个要求，除了凌云和马斯顿一脸迷茫之外，其余之人全都是一脸的惊讶，望着凌云，露出了一丝古怪神色……


第343章 亡灵魔导师的线索

　　“叮！”

　　“恭喜玩家触发任务：亡灵之心！”

　　“请玩家前往亡灵山脉，取回高级亡灵之心，并且交给马克，任务完成后，将获得马克ZX—Ⅴ型机器人的限制级购买权！”

　　亡灵山脉？一听到这个地名，凌云的脑海中不由得浮现起当初马斯顿曾经提到过这个地方，因为这个地方同样盛产高级矿石。

　　若是真是这个地方，倒不妨去一次，既能完成马克的任务，还有机会获得高级矿石，真是一箭双雕之举！凌云心中暗暗思量道。

　　不过注意到了那些地精的古怪眼神，凌云心中顿时有了一种不好的预感，眉头微皱，急忙问道：“请问马克大师，亡灵山脉所在何处，我有如何能取得亡灵之心呢？”

　　马克却是微微一笑，其中带着几分狡诈，说道：“亡灵山脉的位置并不难找，老头子我自然会为你详细说明的，至于亡灵之心嘛……其实也简单，在亡灵山脉里，居住着一些古怪的家伙，那里的每一个人都拥有着强大的实力，而且每个人身上都有一颗亡灵之心，只要你将他们身上的亡灵之心取来便可，不过只有史诗级别以上的家伙才会拥有高级的亡灵之心，这一点你一定要记住！”

　　只有史诗级吗？这任务也不算难嘛……凌云心中暗暗思量道。

　　不过那个什么限制级购买权是什么意思啊……凌云心中疑惑道，随即将此疑惑问了出来。

　　听到这个疑问，马克却是露出一丝古怪的笑容说道：“这个限制级购买权就是每个月里，你只能购买一架，而且不能累计，当月没有购买的话，这次机会就算浪费了！”

　　靠！这是什么狗屁规定？每个月只能购买一架，而且还过期不候！看着马克一脸的狡诈笑容，凌云心中暗呼上当了。

　　“那么我想购买其他机型的机器人是不是可以不用遵循这个什么限制级购买权吗？”凌云眼中一亮，急忙问道。

　　“不！同样要遵循这个原则！”马克摇了摇头，斩钉截铁的说道。

　　听到马克的回答，凌云的脸色不由得变成了灰色，仿佛霜打的茄子一般泄气。

　　唉～～～看来想打造一支机器人军团是不可能了，现在只能走另一条精英路线了，依靠质量来弥补数量的差距。

　　虽然单个的传说级机器人看似厉害无比，但诺是放在了成千上万人规模的战场上，能起到的作用未必能赶得上一支百人队的史诗级机器人战团。

　　这并不是说一架传说级机器人的实力不如一百架史诗级机器人强，若是平常的比斗，传说级机器人绝对会胜过这一百架史诗级机器人，可是放到混战模式下的战场上，百人团的机器人发挥的作用却是要强过一架传说级的机器人。

　　不过这也不是绝对的，若是每个传说级机器人的实力都赶上拉里那么恐怖，不用要多，只要凑够十架这样的机器人，仅以万人级别的战场上，那绝对是能左右战局的存在！

　　看来也只能尽快完成任务，早点弄到那个狗屁购买权，然后换取最新型的机器人，组成一个尖刀小队，在大规模的战场上也能起到不错的效果。

　　“我明白了，现在可能告诉我亡灵山脉的具体位置了吗？”凌云看着马克，脸上虽然还是那副平淡的笑容，但是心中却早已把这个忘恩负义的家伙咒骂了几百遍了。

　　“没问题！”马克笑着回答道，随即将亡灵山脉的位置详细的告诉了凌云，当凌云知道了亡灵山脉的位置之后，不禁一怔，露出一丝怪异的眼神。

　　“恩人，既然你已经知晓了亡灵山脉的位置，不知你打算何时启程前往那里呢？”马克笑着问道，看样子，他倒是很心急那个亡灵之心。

　　现在知道急了？凌云心中狠狠的鄙视了一下老马克。

　　“不急，在前往那里之前，我还有几件事情，想询问一下几位！”凌云笑了笑，慢条斯理的说道。

　　“恩人，请问吧！”波尔利特笑着说道。

　　“几位可否听说过亡灵魔导师？”凌云问道。

　　“亡灵魔导师？”波尔利特等众地精不由得面面相觑，彼此都露出了古怪的表情。

　　最后，还是马克哈哈一笑，问道：“恩人，你可是要找那些亡灵魔导师？”

　　“正是！还请马克大师将他们的所在告诉我！”凌云心中一喜，露出一丝欣喜的笑容，问道。

　　“哈哈～～刚刚我不是告诉你了吗？”马克大笑道，脸上亦是露出了古怪的表情。

　　刚刚告诉我了？凌云不由得一怔，随即脸色一变，急忙问道：“难道你说的是亡灵山脉？”

　　“聪明！”马克深处大拇指，笑道。

　　靠！有没有搞错啊！凌云心中这个气啊，简直就快骂娘了！

　　寻找亡灵魔导师，并且得到开启冥界之门的方法是解除小紫身上封印的关键，如果与他们交恶，岂不是要断了小紫归来的路吗？可是地精们交代的任务却是要从那些亡灵魔导师身上夺取亡灵之心，很大的可能性，会导致自己与其关系恶化，若是因此影响了小紫的回归，那可真是糟糕了！

　　凌云暗暗犹豫了半天，最终才开口试探着问道：“这个……马克大师，我想知道……如果……我是说如果！我没有完成亡灵之心的任务，有没有其他的可能获得机器人的购买权呢？”

　　马克大师摇了摇头，说道：“恩人，这还是看在你的面子上，完成这个任务才会有这个购买权的奖励，若是换做其他人，根本不可能奖励购买权的！”

　　该死！鱼和熊掌，如何能兼得？凌云咬了咬牙，不由得暗叹一声。

　　算了，这件事只能走一步看一步了，若是真的不能两者兼得，那就只能舍弃后者了，让小紫回归是绝对不能放弃的！凌云心中默默决定到。

　　“对了，马克大师，我还有一件事情相求，不知道您能否帮我打开这个盒子呢？”凌云想起背包中还有那个火红色金属盒，不由得取了出来，问道。

　　起初，马克只是很不在意的瞄了一眼，但是这一眼就让马克的目光死死的扎在了金属盒上，眼神里充满了惊骇之色。

　　“嗖！”在众地精吃惊的目光下，老马克一个箭步便冲到了凌云身前，一把抢过了凌云手上的金属盒，仔细的翻看着。

　　对于马克的异动，凌云倒是没有阻拦，任由他从自己手中抢过金属盒，单从马克那一脸激动的表情，凌云就知道这个金属盒绝对不简单，其中很可能大有隐情，说不定还是什么隐藏任务！

　　越看越激动，到最后，马克的捧着金属盒的双手竟然开始微微颤抖，眼眶中也隐隐泛起泪光。

　　马克的异样让在场的所有人都不知所措，不过却没有一个人肯打扰他。

　　好一会之后，马克才渐渐恢复了常态，深吸一口气，望着凌云，带着恳求的语气说道：“恩人，你放心吧，我一定会打开这个金属盒，不过请给我几天的时间，若是信得过我这个老头子，就请将这个金属盒留在我这里，等你从亡灵山脉归来之时，我一定会完好无损的归还！”

　　从马克的话语之中，凌云能感觉得出他的诚恳，也猜得出这个金属盒或许对马克有着无法想象的意义。

　　“没问题，马克大师，若是这个金属盒对你很重要的话，待打开之后，我可以将这个金属盒送给你！”凌云笑了笑，说道。

　　“真的吗？”马克顿时露出了激动的表情，惊喜的说道。

　　“当然是真的！”凌云点点头，笑道。

　　“哈哈～～真是太好了！恩人，老头子我现在就回去为你打开这个金属盒！”马克顿时高兴的不得了，捧着金属盒大笑着匆忙跑出了大殿。

　　见马克突然不辞而别，波尔利特和其他几位地精都是一愣，随即面面相觑，苦笑不已。

　　而马斯顿身为马克的学生，自然不会看着马克独自离去，所以他急忙站了起来，对着波尔利特匆忙的鞠了一躬，然后对着凌云露出一个歉意的笑容，便追着马克而去了。

　　“恩人，还希望你不要在意马克大师的鲁莽行为，他可能是太高兴了！”波尔利特苦笑着，为马克解释道。

　　“没关系的，我能理解马克大师的心情，好了，我现在要离开了，波尔利特族长，再见！”凌云躬身与波尔利特告辞，随后便转身朝着大殿之外走去。

　　离开了波尔利特的宫殿之后，凌云不由得回头看了一眼守卫在正门外的两架机器人。

　　看来想用机器人作为驻地常规守卫的梦想要泡汤了……凌云心中暗暗惋惜道。

　　按照一个月能换到一架机器人这个速度，要凑够一个小队的人数都有些难度，更别提作为常规守卫了。

　　虽然不能作为常规守卫，但是能弄到新型机器人作为驻地的高端武力，用来震慑其他公会还是不错的！凌云心中暗暗算计着。

　　不过眼前只能先去亡灵山脉，看看能不能和平取得亡灵之心，若是不能，便先把小紫的封印先解开，至于机器人的购买权，就只能等司徒云那小子想办法了！

　　不过一想到亡灵山脉，凌云心中就有一种说不出的苦涩，因为亡灵山脉的位置就在阿伦索营地的下方，当初离开阿伦索营地之后，凌云在那个三岔口选择了右边的道路，若是当初选择了下方的路口，说不定小紫现在都已经回到自己的身边了！

　　可惜啊！凌云脸上顿时露出一丝无奈的笑容，随即朝着城外走去……


第344章 前往亡灵山脉

　　刚一踏足诺斯曼之都的主道，凌云就听闻身后传来一个陌生的声音。

　　“兄弟，请留步！”

　　凌云一怔，转身望去，却见叫住自己的之人正是当日在城门外遇到的那个玩家——十盎司。

　　凌云眼中闪过一丝意外，随即笑着问道：“怎么会是你？你不是投身到半兽人阵营了吗？怎么混进诺斯曼之都的？”

　　十盎司面露一丝惭愧，随即带着一脸无奈的笑容，说道：“兄弟，在下先介绍一下自己，小弟十盎司，上次在城门外多谢兄弟你提醒，否则我要进入这诺斯曼之都，恐怕还要费些心思！”

　　当十盎司提到自己的名字时，脸上露出一丝难以掩饰的自傲。

　　凌云微微一笑，上下打量了一番，随即说道：“十盎司？这个名字好奇怪啊！”

　　见凌云听到自己的名字，没有丝毫的惊讶，十盎司不禁露出意外的表情，随即带着一声古怪的笑容，问道：“难道兄弟没有听过我的名字？”

　　凌云摇了摇头，一脸无知的看着十盎司，心道这家伙很有名吗？

　　见凌云表情自然，而且眼神清澈，不像是作假，十盎司便露出一丝释然的笑容，随即躬身对凌云说道：“既然兄弟没有听过在下的名号，那我就直说了，我来这里，先是想求兄弟一件事情，不瞒兄弟你说，在下其实是一个职业炼金师，来此就是为了能够学到更加高深的炼金术，经过一番打听，才知道这诺斯曼之都里炼金造诣最高的人就是马克大师，本想投入他门下专研炼金术，可是尝试了数次都是无果而终！”说道这里，十盎司脸上不禁露出一丝气馁的表情。

　　可是，随即他的脸上再度露神采飞扬，望着凌云的眼神里充满了期待。

　　“就在屡次失利之后，偶然发现兄弟你竟然从马克大师的堡垒里走出来，而且还与他的学生看起来很熟的样子，所以，想请你帮我引荐一下，不知道兄弟愿不愿意帮这个忙呢？”

　　想到马克门下学习炼金术？这家伙倒不傻，知道挑最好的来。凌云看着十盎司，歪着头笑了笑，随即问道：“能问个问题吗？”

　　“兄弟请问！”十盎司眼中闪过一丝喜色，急忙说道。

　　“在你身上没看到有帮会标示，你有帮会吗？”凌云较有兴致的问道。

　　听到这个问题，十盎司不由得脸色微变，目光也随之变得闪烁不定，在犹豫了片刻之后，终于深吸了一口气，似乎做出了某种决定，随之而来，十盎司的神情也变得十分淡然，看向凌云，微笑道：“怕是让兄弟失望了，在下已经投身到一个帮会其中，这个帮会是由我们几个哥们一起创建的，若是想让我脱离帮会是万万不可能的！”

　　说罢，十盎司竟然转身就走，弄得凌云诧异不已。

　　“喂！难道你不想和马克大师学习炼金了吗？”凌云朝着准备离去的十盎司喊道。

　　十盎司转过头，望着凌云笑了笑，说道：“多谢兄弟了，要不是你，我也进不来这诺斯曼之都，只可惜脱离了半兽人阵营之后，在那里所学的炼金术全都消失了，不过没关系，既然能来到这里，哪怕是从头学起也是值得的！我也明白兄弟你的意思，毕竟每个帮会都有自己的专职炼金师，并且大力培养，谁又会愿意为一个外人浪费这么难得的机会呢？况且我又不可能退出帮会，转而投身到兄弟你的帮会旗下，想当初要不是几个哥们费尽心力一直支持我，又怎么会有我的今天呢？虽然我很想进入马克大师的门下，却不会背叛我的兄弟们，可惜了……”

　　留下一丝苦涩的微笑，带着一脸的失意，十盎司再次转回身，准备离开。

　　就在这时，凌云的笑声突然传来，十盎司好奇之下，不由得再次转回身望去，一望之下却发现一件手掌大小的物件朝着自己射来。

　　咦？这是什么东西？看这东西射来的速度不像是偷袭！十盎司心中一阵疑惑，伸手接过射来的物件，纳入手中却是传来一阵冰凉感觉。

　　这是……十盎司望了一眼一脸笑容的凌云，随即低下头看着手中之物，只见一块手掌大小的金属牌子，上面还刻着马克两字！

　　看清此物，十盎司不禁脸色一变，虽然他不清楚此物究竟有何用处，但是光凭上面刻着的马克两字，十盎司就隐隐约约猜到了什么。

　　“兄弟，这……”十盎司拿起手中的金属牌，露出一脸疑容，不解的问道。

　　凌云看着十盎司一脸不解，却是露出一丝平淡的笑意，说道：“刚才从你的一番话语之中，就能听得出你的为人不错，不会是那种忘恩负义之辈，如今你我同属一个阵营，日后必定会有联手抗敌的机会，今天我帮你，也是希望我们的阵营会越来越强大，而且还能拉拢一个盟友，何乐而不为呢？”

　　听到凌云这话，十盎司不禁激动不已，就差感激的热泪盈眶了。

　　“兄弟你放心，他日在下的炼金术有所成就，绝不会忘记兄弟你的大恩，对了，到现在我还不知兄弟的大名，还请兄弟告知，他日必当厚报！”十盎司拱手问道。

　　凌云却是笑了笑，说道：“在下小骨头，你手中的金属牌乃是马克大师门下的信物，只要找到他本人或门下的学生，提及我的名字便可，至于你的心愿能否达成，就要看你自己了，好了，在下还有事情在身，就此告辞了，希望下回归来之时，能够在马克大师的堡垒见到你！再见了！”

　　说罢，凌云头也不回，转身朝着城外走去。

　　而留下的十盎司却是望着凌云离去的背影，眼神中露出了难以掩饰的异彩。

　　“果真是他！梦幻世界的第一人……”十盎司喃喃自语道。

　　好一会之后，待凌云的人影彻底消失在热闹的街市之后，十盎司才缓缓低下头，望着手中的金属牌，露出一丝坚定的眼神，轻声道：“好！我绝不能让兄弟们失望，在他们达到四域之前，我一定要学有所成！”

　　随即大踏步，迈着坚定而有力的步伐，朝着相反的方向离开了，片刻之后，便没有了踪迹……

　　离开诺斯曼之都，凌云便召唤出亡灵暴龙，全速朝着亡灵山脉进发了，这次没有拉里的追杀，所以凌云没有选择安瑞思环形山脉这条路线，虽然这条路线最短，但是一路要清理怪物，道路也是坑洼不平，所以凌云选择了另一条路，虽然比起前者要稍微远一些，但是胜于路途平坦，以亡灵暴龙的速度跑下来，所有时间比起前者反而要少一些。

　　一路上比较平静，只是其间有收到了三次通缉提示，这让凌云很是郁闷，不过让凌云以为的却是一路上，他遇到好几拨玩家，虽然只是擦肩而过，却让凌云的心情好了许多，至少他不再有那种孤单的感觉了。

　　两天之后，凌云终于再次回到了这个三岔路口。

　　驻足在此处，凌云不禁望了一眼左边的道路，当初他便是由此来到这个三岔路口，这条路不仅能通往已成废墟的阿伦索营地，还能通往半兽人的大本营瓦纳尔要塞。

　　瓦纳尔要塞……半兽人……安德鲁……我们之间的一战无可避免，只是不知道这一天何时回到来呢？凌云望着左边道路的尽头，心中没由来的生出这样一个念头。

　　收回心神，凌云长长舒出一口气，随即驱赶着亡灵暴龙，毅然的冲向了下方的道路，朝着亡灵山脉进发了。

　　而就在凌云离开之后，远处突然显出两个身影，彼此相望，都是露出一脸的疑惑神情。

　　“刚才那个人好像阿兰大哥提到的那个人，莫非真的是他？”其中一人皱着眉头说道。

　　“可惜没有看清楚！”另一人望着一路而尽的灰尘，叹气道。

　　“那我们要不要跟上去查探清楚呢？阿兰大哥似乎很在乎这个小子！”那人犹豫了一下，说道。

　　“你疯了？这条路是通往亡灵山脉的，若是这小子的当真准备前往那里，以我们现在的级别，跟到那里根本没有生还的可能！你明不明白！就算咱们都是传说级的强者，也不可能安然无恙的进出那里，在幸存的兄弟之中，也只有那个老家伙可以自由进出那里！”另一人狠狠瞪了一眼，说道。

　　“那现在怎么办？”那人一脸愁容，说道。

　　“这样吧！你现在回去把这个消息传回去，就说发现了疑是目标的家伙，正准备进入亡灵山脉，其他的阿兰大哥自然会有安排！我留在这里以防万一，你快去吧！”另一人想了想之后，说道。

　　“我明白了，你保重！”说罢，那人身形渐渐消失。

　　“知道了，快去快回！”另一人也随之进入潜行状态。

　　随之两人的消失，三岔路口再次恢复往日的平静……


第345章 枯树魔

　　这便是亡灵山脉吗？

　　凌云坐在亡灵暴龙的背脊之上，望着四周，这里的一切仿佛永远都是那么灰暗，树木，岩石，沙土，等等的一切都是这般死气沉沉。

　　除了灰暗的一切之外，进入亡灵山脉之后，凌云便再也没有看到一只活的动物。

　　难道这里是一座死域不成？凌云驱使着亡灵暴龙，缓缓走在山脊间，环视着四周毫无生气的一切，初到这个陌生的地域，谨慎起见，凌云将感知力早早的释放了出去。

　　而随着不断深入，凌云终于发现了第一个会动的生物，或许称之为亡灵生物更加确切一些，因为那正是一具白森森的骷髅！

　　在凌云的继续深入之下，进入他感知内的死灵生物也是越来越多，其中多数都是人形骷髅，只有少数是兽形的骨骸。

　　那些亡灵生物漫无目的的到处游荡，犹如一具没有灵魂的躯壳一般。

　　不久之后，当第一个死灵生物真正进入凌云的视线时，凌云却是不大不小的吃了一惊。

　　原因无它，只因为那个人形骷髅竟然顶着一个黄色的名字！

　　竟然是中立状态！没想到自己在亡灵山脉里竟然是中立状态，这也意味着只要自己不主动攻击，便可以在亡灵山脉畅行无阻。

　　有了这个意外的发现，本来已经做好战斗准备的凌云不禁喜出望外。

　　不过回头想想，其实也不奇怪，按照马克所说，住在亡灵山脉里的人都是亡灵魔导师，而凌云自己则是亡灵法师，两者肯定有着外人不得而知的某种关系，正所谓一家人不打一家人，就是这个道理了！

　　越是深入，凌云见到的亡灵生物就越多，而心中的惊讶更是无以伦比！

　　从见到的第一个亡灵生物开始，这些亡灵生物竟然没有一个低于史诗级别，而凌云见到最低级别的却是一只史诗五星的兽形骨骸。

　　如此恐怖的整体实力，难怪地精们不敢亲自前来夺取亡灵之心。

　　眼下还是只是冰山一角，若是整座冰山都显现出来，那将是何等的让人心惊啊！

　　以凌云的初步估计，这亡灵山脉里，隐藏的传说级强者绝对不会少于一只手的手指个数，如此恐怖的实力，难怪拥有了最新型机器人的地精们也不敢轻举妄动。

　　前进了好久之后，凌云很奇怪，为何连一个亡灵魔导师都没发现呢？难道他们在亡灵山脉的深处？

　　凌云心中急于找到那些亡灵魔导师，不禁开始加快的前进的速度，在翻过了三座山脊之后，凌云终于发现了那些亡灵魔导师的踪迹。

　　不过，让凌云感到不可思议的是，这些亡灵魔导师竟然集中在一个地方，而那个地方竟然是一座恰似现实中亡灵古堡的巨大古堡。

　　说它巨大，因为它的规模比起现实中的亡灵古堡绝对要大上十倍不止，几乎贯穿了两座山脉！

　　怎么可能？为什么游戏里会出现于亡灵古堡相似的古堡建筑呢？凌云心中暗暗疑惑道。

　　不过这个问题显然不是凌云能想明白的，索性便放在一边，乘着亡灵暴龙急速冲向了古堡的正门。

　　许久之后，凌云终于来到了这座庞然大物之下，望着这座修建的更加巨大的古堡，凌云心中还是忍不住感慨万千。

　　来到高大的巨门之外，凌云第一眼便望向了那两个鱼贯而出的身影。

　　不是吧？这都能模仿？凌云心中苦笑道。

　　只见那两个身影都披着一件斗篷，与现实中亡灵法师的打扮一般无二，怪不得让凌云惊叹不已。

　　惊叹归惊叹，见两人迎向自己，凌云还是急忙收起了亡灵暴龙，迎了上去。

　　“来自远方的朋友，我是亡灵之都的守门人艾亚，这位我的同伴洛基，不知我们有什么能帮助你的吗？”其中一人发出嘶哑的声音，说道。

　　“是这样的，在下小骨头，来自梦幻大陆，希望见到大魔导师！”凌云将来意说出。

　　听闻凌云要见大魔导师，艾亚和洛基不禁相视一眼，随即艾亚说道：“很抱歉，远方的客人，大魔导师殿下从不见外人！”

　　从不见外人？不就是因为现在的状态只是中立而已嘛！

　　凌云心中暗叹一声，好在刚才没有冲动，眼前这两个守门人不过才史诗两星而已，要杀他们不过是举手之劳，而马克之前交代的事情也便是轻而易举的完成，可若是那样，自己也就是彻底与这些亡灵魔导师决裂了，想要再挽回却是回天无力了。

　　冲动是魔鬼，这句话却是有几分道理！

　　凌云露出一丝友善的笑容，问道：“那请问，究竟我有何办法能见到大魔导师呢？在下却是有很重要的事情，需要大魔导师的帮助！”

　　艾亚和洛基再次相视一眼，这次洛基开口道：“其实要见到大魔导师殿下也不是一件难事，不过大魔导师殿下只肯召见那些对亡灵之都有所贡献的人，不过显然阁下并不在此列！”

　　“那我如何能为亡灵之都做出贡献呢？”凌云心道有戏，急忙追问道。

　　“那很简单，不过你要先帮我们兄弟俩做几件事情，然后我们自然会将你引荐给米格大人，在那里你会有机会为亡灵之都做出更多的贡献！”洛基笑着说道。

　　“既然如此，事不宜迟，请问两位有什么需要我帮忙的呢？”凌云笑道。

　　“是这样的，你也看到了，我们两人常年要驻守在这里，很难有机会外出，而我们两人又一直有一个心愿，就是想拥有一把合适的法杖，所以能不能请你帮忙，为我们收集全制作法杖所需的材料呢？”洛基说道。

　　“没问题！”凌云爽快的答应了。

　　而随着凌云的答应，系统提示也接踵而至。

　　“玩家小骨头触发任务：收集法杖制作材料！”

　　“兄弟果然是个好心的人！”见凌云答应收集材料，洛基立即将称呼改变，亲近了许多。

　　“既然兄弟已经答应，那我就不再兜圈子了，从这里出现，翻过一座山脊，便会看到一片黑色的枯木林，在那里帮我们寻觅两截长短合适的树枝便可，等你将这两截枯木枝交给我们之后，我们便会告诉你下一个材料的所在地！”洛基说道。

　　“明白了，两位放心，我会尽快取回这些材料的，好了，两位先请回吧，我走了！”说罢，凌云转身走出几步，然后唤出亡灵暴龙，轻易的翻身而上，然后驱使亡灵暴龙急速离去，惹起一阵尘土飞扬。

　　“对了，骨头兄弟，要小心那些枯木树啊！”等到凌云离开后，洛基仿佛想起了什么，急忙大喊道。

　　只可惜亡灵暴龙的速度太快了，等到洛基喊出来的时候，凌云的身影已经在百米之外了。

　　见亡灵暴龙荡起一路灰尘远去，洛基不禁轻声说道：“也不知他听没听见……”

　　“放心吧，不会有事的！不过这小兄弟的坐骑还真是挺威风的，比起我们那些亡灵战马要强多了！”艾亚沙哑的声音里流露出一丝羡慕之意。

　　“是啊，恐怕就连几位主事大人的坐骑都未必比得上啊！”洛基感慨道。

　　“恩，估计也只有大魔导师殿下的坐骑可以稳胜一筹！”艾亚点点头说道。

　　“看来这些年，咱们一直归隐在亡灵山脉之中，外面世界的变化已经这么大了！”洛基望着灰尘的尽头，不由得的轻叹道。

　　而就在两人感叹之际，在古堡中一座最高的塔上，一双苍老的眼眸同样注视着那道灰尘的尽头……

　　经过一番跋涉，凌云终于找到了洛基所说的那片枯树林，二话不说，凌云翻身而下，快步冲向了枯树林。

　　凌云心道，不就是寻觅两截合适的枯树枝吗？有什么困难的，那还不是手到擒来！

　　可就在凌云满心欢喜，毫无顾忌的冲入枯木林的时候，数道黑影竟然同时发难，急速射向凌云周身各大要害之处。

　　咦？凌云眉头紧皱，施展踏雪无痕，急速退后数十步，这才看清偷袭自己的原来正是那些枯木树！

　　枯树魔（史诗级）五星

　　“常年受到亡灵山脉死气的侵袭，从而获得低级灵智，嗜血，残暴！”

　　看清这些枯木树头上的信息提示，凌云不由得露出一丝苦笑，这些任务果然不是白给的，第一个任务就要面对史诗五星的怪物，不知道以后会不会要面对传说级的BOSS呢？

　　凌云随手释放出紫莲神炎，一个接一个紫色火球，疯狂的射向了那些枯树魔，对付这些枯树魔，紫莲神炎的效果显然要好一些。

　　片刻之后，眼前一片的枯树林便化作焦土。

　　凌云来到那片焦土之上，随手在地上捡起一截烧焦的枯木枝，上面显示着已损坏，无法使用的字样。

　　放眼望去，一地之上皆是如此残损的枯树枝，凌云不禁苦笑着自语道：“看来紫莲神炎的威力太大了，没办法，只能用短剑了！”

　　收起紫莲神炎，取出短剑，凌云万般无奈的冲向了不远处另一片枯树魔……


第346章 幽灵山脊

　　松了一口气，凌云望着手中一截标示着“完好的枯木枝”的暗灰色树枝，又抬起头望了望周围支离破碎的枯木树群，不禁露出一丝无奈的笑容。

　　杀了近三百颗枯木魔，才得到两截完好的枯木树枝，这么低的爆率还真是少见啊！

　　也不知道之后所需材料的爆率会不会这般低呢？凌云随手收起这截完好的枯木枝，心中甚是苦闷。

　　随着一阵紫色光芒的暴起，亡灵暴龙高亢的吼声穿透云霄，随即巨大的身影从魔法阵中显现了出来。

　　凌云单脚一点，整个人如鸿毛一般轻巧的落在了亡灵暴龙的背脊之上。

　　“走吧，快点赶回去，领取下一个任务吧！”凌云轻声说道。

　　亡灵暴龙似乎能听懂一般，发出一声低沉的吼声，粗大而又森白的下肢猛然登地，向前奔去，一路上巨大的爪子每一次落下，都会震得周围的地面一颤。

　　不久之后，凌云再次回到了亡灵之都的城下，这一次，只有洛基走出城门相迎。

　　“没有想到，小兄弟这么快就回来了！不知道枯树枝可否到手？”洛基笑道。

　　“幸不辱命，这是两截完好的枯树枝，不知道是不是两位所需要的！”凌云取出两截枯树枝，递给了洛基。

　　当洛基接过两截枯树枝之后，脸上不禁露出了一丝惊讶之色，随即古怪的笑道：“小兄弟真是仁义啊！我们只不过想要一截适合的枯树枝，没想到你竟然会如此费力的弄来两截完好的枯树枝，真不知该如何感谢你呢！”

　　呃？凌云不禁一怔，随即苦笑道：“难道你们需要的不是这种完好的枯树枝吗？”

　　“当然不是啦！完好的枯树枝属于比较好的材料了，只是很难获得，一般都是可遇而不可求，击杀数百颗枯树魔，才能获得一截完好的枯树枝，当初我们两人也只是想获取一截破损的枯树枝便可，没想到小兄弟竟然送给我们两人完好的枯树枝，这真是意外的惊喜！”

　　洛基一脸欢喜的说道，那两截枯树枝也被他顺手收了起来，生怕凌云反悔要回去。

　　晕死！竟然做了一次冤大头……凌云心中苦笑道。

　　“没关系，既然是为两位大哥寻找材料，自然要挑好点的了，否则怎么拿得出手呢？”凌云露出一脸嬉笑的表情，既然已经做了冤大头，就打肿脸继续充胖子吧！

　　听到凌云如此说，洛基的眼睛不禁一亮，急忙说道：“小兄弟，你这话可当真？”

　　“那是当然，不知洛基大哥还需要什么材料，尽管告诉小弟，小弟一定会尽力取来！”凌云继续充着胖子说道。

　　“既然这样，那我就不客气了，本来若是小兄弟取来的是破损的枯木枝，用来搭配的其他材料只要低级便可，可是现在小兄弟竟然取来了完好的枯树枝，若是用那些低级材料搭配，却是有些可惜了，所以，若是小兄弟愿意的话，可否为我们两人寻找一些更高级的材料来搭配这两截完好的枯木枝呢？当然了，若是小兄弟能为我们取来更高级的材料，得到的奖励也会增加，不知小兄弟是否愿意呢？”

　　洛基不自觉的搓着双手，一脸期待的看着凌云。

　　“那我可以拒绝吗？”听完洛基的话，凌云的眼睛不由闪过一丝光芒，随即露出一丝犹豫的表情，问道。

　　“当然可以，若是小兄弟不愿意的话，我们依旧可以遵照原来的约定，为我们两人寻找那些低级材料便可！”洛基不禁轻声叹道，脸上带着几分失望的表情。

　　“既然这样，我还是去寻找那些高级材料吧！否则洛基大哥怕是要心怀遗憾了！”凌云突然一笑，说道。

　　听到凌云的话，洛基不禁一愣，随即惊喜道：“小兄弟真的愿意吗？”

　　凌云笑着点了点头。

　　随即，系统提示再次响起：“恭喜玩家触发隐藏任务，任务：收集法杖制作材料难度升级，玩家完成该连环任务之后，奖励翻倍！”

　　奖励翻倍？凌云暗暗一笑，果然如此，系统不会无缘无故的变更任务，除非触发了某些特殊的条件，使得任务难度升级，同时完成任务之后的奖励也会随之升级。

　　当凌云听到洛基提出的要求时，心中便暗暗猜测着是否会遇到任务升级的情况，没想到还真让凌云撞到了，看来当初恶补一些游戏常识，还是很有用的！

　　任务难度升级了，但是奖励同样翻了一倍，而凌云现在的目标就是尽快见到大魔导师，完成这种难度偏高的连环任务，也就意味着能获得更多的声望值。

　　根据凌云的猜想，想要见到大魔导师，需要的声望值绝不会少，所以尽可能的多赚取一些声望值，才是凌云最想要的。

　　“洛基大哥，现在可以告诉我，你们还需要什么材料吗？”凌云追问道。

　　“当然，本来我们还需要几块普通的低级矿石便可以了，既然小兄弟肯帮我们，那就辛苦一下小兄弟，为我们两人前往幽灵山脊下的一处洞穴，那里盛产高级矿石，只要小兄弟为我们两人取来两颗高级矿石便可以了！”洛基很急切的说道。

　　“我知道了，对了，洛基大哥，那幽灵山脊在哪里啊？”凌云笑问道。

　　“呃？呵呵～～你看我光顾着高兴了，差点忘了正事！那幽灵山脊位于亡灵之都东面十里之外，对了，小兄弟，你要记住，一定要小心，那里时常会有幽灵出没，普通的物理攻击根本上不了它们分毫，只有魔法才能对它们造成有效的伤害！”洛基一脸认真的提醒道。

　　“洛基大哥，多谢你的提醒，我会小心的！好了，我先去了，等我的好消息吧！”凌云笑着挥手与洛基道别。

　　“恩，小兄弟，你要千万小心！”洛基也是挥着手，并且嘱咐道。

　　随后，凌云在洛基羡慕的目光中，召唤出亡灵暴龙，翻身而上，就此离开了亡灵之都的城下。

　　※※※

　　半天之后，凌云终于找到了幽灵山脊。

　　“真不愧是幽灵山脊，大白天都能看见那些现身的幽灵！”凌云望着那些透明的身影，不由得自语道。

　　咦？凌云轻轻出声，眼神随即变得古怪起来，在这亡灵山脉里，骷髅和骨骸形态的怪物随处可见，可是还没见到过这些亡灵怪物和其他怪物厮杀的情景，而眼下的这一幕还是凌云所见的第一遭！

　　只见不远处，一个骷髅和一个兽形骨骸怪物正围攻一个人形幽灵，两方正杀的不可开交。不过很可惜，这两个亡灵怪物显然还是那种没有思维的低级怪物，明知道幽灵对物理攻击免疫，还是不依不饶的靠在拳头，牙齿和利爪与人形幽灵近身肉搏。

　　看着两个亡灵怪物的血条渐渐接近枯竭，凌云不由得轻叹一声，喃喃道：“算了，看在都是同盟的份上，就帮你们一把吧！”

　　随即，凌云释放出紫莲神炎，将其紧紧包裹在自己的拳头表面，猛地飙起身形，冲向了正在激战的双方，然后趁其不备，狠狠的挥起一拳，将人形幽灵打翻在地！

　　凌云可是不敢随便的发射火球，要知道他现在和这些亡灵怪物还处于中立状态，彼此还是可以相互攻击的，而紫莲神炎的火球可是群攻法术，万一不小心将这两个快要挂掉的亡灵怪物弄回老家，那可真是得不偿失了！

　　嘶～～～被凌云打翻在地的人形幽灵突然发出凄惨的嚎叫，从那已经扭曲的面孔来看，它正承受着无比的痛苦。

　　看着人形幽灵头上不断冒出的伤害值，凌云不由得愣住了。

　　不是吧？一个小小的灼烧属性弄出来的伤害值竟然这么高？凌云心中暗暗惊讶道。

　　不过再一想想也就释然了，拥有一般物理免疫的属性已经是很逆天了，面对法系伤害的抗性低一些也是情理之中的事情。

　　看了看地上不断哀嚎的人形幽灵，又看了看这个半路杀出来的程咬金，骷髅和兽形骨骸怪物不禁有些茫然，不过低级怪就是低级怪，在经历了一阵短暂的迷惑之后，骷髅和兽形骨骸怪物再次冲向了倒地不起的人形幽灵，又是一顿毒打，只可惜无论他们怎么毒打，人形幽灵的血条根本没有变化。

　　凌云幽幽一叹，彻底败给这两个家伙了……

　　不过既然出手了，就帮到底吧！凌云心中一叹，无耻的加入了群殴人形幽灵的队伍里。

　　片刻之后，人形幽灵无法忍受三个无耻家伙的暴行，终于化作一道白光消散在空中，当人形幽灵死亡后，骷髅和兽形骨骸只是欢呼雀跃了一阵之后，再度恢复了平时的样子，慢吞吞的开始了漫无目的的游荡了。

　　看着骷髅和兽形骨骸缓缓离去，凌云不禁摇了摇头，随即露出一丝神秘的笑容，翻开系统提示栏，上面赫然有一条最新的提示！

　　“恭喜玩家，亡灵之都声望增加10！”

　　帮助中立状态下的亡灵生物竟然还能获得声望值，看来这个设定应该是隐藏的小任务，只是不知道这种提升声望的方式能持续到什么时候？

　　凌云撇了撇嘴，心中默默猜测着。

　　而就在凌云暗暗思考的同时，脚步却是不曾停息的朝着山脊下那座阴森的洞穴走去了……


第347章 传说级！艾利！

　　幽灵洞穴，这便是凌云进入洞穴之后，地图上显示的名称。

　　深入数十米之后，凌云便发现了那些镶嵌在洞穴石壁上的矿石，不过比起死亡深渊里遇到的那片矿区，这里蕴藏的矿石数量却是少的可怜。

　　这个洞穴里真的会有高级矿石？对于洛基说的这个信息，凌云不禁有些半信半疑。

　　算了，还是先动手吧，到底有没有高级矿石，开采完毕自然会有分晓。

　　二话不说，还是老规矩！凌云随手取出那把破损的短剑，开始挖取石壁上凹凸出来的矿石，没有办法，以凌云现在的条件，能弄出来这些表面的矿脉已经不错了，没有采矿技能，也没有专业的采矿工具，想要挖取那些深入地下的矿藏，却是有些困难！

　　片刻之后，附近石壁表面上凹凸出来的矿石全部被凌云一扫而光，不过很可惜，所有的矿石全部都是低级货，就连一个中级矿石的影子都没有见到。

　　难道真的要我去学了采矿技能，在弄一把铁镐之后，再来这里挖取高级矿石？凌云颓然的摇了摇头，哀声叹气道。

　　该死！早知道如此，当初采集那几颗高级矿石的时候，悄悄留下两块就好了……

　　只可惜世上什么都有得卖，就是没有卖后悔药的！

　　算了，继续往里走吧，运气好的话，或许能找到两块高级矿石，心中默默的安慰了一下自己，随即朝着洞穴深处走去了。

　　一路走来，两侧石壁上凹凸出来的矿石全部被凌云撬了出来，不过凌云的运气还真是差了一些，数百块矿石里，竟然只有一块中级矿石，比起死亡深渊里的矿藏丰富量差远了。

　　既然发现了中级矿石，也总算让凌云看到了希望，挖掘矿石也是更加卖力了，一路走，一路挖，凌云根本不记得自己挖了多少块矿石，只是一味的挖掘，查看，再挖掘，在查看，如此周而复始。

　　也不知道过来多久之后，或许是凌云这股坚韧不肯屈服的精神感动了上天，一块绯红色的矿石出现在了凌云的面前，这便是凌云挖掘到了第一块高级矿石！

　　赤晶矿石（高级）

　　把玩着手中这块绽放出绯红色的淡淡光晕的矿石，凌云不禁露出一丝惬意的笑容。

　　果然皇天不负苦心人，挖了这么久，总算幸运的挖到了一块，现在只差一块就可以回去交差了。加油！凌云暗暗给自己打着气。

　　随着崎岖的隧道，凌云一路挖了下去，根本不曾注意到自己已经深入幽灵洞穴很深了。

　　虽然凌云很幸运的挖到了一块高级矿石，但是之后的一段时间里，凌云却没有那般好运气了，挖掘到的矿石多数都是低级矿石，只有少数是中级矿石，高级的矿石更是连一块都没有。

　　不过让凌云感到意外的是随着他的深入，隧道里出没幽灵的次数却是越来越频繁了，而最近的几次，凌云所遇到的幽灵更是成群结队的出现，这让凌云不禁暗暗怀疑，自己是不是闯到人家幽灵的老巢里了！

　　只不过为了完成任务，就算是龙潭虎穴，凌云都不在乎闯一闯，更何况还只是那些见不得光的幽灵老巢呢？

　　于是，凡是敢妨碍凌云采矿的幽灵，凌云全都免费送他们回老家了。

　　虽然杀的很爽，可是凌云所需要的另一块高级矿石却是至今没有着落，气的凌云恨不得用紫莲神炎将那些埋藏地底的高级矿石全部轰出来。

　　不知不觉，凌云已经接近了幽灵洞穴的尽头，可是依然没有挖掘到高级矿石。

　　望着周围已经挖得一干二净的石壁，凌云不禁露出一丝苦笑，最后希望都要寄托在尽头之处，一座颇大的天然洞穴之内。

　　那里四周的石壁上几乎被矿石镶嵌满了，各种各样的光晕充斥着整座洞穴，离着很远便能看到那些光亮。

　　虽然，整座洞穴的四壁都镶满了矿石，但是却令凌云不敢轻举妄动，原因无它，只因为这座洞穴之中，游荡着数十只幽灵。而其洞穴中央那一只特立独行，矮小粗壮的幽灵正是让凌云不敢轻举妄动的真正原因。

　　拉斯特罗。艾利（传说级）两星

　　“曾经是梦幻军团的锻造师，为了寻找顶级矿石来打造绝世武器而深入亡灵山脉，后来被邪恶的亡灵魔导师所杀！”

　　没想到这个艾利竟然还是梦幻军团的人，想来他生前必然是一个勇猛的战士，否则死后残留的意念形成的幽灵也不会具有这么强悍的实力了！凌云心中暗暗惊叹道。

　　不过这艾利不愧是传说级的幽灵，竟然能将身体凝结到如此凝实的程度，若是不仔细观察，很难看出他竟然是一个没有实体的幽灵！

　　凌云躲在洞穴入口处的岩石后面，一边感知着洞穴里那些幽灵的动向，一边思考着如何对付艾利。

　　由艾利的信息提示上来看，这座洞穴里必然藏着高级矿石，虽然艾利已死，但是他生前就是来此寻找顶级矿石的，死后虽然没有了生前的记忆，但是那股寻找顶级矿石的意念却很可能留了下来，否则一个传说级的大BOSS也不会躲在这个鸟不拉屎的地方了。

　　若是按照这个推理来想，艾利所处的这座洞穴里必然会有极品矿石，就算不是顶级的矿石，但是起码也会是高级矿石！

　　不过对方既然是为了这些矿石采留在这里，自然不会让凌云任意的采集，而且对方还是一个传说级BOSS，就算凌云有心要硬抢，也是心存顾忌，不敢轻易为之。

　　再者身为传说级BOSS，哪个不是有点压箱底的绝技，若是逼急了对方，弄出个大招出来，在这么狭小的洞穴里，就算凌云的身法再诡异莫测，也是难逃厄运。

　　牺牲了小命不要紧，要是连累了整座洞穴里的矿石被毁掉，那可就是作孽了！

　　要知道凌云来亡灵山脉的另一个目的就算多采集一些高级矿石，等完成了马克的任务，就可以换取一些传说级的机器人！

　　要是因为一个小小的疏忽，而导致换取传说级机器人要延期，那可就有些可惜了。

　　可是，眼下这个环境对于凌云来说却是不利的很，而且尚不知这个艾利有何厉害之处，要想对付他，必须要仔细计划一番才可以。

　　看着洞穴里，那个赤裸着上身，露出一身健壮肌肉的艾利，凌云不禁皱起了眉头。

　　这家伙也算矮人，不知道是不是和以前交过手的格兰尔有进攻手段呢？不过格兰尔比起艾利可是要差远了，再怎么说艾利也是个传说级的BOSS，就算相同的招式，由艾利使出来，也绝对是天壤之别！

　　可惜只能凭借以往的经验猜测这家伙的攻击手段，要是能清楚的知道他有何招术，便能轻松的制定对付他的方案，只是怎么才能知道这家伙有什么招术呢？

　　看了看艾利，凌云又将目光望向了那些不断徘徊的幽灵，就在这时，凌云的眼睛突然发出一道精光，大喜道：“真笨！我怎么忘了还有这一招呢！”

　　随即凌云探出半个身位，恰好将一只游荡在外围的幽灵引了过来。

　　随后，凌云抬手发出一道冲击波，将幽灵打成眩晕状态，紧接着施展起他七转之后得来的新技能——精神蛊惑！

　　果然，物理免疫的幽灵无法抗拒凌云的精神蛊惑，随着一股无形的精神触角探入幽灵的体内，幽灵这具透明躯体的操控权便是彻底易主了。

　　果然是幽灵，竟然连一点重量都感觉不到！凌云操控着这具幽灵的身体，伸展着四肢，适应着这具新的躯体。

　　片刻之后，凌云操控的这具幽灵躯体不禁露出一丝笑容，随即犹如一只夜猫一般，从岩石后面窜了出去，以迅雷不及掩耳之势，冲向了洞穴中央的艾利。

　　在其他幽灵尚未反应过来之前，凌云便操控着那具幽灵躯体冲到了艾利身前，然后挥起拳头，狠狠的砸了下去。

　　面对凌云的偷袭，艾利表现的十分镇定，随手变出一把精巧的铁锤，后发先至，砸在了那具幽灵躯体的胸前。

　　“轰！”

　　瞬间，凌云只觉得一股难以想象的力道涌入了这具躯体，随即整个身体不断被撕扯着，还带着一股麻酥酥的异样感觉，瞬间让凌云失去了一切感知。

　　不过，这种异样感觉只是一眨眼便消失了，随即难以言喻的痛楚立时传入了凌云的感官神经，然后，凌云便两眼一黑，再也感觉不到其他了。

　　好可怕的力量……凌云不由得倒吸一口冷气。

　　在操控幽灵躯体的同时，凌云还通过感知，以一个观众的角度，同时感受着艾利这记看似轻巧的一击。

　　然而，这看似轻巧一击的背后却隐藏着难以想象的惊人力道，瞬间将这具幽灵躯体搅碎！

　　而就在这一瞬间里，凌云还隐隐察觉到了一丝电光闪过，那是一种很诡异的电光，幽蓝之中带着一丝黑色。

　　难道这就是艾利的攻击手段？这诡异的电光又是何物？

　　望着毫无在意，就像什么都没有发生过一样的艾利，凌云不由得眯起了双眼……


第348章 人肉盾牌

　　嘶～～～凌云深深吸了一口气，望向艾利，眼神中显现出一丝无奈。

　　这已经是第五次了！一个照面之下，凌云操控的幽灵就被艾利的诡异攻击撕裂，化作阵阵白光消失了。

　　连续五次，凌云操控的幽灵都无法在艾利手上走上一招，不过正是这五次失利，才让凌云发现了一些端倪。

　　艾利之所以每一次都能秒杀这些史诗级的幽灵，究其原因，就是那一道道的诡异电光作祟！

　　幽灵体虽然能免疫一般的物理攻击，却无法忽视掺杂了魔法属性的物理攻击，尤其是幽灵体属阴，雷电等刚阳的属性攻击对他们都会造成额外的伤害，如此一来，艾利的攻击中掺杂着的诡异电光就成了致命一击！

　　如果没猜错的话，那诡异的电光应该出自那把小巧的铁锤，只是不知道那道诡异电光的伤害是多少……凌云不由得皱起了眉头，凝神望向了艾利手中那把小巧的铁锤。

　　不过还有一点让凌云有些好奇，尽管艾利强大的实力使得他的身体几乎凝实，可是本质上，他还是一个幽灵，可是为什么那道诡异的电光不会伤害到他自己呢？

　　或许那把铁锤本就是一件特殊的武器，释放出来的电光不会反噬主人！凌云心中暗暗得出一个结论。

　　不管怎样，既然走到了这里，凌云就不打算空手而归，就算摸不清那道诡异电光的厉害，也不要紧，只要不被那道电光击中就没事了！

　　况且，这座幽灵洞穴的隧道十分狭长，用来放风筝磨损BOSS的血量再合适不过了，只要能将BOSS引出幽灵洞穴，便是凌云的天下了，依靠复杂的地形和BOSS打游击战，要磨死BOSS绝对是十拿九稳！

　　计划妥当，凌云便开始查看自己的状态，一切正常之后，凌云便猛然窜到了洞穴入口，抬手便射出一团紫莲神炎，炙热的火球径直冲向了艾利。

　　而在紫莲神炎射向艾利的同时，他也发现了凌云这个不速之客的突然出现，见紫莲神炎射来，艾利也不禁为之变色，显然他也意识到了紫莲神炎的恐怖，急忙祭出小铁锤，单手砸向了射来的紫色火球。

　　“想要打散紫莲神炎？做梦！”凌云嘴角微微翘起，眼中突然闪过一丝精芒。

　　“扑哧！”

　　随着一声闷响，只差一点就与艾利的铁锤相撞的紫莲神炎突然凭空爆裂开来，顿时一团炙热的紫色火浪朝着四周呼啸而去。

　　眨眼之间，艾利便被紫色火浪所吞没，随即传来了艾利凄惨的吼叫，其中更是夹杂着周围一些被殃及池鱼的幽灵的惨叫。

　　已经化身成为幽灵的艾利显然已经忘记了人类的语言，只是发出了野兽般的暴怒吼叫，猛然跃起，跳出了火浪的范围。

　　不过之前那一击，已经给了艾利很严重的伤害，被紫莲神炎灼烧之后，艾利的身上竟然冒起了一丝白烟，脸上的痛苦表情亦是难以掩饰，原本满格的血条已经有了一丝明显的下降，而且他的头上还在持续掉血，看样子那个灼烧属性对艾利的伤害也不小。

　　一击得手，凌云自然不会傻乎乎的等在原地，在紫莲神炎爆开的同时，他整个人已经窜进了身后的隧道里，准备开始放风筝蹂躏BOSS了。

　　不过让凌云失望的是，艾利只是追到了洞穴口，便止住了脚步，一脸怒容的望着隧道深处。

　　不会吧！难道BOSS不肯离开这个洞穴？凌云心中暗暗祈祷着，千万不要让这个猜测成真。

　　为了验证那个想法的真实性，凌云不得不硬着头皮跑了回去。

　　可是等来的结果却是让凌云哭笑不得，正如他所猜测的那般，尽管凌云尽了最大的努力想要引出艾利，可是后者就是站在洞穴口，死都不踏出一步来。

　　靠！既然你不肯出来，就别怪我把你当靶子打了！

　　凌云眼中闪过一丝狠色，踏前一步就准备施展连珠火球的绝技，却没有想到，他这一步正好进入了艾利的攻击范围。

　　只见艾利手中的铁锤突然发出一道幽蓝中夹杂着黑色光芒的闪电，急速射向了凌云。

　　见鬼！这是什么？

　　凌云的双瞳急速收缩，单脚向身侧猛然一登，瞬间侧移了半个身位，与此同时，艾利射来的闪电恰巧射来，与凌云擦肩而过，然而让凌云意想不到的是，那道诡异的闪电竟然突地折回，狠狠的击中了凌云的背脊！

　　嗡！

　　凌云只觉得眼前一黑，随即一股钻心的痛楚由背后传来，顷刻间蔓延到整个身体，紧接着整个身体便没有了知觉。

　　这种状态只维持了三秒钟，然而正是这三秒钟，却是让凌云有一种度日如年的感觉。

　　漫长的三秒钟终于过去了，随即，凌云也恢复了知觉，只是还有一丝残留着的麻酥酥的感觉。

　　然而，恢复知觉的第一时间，凌云就猛然向后跃起，瞬间退后了十余米。

　　喘着粗气，凌云再次望向艾利的时候，眼神中不禁多了几分顾忌。

　　此刻，凌云本是满血的血量已经不足四分之一！

　　只是一击便打掉了凌云四分之三的血量，如此恐怖的攻击力，比起等级远高于他的拉里，艾利也是有过之而无不及。

　　“玩家收到雷系攻击，进入麻痹状态，持续三秒钟！”

　　果然是负面状态！凌云拉开信息提示栏，看了一眼，暗自皱眉道。

　　不过比起这个附加的负面状态，凌云更在意的是那道诡异闪电在错过之后竟然会突然折回攻击自己，这样诡异的攻击模式，凌云还是第一次遇见，自然要谨慎一些。

　　说不定下一次，凌云就会丧命于这种诡异的攻击。

　　为了不让自己不明不白的挂掉，凌云决定以身试险，探明这道闪电的虚实。

　　灌下几个血瓶，待血量重新恢复满格之后，凌云随手给自己套上一个骨盾，走回到刚才站立的位置，然后深吸了一口气，缓缓迈出了一步。

　　可是，当凌云迈出这一步之后，却并没有如凌云想象的那样遭遇艾利的闪电攻击。

　　望着还是一脸怒容的艾利，凌云不禁露出一丝疑惑的表情，片刻之后，凌云眼睛突然一亮，随即露出一丝明悟的笑容，就这样站在那里笑望着艾利。

　　三分钟之后，艾利手中的铁锤表面突然闪过一丝光芒，随即电光亮起，一道游龙一般的闪电急速射向了凌云。

　　望着闪电袭来，凌云不禁露出一丝笑容，踏雪无痕瞬间施展了出来，眨眼之间，凌云的身影如同幻影一般出现在了好几处地方，然而那道闪电似乎有灵性一般，死死跟在凌云的身后，无论他闪烁到哪里，都会随之而去。

　　躲避了数十次之后，凌云的身影突然出现，静静的站在那里，仿佛等着闪电来袭一般。

　　嗡～～凌云眼前再次一黑，骨盾瞬间碎裂，随即疼痛与麻木之感同时传来。

　　这一次，凌云被麻痹了两秒钟，由于骨盾的缘故，也只掉了一半的血量。

　　看来这家伙的闪电攻击应该具有自动跟踪的功能，不过攻击间隔却是有些长，三分钟里足够做很多事情了。

　　凌云随手掏出一个血瓶，一口灌下，然后望着暴怒的艾利，不禁露出一丝笑容。

　　见自己的攻击无果，艾利气的怒吼连连，手中的铁锤不禁乱挥一气，砸的周围的石壁又是一顿飞石四溅。

　　片刻之后，凌云血量再次恢复满格，随后给自己套上一个骨盾。

　　现在三分钟已经过了，这家伙CD限制应该消失了吧……凌云心中暗暗计算着，脚下同时缓缓的朝着艾利接近。

　　突然，当凌云的迈出的那一只脚落下的瞬间，那道诡异的闪电再次现身！

　　这一次，凌云连躲都懒得躲，直接闭起了眼睛，享受起了那一瞬间被点击的感觉。

　　三秒钟之后，凌云再次从恢复知觉，随即嘴角微微翘起，露出一丝苦涩的笑容。

　　一步之距，没想到这家伙的攻击距离竟然比我还多出一步距离，只是这一步看似平淡无奇，可是在关键时刻，却是能扭转战局！

　　只可惜，这一步之距却是让凌云有些无言以对，不过不要紧，反正凌云心中已有了对应之策，不必再被这一步之距困扰了。

　　猛灌血瓶，快速的恢复了满格血量，随手套上一道骨盾，一切准备完毕之后，凌云不禁抬起右手，神炎之剑随即显现出来。

　　没办法，现在只能近身战了！凌云深吸了一口气，凝神望向了艾利，同时心中默默计算着时间。

　　是时候了！凌云眼中闪过一丝精光，身形突然暴起，瞬间越过了洞穴入口处的艾利，闯进了洞穴。

　　而艾利显然没有想到凌云会自投罗网，微微一怔之后，便一脸阴森，抡起手中铁锤，便朝着凌云冲去。

　　而凌云却是没有顾虑艾利，而是直接冲向了那些幽灵，心中同时默默施展精神蛊惑，分出一丝心神控制一个幽灵，躲在了一个角落里。

　　随后，便反身迎向了艾利，利用身法与其周旋，慢慢消磨着艾利的血量。

　　虽然艾利的近身战斗能力也很出色，但是在凌云那诡异的身法面前，却是略显笨拙了，再者凌云却是不求有功，但求无过，每一次攻击都是异常的谨慎，不给艾利可趁之机。

　　见自己的攻击根本威胁不到凌云，艾利不禁气得大吼大叫，而就在这时，他手中的铁锤突然闪过一丝光芒，见此，艾利的脸上突然露出一丝森然笑容。

　　随即，铁锤上突然释放出一道闪电，直奔凌云射去。

　　见此异变，凌云却是没有丝毫的惊慌，反倒露出一丝笑容，随即人影一闪，急速向后退去。

　　见凌云想要躲闪，艾利不禁露出一丝不屑的笑容，随即跟进，想要趁着凌云被麻痹的时候，给予其致命一击。

　　然而，就在这时，让人意想不到的事情发生了，一个黑影突然从角落里窜出，在艾利难以置信的眼神下，迎向了那道诡异闪电！

　　嘿嘿～～人肉盾牌终于能用到了！凌云突然露出一丝坏坏的笑容……


第349章 神秘黑袍人

　　滋啦～～～～

　　随着一声尖锐的电鸣声，凌云操控着的幽灵顷刻间被那道诡异雷电轻易撕碎。

　　虽然，那个幽灵瞬间就被秒杀，却是成功的完成了它的使命，代替凌云承受了那道诡异闪电。

　　很好！接下来的三分钟，就不必担心了，凌云脸上露出一丝笑容，反身冲向了脸色还带着几分木然的艾利。

　　只是喘口气的工夫，凌云手中的神炎之剑就毫不客气的在艾利的身上砍了几个来回！

　　趁着艾利神智有些恍惚，凌云可是占足了便宜，无限连击配合神炎之剑竟然将艾利的血量砍掉一小截。

　　不过，艾利也没有给凌云更多的可趁之机，很快便恢复的清醒，怒吼着杀向了凌云。

　　见艾利恢复神智，凌云自然不会与之硬拼，依靠诡异多变的身法将艾利玩弄于鼓掌之中。

　　接下的时间里，凌云本着无过便是成功的原则，稳扎稳打，依靠那些充当人肉盾牌的幽灵，完全克服了那道诡异闪电带来的威胁。

　　也不知道过了多久，反正洞穴里的幽灵已经刷新了一遍又一遍，凌云的战术取得的战果也是越积越多，眼下，艾利已经变成了一幅狼狈模样，血量也是不足十分之一。

　　胜利在望，凌云自然不敢有所松懈，到了这种的关键时刻，凌云的精神也是百分百的集中，若是这时候出了什么差错，那可真是功亏一篑了！

　　又过了好一会，艾利的血量已经见底，按照凌云估计，艾利绝对撑不过一刻钟了。

　　这一次运气不错，这个艾利虽然是传说两星级的BOSS，但是比起魔影章鱼来，都要好对付的多，除了攻击力超高和那道诡异闪电之外，其他并无值得称赞之处，而且更让凌云觉得幸运的是到现在为止，这家伙都没有发大招的先兆，凌云心中暗暗决定就这样一直保持下去，争取不给艾利机会发大招！

　　凌云侧身闪过艾利挥空的铁锤，随手递上一剑，再一次留在艾利身上一条长长的伤口。

　　而已经走到生命尽头的艾利却是完成继承了生前的矮人的暴躁习性，根本不顾及自己已经殆尽的血量，完全陷入了疯狂之中，带着暴躁的吼声，拼命的挥舞着手中的铁锤。

　　还差一丝了！看着艾利的血量只剩一个血皮，凌云的眼睛不禁亮了起来，若是将艾利击杀，那死在他手上的传说级BOSS可就有三个之多了，若是再爆出一块驻地令牌，那可就是最完美的结局了。

　　有了这块驻地令牌，离凌云心中的双子城计划就更进了一步。

　　可是，就在凌云暗暗在心中窃喜的时候，意外的却发生了。

　　不过，这意外并不是发生在艾利的身上，而是出现了一个不速之客！

　　“嗖～～嗖～～”连续几声划破空气的嘶鸣声突然响起。

　　不好！凌云脸色一变，再也顾不上已经半残的艾利，急忙朝着旁边跃起。

　　随着凌云的身形高高跃起，十余只骨矛狠狠的扎在了地上，速度之快，力道之大，竟然使得骨矛插入地面深达一米的距离。

　　骨矛！眼见偷袭自己的凶器，凌云的眼角不禁抽搐了一下，随即望向了洞穴入口的方向，不知何时已经有一个全身笼罩在黑色斗篷里的人影站在了那里。

　　这家伙什么时候出现的？凌云微微皱起眉头，心中同时在懊恼着，不该如此大意，以为这里隐蔽，不会有人出现，却不料这个疏忽差点让自己命丧此地。

　　不过，懊恼归懊恼，凌云也不是一个怕事的主，人家都偷袭到自己头上了，要是不给一些回应，那就不是凌云的作风了。

　　随即释放精神力支点，凌云高高跃起的身影突然耍起一个漂亮的空翻，然后头下脚上屈身竟然停滞在空中，随即双脚猛然一蹬，整个人就犹如炮弹一般射向了洞穴入口那个不速之客。手中的神炎之剑也是毫不客气的斩向了那人。

　　“咦！”而就在这时，一声惊讶的呻吟声突然在洞穴里响起。

　　随即，一个身影凭空出现，挡在了那个黑袍人的身前，单手长剑堪堪架住了凌云挥来的神炎之剑。

　　“小子，还不撤手！”突然，那个身影大喊道，然后凌云只觉得一股霸道的力道由神炎之剑上传来，随即凌云的神炎之剑就被打散，化作一团爆裂的火焰消散在空中，而凌云本人更是被那股巨大力道击飞！

　　被击飞的凌云在半空中轻盈转身，然后单脚在洞穴的石壁上一点，整个人借力一顿，然后安然的落在了地面上。

　　望着那个轻松挡住自己的那个人影，凌云不禁瞪大的眼睛，露出一丝惊讶神色，道：“前辈，怎么是你？”

　　挡住凌云之人不是别人，正是被誉为诡异刀锋的阿兰，法尔斯！

　　“小子，你可让我好找，好了，现在不是说话的时候，你在那里好好呆着！”阿兰轻笑道，随即转身对着身后之人说道：“老家伙，艾利的冤魂就交给你了！”

　　“恩！”从黑色斗篷下传来一声低沉的声音，仿佛穿越了无数光阴一般古老。

　　随即，在黑袍人脚下，亮起了一座魔法阵，紧接着整座洞穴里同时浮现出数十座魔法阵，随着一阵低沉的咒语的吟唱，一个个骷髅从魔法阵里站了起来，瞬间让原本宽松的洞穴变得拥挤无比。

　　这是……召唤骷髅？看着一个个穿戴着整齐的盔甲，手中拿着锋利巨剑的骷髅战士，凌云不禁露出愕然的表情。

　　而看清这些召唤骷髅的等级之后，凌云不由自主的张着大嘴，暗暗心惊！

　　召唤骷髅（传说级）一星

　　一群传说级的召唤骷髅？嘶～～～凌云再次倒吸一口冷气，目光不禁转向了那个黑袍之人。

　　这家伙究竟是何方神圣？传说级的NPC？为什么在他的身上得不到任何的信息呢？凌云吞下一抹口水，眯起双眼紧盯着黑袍之人。

　　一群传说级的召唤骷髅出现之后，便引起了艾利的注意，已经陷入疯狂的他根本不管这些骷髅究竟是不是令他发狂的罪魁祸首，嘶吼着便冲向了这些骷髅。

　　可是，无论艾利如何击打那些骷髅，它们却是一味的招架，根本不还手，然后利用人海战术，渐渐将艾利逼到了洞穴的角落，至于那些幽灵，却是被骷髅无情的斩杀了。

　　尽管艾利的攻击依旧那么犀利，可是面对如此多的传说级骷髅，也只是心有余而力不足，片刻之后，便被那些骷髅逼到了石壁上，连挥动铁锤的空间都没有了，完全被那些骷髅贴身挤住。

　　被牢牢控制住的艾利只能发出不甘的嘶吼，一脸怒容，不停的挣扎着。

　　虽然艾利被控制住了，但是却没有受到任何的攻击，所以血量已经开始恢复，只是这一会的工夫，他的血量就多出了一小截。

　　“前辈，这……”费劲好大的心力，才将艾利打成残血，凌云自然不忍心见自己努力得到的成果不翼而飞了。

　　阿兰却是微微摇头，示意凌云不要说话。见此，凌云犹豫了片刻，终究隐忍了下来，莫不出声，看着事情的进一步发展。

　　就在这时，黑袍之人动了，走向了被压制住的艾利。

　　随着黑袍之人的步伐，那些骷髅都自觉地让开一条通道。

　　走到距离艾利两米外，黑袍人停了下来，看着被压制的艾利，不由得发出一声深沉的叹息声。

　　“多年前的一别，没想到今日一见，却已是这般光景！艾利，还记得吗，当初是你把我带出梦幻大陆的，如今你却先我一步离去，难道这就是命运使然吗？”

　　随着黑袍之人的低沉声音响起，艾利竟然出奇的沉静了下来，望向黑袍之人，竟然露出一丝茫然的神色。

　　随即，又是一声低沉的叹息声，紧接着一阵隐涩的咒语再次响起，黑袍之人的身上渐渐发出一层黑色光芒。

　　感受到了那股黑光带来的压迫感，凌云不禁露出一脸惊容！

　　而原本平静下来的艾利似乎也感受到了那股黑色光芒的威胁，脸上竟然露出一丝前所未有的恐惧表情，随后再次变得如野兽一般，疯狂的挣扎了起来，身周一圈压制他的骷髅几乎快要被他弹开！

　　片刻之后，黑袍之人身上的黑光渐渐消散，然后一只犹如枯木一般的手掌伸出出来，一团发出黑色光芒的光球出现在了他的手上。

　　“艾利，这些年你受苦了，现在就回归冥神大人的怀抱吧！”黑袍之人沉声叹息道，随即将手中的黑色光球推向了艾利。

　　而就在这时，一只压制艾利的骷髅们终于被弹开，挣脱之后的艾利立即大吼一声，想要躲避已经来不及，凭借野兽般的直觉，艾利挥起手中铁锤狠狠砸向了黑色光球。

　　当铁锤和黑色光球相撞的一瞬间，立刻爆发出一道刺眼的光芒，以及一声微弱的闷响之声。

　　随着黑色光芒的爆发之后，艾利所在的地方完全成为了一片真空地带，一个半径两米的半球形坑地出现在了黑袍之人的面前，就连那面石壁也是凹陷了进去，表面光滑无比，如同被深埋利器打磨了一般。

　　而在那个球形坑地里，之唯独留下了一件东西孤零零的躺在那里，正是艾利一直使用的那把小巧的铁锤！

　　虽然刚才的黑色光芒刺眼无比，但是在感知下，凌云还是对刚才发生的一切知道的一清二楚，就在艾利砸向黑色光球的瞬间，一个直径两米的黑洞突然形成，只是顷刻之间，艾利的身躯便被黑洞搅碎，连同地面以及艾利身后的石壁同样绞成了肉眼难辨的尘埃！

　　好可怕！好诡异的攻击法术！凌云只觉得手心不知何时已经布满汗水。

　　望着黑袍之人的背影，凌云不禁深吸一口气。

　　这黑袍之人究竟是何方神圣……


第350章 隐匿者的传说

　　黑袍之人抬脚迈进了球形深坑，弯身拾起地上的小巧铁锤，很是怀念的抚摩了一番。

　　好一会之后，黑袍之人才长叹一声，随即转身走向了凌云，同时，周身那些召唤骷髅全部消失在魔法阵中，一时之间，整座洞穴再次变得空荡起来。

　　“给你！”黑袍之人走到凌云身前，将手中的小铁锤递给凌云。

　　黑袍之人的举动让凌云诧异不已，一脸茫然不知所措的转头望了望阿兰，后者却是笑着点点头。

　　见阿兰点头，凌云才茫然的接过铁锤。

　　“这把铁锤是艾利生前最喜爱的东西，也是矮人一族的宝物，当年矮人王派艾利加入梦幻军团，还将矮人一族的至宝雷霆之锤借给艾利，如今艾利已经回归冥神大人的怀抱，这把雷霆之锤也该物归原主了，希望你能带艾利将这把雷霆之锤送还给矮人之王，也算是了了艾利的心愿了！作为答谢，我便将这隐匿者之袍送给你作为答谢！”低沉而苍老的声音从黑色斗篷下传来。

　　随即，黑袍之人抬手退下了身上的黑色斗篷，一张满是皱纹的苍老面孔出现在了凌云面前。

　　同时，老者的属性也随之进入了凌云的视线里。

　　耶鲁。艾瑞达（传说级）？？？

　　“梦幻大陆上最神秘的亡灵法师，当年受矮人第一锻造师艾利之托，加入梦幻军团讨伐幽冥军团，是军团中战绩最显赫的战将！”

　　又是看不清阶位的传说级强者！凌云的眼角不由得抽动一下。

　　接过耶鲁递过来的黑色斗篷，凌云不由得露出一脸惊讶，难怪之前无法察觉到耶鲁的到来以及他的信息，这一切都是这件黑色斗篷的功劳！

　　隐匿者的传说（传说级）

　　装备：增加使用者30％的攻击力。

　　装备：增加使用者30％的防御力。

　　装备：无限制隐匿使用者的真实属性，真实之眼一类技能亦无法看破。

　　装备：自动修复功能，无需修补。

　　捧着这件隐匿者的传说，凌云心中不禁激动不已，这件斗篷绝对是杀人放火，居家旅行的绝佳用品，有了这件斗篷，凌云许多无法达成的心愿便都可以完成了！

　　“这真的是送给我的？”凌云看着耶鲁，轻声问道。

　　耶鲁点了点头，而一旁的阿兰却是带着几分酸酸的语气说道：“小子，谢过这个老家伙之后，赶紧回家偷着乐吧，这件斗篷虽然只是传说级的装备，但是比起圣级的装备来，也是相差无几，老家伙肯把它送给你，算是你的造化了！”

　　听到阿兰的话，凌云眼中不禁一亮，随即笑道：“多谢耶鲁大师，大师的托付，小子一定会办到的，只是眼下我还未找到回去的办法，不过我可以保证，只要有机会回到梦幻大陆，我一定会前往铁炉堡，将这把铁锤送还给矮人一族，并且亲手交到矮人之王的手上！”

　　“你既然知道铁炉堡，那我就放心了，至于回到梦幻大陆的方法，相信不久之后，你就会知道了，我相信你不会让我失望的，记得你对我的承诺，否则就别怪我不客气了！”

　　说到最后，耶鲁眼中不禁闪过一丝寒光，看得凌云浑身一凉，不禁打了一个寒颤。

　　“请大师放心，小子一定不会辜负大师的厚望！”凌云咽下一抹口水，急忙说道。

　　同时，系统提示再次响了起来。

　　“恭喜玩家触发任务：失落的雷霆之锤！……”

　　没有理会系统提示，凌云似乎想起了什么，再次说道：“对了，大师，小子有一件想请教大师！”

　　“哦？想请教我？有什么事情不妨直说吧！”耶鲁看了凌云一眼，平淡的说道。

　　“是这样的，大师既然也是亡灵法师，不知大师可否知晓这亡灵山脉之中有一座巨大主城——亡灵之都！”凌云的眼神里带着一丝期待，问道。

　　“亡灵之都？当然知道，若是不知道那里，我们又怎么会找到你呢？呵呵～～”耶鲁苍老的脸上终于露出了一丝难看的笑容。

　　“真的！那么大师可知道亡灵之都里有一位大亡灵魔导师吗？”凌云眼中露出一丝喜色，急忙问道。

　　“你是说那个老家伙啊？认识，对了，你问他做什么？”耶鲁疑惑的问道。

　　“是这样的，小子有个请求，希望大师能带我进入亡灵之都，并且见一见那位大亡灵魔导师，我有一些事情想当面请教他！”凌云脸上带着几分急切，问道。

　　听到凌云这个请求，耶鲁却是微微一笑，摇着头说道：“不可能的，那老家伙的脾气就是那样，不会随便见人的，就算当初我见他，都是费了好大功夫才如愿以偿，我猜亡灵之都的守门人已经告诉你了如何见他的方法了，只要你不怕辛苦，早晚有一天能见到他的！呵呵～～”

　　听耶鲁如此说，凌云不禁翻了翻白眼，白欢喜一场，还以为可以通过耶鲁早些见到大魔导师，现在看来却是不可能了，只能靠自己了！

　　“多谢大师的提点，小子会牢记的！”凌云躬身说道。

　　耶鲁点了点头，随即走到阿兰的面前，笑道：“好了，既然找到了这小子，我的任务也算是完成了，阿兰，剩下的事情就交给你了，我走了！”

　　当耶鲁笑着与阿兰擦家而过的瞬间，阿兰却突然皱起眉头，说道：“你不会打算去给艾利报仇吧？”

　　耶鲁笑了笑，说道：“没想到这次能意外的遇到艾利的亡魂，也算是天意，让我知晓了他的死因，我和他多年的朋友，难道不该为他报仇吗？”

　　“我记得你说过，当初有一个强大的亡灵魔导师叛逃出了亡灵之都，你也曾领取过击杀他的任务，不该当时你却是托着半死之躯，失败而归，若是我没有猜错，杀死艾利的邪恶亡灵魔导师就是那个家伙，即便你的实力已经今非昔比，可是你真的有把握击杀他吗？别忘了，我们这次来找这小子的目的，不久之后，就要准备那件大事了，难道你准备缺席不成？”

　　阿兰的语气似乎有一些冰冷，眉头皱的更深了。

　　耶鲁却是轻叹了一声，说道：“放心吧，若是没有机会，我不会乱来的，营救的事情我不会忘记的，就算找到了这小子，拿到那件东西，你们也需要准备一段时间，所以还来得及，不会误事的！”

　　听完耶鲁的话，阿兰不禁沉默了，片刻之后，才轻声叹息一声，说道：“万事小心，若是没有机会，就回来吧，等那件事情完事之后，我们几个兄弟会陪你一起为艾利报仇的！”

　　耶鲁的身体微微一颤，随即轻笑道：“知道了，我先走了！”

　　说罢，耶鲁便朝着洞穴外的隧道走去，片刻之后，那苍老的背景小消失在隧道深处了。

　　待耶鲁走后，凌云才走到阿兰身旁，望了一眼洞穴之外，随即转向阿兰，轻声问道：“阿兰大人，耶鲁大师他……”

　　“哎～～这个老家伙还是这样！不过，你小子倒是捡了这么大一个便宜啊！”阿兰露出一丝玩味的笑容，说道。

　　“阿兰大人，此话何解？”凌云眉头一皱，一脸不解的问道。

　　“你以为那家伙为何将那件隐匿者的传说送给你？难道你认为真如他所说是当做送回雷霆之锤的报酬吗？其实是为了补偿你，因为他不想让自己的好友死后还成为了他人的猎物，所以宁可自己出手，甚至不惜将自己最得意的宝贝补偿给你！哎～～～你小子还真是走了狗屎运啊！”阿兰摇着头，一脸醋意的哀叹道。

　　“原来是这样啊……”凌云眼中闪过一丝异色，喃喃自语道。

　　“好了，言归正传，废话就不说了，我们来找你，其实是为了你身上一件东西！”阿兰说道。

　　“我身上的一件东西？是什么东西值得阿兰大人不辞辛苦跑到这里找我！”凌云露出一丝疑惑，问道。

　　“我问你，当初你前往死亡深渊，在安德鲁的营地里可曾找到了一个火红色金属盒？”阿兰的表情变得很凝重，紧盯着凌云问道。

　　“火红色金属盒？阿兰大人，你怎么会知道它在我这里？”凌云一脸惊讶的问道。

　　见凌云承认，阿兰的表情不禁轻松了许多，随即笑道：“还记得在营地里的那个老娜迦吗？因为那个老娜迦就是我扮的，你说我为什么会知道呢？”

　　“是你！怎么可能？”凌云张着嘴，一脸难以置信的说道。

　　“没有什么不可能，作为一个出色的刺客，易容化妆本就是必修课，你不用那么大惊小怪！”阿兰脸上露出一丝得意之色，轻笑道。

　　“难怪当初那个小丫头说不记得娜迦族里有索伦特这号人物，原来竟然是阿兰大人装扮的！”凌云恍然大悟，喃喃自语道。

　　“好了，那个金属盒现在何处，它对我们很重要！”阿兰言归正传，将手伸到凌云的面前，一副向凌云索要的样子。

　　见阿兰将手伸到自己的面前，凌云不禁露出了尴尬的笑容，含糊道：“这个……阿兰大人……那个金属盒现在不在我的身上！”

　　“不在你身上？那在哪了？”阿兰不由得皱起眉头，沉声问道。

　　“因为那个金属盒好像是有什么机关，我一直打不开，所以就交给地精一族的马克大师，请他帮忙打开，只是现在还不知结果如何！”凌云摸了摸鼻子，尴尬的笑道。

　　“马克？……难道就是地精一族最出名的炼金大师？”阿兰轻声念叨着马克的名字，随即眼睛一亮，突然想起了什么。

　　“对！就是马克大师！”凌云点了点头，说道。

　　“既然交给了马克大师，相信要打开那个盒子应该不会有什么问题，那我放心了！”阿兰脸上突然露出一丝喜色，轻声自语道。

　　“好了，小子，这一次你也算立了一功，不过现在，你一定要按我的话去做，半个月之后，带着那个金属盒里的东西，赶往阿伦索营地的废墟，我会在那里等你，半个月的时间，估计足够马克大师打开那个金属盒了，好了，我还有事在身，要离开此处了，千万要记住我的话！知道了吗？”

　　阿兰异常认真的说道。

　　凌云虽然还有些摸不着头脑，可还是点了点头，答应道：“我知道了，阿兰大人，放心吧，我会准时到达的！”

　　见凌云答应，阿兰不由得笑了笑，随即身影渐渐淡化，进入潜行状态，离开了。

　　等到阿兰离开之后，凌云低头沉思了许久，才长长舒出一口气。

　　随后，凌云看了看手中的小铁锤。

　　雷霆之锤（传说级）任务物品

　　可惜只是个任务物品，不知道真实属性如何？凌云轻叹了一声，随手将雷霆之锤扔进背包，然后取出短剑，走向那些布满矿石的石壁，露出一丝苦涩笑容，喃喃道：“好了，BOSS没抢到，弄些矿石当做补偿吧！希望老天可怜可怜我，多赐给我一些高级矿石吧！”

　　于是，凌云拿起短剑，再次开始了采集矿石的大业……


第351章 米格

　　亡灵山脉之间的一条山路上，一只巨大的骨龙正急速驰骋着，荡起一条长长的烟尘。

　　坐于骨龙背脊之上，正是一个身披一件全新黑色斗篷的瘦弱身影，此人正是在幽灵洞穴满载而归的凌云！

　　此刻，凌云安稳的坐于骨龙背脊之上，脸上还带着几分窃喜的表情，这一次幽灵山脊之行，虽然很遗憾没有亲手爆掉艾利，但是也得到了作为补偿的隐匿者的传说，不止如此，在此后的矿石采集中，凌云竟然出人意料的得到了十五块高级矿石，至于中级矿石和低级矿石的数量，凌云都懒得记了。

　　加上之前采掘到的一块高级矿石，凌云此行一共得到了十六块高级矿石，除去交给洛基两人的矿石，凌云还会剩余十四块高级矿石，等回到诺斯曼之都，就可以交给马克，请他制作机器人守卫了。

　　心下正打着小算盘，凌云的脸上不由得露出美滋滋的表情。

　　此行也算是失之东篱，收之桑榆了！

　　回到亡灵之都城下，果然见洛基站在那里，似乎早已等候多时。

　　“小兄弟，你终于回来了，真是让我好担心啊！”洛基见凌云收起亡灵暴龙，主动迎上前去，笑道。

　　“让洛基大哥担心了，小子幸不辱命，终于取来两块高级矿石！”凌云笑着随手取出两块高级矿石，递给了洛基。

　　接过高级矿石，洛基立时激动不已，连连夸奖凌云能干。

　　“对了，洛基大哥，不知两位还需要我去收集什么材料吗？”凌云笑问道。

　　“啊？哦……不急，主要的材料你已经为我们两人收集到了，不过要制作一根上好的法杖，还需要一些零散的辅助材料，这些小东西艾亚已经去准备了，就不劳烦小兄弟了，只是……这……咳咳～～”说着说着，洛基就露出一丝尴尬的笑容，似乎有什么话难以开口。

　　“洛基大哥，有什么话不妨直说，若是我还能帮忙的话，一定会尽力的，你不用客气！”见洛基说话结结巴巴，凌云便猜到他有什么难言之隐，于是大方的笑道。

　　洛基再次挤出一丝尴尬的笑容，吱吱呜呜了一番之后，终是咬咬牙，说道：“小兄弟，既然你如此说，兄弟我就不见外了，是这样的，你为我们收集的材料都是高级材料，不过要做出极品法杖，一般的铸造师是不行的，所以只能请那些手艺高超的大师打造，而亡灵之都里有这般手艺的大师只有范西斯那个怪老头了，只是那家伙从不轻易为别人制作法杖，想要请他制作法杖，除非答应他一个要求！”

　　“要求？竟然有这么奇怪的人，那洛基大哥答应他便是，若是两位有什么困难，就让我去代替两位去完成吧，怎么样？”凌云想了想，说道。

　　听凌云如此说，洛基脸上不禁红了一下，随即支吾道：“小兄弟，其实……其实艾亚已经去过了，只是你不知道，那家伙的脾气古怪的很，而且每一次对人提出来的要求却是没有相同的，凡事只凭自己的喜好而为，而那家伙此次竟然要求艾亚前往骨龙谷，取回一截万年的骨龙身上的脊椎骨！”

　　“万年骨龙的脊椎骨？那取来不就好了吗？洛基大哥又何必露出这般为难的表情呢？”凌云露出一丝好笑的表情，说道。

　　洛基却是苦着脸，叹气道：“小兄弟，你有所不知，那骨龙谷若是一处普通之地，我们也不用如此泄气了，其实那骨龙谷本是一处极其凶险之地，万年以上的骨龙都是传说级的存在，在亡灵之都内，除了大魔导师殿下能够随意出入之外，其他人都不可随意进入，否则必然会受到那些骨龙的疯狂攻击！”

　　听到洛基的话，凌云也不禁皱了皱眉，没有出声。

　　而洛基却是继续说道：“若是换做其他人，我们绝对不会让他为了我们冒险，但是小兄弟你却是例外，因为你的坐骑也是一只类似骨龙的坐骑，而大魔法师殿下之所以能自由进出骨龙谷，就是因为他的坐骑是一只真正的骨龙，虽然小兄弟你的坐骑不是一只真正的骨龙，却应该与骨龙很有渊源，说不定凭此，便能自由进出那里，所以，我们才想请小兄弟再冒一次险，不知道……”

　　看着洛基尴尬的表情，凌云不禁犹豫了一下，没想到这次任务竟然涉及到了骨龙，当初进行坐骑任务的时候，凌云还记得那头骨龙马尔达奇，那时的马尔达奇是受到了某些限制，无法发挥全部的实力，若是以完整状态出现在凌云面前，仅仅四转的凌云根本无法撼动马尔达奇分毫，所以凌云听到这次任务竟然牵扯到了骨龙，心中也是打起了鼓。

　　见凌云脸上有几分为难的表情，洛基不禁抿了一下嘴，叹气道：“小兄弟，我们也知道这次的任务有些难为你，不过却不是一定要完成了，范西斯那家伙有个很规矩，若是要求过于困难，被要求者无法完成的话，可以在一年之后，可以从他那里从新领取一个新的任务，若是小兄弟绝对为难，那就算了，也就是一年的时间，这么些年都等了，也不差这一年了！”

　　见凌云低着头，沉默不语，洛基还以为他还为这件事耿耿于怀，不由得拍了拍凌云的肩膀，笑道：“没关系的，不就是一年的时间吗？我们还是等得起的，呵呵～～对了，小兄弟，你不是要进入亡灵之都吗？我现在就带你去见米格大人，在那里你可以领取到许多任务，若是完成的话，便能很快提升对亡灵之都的贡献度，到时候就可以得到被大魔导师殿下接见的机会了！”

　　“可是……洛基大哥，那你们两个人的法杖呢？难道真的要等上一年吗？”凌云抬起头，问道。

　　“呵呵～～刚才不是说了吗？这一年的时间我们还是等得起的，而且小兄弟你已经帮我们兄弟两人太多了，以我们这样的地位有机会得到极品法杖，我们早就知足了，对我二人来说，小兄弟就是我们的恩人，日后若是在亡灵之都遇到了什么困难的任务，就来找我们，别的不敢说，在这亡灵之都，我们兄弟两人不知道的事情还真不多！”洛基拍着自己的胸口，露出几分得意的笑容。

　　听完洛基的话，凌云不禁幽幽一叹，随即说道：“洛基大哥，这样吧，若是这一年之内，我有机会前往骨龙谷，我一定会尽量尝试着为你们取回一截万年骨龙的脊椎骨，不过眼下我却有几件更重要的事情，需要尽快见到大魔导师，还希望洛基大哥能理解。”

　　听到凌云这个承诺，洛基不禁露出一脸的惊喜，对于他来说，凌云的承诺无疑是意外的惊喜，于是对凌云更加亲热的几分，感谢的话更是说了好多。

　　“好了，洛基大哥，感谢的话就不要说了，没能帮你们完成心愿，本就是小子无能啊！”凌云谦虚道。

　　“这是哪里话，算了，那些废话兄弟就不多说了，走，我现在就带你去见米格大人！”说罢，洛基便拉着凌云的手，一起走进了亡灵之都。

　　进入亡灵之都之后，凌云不由得暗暗惊叹，这座规模庞大的亡灵之都比起地精的诺斯曼之都来，竟然丝毫不逊色，只是少了那种热闹繁华的气氛罢了。

　　不过，这也是没有办法的事情，毕竟亡灵之都是封闭在亡灵山脉之中，到处都是史诗级别的骷髅，常人想要进入亡灵山脉，却是有些困难，所以亡灵之都如此人气匮乏，也就不足为奇了。

　　虽然，一路上见到的NPC少之又少，但是这座亡灵之都里的产业还算完善，各种各样的店面铺子随处可见，只是光顾的人也是不多见。比起诺斯曼之都，亡灵之都的产业要更加多元化，不想诺斯曼之都那样完全倾向于炼金行业，以至于其他的行业几乎消声灭迹。

　　若是这座亡灵之都能对外开放，那就好了！凌云心中不由得感慨道，若是他心中所想真能实现，那么这座亡灵之都日后的繁华盛世绝不会输于诺斯曼之都。

　　穿过几条街道之后，洛基带着凌云进入了一座门面很华丽的府邸，门口两个骷髅守卫见来者是洛基，便自然放行了。

　　随后，在洛基的引领下，凌云来到了一间宽大的房间，里面简单的陈设着几张座椅，还有一张摆满文件的桌子。

　　而一个身穿斗篷的老者正坐于桌前，看样子正处理着桌子上的文件。

　　见凌云和洛基进来，老者不由得抬起头，见来者是洛基，便笑着点了点头，随即将目光转向凌云，深沉的目光似乎有着难以言喻的魔力，让凌云暗暗心惊。

　　米格。华伦（传说级）？？？

　　“亡灵之都长老团成员之一，负责亡灵之都的日常管理！”

　　“洛基，这便是你提到的那个小家伙？”米格露出一丝带着皱纹的笑容，说道。

　　“米格大人，这便是我之前提过的小骨头，和耶鲁大人一样，是来自其他世界里的亡灵法师！”洛基恭敬的回复道。

　　“哦？你是说耶鲁那个家伙？”米格眼睛一亮，惊讶道。

　　“是的，不久前我也是刚刚见过耶鲁大人，似乎耶鲁大人也在找他，向我询问了他的去向之后便离开了。”洛基再次躬身道。

　　“原来是这样啊……小家伙，你身上那件斗篷应该是耶鲁那老家伙的吧！”米格沉吟了片刻，随即笑眯眯的望着凌云，说道。

　　“米格大人，你说的没错，这确实是耶鲁前辈送给小子的！”凌云点了点头，没有隐瞒。

　　“难怪……”米格喃喃了一声，随即笑道：“听说你来此地是为见大魔导师殿下的？”

　　“是的，还希望米格大人为我指点一条明路！”凌云恭敬的说道。

　　“呵呵，和耶鲁那老家伙当年一样，好吧，想见到大魔导师殿下，也不是什么困难的事情，我手中有一些任务，只要你帮我完成，我就带你去见大魔导师殿下！怎么样？愿意接受吗？”米格露出一丝神秘的笑容说道。

　　听到米格的话，洛基脸上却是露出一丝异色，不过却是不动声色。

　　“没问题！”凌云急忙答应道，脸上亦是兴高采烈。

　　“你可不要答应的那么爽快，因为这些任务并不是那么简单的！”米格很有深意的一笑，说道。

　　“没问题，就算在困难，我也一定要完成！”凌云眼神中闪烁着无比坚定的光芒。

　　“好吧，既然你已经答应，那就先完成这第一件任务吧！”随即，米格随手扔给凌云一个卷轴。

　　凌云急忙打开卷轴，可是当他看到其中的内容时，不由得脸色一变，而他身旁的洛基也是不经意的瞄了一眼，只是一眼，便让洛基目瞪口呆。

　　“亡灵之都特殊连环任务（一）：帮助洛基和艾亚完成制作法杖的任务，完成任务之后，请到米格处领取第二件任务！”

　　这是……什么时候NPC也学会玩人了？

　　凌云拿着手中的卷轴，露出一丝苦不堪言的笑容……


第352章 骨龙谷

　　亡灵之都最高的塔上，一位慈眉善目的老者正站立在窗前，望着亡灵之都外一道远去的尘埃，不由得露出一丝淡然的笑容。

　　“咚～咚！”这时，突然响起了敲门声。

　　“进来吧！”老者轻声笑道。

　　随后，进来一位老者，正是凌云刚刚见过的米格。

　　此刻，米格一脸恭敬表情，躬身道：“殿下，你交代的事情都已经办好了！”

　　“是吗？那个家伙有什么反应吗？”老者轻声笑了笑，随即转头望向窗外，问道。

　　“他倒是没什么剧烈的反应，只是临走前和洛基悄悄说着什么，看样子应该是诉苦吧！”米格再次回复道。

　　“哦！”老者只是轻声应道。

　　“殿下，我有一事不明，希望殿下能为我解惑！”米格犹豫了一下，问道。

　　“你是想问，为什么我要费劲心思给他安排那么困难的任务吧！”老者回过头，笑着说道。

　　米格点了点头，等待着老者的答复。

　　“这不过是为了让这小家伙尽快的成长，因为他的肩上已经注定要担负着一个重担！所以，我也只好费些心思让他前往骨龙谷了，在那里，他不但可以速度的提升实力，还能够得到意想不到的好处！呵呵～～”老者微微一笑，露出一丝睿智的目光。

　　“原来是这样，我明白了，殿下，若是没有其他的事情，我……”

　　“没什么事情了，你先回去吧！”

　　“明白了，殿下，那我先告辞了！”

　　说罢，米格微微一躬，随后离开了这里。

　　当米格离开之后，老者再度望向窗外，喃喃的笑道：“小家伙，你可别让我失望啊，为了你，我可是费了好大劲才摆平范西斯那个老东西的……”

　　※※※

　　亡灵山脉，凌云正驱使着亡灵暴龙，朝着米格指点的方向前进着。

　　虽然表面上一幅平淡的表情，但是他的心中却是苦涩的很，按照米格所说，骨龙谷绝对是一处凶地，常人进去必然有去无回，据米格所说，骨龙谷里平日被浓烈的尸气所笼罩，终日不见阳光，而且很多地方都存在含有剧毒的沼气，这些都不是最可怕的，最可怕的则是骨龙谷里栖息着的数百头强大的骨龙。

　　一般来说，万年的骨龙便是传说级别了，而骨龙谷里竟然数十头这样的骨龙，传说那里甚至还存在着一头十万年的骨龙，其实力究竟有多恐怖，却是无人可知。

　　听完米格的介绍，凌云心中对这次骨龙谷之行就越发的没有信心，所以在临走前，凌云特意小声的传话给洛基，希望他不要抱太大希望，不过但凡有一丝机会，凌云也会尽最大努力帮他们取回万年骨龙的脊椎骨，这一点还请两人放心。

　　凌云的这番话倒是让洛基感激不尽，若不是当时米格在场，说不定洛基会做出什么过激的举动，不过即便如此，洛基还是当着米格的面狠狠拥抱了一下凌云，弄得他有些措手不及。

　　本想尽快见到大魔导师，却是事与愿违，现如今想要见到大魔导师，不知要等到何年何月，单就获取万年骨龙脊椎骨这个任务，就不知何年能完成，不过若是像洛基所说，自己可以依仗亡灵暴龙的关系，在骨龙谷畅行无阻，说不定还能轻松的完成任务。

　　若真是那样，那可就是太好了……凌云心中暗暗期待着。

　　一路北上，穿越了一片死气沉沉的荒漠之后，凌云终于在荒漠的尽头，发现了骨龙谷的入口，不过尚未进入骨龙谷，凌云就已经发觉到了周围诡异的气息。

　　望着入口处，那些早已化作白骨的骨骸，凌云看得出这些残骸都是那片荒漠特有的怪物，死亡巨蜥，这些巨蜥大都是史诗级别，偶尔也会见到传说级的死亡巨蜥，不过由于赶时间，再者这里的环境因素对于死亡巨蜥十分有利，所有凌云并未和那些传说级的死亡巨蜥交手，只是远远发现之后，便绕路而行了。

　　不过那些史诗级的死亡巨蜥，凌云倒是顺手杀了不少，不过因为地利的原因，这些史诗级的死亡巨蜥要远比同级别的其他怪物凶猛的多，由此可见，那些传说级的死亡巨蜥对付起来会更加棘手。

　　而眼下这些骨骸，其中几句大型的骸骨，凌云便能肯定是那些传说级的死亡巨蜥的骸骨，因为传说级的死亡巨蜥要比史诗级大得多，所以凌云才能如此肯定。

　　如此凶悍的死亡巨蜥都难逃厄运，那些骨龙的实力就可见一斑了。

　　驱使着亡灵暴龙，凌云缓缓朝着骨龙谷入口前进，而感知力也是最大功率的工作着，谨防有什么意外发生。

　　刚一踏入骨龙谷的入口，凌云就感知到百米之外，有一头体型庞大的骨龙，与当初所见的马尔达奇相差甚微。此刻，那头骨龙正趴在地上，似乎正在打盹。

　　初到此地，凌云自然不敢大意，准备收起亡灵暴龙，徒步而行，毕竟亡灵暴龙的目标太庞大，很容易招来那些骨龙的注意。

　　可是，就当凌云准备收起亡灵暴龙的时候，却第一次感觉到了来自亡灵暴龙的一丝抗拒的意念，不过也只是瞬间的感应，凌云便把他当成了错觉。

　　收起亡灵暴龙之后，凌云悄声走向了百米之外那头沉睡着的骨龙，当凌云看清那头骨龙的属性之后，不由得轻声一叹。

　　本以为运气不错，遇到一头落单的骨龙，可是走近之后，凌云才发现这头骨龙不过是史诗级别，离万年的传说级还差上许多。

　　虽然不是传说级的骨龙，却可以试探一下，或许能推断出传说级骨龙的实力，凌云暗暗打定主意，随手给自己身上套上骨盾，一切准备就绪之后，凌云突然射出一团紫莲神炎，准确的击中了那头沉睡中的骨龙额头，顿时紫莲神炎爆成朵朵火花消散而去。

　　“嗷～～”随着一声凄惨的龙吟，沉睡中的骨龙猛然醒来，极度的痛苦使得它那巨大的头颅迎着天，不断的扭动着。

　　然而，这种极度的痛苦却是彻底激怒了骨龙，暴怒之下的骨龙很快便找到了始作俑者，毫不留情，张嘴就是一口浓烈的龙息。

　　见识过马尔达奇的龙息，眼前这头骨龙的龙息简直就是小儿科，施展踏雪无痕，凌云很轻松便躲过了龙息。

　　龙息所到之处，顿时成了焦黑一片，不过按照凌云的估计，这头骨龙的龙息与当初马尔达奇的龙息威力相当，不过如今的凌云却亦非当日可比，当初与其对战的时候，凌云可是被马尔达奇弄得灰头土脸，现在再次面对于当初马尔达奇表现出来的实力相当的骨龙，那般灰头土脸的窘态是绝不会再发生了！

　　“吼～～”见凌云如此轻易的躲过了自己的龙息，骨龙不禁发出了愤怒的吼声，随即又是喷出一口射向了凌云。

　　结果如之前一样，被凌云轻松的躲开了，两次龙息无果，骨龙不禁再次暴吼一声，猛地张开背后巨大的骨翼，随即扇起一阵巨大的气流，在凌云惊讶的目光中，那巨大的身躯竟然缓缓离开了地面。

　　不是吧……当初马尔达奇可是没有玩这一手！凌云张着嘴，眼中露出了惊讶之色。

　　没有办法，当初马尔达奇可是被限制了绝大部分的能力，若是当初马尔达奇拥有飞行能力，估计很长一段时间里，凌云只能徒步而行了。

　　飞上空中的骨龙不禁再次发出一声高傲的龙吟，龙息随即喷射了下来。

　　太无耻了！凌云心中狠狠鄙视了一下这头骨龙，随即身影一闪，便移开十余米，躲过了这口龙息，可是没等凌云喘口气，就觉得滚滚热浪扑来，突如其来的第二口龙息打得凌云措手不及。

　　不过凌云也不是吃素的，身法再次施展而出，躲过了第二口龙息，可是还没来得及高兴，第三口龙息已然扑面而来！

　　身形再次一晃，凌云出现在了十余米之外，而这一次，当凌云已经习惯性的准备施展身法躲避的时候，却发并没有龙息来袭。

　　取而代之，一道破空之声随即响起，正是骨龙从天而降，扑向凌云的利爪发出的声响。

　　说时迟那时快，凌云一躬身，顺势向身后猛然射去，就在凌云的身形向后急速射去的同时，骨龙的利爪也狠狠砸在了凌云曾经立足之地，一时间，碎石胡乱的飞溅！

　　躲过骨龙的利爪，凌云却是不由得露出一丝笑容。

　　难道这些骨龙的攻击都是一个套路，用完爪子，就用尾巴？

　　就在凌云心中暗笑的时候，骨龙那长满倒刺的骨尾急速抡向了倒退的凌云。

　　早就察觉到骨龙的意图，凌云单脚一点，凌空变向，不但轻而易举的躲过了骨尾的奇袭，而且开始了防守反击，整个人急速回身射向了骨龙的头部。

　　而骨龙显然没有反应过来，被凌云轻松的踩在了自己的头骨之上。

　　虽然它只是一头骨龙，但是也有着自己的尊严，被人如此轻易的踩在头上，自然暴怒到了极点，高亢的龙吟不禁响起，转眼间冲破重重尸气，传向了骨龙谷的深处。

　　与此同时，骨龙巨大的头颅开始不断的猛力摇晃着，试图将凌云甩下来，可惜凌云运用起了太极卸力的功法，仿佛膏药一般紧紧粘在了骨龙的头骨之上。

　　手中同时燃起一团紫色火焰，凌云还记得当初是怎么击败马尔达奇，毫无犹豫的将紫莲神炎射向了骨龙那空洞的眼眶里。

　　紫莲神炎不愧是神物，对亡灵生物的杀伤力有着额外的加成，随着一声穿入云霄的凄惨龙吟声，骨龙的头上冒出了一个惊人的伤害值，而它的血条也是瞬间下降了四分之一。

　　按照这个伤害程度，这骨龙根本扛不住！凌云心中暗暗欣喜道。

　　可就在这时，从骨龙谷的深处同时响起数声更为明亮的龙吟，听到这几声龙吟，凌云脸色不由的变了变，随即露出一丝苦笑，没想到这家伙的龙吟竟然能招来同伴。

　　既然如此，那我只能不客气了，眼下我还没有那个兴致和一群骨龙厮杀……

　　凌云眼中闪过一丝寒光，左手祭出亡灵圣典，右手凝结出神炎之剑，对着骨龙那空洞而漆黑的眼眶，狠狠的刺去……


第353章 任务！马尔达奇的复生！

　　神炎之剑狠狠刺入了骨龙漆黑的眼眶，有了亡灵圣典和隐匿者传说的伤害加成，骨龙头上惊人的伤害值顿时如洪水一般倾泻不止。

　　巨大的痛苦，使得骨龙再次发出响彻天地的哀鸣，竟然使得那些赶来的骨龙共鸣之前，一声声暴怒的龙吟声接连传来。

　　失去理智，渐入疯狂的骨龙竟然与马尔达奇做出相同的举动，抡起长满骨刺的骨尾，狠狠砸向了头上的凌云，然而，却也是无济于事，当初马尔达奇尚不能得逞，这次又岂会伤到凌云！

　　单手如钩，挂在骨龙额头上一根倒刺，凌云如一个陀螺一般，轻巧的躲过了骨尾的袭击。

　　不过，这一击却是骨龙的最后一击，在凌云用力将神炎之剑再次推进几分之后，骨龙终于在一声悲鸣之后，化作一地散落的白骨。

　　而在白骨散落之处，除了一些金币之外，便再无他物，早就习惯如此的凌云自然不感觉意外。

　　看了看散落一地的白骨，凌云收起亡灵圣典，散去手中的神炎之剑，转身准备在其他骨龙赶来之前，离开此地。

　　可是，就在凌云转过身的刹那，一道淡淡的紫色光晕突然引起了凌云的注意。

　　咦？莫非……凌云眼中闪过一丝异色，望向了骨龙的巨大头骨，犹豫了一下，迅速奔了过去，伸手将头骨在掏出了一颗散发着紫色光芒的水晶石。

　　果然如此！凌云微微皱起眉头，盯着手中的水晶石。

　　突然，凌云猛然抬起头，望向朦胧一片的远处，随即身形一闪，便消失在了原地。

　　而就在凌云消失的片刻之后，尸气满布的空中突然从天而降十头巨大的骨龙，其中一头与当初的马尔达奇一般无二，身体如小山丘一般。

　　几头骨龙落下之后，围在那头已经变成一地白骨的骨龙周围，交头接耳着什么，片刻之后，只留下一头骨龙，其余的骨龙则是全部飞走了。

　　留下的那头骨龙在周围巡视了一圈之后，见没有什么异常，便回到了那堆白骨旁边，安稳的趴了下来。

　　百米之外，借助浓密的尸气，凌云毫不掩饰的立足于此，根本不担心被那头骨龙发现。

　　这些骨龙倒是有些脑子，竟然知道设计陷阱，等人自投罗网！凌云嘴角微微翘起，不由得莞尔道。

　　通过强大的感知力，凌云清楚的知道那些离开的骨龙并没有走运，而是绕了一圈之后，再次回到了事发地的上空，借助浓密尸气隐藏在那里，似乎在守株待兔。

　　若是换做别人，说不定上当，再次偷袭那个留下来的骨龙，不过凌云却是清楚他们的计策，自然不会上当。

　　既然，它们愿意守在那里，就由它们好了，凌云露出一丝笑容，随即掏出那颗紫色水晶石，查看了起来。

　　亡灵之心特殊物品（史诗级别）

　　“亡灵之心……果然是亡灵之心！”凌云眼中露出几分茫然，喃喃道。

　　想当初，正是一颗亡灵之心，使得凌云拥有了亡灵暴龙，如今再度见到此物，不禁心生感慨。长长呼出一口气，凌云不禁皱了皱眉头，现在，他的脑袋有些混沌，眼前这颗紫色水晶石的名称也是亡灵之心，而地精却让自己从亡灵魔导师的身上取得亡灵之心，两者之间究竟有什么关系，还是说两者本就是同一物？凌云心中不禁泛起此类疑问。

　　看来，想要解开这个谜团，或许只有见到亡灵之都的大魔导师，方能为自己一解心中疑团。凌云反复看着手中的亡灵之心，心中暗暗道。

　　想要见到大魔导师，看样子还需要一段时间，第一个任务便是这样的难度，谁知道以后会不会有更变态的任务等着自己呢！

　　凌云索然的叹气道，准备将亡灵之心扔进背包，却又忽然停住，脑海中突然冒出一道灵光，鬼使神差的再次取出了亡灵圣典。

　　当亡灵圣典出现的瞬间，如同当初一样，亡灵圣典与亡灵之心产生了莫名的共鸣，随即亡灵之心便化作一道光芒，脱离了凌云的手心，刹那间便融合进了亡灵圣典之中。

　　紧随其后，凌云只觉得一股陌生的信息进入了他的脑海，随即“叮”的一声，传来了系统的提示声。

　　“恭喜玩家触发亡灵法师专职隐藏任务，马尔达奇的复生！”

　　“目前玩家的任务完成度为：1/10000”

　　一连串的变故让凌云惊讶不已，之前他也是心有怀疑，所以才尝试着将亡灵圣典拿出，没想到真的能与亡灵之心再度融合，竟然还触发了隐藏任务，马尔达奇的复生！

　　光听这名字，凌云便能大概猜到了这个任务完成之后的结果，如果凌云没有猜错，这个任务应该是一个坐骑进化的任务，到最后，亡灵暴龙很可能以马尔达奇的本来面目出现！

　　一想到日后能骑乘一头真正的骨龙闯荡四处，凌云心中不免有些热血沸腾。

　　只是眼下还有个难题如大山一般横在他的面前——完成度：1/10000！

　　看样子，想要完成这个坐骑升级的任务，还需要9999颗史诗级的亡灵之心，现在看起来获取一颗史诗级的亡灵之心尚属轻松，可是谁也不知道以后会是什么状况！

　　以凌云自己的估计，眼下他的最佳状态下可以勉强对付三头刚才那种级别的骨龙，若是再多，应付起来就会麻烦的很，而且刚刚他也见识到了，这些骨龙可以依靠声音召唤自己的同伴，一头骨龙尚且能召唤十头骨龙赶来相助，若是三头骨龙一起召唤，凌云也猜不出会弄来多少头骨龙！

　　而且自从来到四域之后，凌云也发现这里的怪物或者NPC都有着很高的智慧，决不能把他们当成一个个简单的程序看待，否则肯定会吃大亏，况且谁也不能保证这些骨龙在死伤一定数量之后，会不会同时几头骨龙出现，或许从此以后，想要再寻找落单的骨龙就会困难得很。

　　就算运气好，遇到了落单的骨龙，虽然凌云能在短时间获取亡灵之心，但是这样下去，天知道何时才能完成坐骑进化的任务，所以，凌云自然不会甘心使用这个方法，将时间都花在了寻找落单骨龙的身上。

　　不管怎么说，眼下凌云能做的便是尽量多收集一些亡灵之心，趁着骨龙们尚无戒备，凌云还会有一段比较轻松的时光。

　　除了提高数量，凌云心中还想到提高了质量，一颗史诗级的亡灵之心只能提升一点，若是传说级的亡灵之心又会提升几点呢？凌云心中生出一个大大的问号。

　　不过想要弄到传说级的亡灵之心，只能击杀传说级的骨龙才有机会获得，只是这骨龙谷外围遇到传说级的骨龙似乎不大可能，估计也只有进入骨龙谷的深处，才有可能找到传说级的骨龙。

　　只是骨龙谷的深处到底是何光景，谁也不知道，唯一知道真相的大魔导师，凌云一时半会还见不到，所以，这个凶地也只有靠凌云自己去闯了。如果凌云预料不错，在那里他会遇到更多甚至更为强大的骨龙。

　　但是无论如何，骨龙谷的深处凌云肯定要闯一闯，这一点是毋庸置疑的。

　　望着那些还在埋伏着的骨龙们，凌云不由得轻笑道：“既然你们愿意等，那我就不阻拦了，你们慢等，我去深处转转了！”

　　说罢，凌云含着一丝笑容，踏步朝着骨龙谷深处走去……

　　一天之后，凌云却是以一副几位狼狈的样子出现在了一处山崖的下方，此刻，他正躲避在两块巨石的狭缝之中，寻常人根本发现不了。

　　呼～呼～～

　　凌云喘着粗气，擦拭着额头的汗迹，轻声的咒骂着。

　　“没想到传说级的骨龙竟然如此变态，根本不是史诗级的骨龙可以比拟的！当初妄想以那些史诗级骨龙推测出来传说级骨龙的实力，现在回想起来还真是可笑！”

　　正如凌云所说，不久前，他终于遇到了传说级的骨龙，这也是他进入骨龙谷之后，第一次遇到传说级的骨龙。

　　自从进入骨龙谷深处，凌云发现的骨龙便是越来越多，为了尽可能获取亡灵之心，凌云自然不会对那些独居的骨龙手下留情，一路上击杀了五头骨龙，虽然也引来了其他来援的骨龙，但是凭借着强大的感知力和诡异的身法，凌云总是能赶在那些骨龙达到之前逃之夭夭。

　　可能是接连的胜利，让凌云有些飘飘然，结果在不久前，凌云偶然遇到一头沉睡的骨龙，如小山丘一般的巨大身躯与当初的马尔达奇一般无二，这正是一头传说级两星的骨龙。

　　一路高奏凯歌的凌云已经完全不将史诗级别的骨龙放在眼里，如今在一处几位荒僻的地方遇到一头传说级的骨龙，自然想尝试一下传说级骨龙的威力，说不定还有机会弄到一颗传说级的亡灵之心。

　　可是，这一试不要紧，却是给了凌云当头一棒，将他彻底打醒！

　　传说级的骨龙比起史诗级骨龙来，那绝对是两个层次，就算比起凌云遇到过的同级别的传说级BOSS来，也要高出一线，至少以凌云现在的实力，想要面对面击败这头骨龙，却是一点机会都没有。

　　“唉～～那一截传说级骨龙脊椎骨果然不是那么好弄的！”

　　凌云苦叹一声，喃喃的自语道。

　　算了，传说级的骨龙眼下是对付不了，不过趁那些骨龙现在没有什么变故，多弄些史诗级的亡灵之心才是正事。

　　凌云眼中闪过一丝光芒，感知了周围没有异状之后，一跃而出，辨别了一下方向，身影一闪便消失了……


第354章 求教

　　一转眼，凌云潜入骨龙谷已经快两天了，见识过传说级骨龙的强悍实力之后，凌云再也不敢去主动招惹那个级别的存在，不过好在骨龙谷里的传说级骨龙并不多，而且从外形上很容易辨认，所以，凌云利用感知可以很轻易的避开那些传说级的骨龙。

　　虽然，在前期一切都很顺利，可是到了后来，凌云很难遇到单独出没的骨龙，多数都是三三两两的结队出没，这个情况的出现比凌云估计的还有早一些。

　　两头骨龙还好说，要是三头骨龙同时出现，凌云就不得不选择退避，虽然能勉强消灭三头史诗级别的骨龙，却要浪费很多的时间，万一这期间引来传说级的骨龙，凌云只能抱头就跑，面对传说级的骨龙，那可不是闹着玩的！

　　虽然最后一段时间里，凌云击杀骨龙，收获亡灵之心的速度有所下降，但是凭借之前的积累，凌云的收获还是相当不错，现在的任务完成度已经变成了19/10000。

　　虽然距离任务完成还有好长一段路要走，但是最起码，已经有了一个不错的开局，只要坚持不懈，肯定会重现马尔达奇的真容！

　　两天的时间说长不长，说短不短，在收获了第二十颗亡灵之心后，系统的限时提示很不客气的响了起来。

　　“时间过得真快，又到了离开游戏的时候了……”凌云轻叹一声，喃喃道。

　　找了一处隐蔽的地方，凌云便要准备退出游戏，不过在离开之前，凌云还是习惯性的拉开了自己的属性栏，这一看倒是让凌云不禁愣了一下。

　　第八颗星明显要比以前亮了一些，按照这个速度下去，一个月之内，凌云有把握完成八转。

　　记得阿兰曾经说过，等自己八转之后，就有实力和赖斯一较高低，说不定到那时，自己也有了与传说级骨龙一战的实力。

　　凌云脸上露出一丝期待的笑容，他心中真的很好奇，一颗传说级的亡灵之心究竟能提升多少点完成度。

　　随着一道白光亮起，凌云便退出了游戏。

　　回到现实，凌云从游戏舱里翻身而出。

　　昨晚折腾了大半夜，从华大急忙赶回来之后，凌云就进入了游戏，一直到游戏时间用尽，才被赶了出来，而此刻已经是黎明之际，看样子是没有留给凌云睡觉的时间了。

　　不过好在凌云的精神力超强，就算几天不睡觉都不会有什么影响，更何况这区区一晚的时间。

　　随意的伸展了一下身体，凌云顿时觉得整个人轻松了许多。

　　随即，凌云走向了床边，见奈法利安还是一副慵懒的睡相，不由得的莞尔一笑。

　　过了不久，玛丽莲就带着香喷喷的早餐出现了，见到凌云的第一眼，就微微皱起柳眉，小嘴也是稍稍努起，一脸哀怨的表情，打着手势责问凌云，昨晚去了哪里。

　　见玛丽莲一脸哀怨的表情，凌云心中顿生怜惜之情，脸上浮现一丝歉意的笑容，将玛丽莲揽入怀中，轻声说道：“莲儿，是我不好，让你担心了！”

　　玛丽莲却是眉头一扬，推开凌云的怀抱，举起小拳头，露出示威的表情，似乎在说：小样儿，再有下次，有你好看！

　　凌云心中甚是明了，笑道：“莲儿，我知错了，不会再有下次了！”

　　玛丽莲狠狠白了凌云一眼，然后指了指桌子的早餐，示意让凌云食用。

　　“好香啊！”凌云闭起眼睛，闻了闻，一副享受的样子说道，惹得玛丽莲更是泛起白眼。

　　“折腾了大半夜，肚子早就饿坏了，莲儿，你来的还真是及时呢！”凌云嬉笑着坐下来，拿起餐具便开始狼吞虎咽起来。

　　见凌云还是那副饿死鬼投胎的吃相，玛丽莲的脸上不禁浮现一丝幸福的笑容，坐在了凌云的对面，安静的看着凌云。

　　而凌云却是吃着饭，嘴也不肯闲着，一边吃着饭，一边对玛丽莲述说着昨天晚上自己前往华大的经过。

　　听闻凌云昨夜离开古堡前往华大，玛丽莲眼中不禁露出惊讶的表情，不过很快，那份惊讶便被羡慕所取得，而在羡慕的情愫之中，还夹杂了几分叹息之意。

　　发觉了玛丽莲眼中的异样，凌云只觉得心中有些堵，随即想起答应幽荷出去野炊的事情，不由得眼睛一亮，急忙放下手中的餐具，说道：“莲儿，我有一件事情对你说，过几天我准备带你出去玩一玩，咱们去野炊怎么样？”

　　玛丽莲一怔，随即露出一丝惊喜的表情，急忙比划道，追问凌云他所说是真是假。

　　凌云却是悠然的笑道：“当然是真的，那天不但有你我，我还会邀请幽荷那丫头，人多热闹些嘛，呵呵～～”

　　玛丽莲高兴的直拍小手，看样子这个花季少女整日呆在这种阴森的古堡里确实憋坏了。

　　突然，玛丽莲似乎想起了什么，双手急忙比划着，问凌云能不能叫上安娜。

　　“没问题，一切都听你的！”凌云脸上露出一丝温柔，深情款款的说道。

　　见凌云一脸深情，玛丽莲的脸不禁泛起一片红晕，狠狠白了他一眼。而凌云却是视而不见，依旧深情的笑望着玛丽莲。

　　于是，接下来的这顿早餐便在情意浓浓的气氛下继续进行了，当然，还有那个不知电灯泡为何物的色龙，以及那让人不堪入目的吃相……

　　上午的时候，凌云记起了索拉的话，便拿出那两本笔记，一本出自索拉，另一本则是出自达尔之手，略微思量一下，凌云还是选择了索拉的那本笔记，翻看了起来，很快的，凌云便被其中注释的心得深深吸引住了。

　　自从进入亡灵古堡之后，凌云根本没有系统学习过亡灵法师一脉相承的理论，而索拉这本笔记所记载的多数都是他本人对于亡灵法师一脉的理解，这对于凌云这个半吊子亡灵法师来说，无疑就是一份巨大的宝藏，使得凌云仿佛一块干燥海绵，疯狂的在这本笔记中的理论海洋中吸取着自己所需的知识。

　　除了一些深入浅出的理论之外，其中还有一些关于三大形态操控之术的心得也让凌云收获甚多，不过索拉终究是一代宗师级别的人物，就算这本笔记里所记载的东西都是融合他个人的见解，相对来说更加容易理解，但是对于凌云来说，还是有许多地方弄不明白，理解起来有些迷迷糊糊。

　　而为了弄懂那些不明之处，凌云还真是找上了门，前往了索拉和达尔的住处，向索拉请教。

　　见凌云真的上门求教，索拉和达尔自然开心的不得了，而索拉更是毫无保留为凌云解惑，甚至还将凌云问及的一些东西扩展了很多，让凌云受益匪浅。

　　凌云和索拉之间的交流甚是投机，而在这种状况下，时间往往会过的很快，一转眼，大半天就过去，而两人聊得也是异常投入，竟然都没有意识到时间过得那么快。就连午饭的时间，两人也是忘记了。

　　而达尔望着两人一个悉心求教，一个毫无保留，心中不禁生出几分苦涩，原因无它，只因为凌云来到这里这么久，所提到的问题都和精神力的修炼有关，至于与召唤相关的问题连半个字都没有提到。

　　这也难怪，谁让凌云召唤不出来骷髅，达尔所擅长的召唤之道自然得不到凌云的青睐。

　　时间一晃，已经是下午时分，接近傍晚。

　　索拉哈哈大笑一阵，说道：“小云，没想到你小子的悟性还真是让人嫉妒，就是我这个老头子都有些嫉妒了！哈哈～～”

　　“索拉爷爷，您太夸奖我了！”凌云露出一丝憨厚的笑容，说道。

　　“小云，今天就到这吧，我们聊了这么多，你也需要时间来消化一下，况且我这个老头子可是不如你这般的年轻人，精力也没有那么旺盛了！呵呵～～”索拉一咧嘴，笑道。

　　听出了索拉话里的意思，凌云不由得摸了摸鼻子，面带歉意的笑容，嬉笑道：“索拉爷爷，那我就先回去了，明天我再来打扰，嘿嘿～～”

　　说罢，凌云便离开了房间。

　　“唉～～老家伙，你心中一定美死了吧！没想到这个小家伙的悟性竟然这么高，看来你的传承是后继有人了……只可惜我……咳～咳～”达尔苦笑道。

　　“老鬼，你还好吧！”索拉皱了皱眉头，问道。

　　达尔摆了摆手，长呼出一口气，说道：“没事的……倒是你，为什么要把那小子赶走，我想你们两人就算聊上几天几夜，也不会有什么问题！咳～咳～”

　　被达尔一语道出自己的心思，索拉不禁露出几分苦笑。轻声叹道：“确实如你所说，我是存有私心的，以那小子的天分，我那本笔记很快就会被他啃光，我之所以有意的拖延，就是希望能和这小子多相处一些时间，也不知道此去还有没有机会再回到这里，唉～～”

　　“咳～咳～老家伙其实你可以不用……”达尔想要说什么，却被索拉打断了。

　　“老鬼，你不用劝我了，这一次我一定要和你一起！”索拉的语气很坚定。

　　达尔望着索拉，沉默了片刻之后，才开口说道：“明白了，谢谢你，老朋友！”

　　“嘿嘿～～这才像你嘛，老鬼头！”索拉再次恢复那副玩世不恭的表情，笑道。

　　※※※

　　一路上，凌云都在回味着，每每回想索拉的那些见解，凌云就越发觉得索拉的高不可攀。

　　回到房间之后，凌云便一股脑的躺在了床上，才发现身下钻出来一个小脑袋，正是奈法利安的小狗头。

　　见凌云一副若有所思的样子，奈法利安也没有发作，只是狠狠瞪了他一眼，便自顾自的换了一个位置，继续梦游去了。

　　而凌云却是一直在琢磨着索拉讲述的那些见解，渐渐的凌云眼中浮现出一丝异色，随即露出古怪的笑容，喃喃的自语道：“或许，我可以去游戏里尝试一下……”


第355章 玛丽莲的秘密

　　平心而论，尽管凌云的精神力已经达到了七级，在亡灵古堡中也算是一线的高手，但是对于亡灵法师这一神秘职业的理解，只是局限在精神力的三大形态操控之上，对于其他领域涉及却是很少，甚至可以说是微乎其微。

　　尤其是一些亡灵法师特有的秘技，凌云更是不曾知晓，虽然精神力操控的修炼算是亡灵法师一系的高端修炼，修炼到极致之后，拥有的威能足以毁天灭地，虽然如此，但却不能算是一个合格的亡灵法师。

　　在世人眼中，亡灵法师绝对是一个诡异无比的职业，除了拥有强大的实力之外，还有一些让常人无法想象的诡异之处。

　　魅惑，隐身，诅咒等等一些诡异之极的法术却是让人防不胜防。

　　俗话说的好，上帝创造的每一件东西，都有着它的必然，看似无用，却是有着不为人知的作用，世上没有绝对的无用，有用与否要看使用在什么地方。

　　一直以来，凌云追求的就是强大的实力，只为了能早日完成心中梦想，至于那些作为边缘技能的法术，凌云却是很少关注。

　　可是自从看过了索拉的笔记之后，凌云才发觉自己错了，那些所谓的边缘技能，只是在他眼中很少被使用到的东西，比起他心目中举手投足之间便能毁天灭地的大威能来，的确不值一提。

　　可是，就算再废材的技能，在特定条件下，发挥出来的效果，未必会逊色于那些大威能。

　　这也是之前与索拉的畅谈之间，凌云所领悟到的，于是，凌云便准备修习一下那些未曾接触过的法术，或许有朝一日会起到意想不到的作用，正所谓艺多不压身！

　　在索拉的那本笔记之中，也提及了一些常见的法术，而索拉更是将心得与见解都注释在了其中，而在众多的法术之中，凌云最在意的就是隐身法术，无论现在还是将来，这个法术都是极有用处。

　　虽然本身不具备什么攻击力，但若是使用妥当，威力绝对不可小觑，想想那些擅长隐匿功夫的刺客，以及那隐藏在黑暗中令人胆战心惊的必杀一击，何其恐怖！

　　再者，若是遇到不能力敌的对手，学会了隐身技巧，逃出生天的可能性也会大大增加，所以，凌云才会最在意这个隐身法术。

　　况且，凌云心中想到的却是还要深一些，眼下想要快速提升自己的实力，只能借助游戏，而自己的情况又比较特殊，现实中的许多东西都可以带入游戏之中，若是这个隐身法术也可以如此，那么此次骨龙谷之行必然会顺利的多。

　　想到这里，凌云便决定今天进入游戏之后，开始尝试着修习隐身法术。

　　其实隐身法术并不是什么高深难懂的东西，它原理很简单，说白了就是障眼法，利用自己的强大精神力，在自己的周身制造出一层精神力的磁场，通过特定的震动频率，干扰别人的视觉神经，即便你站在别人面前，别人也是毫无知觉。

　　拿出索拉的笔记，凌云再次参照了一下索拉自己对隐身法术的见解之后，便躺在床上，开始修习隐身法术。

　　本身对精神力三大形态操控十分在行，所以这个隐身法术对于凌云来说就是一层薄薄的窗户纸，只要捅破了，自然就会水到渠成。

　　当凌云在自己周身外释放了一层精神力之后，一直闭起双眼的奈法利安不禁睁开了眼睛，露出一丝异样的眼神，望着凌云那时而虚幻，时而凝实的身体好一会之后，又缓缓闭上了双眼，继续梦游去了。

　　而凌云却是全力而为，调整着精神力的震动频率，终于在某一刻，凌云的身影彻底的消失了，除了奈法利安之外，床上再无别物，只是床单上唯独留下一个人形的凹陷印记。

　　说来也巧，就在凌云彻底掌握了隐身法术所需的精神力震动频率的时候，玛丽莲却是带着丰盛的完成推门而入。

　　本来，玛丽莲脸上的表情还是兴高采烈，看样子是有什么高兴的事情，可是当她进入房间之后，见房间里并没有凌云的影子，那份兴高采烈顿时消散了大半。

　　轻轻叹了一口气，玛丽莲露出一脸无助的表情，随即将丰盛的晚餐一盘盘的摆在了桌子上，然后走到床边，将还是一副睡相的奈法利安抱了起来。

　　只是抱起奈法利安的时候，不由得多看了床上那个人形的凹陷印记，随即，玛丽莲柳眉微皱，露出一丝好奇的表情，犹豫了一下之后，还是伸出一根手指，轻轻的朝着那个凹陷的印记探去。

　　当玛丽莲进来的时候，凌云便已经察觉到了，为了尝试一下隐身法术的效果，凌云打算和玛丽莲开个小小的玩笑，于是便一直躺在那里，没有发出丝毫的声响。

　　果然，玛丽莲进来之后，并没有发觉凌云的存在，只是在抱起奈法利安的时候，意外发现了被凌云身体压陷的印记，一时好奇才伸出手指试探一下。

　　见玛丽莲伸出手指探来，凌云不禁露出一丝坏坏的笑容，想伸手将玛丽莲的手抓住，于是便悄悄抬手，想玛丽莲的手腕抓去。

　　可是，令凌云想不到的是，他的手才刚刚触及玛丽莲的肌肤，就见玛丽莲脸色突变，整条手臂顿时冒出一团赤红的火焰，瞬间将玛丽莲的衣袖焚为灰烬。

　　与此同时，玛丽莲的身影更是突然暴起，退到了房间的一角，脸色惨白，眼神中还带着几分恐惧与害怕。

　　本来想恶作剧一番，却不料玛丽莲会有这么大的反应，而更让凌云吃惊的却是那一团威力惊人的赤红色火焰！

　　在赤红色火焰出现的瞬间，凌云心中警觉顿生，紫莲神炎有心而生，瞬间包裹住了自己的手掌，将赤红色火焰隔离开来。

　　而当紫莲神炎与赤红色火焰接触的瞬间，噼里啪啦的响声接连响起，仿佛暴卒声一般。

　　拥有紫莲神炎之后，凌云还是第二次见到如此恐怖的火焰，虽然事发突然，但是仅仅那一瞬间的接触，给凌云的感觉，这古怪的赤红色火焰的威力仅仅要比自己的紫莲神炎逊色几分。

　　莲儿何时有了这种本事了？凌云心中疑团暗生，随即急忙除去隐身法术，显出真身，开口道：“莲儿，是我！”

　　见凌云显出真身，玛丽莲不由得一怔，随即泪花便涌了出来，不顾一切的冲入了凌云的怀抱，而她怀中的奈法利安则是无情的被抛了除去。

　　美人入怀，凌云却是一点都高兴不起来，因为入怀的玛丽莲浑身不停的颤抖着，这让凌云不禁想起了那一晚，当时玛丽莲受杰所持，却也是这般惊恐万分。

　　“莲儿，不要怕……”凌云一边安抚着，一边轻声说道。

　　被玛丽莲无辜扔掉，奈法利安却是极为不满，不过在看到玛丽莲的模样，只是没有再计较，独自悠哉的走向餐桌，灵巧的跳上桌子，开始大吃特吃起来。

　　见奈法利安如此行为，凌云狠狠瞪了他一眼，后者却是全然无视，让凌云无何奈何。

　　片刻之后，玛丽莲颤抖的身躯才渐渐安抚下来，然后抬起头，泪人似地望着凌云，让凌云心中没由来的一痛。

　　从玛丽莲的眼神中，凌云看到了无助，哀伤与无奈，凌云知道，在玛丽莲的心中，那一晚如同魔咒一般一直困扰着她。

　　看来要解除这个心魔，并不是一件容易的事情……凌云心中甚是无奈。

　　深吸了一口气，凌云抬手擦拭着玛丽莲脸颊上的泪水，然后轻声说道：“莲儿，不怕，有我在你身边！”

　　玛丽莲任由凌云擦拭着脸颊，随即轻轻颔首，再次靠在了凌云的胸口，只是双手劲道却是加重了几分，似乎想永远都不松开一样。

　　凌云轻轻抚摸着玛丽莲的背脊，安抚着她，好一会之后，凌云才再度开口，轻声问道：“莲儿，我想问你一些事情，如果你愿意的话，可以告诉我吗？”

　　听到凌云的话，玛丽莲的身体再次颤抖了一下，随即放松了下来，抬起头，深情的望着凌云，用力的抿起嘴，点了点头。

　　凌云露出一丝欣慰的笑容，将心中的疑团说了出来……

　　※※※

　　与此同时，在梦幻世界的论坛之上，一个惊人的消息如暴风一般席卷而来，顿时引来的全世界的关注——梦幻世界第一公会出世！

　　而在梦幻世界之中，坝基斯星域那片远古的战场之上，数百座魔法阵同时出现，随即数百玩家出现在这片陌生的地域。

　　这数百人出现之后，便显现出来过人的素质，紧紧的结成了一个方阵，严阵以待。

　　在方阵中心，一个背影环视了左右之后，不禁露出一丝笑容，喃喃道：“这里就是坝基斯星域？和想象中的不太一样嘛……不过总算踏上这片土地了，还是尽快赶到诺斯曼之都，在那里就能找到那家伙了！”

　　随即，那背影转过身来，赫然就是司徒云！

　　……


第356章 剑奴隐秘！（上）

　　“不好了……”随着一声充满慌张的叫喊声传来，司徒雨不顾一切的夺门而入。

　　可是，当他冲入卧室之后，才发觉一道刺骨寒光扫过，顿时让他如若进入了万年冰窟一般。

　　司徒雨额头立时冒出致密的汗珠，望着卧室里那张巨大的床上，而此刻，自己要找的人正与一位金发美女行鱼水之欢。

　　感受着那股浓烈的杀机，司徒雨心中却是恨死自己的鲁莽，什么时候打扰这家伙不好，偏偏选在了这个时候，换做别人在自己行苟且之事的时候擅自闯了进来，不将对方扒层皮才怪！

　　换位思考使得司徒雨对于自己的处境显得极为担忧，一颗乱跳不已的心脏始终悬在嗓子眼上。

　　“父亲大人，您这个时候前来，究竟所为何事？”杰眼中闪过一丝阴霾，从美女身上爬起，随手扯下半截床单，围在腰间。

　　听到杰的充满阴森的语气，司徒雨更是吓得一脸惨白，急忙低下头，不敢再看半分。

　　而床上的金发美女却是缓缓坐起，根本不在乎自己的春光外泄，摆弄了一下自己的头发，似乎等着看好戏一般，笑吟吟的望着这对父子，只是在她笑吟吟的眼神背后，却藏匿着一丝惊讶的光芒。

　　杰走下床，直接坐在了一旁落地窗前的座椅上，一脸冰霜的说道：“父亲大人，难道你打算让我一直等下去吗？”

　　见杰如此架势的对待司徒雨，床上的金发美女眼中更是异色连连。

　　“不……不敢，是……这样的！刚……刚才来报，司徒云那小子的霜云阁已经晋级成公会，成为梦幻世界中第一公会了……”司徒雨大气不敢喘一声的说道。

　　“什么？怎么会这样？之前不是一直将他们拖在那一步任务上吗？怎么会突然晋级了呢？”杰猛地站了起来。

　　感受到杰身上散发出来的躁动气息，司徒雨不禁一头冷汗，背脊之间早已被汗水浸透，颤声回答道：“也不知道司徒云用了什么方法，竟然变更了任务环节，然后趁我们不注意，以迅雷之势一举击杀了BOSS，取得了任务物品，随即倾手中所有帮会之力，短时间里完成了后续任务，就在不久前完成了最后一步任务，成为了第一个晋级公会的帮会，刚才游戏中已经公告过了，不会有错的！”

　　“那我们在那边的人怎么连个消息都没有送来？”杰的语气更加阴森。

　　“估计都被除去了，至今都联系不上……而且，此次司徒云手中又有两个大型帮会浮出水面，之前我们对这两个帮会的底细根本一无所知！”司徒雨苦涩的说道。

　　“司徒云……你还真沉得住气，手中竟然还藏着底牌，要不是怕惹出那个家伙还有那头恶龙，老子早就废了你，不过你既然要和老子玩，老子就陪你玩到底！”杰眼中闪过一丝黑气，咬牙切齿的喃喃道。

　　“好了，先不要说这些了，我让你弄得东西做好了吗？”杰开口问道。

　　司徒雨先是一怔，随即想起了什么，便诚惶诚恐一般低声说道：“这个……您要求的这个东西实在是太复杂了，我已经调配族中最好的工匠赶来了，不过要完成，还需要一段时间……”

　　听闻还需一段时间，杰的脸上顿时露出不悦的神色，冷哼一声，吓得司徒雨两腿直抖。

　　“你先去吧，司徒云的事情我会处理的，你现在的任务就是尽快将我需要的东西打造出来！”杰冷冰冰的说道。

　　“是！”司徒雨躬身道，然后便逃一般的匆匆离去。

　　而杰斜了一眼离去的司徒雨，不禁露出一丝不屑，自语道：“该死的老东西，要不是你还有利用的价值，你今天就要从这个世界上消失了，哼哼～～凌云……只要那个到手，我就可以传消息给教主，到时候，就算那头恶龙又如何？紫莲神炎……只可惜得不到它了……凌云，当初我说过那一剑之仇必报，虽然我杀不了你，但是能杀你的人却大有人在，你就好好的享受着现在的幸福时光吧……”

　　说罢，杰走到窗前，望着远处的天边，嘴角微微上扬，露出了一丝邪恶的笑容。

　　而他身后那个美女此刻的眼神之中却露出了若有所思的神色……

　　※※※

　　古堡之中，凌云与玛丽莲面对面席坐在床边，玛丽莲不断变化着手势，向凌云述说着什么，虽然凌云与玛丽莲心意相通，但是也只读懂了大半。

　　见凌云眼神中还有着淡淡的疑惑神色，玛丽莲的脸上不禁有无奈，随即眼睛一亮，取来纸笔，在其上工整的写下了两个大字。

　　“剑奴……”凌云轻声念出这两个字，眉头却是皱在一起，当他看到这两个字的时候，突然觉得自己的身体里有某种东西在蠢蠢欲动。

　　“咣当”一声打断了凌云的思绪，顺着声音望去，却是奈法利安一脸呆滞，望着玛丽莲，眼神中充满了惊骇，连桌子上的餐具被碰掉在地上也一无所知。

　　见奈法利安如此夸张的举动，凌云和玛丽莲不禁面面相觑。

　　“小丫头，这剑奴二字你是从何听来？”奈法利安身影一闪，便出现在了玛丽莲的面前，紧盯着玛丽莲，表情极为凝重的问道。

　　玛丽莲却是一怔，看了看凌云，又看了看奈法利安，却是没有回答。

　　“小丫头，快告诉我，这件事很重要！”奈法利安语气有些急躁，问道。

　　这时，凌云却是一把拎起奈法利安，揽入怀中，将它死死的扣住，通过灵魂联系，凌云感觉到了奈法利安的情绪有很大波动，他怕奈法利安会做出什么意想不到的事情，伤害到了玛丽莲，所以才将奈法利安揽入怀中。

　　“莲儿，说吧，我也想知道。”凌云不顾怀中挣扎的奈法利安，柔声问道。

　　玛丽莲看了看凌云，却是不知该如何说起，犹豫了半天，却是抬起手，指了指凌云，有指了指自己。

　　玛丽莲的举动让凌云很不解，可是他怀中的奈法利安却是当场僵在那里，表情甚是惊骇。

　　虽然不明玛丽莲的意思，可是凌云却是察觉到了怀中奈法利安的异样，尤其见他一脸的呆滞表情，凌云便猜到他很可能知道些什么。

　　“小黑，你一定知道些什么，告诉我！”凌云将奈法利安置于面前，皱眉问道。

　　而奈法利安却是盯着凌云的脸，仿佛要找出什么，就在此刻，也不知是巧合，还是天意，凌云额头处的金色印记再次浮现，一缕金光透过凌云的黑发，射了出来。

　　见到那一缕金光，奈法利安不禁双目暴瞪，喃喃道：“没错……你是凌天府的人……看来时隔这么多年，凌天府的第六绝终于要出现了……”

　　凌天府？第六绝？这是什么意思……凌云皱起眉头，很不解奈法利安的话。

　　“小黑，你说的凌天府，还有那个什么第六绝是什么意思？”对于奈法利安提到的凌天府，凌云有一种奇怪的感觉，这个地方与他的身世绝对有关系。

　　奈法利安看着凌云，露出一丝难以言喻的神情，犹豫了好久，才缓缓开口说道：“你不知道凌天府吗？难怪你会不懂剑奴这两个字的含义……”

　　说罢，奈法利安扭头看了一眼玛丽莲，眼中神情复杂，久久之后，才轻叹一声，说道：“没想到这丫头竟然是剑奴，当世的三大剑奴哪一位不是拥有大神通的强者，没想到我竟然有幸见到第四位剑奴！”

　　“小黑，你还知道剑奴的事情？告诉我，你究竟知道些什么！”涉及到玛丽莲的事情，凌云就显得有些紧张了。

　　“放心吧，这些事情你早晚都会知道的，以那几位的神通，想来早就感应到你了，说不定已经派人来寻你了……唉～～要问剑奴为何物，就要从凌天府说起了……”

　　奈法利安感慨的轻叹一声，将剑奴的来历徐徐道来……

　　※※※

　　在遥远的异位面，凌天府。

　　一位黑发中年人轻倚在满是玉石建筑而成的长廊之中，正望着天边出神。

　　就在这时，一位黑发蓝眼的男子走来，见中年人神情恍惚，不由得轻声说道：“二叔……二叔……”

　　中年人回过神，露出一丝微笑，说道：“是你啊，找我有什么事！”

　　“是这样的，几位老祖宗从上界派人过来了，父亲让我通知您过去一下，说是有事情商量！”男子微笑道。

　　“哦？派什么人下来了？”中年人惊讶道。

　　“是族里的几位前辈！”男子回答道。

　　“这样啊……咱们走吧，不要让族长等急了。”中年人笑道，随即拉起男子，朝着长廊尽头走去。

　　一路上，男子不由得好奇道：“二叔，刚才看你心神有些恍惚，有什么事情困扰你吗？”

　　中年人轻声笑道：“呵呵～～没什么，只是有一种怪怪的感觉，似乎又有新的兄弟姐妹加入了……”

　　“什么？”男子脸上露出一丝惊讶，失声道。

　　“不要那么大惊小怪，我也只是隐隐有这种感觉……好了，这件事情不要对别人说起，我们先去见族长吧！”说罢，中年人笑着离去。

　　而男子却是皱了皱眉头，随即跟了上去……


第357章 剑奴隐秘（下）

　　听闻奈法利安的一番叙述之后，凌云的脸色不禁沉了下来，他怎么都没有想到，自己的身世竟然引出那么多离奇古怪的事情。

　　凌天府，剑奴等等一切都是凌云所不曾听闻过的，然而却又是真真切切存在的。

　　而且按照奈法利安所说，当世只有三个剑奴，两位身在至高的仙界，而剩下一位传闻是留在凌天府。

　　玛丽莲，一个本来普普通通的女孩竟然变成了第四位剑奴，这般天壤之别的变化着实让凌云惊讶万分。

　　凌云深吸了一口气，望着玛丽莲，表情认真的问道：“莲儿，你真的是剑奴？”

　　玛丽莲犹豫着点了点头，见此，凌云心中不禁感慨万千。

　　按照奈法利安所说，玛丽莲日后的必将成为令人闻风丧胆的强者！

　　就在凌云感慨不已的时候，奈法利安却是望着凌云，轻叹道：“剑奴虽然都是高深莫测之辈，但是比起你来，却是差了不止一筹！”

　　凌云皱了皱眉，问道：“小黑，这话是什么意思？你刚才不是也说过吗？莲儿日后必定会成为一个绝世强者，就算是你自己都难以抗拒！虽然我自认天赋不错，但是超过莲儿，却不知何时才能达成！”

　　说罢，凌云拉起玛丽莲的手，露出一丝欣慰的笑容。

　　“小子，难道你忘记我之前提到的五绝吗？”奈法利安却是幽幽轻叹道。

　　“五绝？我记得，你说那是凌天府得意傲视四域的依仗，可是这和我有什么关系？”凌云露出一丝疑惑的表情，问道。

　　“当然有关系！你可知本来世上有五位剑奴，但是其中两位在保护剑主的时候，不幸陨落，所以才只会剩下三位，而那五位剑主正是五绝！换言之，在这世上，剑奴的存在只为保护剑主，也只有和五绝同级别的人才能拥有剑奴，这也意味着你小子将有希望成为凌天府的第六绝！”奈法利安很认真的说道。

　　“什么！”凌云不禁一惊，与玛丽莲面面相觑。

　　“你是说我会成为像五绝那样的强者吗？”凌云有些不敢相信奈法利安的话，因为从它的话里，凌云能感觉得到它会五绝的深深忌惮。

　　“我只是说你有希望，因为在你真正成为那个级别的强者之前，你将走上一条充满危险的道路，正如我刚才所说，五绝拥有绝对傲视一切的实力，可是你要知道，凌天府虽然强大，却也不是没有敌人，若是敌人知道凌天府将会出现第六绝，你觉得他们会让你活下去吗？恐怕未等你羽翼丰满，就要身首异处了！”奈法利安沉声说道。

　　听完这番话，凌云顿时觉得一股无形的危机感慢慢逼近，没想到自己不但身世不凡，本身还隐藏着如此大的隐秘，要不是无意中被奈法利安道破天机，说不定凌云会一直不清楚自己的身世。

　　“不过只可惜小黑对于凌天府的所知也只是泛泛，想要详细探明自己的身世，看来也只能前往海天一线，当面去询问燕儿姑姑了！”凌云心中暗道。

　　对于奈法利安所说的第六绝，凌云心中虽然很期待，但是眼下他对如何成就第六绝却是一无所知，而且奈法利安也说过，一旦的他的这个身份曝光之后，绝对会引来想象不到的危机，所以当下之急就是尽快提升自己的实力。

　　虽然按照奈法利安所说莲儿会成为自己最衷心的保护者，但是被自己的女人保护，凌云始终无法接受这样的现实，俺奈法利安所说，莲儿会拥有无上的神通，而且修炼速度十分惊人，是常人的数十倍，就连他们的剑主都比之不过，虽然如此，但是凌云却隐隐觉得这些惊人的背后，绝对藏着世人不知的秘密。

　　就好比莲儿在死而复生之后，突然失去了说话的能力，凌云不禁猜测这与成就剑奴有着密不可分的关系！

　　不管怎么说，眼下的十年里，凌云还不是很担心，毕竟身边还有小黑在，寻常的敌人绝对伤不到自己，若真的遇到那些连小黑都挡不住的敌人，那也只能说自己命中注定有此一劫。

　　凌云心中不由感慨着，不由自主抓紧玛丽莲的手，眼中多了许多的异样感情。

　　不过，只要有一丝的机会，凌云都不会向命运低头，因为一路以来，他都是这样走过来的，以前是这样，以后亦是这般！

　　感受到了凌云清晰上的变化，玛丽莲同样紧握着凌云的手，两只手紧紧的扣在了一起。

　　“小黑，按你所说，日后我必然会深陷重重危机？”凌云突然开口问道。

　　奈法利安心中咯噔一声，似乎想到的什么，一脸认真的说道：“主人放心，我绝不会将主人身份说出去的，这一点我敢对伟大的冥神起誓！”

　　见奈法利安如此紧张，凌云不禁笑了起来，说道：“放心吧，我既然与你结成十年之约，就绝无反悔之意，只是希望日后，你我天各一方的时候，你会记得你刚刚所说的话！”

　　“主人放心，我一定会记得的！”奈法利安紧张的说道。

　　凌云微微一笑，说道：“好了，现在知道这个秘密的只有我们三个人，大家都不说，相信不会有人知道，莲儿，这件事事关重大，不要再对外人提起了，还有，我……我有些饿了，大家还是快吃饭吧！”

　　凌云耸着肩，做出一脸的窘相，顿时增添了几分闹剧的气氛，而玛丽莲也才想起凌云还没吃饭，急忙去将那些冷饭重新拿去热一下。

　　看着玛丽莲忙碌的身影，凌云心中却是暗暗一叹，本来他希望玛丽莲不要再继续修炼了，因为曾经的五大剑奴之所以只剩下了三个，那是因为其中的两个为了保护剑主而身亡了，凌云不想让玛丽莲重蹈这样的覆辙。

　　可是一想到玛丽莲的性格，凌云就不得不忍住了，当初玛丽莲尚无能力的时候，就敢单身前往迷雾之林寻找凌云，而且玛丽莲一直都怕自己成为凌云的负担，如今她有了这样的机遇，又怎么会甘心放弃呢？

　　再者玛丽莲成为剑奴已成事实，就算她不再修炼，别人也不会放过她这个潜在的敌人，所以让她继续修炼，起码会有自保的能力，这样凌云也就放心了。

　　晚饭，凌云吃的很平静，似乎没有将奈法利安说的事情放在心中，可是实际上，凌云心中却是早有打算，为今之计就算尽快修炼，在奈法利安离开之前，必须要拥有足以自保的实力，当然这个自保并不是针对杰，而是针对那些潜在的敌人！

　　无形之中，凌云只觉得身上的压力越来越大，记忆中那些悠闲的童年生活却是一去不复返了。

　　晚饭后，凌云像往常一样，只是在玛丽莲的额头留下一个轻吻，然后便送她离开了。

　　回到房间之后，凌云便马不停蹄的进入了游戏，他需要变得更强！

　　进入游戏之后，凌云依旧出现在了骨龙谷，将感知释放出去，凌云便发现了许多骨龙的踪迹，看样子那些被凌云击杀的骨龙又刷新了。

　　凌云嘴角勾起一丝笑容，随即朝着两头聚在一起的骨龙的方向前进了……

　　※※※

　　一转眼，现实中又过了三天，在这三天里，凌云作息很规律，晚上游戏，白天则是跑到索拉那里求教，如海绵一般疯狂的吸收着索拉的知识，经过索拉的倾囊所受，凌云对于亡灵法师一系的法术可谓尽数掌握。

　　白天接受索拉的理论灌输，晚上则是在游戏中予以实践，理论结合实践，使得凌云提升的速度让索拉都暗暗称奇，本来留下的小心眼，想和凌云多相处一些时日，却被凌云恐怖的吸收能力无形之中破坏了，这个结局倒是让达尔偷笑了很久。

　　三天之中，凌云还将九炼凝体的第二炼练成，这也算是另一个收获。

　　而在游戏中，凌云结合现实中的法术，利用隐身获得了不少的史诗级亡灵之心，现在的任务完成度已经达到了117/10000，说起这个隐身，效果堪比盗贼的潜行，不过与神炎之剑一样，施展的时候会持续消耗魔力，而且速度惊人。

　　不过，隐身效果却是有一个潜行无法比拟的优势，一般的潜行在攻击之后，身形必然会显现出来，可是凌云所施展的隐身却是没有这样的弊端，只有魔力供应的上，凌云可以无限时间的隐身！

　　虽然如此，但是隐身消耗的魔力值速度太惊人了，比起神炎之剑更甚几分，若是两者同时使用，纵使接连不停的喝药，怕是也难坚持多久。

　　虽然隐身的出现，使得凌云疯狂了几天，但是也有让凌云很无奈的事情，或许因为骨龙已经脱离了生物的关系，之前被凌云当做杀手锏的冲击波则是完全被无视了。

　　※※※

　　骨龙谷，随着一声哀嚎，一头骨龙身躯顿时散了架，一个黑影突然窜到了骨龙的头骨旁，取出了其中的紫色晶体，地上掉落的金币看都不看一眼，便冲向了地上散落的另外两个骨龙头。

　　与此同时，满是尸气的空中突然传来几声高亢的龙吟，似乎充满了无比的愤怒！

　　然而，那个身影却是毫无顾忌，熟练的取出两个紫色晶体之后，在几道庞大身影落下的瞬间，突然诡异的消失在空气之中。

　　如此诡异的突变，引得那几头骨龙咆哮不已，炙热的龙息狂涌而出，就像不要钱似地焚烧着周围的一切。

　　而就在百米之外，一个黑影从容的显出身形，正是凌云！

　　凌云笑着看了看手中的三颗亡灵之心，不禁露出了惬意的笑容，随手招出亡灵圣典，将其融进其中。

　　完成度：137/10000

　　完成度才这么点，看来这个任务还真是一个大工程啊！凌云心中感慨道。

　　只是这一晃，游戏中就快半个月了，当初与阿兰约定的时间也快到了，看来只能先放一放这里的任务，否则要赶回诺斯曼之都取回那个金属盒里的东西之后，在回到阿伦索废墟，那时间就有些不紧张了。

　　凌云不甘的翘了翘嘴角，露出一丝无奈，召唤出亡灵暴龙，离开骨龙谷，赶往诺斯曼之都了……


第358章 重返阿伦索

　　离开亡灵山脉的第三天，凌云终于到达了诺斯曼之都，一路匆匆而过，凌云火速赶往马克的堡垒，因为路上花费的时间很多，若是再耽误时间，怕是来不及在约定的时间赶到阿伦索废墟。

　　由于凌云心中急于赶往马克的堡垒，所以并未留意到诺斯曼之都里的变化，就在凌云匆忙穿过繁华街市的时候，与几个玩家擦肩而过，而那几个玩家先是一怔，随即一脸惊喜，回头刚要招呼一声，却发觉凌云的身影早已没了踪迹。

　　见此，几个玩家不仅露出几分无奈表情，随即在队伍频道里喊起话来……

　　来到马克的堡垒，凌云本来想先找到马斯顿等人，请他们带自己去找马克，可是找了一圈却没有发现他们的影子，不过倒是很意外的见到了那个炼金师十盎司，不过此刻，十盎司正全神贯注的进行着某个试验，见他全身投入其中，凌云也不好打扰。

　　看样子，这家伙已经得到自己想要的东西了！凌云微微一笑，转身悄悄离开，便独自找马克去了。

　　记得马斯顿曾经提到过，马克一般都会在他的专用实验室里，所以要找他，一般都会在那里找到。

　　果不其然，凌云在那里找到了马克，不过让凌云很意外，此刻，马克并没有像凌云想象中的那样，在进行某些恐怖的实验，而是独自一人凝神望着手中的火红色金属盒，眼神中流露出一股淡淡的哀伤。

　　见马克手中的金属盒依旧是闭合的状态，凌云心中不禁一紧，难道马克大师还没有打开？

　　于是，凌云站在门口，轻轻的敲了敲门框，说道：“马克大师？”

　　听到凌云的声音，马克这才回过神来，见是凌云，不禁挤出一丝笑容，急忙起身将凌云迎进实验室。

　　进入实验室之后，凌云不禁打量了一番这间马克御用的实验室，虽然里面的摆设杂乱无章，但是许多新奇的东西倒也让凌云大开眼界。

　　“恩人，没想到你这么快回来了！那个……那个亡灵之心到手了？”马克眼中放光，很期待的样子。

　　凌云却是摇着头，歉意的笑道：“不好意思啊，大师，暂时还没有取到亡灵之心，我此次回来是专程为了那个盒子，不知大师是否已经打开了那金属盒？”

　　见凌云并没有带回亡灵之心，马克不禁露出几分失望的表情，轻叹了一声，随手将金属盒放在凌云的面前，然后双手向便杂耍一样不停敲打着金属盒，片刻之后，只听“咔吧”一声，金属盒就在凌云眼前打开了。

　　见金属盒被打开，凌云心中一喜，急忙将金属盒里的东西取了出来。

　　那是一把红色的小巧钥匙，与其说成是钥匙，倒更像一件精美的雕刻艺术品。

　　“好漂亮的钥匙！”凌云一边把玩着，一边赞叹道。

　　“你可不要小看这把钥匙，它里面蕴含的力量足以炸平这座堡垒！”马克轻哼一声，说道。

　　听到马克的话，凌云的手不禁颤了一下，惊讶的望着马克，露出一脸难以置信的表情。

　　“我没有必要骗你，你手中这把钥匙时一把炼金物品，用来打开一些特殊的枷锁，不过若是开启的方法错误，必然会引爆这把钥匙和枷锁里的能量，从这把钥匙了隐藏的能量来看，枷锁里的能量足可以毁掉半座诺斯曼之都！”马克表情异常认真的说道。

　　足以毁掉半座诺斯曼之都？听到这话，凌云不由得倒吸一口冷气，暗暗自语道：我的乖乖！阿兰要这把钥匙到底要做什么？

　　“马克大师，那你可曾破解这把钥匙开启枷锁的正确方法了吗？”凌云忍不住问道。

　　马克摇了摇头，叹道：“这种东西只有制作它的人才会知道正确的开启方法，想要破解，一般是不可能的……”

　　不能破解？听到这个结果，凌云心中却是有些为难了，若是没有猜错，阿兰取来这把钥匙定要是去救某个人，可是按照马克所说，这把钥匙真的是炼金物品的话，那么结果可能是救人不成，反倒害了自己。

　　“马克大师，您见多识广，从这钥匙的制作手法上，可曾看出是何人所造？”凌云继续问道。

　　马克轻叹一声，点了点头，随即掏出一块铁牌，正是和当初马斯顿送给凌云那块一样的令牌。

　　“如果你能见到那个人，就将这个牌子交给他，他会告诉你正确的方法，还有记得告诉他，我一定会去找他的！”马克轻声一叹，将手中铁牌递给凌云。

　　“马克大师，那个人是……”凌云发觉那个人与马克之间的关系一定非比寻常，便犹豫着问道。

　　而马克却是没有回答，一副疲倦的样子说道：“我有些累了，就不送你了，还有这个金属盒，你答应过送给我，我就留下了……”

　　见马克无心搭理自己，凌云只好知趣的离开了实验室。

　　离开堡垒的时候，凌云依然没有见到马斯顿等人的踪影，而十盎司则是一如既往的投入到了试验之中。

　　刚一踏出堡垒，凌云还未走出几步，就听旁边有人喊道：“凌云，果然是你！”

　　听到这熟悉的声音，凌云不禁一震，随即露出一脸惊喜，顺着声音望去，果然是司徒云！

　　“你怎么会在这里？”见司徒云在一帮玩家的簇拥下，笑着走向自己，凌云不禁惊喜的问道。

　　“你说呢？当然是准备好一切，来这里和你一起打天下啊！”司徒云还是老样子，嬉笑着说道。

　　“这么说……那边的事情都解决了？”凌云好奇的问道。

　　司徒云白了凌云一眼，没好气的说道：“我就猜到你小子一定好不知道，你自己看看属性栏！”

　　凌云面带疑惑，拉出属性栏，果然在人物属性栏里发现了一个变化，以前所属帮会所标示的是帮会类别，而今却是明晃晃的公会类别！

　　“竟然晋升到公会了，行啊！”凌云惊喜道，一拳擂在了司徒云的胸口。

　　司徒云却是哈哈一笑，道：“没想到吧，为了配合你的计划，我可是把老底都掀出来了，趁着司徒雨他们不注意，打了他们一个措手不及！”

　　“万事具备，只差东风！凌云，我把你的想法和父亲说过了，他很满意，而且让我全权负责这件事！”司徒云眉头一展，继续笑道。

　　“真的吗？那太好了！这样一来就好办多了，对了，司徒云，这几天还有公会成立了吗？”凌云问道。

　　听到这个问题，司徒云脸色不禁有些阴沉，说道：“或许是因为大家都不想当这个出头鸟，所以一直压制着任务进度，所以当我们这个第一公会成立之后，马上就有一批公会接连成立，看样子，似乎已经准备多时了！”

　　“那司徒雨那边呢？”凌云皱起眉头，想了想，问道。

　　“暂时没有什么动静，我在司徒林身边安排了一个探子，只要一有动静，我马上就会知道！”司徒云露出一丝得意的表情说道。

　　“那就好……”凌云点头附和道。

　　“对了，刚才看你匆匆忙忙，有急事？”司徒云想起凌云刚才行色匆匆的样子，不禁好奇的说道。

　　“说来话长，对了，我现在赶时间，先组你入队，路上在告诉你！”凌云笑着说道。

　　“好！”说罢，司徒云退出了队伍，被凌云组了进来。

　　“好了，我先走了！”说罢，凌云与司徒云以及他身边的玩家招呼了一声，便匆匆离去了。

　　见凌云匆匆离去，司徒云不禁喃喃道：“这小子还真是拼命啊……”

　　※※※

　　从离开诺斯曼之都之后，凌云便将这个任务的始末在队伍频道里讲述了一遍，而听完凌云的讲述，司徒云这边却是沉默了好久，然后才说出了自己的看法。

　　在司徒云看来，凌云这个任务很可能关系到四域的主线任务，现在的四域完全就是一个未开辟完的地图，连最基本的通讯都只维持在最原始的队伍频道通讯，而公会等等一些其他的通讯方式却是至今没有开放。

　　以司徒云的猜测，只有触发并完成某个主线任务之后，四域才会变得和梦幻大陆一样，成为功能完整的游戏地图。

　　而凌云也很认同司徒云的猜测，毕竟这里的一切对于玩家来说都是那么原始。

　　之后，凌云和司徒云还聊了许多事，其中大部分与坝基斯星域相关。

　　等到凌云赶到三岔路口的时候，司徒云已经了解了差不多了，为了不干扰凌云的任务，便不再联系了，而且因为司徒云另有安排的缘故，所以两人的队伍也就此解散了，不过解散之前，凌云告诉司徒云完成这个任务之后，他会迟一些回到诺斯曼之都。

　　赶到阿伦索废墟的时候，已经是约定这一天的傍晚时分了。

　　当凌云跳下亡灵暴龙，走进阿伦索废墟的时候，十余个身影并肩而立，早已等候多时，其中为首之人正是阿兰！

　　见凌云出现，阿兰脸上不禁露出了笑容……


第359章 潜入瓦纳尔

　　见阿兰迎来，凌云也快步迎了上去。

　　“阿兰前辈，让你们久等了！”凌云略带歉意的笑道。

　　“没什么，反正人还没有到全，对了，那个金属盒带来了吗？”阿兰很随意的笑了笑，然后关心的问道。

　　凌云取出那个精巧的小钥匙，说道：“阿兰前辈，这个钥匙便是金属盒里的东西，至于那个金属盒，因为事先的约定，已经送给马克大师了！”

　　接过凌云手中的钥匙，阿兰脸上露出一丝惊喜，连忙道：“不要紧，只要有这个钥匙就可以了！”

　　见阿兰手中出现的钥匙，那十几个同来的人不禁围了上来，竞相传看这个钥匙。而阿兰也是露出一脸欣慰的笑容。

　　看这围上来的十几人，凌云还真是吓了一跳，每一个都是传说级的强者，什么时候，传说级的强者变得这么多了？不敢其中多数都是一星或两星，只有两个人和阿兰一样，是凌云无法看清阶位的高手。

　　犹豫了片刻，凌云忍不住悄声问道：“阿兰前辈，你要用这个钥匙救人？”

　　阿兰看着凌云，神秘一笑，随即说道：“不错，我要救的人正是我们梦幻军团的统领大人——安布鲁特！”

　　安布鲁特？这不是希尔瓦娜斯的弟弟吗？当初来到坝基斯星域之前，女王还曾委托凌云寻找安布鲁特的下落，现在听闻这个消息，凌云心中当真是又惊又喜！

　　“阿兰前辈，这次营救任务可以让我参加吗？因为女王陛下曾经委托我寻找安布鲁特殿下的下落！”凌云急忙恳求道。

　　阿兰看着凌云，古怪的笑道：“放心，就算没有女王陛下的委托，我也打算带你一起，因为你是这次救人行动中不可或缺的一个环节！”

　　不可或缺？自己有那么重要？凌云心中不置可否。

　　“对了，阿兰前辈，你们可知这个钥匙的正确开启之法？”凌云突然想起马克所说的话，急忙问道。

　　“正确的开启之法？”阿兰皱起眉头自语道，看样子也是第一次听说。

　　看到阿兰的表情，凌云心中不禁苦笑不已，看来阿兰真的对这个钥匙的一切并不知情，幸好有马克大师的提点，否则稀里糊涂跟着阿兰等人去救人，绝对会被炸成碎渣。

　　于是，凌云便将马克所说过的话重复了一遍，而阿兰和他身边那些人听了之后，不禁脸色大变，面面相觑之后，都将目光汇聚到了最后一个握着钥匙的老者。

　　发觉到众人都在看自己，老者不禁点了点头，随后望着凌云说道：“不错，确实如这个年轻人所说，这个钥匙里隐藏了不可小觑的能量，而且很不稳定，若是爆炸开来，除了咱们这些人之外，军团里的那些幸存的战士绝对会受到致命的重创，至于那个威力更大的枷锁，因为我尚未见到，所以不敢妄言！”

　　听老者这么说，阿兰等人不禁沉默了下来，一时间，气氛变得低沉下来。

　　见气氛如此压抑，凌云不禁干咳了两声，取出马克送给他的那块铁牌，说道：“其实，马克大师在临走前送给我一块铁牌，只要找到那个制作钥匙的人，将这个铁牌拿给他看，那个人就会告诉我们开启的正确之法！”

　　凌云的这一番话顿时让所有人脸色一喜。

　　“小家伙，你说的可是真的？”

　　说话的正是那个手握钥匙的老者，单从那一副老态龙钟的样子，就很难相信，他竟然是那两个令凌云无法看透的强者之一。

　　“前辈，晚辈所说却是当真！”凌云一脸凝重表情，说道。

　　“太好了！若是如此，那咱们的计划也只能稍作改变，在救人之前，先找到那个制作钥匙和枷锁的炼金师，依照我的推测，那个炼金师应该还在瓦纳尔要塞之中！”老者眼中露出一丝自信的光芒，说道。

　　显然这个叫做奥拉多的老者在众人之中的地位很高，他说了这番话之后，并无一人反对，就连阿兰都不禁点头，表示同意。

　　“既然大家都同意，那就按照这个新计划执行吧！”奥拉多笑道，随即望向凌云说道：“这块牌子既然是马克大师送给你的，那就由你保存吧！记住，在找到那个炼金师之前，一定要保护好自己的安全！”

　　“放心吧，奥拉多前辈，我会小心的！”凌云点头道。

　　“咦？那不是耶鲁吗？耶鲁回来了！”就在这时，不知是谁大声喊道，所有人的视线不禁朝着废墟之外望去，凌云也不例外。

　　只见耶鲁骑在一匹亡灵战马的身上，浑身上下伤痕累累，似乎遭受了不少的摧残。

　　来到废墟之外，耶鲁翻身而下，刚一落地，就是身形一晃，差点跌倒，还好迎上前的众人将他扶住。

　　看耶鲁的面色惨白，似乎受了不轻的伤，凌云刚要拿出血瓶给耶鲁喝下去，就见一道白光洒下，将耶鲁沐浴其中，隐隐之中还有一些梵音响起，甚是奇妙！

　　而在白光的沐浴下，耶鲁的脸色好了许多，惨白的脸上也多了几分血色，气息也逐渐平稳了下来。

　　见此一幕，凌云不禁望向一个沉默的老者，眼中露出几分惊讶，没想到这最后一个让凌云无法看清的老者竟然是一个医疗系的职业！

　　情况有所好转的耶鲁不禁挤出一丝笑容，对着施以援手的叫做尤内里的老者表达谢意，尤内里却是微笑着轻轻点点头。

　　“老家伙，你怎么弄到这步田地？”见耶鲁情况好转，阿兰不禁皱眉问道。

　　“一言难尽，没想到那个家伙竟然强大到如此地步，以我一人之力根本无法抗衡……”耶鲁苦笑一声，幽幽的说道。

　　“算了，这次你能回来就好，等救出安布鲁特大哥之后，我们陪你去找那个家伙，相信一定可以为艾利报仇的！”阿兰也是轻叹一声，安慰道。

　　听到阿兰的话，耶鲁也只能不甘心的点了点头。

　　此后，随着耶鲁的归来，所有人终于到齐，而阿兰则是充当临时指挥官的角色，开始布置这次救援行动。

　　当耶鲁听闻这次行动有所变化之后，不由得看了看凌云，露出一丝友善的笑容，而凌云亦是回以一个微笑。

　　很快的，阿兰就将营救行动的大概对大家说了一遍，其中几个重要细节更是多加强调。

　　而听完了阿兰所述，凌云终于明白了自己原来是充当一个诱饵的角色，原因无它，只因为自己身上背负着半兽人的通缉，而且还是比较高级的那种。

　　在所有人都弄清了自己充当的角色之后，救援行动也是即将开始。

　　而随着救援行动的开始，奥拉多交给每一个人一件东西，就连凌云都得到了一件。

　　奥拉多的欺诈（特殊炼金物品）

　　“佩戴之后，可以使得自己的外貌变成半兽人战士，属于高级伪装！”

　　没想到这个奥拉多还是炼金师！凌云不禁多看了奥拉多一眼。

　　随即，众人都将这件护符似的东西装备了起来，顿时一个个五大三粗的半兽人出现在了凌云的面前，片刻之后，除了凌云之外，所有人都化身成了半兽人的模样。

　　唯独凌云毫无变化，并不是凌云的护符不好使，而是他并没有使用，因为眼下他还有更重要的任务，就是充当一个阶下囚！

　　化身成半兽人的阿兰不知从哪里取出来一幅枷锁，正是当初用在那些娜迦身上的东西！

　　“放心吧，只要进入了安德鲁的宫殿，我们就会帮你打开枷锁！”阿兰笑道，随手将枷锁扣在了凌云的双手上。

　　“喀吧”一声，凌云就这样成了笼中之鸟。

　　被枷锁扣上的瞬间，凌云就感觉到自己的身体就像被什么东西压制似的，感觉很奇怪。

　　拉开属性栏之后，果不其然，原本八颗星，现在已经有五颗星变得灰暗无比，只有前三颗星依旧闪亮。

　　难怪……没想到这个枷锁的效果还真是明显啊！凌云心中暗暗苦笑道。

　　“好了，既然大家都准备好了，那我们就要出发了！”

　　随着阿兰一声号令，这十余人便装成一个小队，押送凌云这个“通缉犯”，离开了阿伦索废墟。

　　离开废墟之后，众人便直取前往瓦纳尔要塞的大道，混迹在那些来往的半兽人之中，为了不引起半兽人那些眼线的怀疑，只好徒步而行，而这一走就是一夜，等看到瓦纳尔要塞轮廓的时候，已是黎明时分……

　　虽然，往来的半兽人络绎不绝，但是凌云这一行人还是很显眼，没办法，谁让有凌云这个显眼的家伙在呢！没办法，带着那副枷锁，想不显眼都不成啊！

　　随着人流，凌云这一行人渐渐接近了瓦纳尔要塞雄伟的城墙，比起诺斯曼之都，瓦纳尔要塞更加适合于战争，不但城墙要高出诺斯曼之都很多，而且上面驻守的卫兵就要多出几倍，而且每隔十米就有一张重弩架设在城墙上，虽然威力不及地精族的雷晶大炮，但是胜在数量之多，若是在人数众多的混战之中，齐射的威力未必会逊色于雷晶大炮！

　　“注意了！我们马上就要进入瓦纳尔要塞了，进入要塞之后，我，奥拉多，耶鲁和尤内里会继续假装押送这小子，你们趁机去找出那个炼金师的下落，记住，傍晚时分按计划会合！”阿兰低声嘱咐道。

　　“明白！”其他人同样低声回应道。

　　在进入瓦纳尔要塞之后，除了凌云，阿兰，奥拉多，耶鲁，尤内里之外，其余人全部借着拥挤的人流，悄悄分散而去，不一会便没有了踪影……


第360章 无道！索地新主！

　　漫步在熙熙攘攘的街道上，凌云感受到了与诺斯曼完全异样的繁华，或许是半兽人天性使然，自从进入瓦纳尔要塞之后，留给凌云的印象就是一个字——吵！

　　与诺斯曼之都的繁华不同，这里每一处的繁华都与吵闹脱不开关系，就连买家和卖家之间商谈，在外人眼中看起来都跟吵架似的，也正是因此，整片街市如同一锅煮沸的开水，人声鼎沸！

　　在喧闹的街市步行了一段时间之后，阿兰四人带着凌云拐进了一个僻静的胡同，然后再无人处卸下了凌云的枷锁。

　　“呃！阿兰大人，不是要等混进安德鲁宫殿之后才会打开我身上的枷锁吗？怎么现在就打开了？”凌云露出一丝愕然表情，不解的问道。

　　阿兰与奥拉多几人相视一笑，莞尔道：“看你小子的样子似乎还没有来过瓦纳尔要塞吧！”

　　凌云老脸一红，摸了摸脑袋，不好意思的笑道：“我在进入坝基斯星域之后，还没来得及进来，为了救援一群娜迦，就得罪了半兽人一族，还被他们通缉，所以一直没有机会进来！”

　　“其实你有我送你的隐匿者传说，想进入瓦纳尔要塞还不是小事一桩，它可以隐藏你的一切信息，在那些守卫眼里，你和普通人根本没有什么区别，自然可以大摇大摆的进入要塞！”耶鲁突然插嘴，笑着说道。

　　“既然这样，那为何一路上还要给我戴上枷锁呢？”听了耶鲁的话，凌云脸上又多了几分不解。

　　“因为我们要进入安德鲁的宫殿，那里可不是一般人能进去的，为了不留下什么纰漏，所以才在来到路上一直让你带着枷锁！”奥拉多解释道。

　　凌云点了点头，表示自己明白，随后问道：“那为什么现在就打开枷锁，就不怕被人发现吗？”

　　阿兰笑道：“放心吧，在这么喧闹的地方，那些眼线是不会有什么发现的，还有，这座瓦纳尔要塞可是非常有名的要塞，即便在四域所有的主城中，也是能排得上名次的，所以你大可趁此游览一番！”

　　“真的吗？太好了，我一直很遗憾没有机会游览这里，还以为再入瓦纳尔要塞的那一天就是兵戎相见的时候，没想到这次竟然可以愿望成真！”凌云惊喜，但是眼中却是闪过一丝异色。

　　说罢，凌云就取出了奥拉多送给他的护符，准备借此伪装成半兽人，却被阿兰阻止道：“不用带这个，你现在又隐匿者传说，就算不伪装成半兽人，那些半兽人也不会发现你的身份！”

　　“真的不用吗？”凌云微微皱起眉头，神色怀疑的说道。

　　“当然是真的了！”阿兰笑道。

　　可是听了这句话，凌云却是一脸的苦笑，不由得轻叹一声，说道：“阿兰前辈，你不是想用我引出那些人吧！”

　　听到这话，阿兰四人都是脸色一变，阿兰犹豫了一下，皱眉问道：“你早就发现了？”

　　“恩！”凌云点了点头，回应道。

　　“既然你已经发现了，我们几个就直说了，那几个暗中跟踪我们的人都不是半兽人，和你一样都来自梦幻大陆，而且他们的目标似乎只是针对你！小家伙，对不起，虽然我们都相信你，但是这次营救行动决不能有什么闪失，一切不稳定的因素我们都要排除，虽然不知道那些人和你什么关系，但是他们一直这么跟踪我们，早晚会引起那些半兽人的注意！”阿兰脸色难看的说道。

　　凌云轻声叹了一口气，说道：“让我去吧，虽然我也不认识那些人，但是我已经大致猜到了几分他们的身份，或许从他们那里还可以获得一些有用的消息！”

　　听到凌云这个建议，阿兰与三人不禁相视一眼，惊讶道：“你认识那些人，知道他们的身份？”

　　凌云却是摇着头说道：“我只是猜测，并不能肯定，不过在这瓦纳尔要塞里，我能想到的人便只有他了！”

　　说罢，凌云露出一丝笑容，脑海里浮现出雨过天晴的面孔！

　　这时，沉默片刻的奥拉多开口道：“小家伙，便如你说的那样，你去和这些人接触一下，看看能不能得到有用的消息，为了安全起见，阿兰会在暗中跟随在你身边，一旦有什么变故，他会保护你的！”

　　阿兰笑着拍了拍凌云的肩膀，说道：“放心，有我在，不会让你出事的！”

　　凌云点点头，说道：“既然如此，我现在就去了！”

　　“去吧，记住，计划照旧，我们会在约定的地点等你们回来！”奥拉多嘱咐道。

　　“知道了，奥拉多前辈，我们会及时赶回来的！”说罢，凌云便转身离去。

　　而阿兰则是身形慢慢变淡，消失在众人眼前，跟随凌云而去了。

　　再次返回喧闹的街市上，凌云很快就发现了那些一直暗中跟踪他的玩家，在他的感知下，凌云清楚的看到了那些玩家再次发现他的踪迹时而露出来的惊讶和疑惑的神情。

　　“看来那些家伙一定很迷惑，为什么再次出现的时候，你会独自一人！呵呵～～”

　　突然，凌云耳边传来了阿兰的声音，而凌云只是微笑着默不出声。

　　一路上，那些玩家始终跟在凌云身后，可就是不敢露面，似乎在顾忌着什么。

　　一转眼的工夫，已经是下午时分，这大半天的时光里，凌云趁机游览了瓦纳尔要塞，只不过要塞真是太大了，而且凌云也是刻意的放慢脚步，所以只是走遍了瓦纳尔要塞的一小部分。

　　就在凌云独步到一条相对清静的街上时，一个猥琐的玩家谨慎的靠了上来。

　　“终于肯出现了吗？”凌云喃喃自语，露出一丝笑容。

　　那玩家故意撞了凌云一下，随即装出一副歉意的表情，表面上连连道歉，可是私下里却是露出一副迷惘的表情，刚刚为了试探出凌云的身份，他用出了弓箭手的专有技能真实之眼，可是得到的信息却是一连串的问号。

　　“不用再试探了，我就是小骨头！”见那玩家一脸迷惑，凌云不禁笑着说道。

　　听到凌云如此说，那玩家不禁脸色一变，随即露出一丝笑容，说道：“大人莫怪，小人也不过是听命行事，不周之处还望大人见谅！”

　　“无妨！对了，你们跟踪我这么久，究竟是谁派你们来的？雨过天晴？还是另有他人？”凌云轻轻一笑，很随意的问道。

　　这玩家也不是什么小角色，只是淡淡一笑，躬身道：“大人若是好奇，可随我到一个地方，到了那里，大人自然会知道一切！”

　　至于搞得这么神秘吗？凌云心中不屑一顾，嘴上说道：“那好，你带路吧！”

　　那玩家微微一笑，恭敬道：“大人请！”

　　随后，凌云在此人的引领下，来到了瓦纳尔要塞一处比较偏僻的区域，这里初入的半兽人很少，多数都是一些普通的楼阁。

　　不久之后，那玩家在一座看似普通的楼阁外站下，转身露出一丝神秘笑容，说道：“大人，您要见的人就在里面，小人只能送到这里！”

　　“恩，知道了！”凌云露出一丝平淡笑容，打量着眼前的楼阁几眼，在玩家异样的眼神里踏脚迈进了楼阁的正门，一闪便没有身影。

　　“果然是传闻中的高手，深入敌后，面对毫不知情的处境，还有如此胆魄，真是让人佩服！”玩家轻叹一声，随即转身离开。

　　可惜他又哪里会知道，凌云是有备而来，身边有一个传说级的变态暗中守护，纵使眼前的是龙潭虎穴，凌云焉有害怕之理！

　　就一个字，闯！

　　踏入楼阁的第一步，凌云的感知就已经将整座楼阁笼罩其中，表面上看似平淡无奇，但是暗地里却满是杀机，单从整座楼阁之中隐身藏匿的数十个高级盗贼这一点来看就已经知晓了。

　　把着扶手，凌云徐徐踏上二楼，在走廊的尽头，凌云意外的见到了一个熟悉的身影。

　　“雨过天晴？真的是你！”凌云随意的一笑，说道。

　　貌似等候多时的雨过天晴却是像见到老朋友一样，迎了过来，笑道：“呵呵，在下也没有想到竟然真的是阁下，早些时候听闻在瓦纳尔要塞之内发现一个被半兽人押解的玩家，装束酷似阁下，当时我就在想，会不会真的就是阁下，现在看来，想必是阁下有心来此一游，特意借那些半兽人之手进入瓦纳尔要塞才是！哈哈～～”

　　凌云却是微微一笑，说道：“没什么，只是闲来无事，过来看看罢了！不过没想到，你为了见我，还绕了这么大弯子，咱们又不是第一次见面了，何必呢？”

　　雨过天晴却是摇摇头，说道：“阁下怕是误会了，若是我想见你，又何须这么周折呢？想见你之人乃是另有其人！”

　　另有其人？凌云一怔，暗暗猜测究竟是何人要见自己。

　　见凌云沉默不语，雨过天晴神秘一笑，说道：“请随我来！”

　　随即，雨过天晴领着凌云走到走廊尽头，随手推开旁边的那扇门，与凌云鱼贯走进。

　　进入房间之后，凌云便是一楞，随即露出一丝莞尔的笑容，因为房间里一共三个人，其中两个都是老熟人。

　　正是当初与索地一战，交手的疾风与夏娃！

　　而此刻，两人正恭敬的站于一位翩翩公子的身后，此人虽然陌生，但是眉宇之间却与KISS有着几分相像，由此而来，这位风度翩翩的公子哥的身份就呼之欲出了！

　　索地帮的新任帮主！

　　猜测到了这位公子哥的身份，凌云眼中闪过一丝惊讶，竟然与对方不约而同，迎向了各自。

　　两人相距一步之远，同时停了下来，伸出手握在一起。

　　“久仰大名，小弟无道，索地帮的现任帮主！”

　　“幸会！在下小骨头！”

　　说罢，两人手同时松开，彼此眼中竟然擦出了一丝莫名的火花……


第361章 初次交锋

　　见到无道的第一眼，凌云就有了一种奇怪的感觉，眼前这个看似与自己年纪相仿的年轻人，却由内而外的散发出一种与年纪决然相反的老成。

　　相比之前那个KISS，这个无道显然是一个难对付的主儿！

　　虽然无道满脸笑容，但是在笑容里，凌云却隐隐察觉到一丝狡诈。

　　“一直听闻骨兄的大名，今天能见到你，真是小弟的荣幸啊！呵呵～～来，骨兄，这边请！”无道笑容满面，将凌云引到一旁的座位上，然后自己才施施然坐下，给足了凌云面子。

　　凌云却也不谦让，直接坐了下来，随即看了看无道身后的疾风与夏娃，笑道：“没想到在这里还能遇见你们两位，好久不见，两位别来无恙啊！”

　　见凌云主动与自己打招呼，疾风不禁笑道：“没想到你还记得我二人，还真是让我受宠若惊啊！”

　　只不过疾风是皮笑肉不笑，似乎对于上次与夏娃联手依然败在凌云手下还是耿耿于怀，语气之中显露无疑。

　　而夏娃只是眼中闪过一丝异色，随即恢复正常，一直沉默的站在无道身后，一副尽职尽责的样子。

　　“看来骨兄还是没有忘记当日那场误会，这样吧，就由小弟带我大哥向你道歉，希望骨兄大人有大量，不要再计较这般小事了！呵呵～～”说罢，无道竟然站起身，在众人惊讶的目光中对着凌云一躬身。

　　见无道如此，就连雨过天晴等人都是一脸的惊讶，似乎无道的所作所为并不在他们的预料之内。

　　“三少爷，这……”一旁的雨过天晴轻声说道，却见无道微微摇头，便不再说什么了。

　　“无帮主，你这是哪里话，当日亦不过是个误会，而且因为这件事，还逼得贵帮不得不退出圣光主城，说起来，还是我不对呢！”见人说人话，见鬼说鬼话，见无道一开始便绕圈子，凌云自然乐得奉陪。

　　无道眼中闪过一丝精光，随即露出一丝笑容，安然坐于椅子上，笑道：“外人都说骨兄身手不凡，有一夫当关，万夫莫敌之勇，今日一见果然名不虚传！”

　　“无帮主谬赞了，在下担当不起啊！”凌云继续打着太极，说道。

　　无道笑了笑，突然话锋一改，语气之中也多了几分严肃，说道：“好了，其实小弟今天将骨兄请来，主要有三件事！”

　　无道顿了顿继续说道：“其一，在下得知骨兄单身潜入瓦纳尔要塞，想必骨兄必有所图，若是有小弟能帮的上忙的，就请骨兄直说，小弟绝对会鼎力相助！”

　　“其二，小弟的大哥曾有一块玉佩，现在落于骨兄之手，实不相瞒，这块玉佩对于常人只是一件属性不错的装备，但是对于我索地帮，却是用途很大，所以，小弟想与骨兄打个商量，换回那块凝神玉佩！”

　　“其三，是关于驻地令牌一事，今日若是能将此三件事圆满解决，可谓皆大欢喜！”

　　无道滔滔不绝，将三件事依次说了出来。

　　见无道开诚布公，凌云也乐得脱掉这张虚假的面具，直白的笑道：“既然无帮主开诚布公，那我也就直说了！首先说那个凝神玉佩，现在并不在我身上，我早已将它送与他人，至于那人愿不愿意割让，有机会我自然会帮无帮主问一问！”

　　“送人了！”无道不禁脸色微变，不禁随即摆出一张笑脸，说道：“无妨，那就麻烦骨兄帮小弟问问你那位朋友，只要他肯出售，我愿意出一件传说级的装备，装备类型随他选，如何？”

　　听到无道给出的条件，纵使凌云心中也是一惊，凝神玉佩虽然属性不错，但是毕竟是史诗级，早晚都会被淘汰，而无道竟然肯用一件传说级的装备交换，由此可以看出，这件凝神玉佩对于无道，甚至索地帮来说，都是无比的珍贵！

　　“没想到无帮主竟然会出动如此大的手笔，看得出你是很有诚意的，放心吧，我说过，有机会我会帮你问问的！”凌云露出一丝淡淡的笑容，很随和的说道。

　　见凌云如此说，无道原本带着几分自信的笑容不禁僵在脸上，眼中闪过一丝阴霾，随即瞬间转变过来，露出如春风沐浴一般的笑容，说道：“那就有劳骨兄了，对了，小弟的下属曾与骨兄商谈过购买驻地令牌的事情，不知骨兄现在考虑的如何了？能否给小弟一个答复？”

　　捕捉到了无道眼中闪过的那一丝阴霾，凌云却是暗暗不屑的一笑，装作若无其事的样子，说道：“其实令牌也不是不能卖，只不过……”

　　“只不过什么？”无道眼睛一亮，随即追问道。

　　“只不过眼下我手中的令牌还有用，若是日后得到多余的令牌，我倒是可以卖给你，不过价钱可不会便宜哦！”凌云嘴角微微翘起，笑道。

　　“价钱不是问题，大不了我可以用现金！”无道的语气有了几分急切，看样子很在意这件事情。

　　“现金就算了，对我来说，现金并没有什么意义！”凌云摇摇头说道，对于他来说，现实中的金钱已经没有多少吸引力了，以他现在的实力，到哪里都能换来数之不尽的财富。

　　然而，凌云的话在无道听来却是另有一番含义，于是，无道急忙笑道：“骨兄说的是，以骨兄和司徒家的关系，又怎么会在乎钱呢！呵呵～～”

　　听了这话，凌云就知道无道理解错了，不过他也懒得解释，只是说道：“想换令牌，只能用游戏中的材料或者其他物品，金币就算了，至于要换什么，到时候再说吧！”

　　见凌云如此说，无道倒是满脸笑容，说道：“没问题，只要骨兄肯提出要求，在下一定会想方设法为骨兄筹集到用以交换之物！”

　　凌云点了点头，继续说道：“那好，这件事情就暂且这样，如何？”

　　“没问题，就按骨兄所说，到时候我们再详谈！”无道也是露出一丝翩然笑容，说道。

　　就在这时，凌云忽闻耳边传来一声冷哼，知道是潜行状态下的阿兰有些不耐烦了，也难怪，出来这么久，一点有价值的消息都没有打听到。

　　看来要直奔主题了，否则惹得阿兰发火可就不好了，于是，凌云便开口问道：“无帮主，看样子贵帮进入这瓦纳尔要塞已经有一段时日，相信会知道许多事情，正如帮主所说，在下潜入这瓦纳尔要塞确有所图，所以想请帮主指点一二，不知方便吗？”

　　“骨兄说笑了，小弟说过，只要能帮上忙，在下一定知无不言！”无道微微一笑说道。

　　“既然如此，那我就直说了，请问帮主这瓦纳尔要塞之中，可有什么厉害的炼金大师吗？”凌云问道。

　　“炼金大师？”无道一怔，随即露出一丝狐疑的表情，问道：“骨兄要找炼金大师，何不前往地精一族的诺斯曼之都，我记得骨兄和那些地精的关系可不浅啊，想找一位厉害的炼金大师，应该不是一件难事！”

　　见无道一脸看似无害的笑容，凌云不禁暗暗一笑，随即轻叹一声，说道：“果然瞒不过帮主，其实我接了一个任务，是一位地精老者托我在瓦纳尔要塞寻找他的亲人，据说那位老人的亲人还是一个不错的炼金师，所以我才向无帮主打听这个人的下落！”

　　听凌云如此说，无道不禁露出一丝得意笑容，说道：“既然骨兄想知道，那我就如实相告，原本这瓦纳尔之都里确实有一些地精炼金师，可是不久之前，不知为何那些地精炼金师都被带到了半兽人统领安德鲁的宫殿之中，至今没有出现过，现在要塞里便只剩下那些半兽人炼金师了！”

　　“不过，若是骨兄想去那座宫殿一探，小弟不得不提醒骨兄一句，那里守卫森严，若无完全把握，还是不要轻易进入！”无道好似善意的提醒道。

　　凌云却是沉默了片刻，随即轻叹一声，起身说道：“看来此行必然要无功而返，罢了，我就不打扰帮主了，先告辞了！”

　　说罢，凌云便露出一脸的失望，起身离去。

　　“骨兄，小弟就不送了，若是骨兄遇到困难，来此便能找到小弟，到时小弟已经尽力相助！”无道笑吟吟的送到门口，说道。

　　“那就多谢帮主，说不定日后还有叨扰帮主，在此先谢了，好了，帮主不必多送，在下告辞了！”

　　见凌云义无反顾的离去，无道不禁露出一丝阴笑，随即使了一个眼色，身旁的雨过天晴马上心领神会，跟了出去，好一会之后，才小步跑了回来。

　　“三少爷，那家伙已经离开了！”雨过天晴低声说道。

　　“哼！”无道嘴角微微翘起，不屑的冷哼一声，随即一甩手便走进了房间，将夏娃和疾风遣出房间。

　　“三少爷，老爷那边交代的事情……”待两人离开之后，雨过天晴才跟在无道身后，低声说道。

　　“哼！这个小骨头竟然敬酒不吃，我还好意用一件传说级装备与他交换，谁知他却不买账！早晚有一天，我会让他上门求我收回玉佩！”无道眼里露出一丝阴沉，说道。

　　“三少爷，有件事情小人不明，以我们几个人在半兽人阵营的声望，就算带个人进入宫殿也不是什么难事，相信找到那个什么地精也用不了多少时间，可是少爷为何不肯帮他，这不过是举手之劳罢了！若是日后他得知此事，那驻地令牌的事情就……”雨过天晴犹豫了一下问道。

　　无道冷哼一声笑道：“驻地令牌是老爷子的意思，不过想以此探探他与司徒家的关系，难道你以为一个小小的驻地令牌还要借以他人之手吗？”

　　“少爷教训的是！以咱们索地帮的实力，想要弄一个令牌也不是什么难事！”雨过天晴虽然低身恭维道，但是眼中却露出一丝不屑，毕竟他是见识过凌云与拉里之间的对决，尤其是那阵阵余波波及，就令他难以忘怀，由此可见，想弄到驻地令牌，并不像无道所说的那么轻松！

　　片刻之后，在一处无人的胡同里，凌云的身影显现出来。

　　“看来那些地精真的在宫殿之内，若是没有猜错，马克所说之人，必在其中！”凌云露出一丝自信的笑容，回首望了一眼不远处那座楼阁，喃喃道。

　　“你小子倒是让越发我看不透，几天不见，竟然又多了如此神奇的障眼之术！”突然，空气传来了阿兰的声音，其中倒是有着几分羡慕。

　　“阿兰前辈，你真是过奖了，我看还是先与众位前辈会合，商议一下接下来该怎么办吧！”凌云微微一笑，说道。

　　“好吧！”阿兰回应了一声。

　　随即，凌云与阿兰一明一暗悄然离去了……


第362章 无道的算计！

　　瓦纳尔要塞之内，一条偏僻的民宅小道上，十几个身影借着夕阳的余晖，隐匿在暗处，似乎在等待着什么。

　　片刻之后，一个脚步声徐徐传来，同一时间，十几道目光汇聚在那个渐渐出现的身影上。

　　只见来人身着一件斗篷，身形消瘦，却不失一股威武之势，那来人不是别人，赫然正是凌云！

　　见来人是凌云，那十几个隐匿在暗处的身影不禁显现了出来，却是伪装成半兽人的奥拉多等人。而见奥拉多众人现身，潜行下的阿兰同样显出身形，与凌云并肩迎向了奥拉多等人。

　　“阿兰，此去有何收获吗？”见阿兰现身，奥拉多不禁急忙问道，看他表情有几分急切与期待，似乎之前在要塞里寻找那位炼金大师的行动并未有什么收获。

　　阿兰点了点头，随即又看了看身旁的凌云，眼神中带着几分古怪，然后才开口说道：“看来我们要找的人应该在安德鲁的宫殿之内，而且还是一位地精炼金大师！”

　　地精大师？听到阿兰所说，众人不禁面面相觑，脸上都带着几分疑惑。

　　“这件事情一时间我也无法解释得清楚，只有找到那个炼金师本人才能明白，对了，看样子你们那边并没有什么收获吧！”阿兰说道。

　　奥拉多点了点头，颇似无奈。

　　“嗯……”阿兰轻声附和了一下，随即说道：“看来只能先潜入宫殿之内，再寻找那个炼金大师了！”

　　“如今也只能这样了，好吧，大家准备吧，咱们要依照计划行事，趁着夜色进入宫殿，不过大家千万要注意，若是此次行动有什么闪失，必定会打草惊蛇，日后再要营救安布鲁特大人就会更加困难了！”奥拉多语重心长的说道。

　　听到此番话，众人的表情越发凝重了。

　　稍作准备之后，凌云的身上再度出现了那道枷锁，然后与众人一起穿过几条街市，混入了热闹的人群之中，朝着瓦纳尔要塞中心那座最雄伟的宫殿前进了……

　　※※※

　　在安德鲁宫殿一处偏门之外，两排半兽人守卫正严阵以待，守卫着宫殿的安全。

　　就在这时，在微弱的光亮，十几道人影缓缓向这边走来，弱弱的脚步声引起了守卫的注意，顿时抽出武器，剑拔弩张！

　　“站住！什么人，竟然敢夜闯安德鲁大人的宫殿！”为首一个守卫大声喝道。

　　“喊什么，看清楚我是谁！”突然，一个大嗓门喊了出现，顿时让那些守卫蔫了下来。

　　只见出声之人一身威武的铠甲，神情傲慢，一看就是半兽人的军官模样。

　　见到这个半兽人军官，那些守卫剑拔弩张的气氛顿时消散于无，为首的半兽人守卫不禁小跑过来，献媚的笑迎道：“原来是雷斯护卫长，不知大人驾到，冒犯之处，还望大人不要见怪！”

　　“罢了，我不会与你们计较！我要进宫拜见统领大人，你们还不开门放行！”雷斯不屑的看了一眼守卫，傲然的说道。

　　“大人，这……不是小人放肆，以大人的身份，就是由正门入内，也不会有人阻扰半分，而且统领有令，入夜之后，宫殿偏门一律禁行，所以大人还是劳累一下，绕道正门进入吧！”守卫瞄了一眼雷斯身后众人，目光不由得在一个浑身枷锁，身披黑色斗篷的身影上停留了几分。

　　“啪！”没等守卫多看几眼，就觉得脸颊一阵火热，顿时眼冒金星，却是那雷斯狠狠赏了一个响亮耳光！

　　“放肆！你既然知道我的身份，就该明白我是奉了统领大人之命，执行秘密行动，如今大功告成，奉统领之命秘密返回，不想却被你等拦住，若是大人怪罪了下来，你担待得起吗？”雷斯眼露凶光，恶狠狠的说道。

　　被雷斯这么一打，守卫不禁木在原地，呆呆的望着雷斯，想傻了一般。

　　“还愣在那里做什么！赶快开门放人！若是耽误了大人的事情，小心你们的狗命！”雷斯踏前一步，露出一丝杀气，阴森森的说道。

　　被雷斯这么一说，守卫顿时打了一个寒颤，急忙爬了起来，一脸惊恐的冲着身后那些守卫喝道：“都傻了吗？大人的话没听见？还不开门放行！”

　　“是！”其余的半兽人守卫急忙打开身后的大门，并且让出一条通道。

　　于是，雷斯身后那些半兽人则是很默契的押解着那个身着斗篷之人快步进入了大门。

　　而雷斯则是站在那个半兽人守卫旁边，露出一丝诡异的笑容，轻声在他耳边说道：“想必你也听说了，统领大人自回宫以来，终日雷霆大怒，惹怒大人的人现如今都丢了狗命，我既然受大人之命，执行这个秘密行动，自然是大人不想节外生枝，若是今天这件事传了出去，有什么后果，你应该很清楚的！”

　　呃！守卫两眼一瞪，脸色顿时惨白了下来，急忙献媚道：“大人放心，小人知道该怎么做，今天这里与往日一样，无人出入，请大人放心！”

　　“哼哼～～算你小子识相！”雷斯微眯起眼睛，流露出几分凶光，随即带着一丝狰狞的微笑说道：“还有一件事，你只须记在心中，千万不要说出去，否则……”

　　随后，雷斯做了一个抹脖子的动作，看得守卫更是面无血色，双腿直打颤。

　　见守卫如此窘态，雷斯不禁露出一丝得意的笑容，然后轻声说道：“少时，说不定宫殿里会有一番骚动，但是你不要惊慌，因为那是统领大人有心安排，为了引出藏匿在我族之中的奸细，有一些惊天的大动静也是正常，而且统领大人秘密安排我清除奸细留在要塞之内的余党，所以势必要提前从这里离开，以断他们的后路！我的意思……你可明白？”

　　见雷斯露出一丝阴森的笑容，守卫不禁一头冷汗，眼睛一亮，急忙轻声说道：“大人放心，下一次大人到此必然畅行无阻，绝不会误了大人的差事！”

　　听到守卫如此说，雷斯不禁露出一丝赞赏的笑容，拍了拍他的肩膀，说道：“孺子可教！好了，我还要急着前往统领大人那里报告，下此有机会，我会照顾你小子的！记住，这次行动是极其机密的，任何人敢打听我们的行踪和消息，必须杀无赦！你明白？”

　　见雷斯露出一丝阴森的笑容，不禁连忙点头，大气都不敢多喘。

　　见此，雷斯不禁满意的点了点头，随即朝着宫殿内走去，只是在临走前，不经意间瞄了一处空无一人的空地，露出一丝诡异笑容之后，便快步跟上了那一队押解的队伍。

　　随着雷斯进入宫殿之内，大门再次被关闭，两排半兽人守卫归于原位，如同往常一样，守卫着宫殿偏门，只是那个为首的半兽人守卫忍不住摸了摸自己涨红的脸颊，露出了几分无助的苦笑。

　　就在一切回归于平静之后，远去的雷斯不禁回过头，望向已经关闭的大门，露出了怪异的笑容，而在眼神深处，亦留出几分难以除去的死气……

　　※※※

　　与此同时，在索地帮的据点，无道坐于中间，正听着手下传来的最新情报。

　　“什么？你说小骨头已经成功混进宫殿之内了？”听完手下的汇报，无道不禁皱起眉头，轻声质问道。

　　“回禀三少爷，却是如此，探子刚刚亲眼所见，他本来是被派在那里监视宫殿动静的，偶然发现了小骨头的踪迹，见他被一群半兽人押解，不由得跟了上去，只是因为为首的半兽人是一个传说级的BOSS，所以只能远远的吊在后面，就在不久前，小骨头被那些半兽人押解进入了宫殿之内。”下方一人单膝跪地，恭敬的说道。

　　无道沉默了片刻，再次开口说道：“那个探子还在那里吧，让他去探探那些半兽人守卫的口风，最好能问出那些押解小骨头的半兽人都是些什么人，还有为什么要押解小骨头进入宫殿！”

　　“遵命！”说罢，那人便在队伍频道里传达着无道的命令，可是，就在片刻之后，那人脸色不禁一变，眼神中露出了惊讶之色。

　　“怎么了？发生了什么事情了？”见那人脸色有异，无道不禁皱起眉头，沉声问道。

　　“三少爷，那个探子……他……他被半兽人守卫围攻，已经挂了……”那人很是无辜的说道。

　　“什么？被半兽人围攻？”无道皱着眉头，露出几分不耐烦的神色，随即说道：“你们是怎么办事的？难道你们这里的人还有声望没有达到友善的？”

　　“回三少爷的话，那个探子的声望早就达到了友善，平常与那些守卫也没少交际，只是不知道今天是怎么回事，那些半兽人守卫会围攻他！”那人也是很无奈的说道。

　　“达到友善的声望还能被围攻？”无道眉头一掀，诧异道。

　　想了一会之后，无道突然露出一丝笑容，自语道：“看来那个小骨头果然不是简单人物，没想到这个游戏越来越有意思了……”

　　随即，无道挥手遣退那个人，然后对着身旁的雨过天晴说道：“准备一下，带我一起前往宫殿，我倒要看看，这个小骨头究竟会弄出什么名堂出来！”

　　说罢，无道嘴角微微翘起，露出一丝笑容……


第363章 地精堡垒

　　瓦纳尔宫殿之内，比起宫殿外的森严守卫，这里显然要松散了许多，或许是安德鲁过于相信自己的实力，亦或是其他的原因，偌大的宫殿之内，也只是偶尔才能见到巡逻而过的一队守卫。

　　此刻，在一条偏僻的长廊之中，有一队匆匆而行的半兽人，正是潜入宫殿的凌云众人。

　　“耶鲁前辈，没想到你们竟然深谋远虑，提前捉到那个雷斯，并将他制作成了傀儡，才使得咱们能这般顺利的进入宫殿！”此刻，已经化身成半兽人模样的凌云轻声笑道。

　　他身旁的半兽人却是咧嘴一笑，发出了耶鲁那苍老的声音，说道：“那是雕虫小技，我倒是很佩服你，年纪轻轻，竟然懂得那么深奥的操控傀儡之术，那般惟妙惟肖的操控比起我那种呆板生硬的傀儡操控绝对要高出一个层次！”

　　“哪有！要不是前辈事前将雷斯弄成傀儡，我也不可能那么轻松利用精神魅惑操控他的身体，以我现在的能力，尚不能控制传说级的强者，所以这个功劳大半应该是前辈的！”凌云微笑着托辞道。

　　看着两人互相推让，一旁的阿兰看不下去，给了两人大大的白眼，道：“喂，我说你们两有完没完啊？我就说句公道话，这次是你们两个人一起的功劳，不用再挣了！”

　　见阿兰如此说，凌云和耶鲁不禁相视一笑，一笑之间，两人之间的感情似乎又加深了许多。

　　“耶鲁前辈，你我都是亡灵法师一脉，日后还希望前辈能指点一二！”凌云朝着耶鲁靠了靠，轻松笑道。

　　耶鲁则是露出一丝怪异的眼神，望着凌云笑道：“小家伙，指点一二不难，以你的才华，他日转职亡灵魔导师也不是什么难事，到那时，你才会明白，我亡灵法师一系是多么的深奥！”

　　转职亡灵魔导师？听耶鲁此言，凌云不禁一怔，随即露出不解的神情，问道：“前辈，此话何意？难道我们亡灵法师还有晋升的机会？”

　　“你不知道？”耶鲁露出一脸的惊讶，随即问道：“那你前往亡灵山脉不是为了晋升亡灵魔导师？”

　　“当然不是！我前往那里其实是为了一个任务，那个任务关系到我的伙伴，所以我必须要去完成这个任务！”凌云急忙说道。

　　“原来是这样啊……其实……”耶鲁轻声附和了一声，随即刚要开口，就被奥拉多的声音打断。

　　“大家注意，通过前面那个门，就是整座宫殿的核心地域，大家一定要小心！”

　　众人都点着头，回应着奥拉多的话。

　　“好，按照原计划，阿兰你带着一个人，寻找那位炼金大师的下落，我们其他人去寻找安布鲁特统领被囚禁的地点！”奥拉多面色认真的说道。

　　“没问题！”阿兰很随意的说道，随即在众人身上扫了一眼，而那些盗贼刺客职业的成员都挺了挺胸，希望能和阿兰一起执行任务，毕竟在他们心中，阿兰无疑是最值得尊敬的传奇人物！

　　“就这个小家伙吧！”阿兰很随意的指了指凌云，露出一丝慵懒的笑容说道。

　　阿兰的决定顿时让所有人一惊，就连凌云自己都没有想到，按照原计划，他是要等阿兰找到炼金大师并确认没有危险之后，才会领着凌云前往那里，没想到阿兰竟然会临时改变计划！

　　而那些兴致正浓的队员全都惊讶的望向凌云，似乎很不解阿兰为何会做出这个决定，虽然他们还不敢当面质疑阿兰的决定，但是眼神里却充满了不甘与嫉妒！

　　“阿兰，你这是……”见阿兰临时改变计划，奥拉多不禁皱起眉头，面露疑惑。

　　阿兰却是带着几分自信的笑容，说道：“放心吧，这小家伙能行的！”

　　见阿兰如此说，奥拉多不禁眼睛一亮，随即望向凌云，眼神里似乎多了些什么。

　　“好吧，既然阿兰这么说，小家伙！你就跟着阿兰，也省的他再来接你了！”奥拉多突然露出一丝笑容，说道。

　　听到奥拉多这么说，那些还抱有最后一丝希望的队员不禁面如死灰，眼神之中不禁露出了失望之意。

　　而凌云则是不由得暗自苦笑，早知道如此，就不该在阿兰面前暴露自己的隐身技能。

　　不过事已至此，再抱怨也是于事无补，只能走一步看一步了！

　　凌云不禁轻叹一声，苦笑着望向耶鲁，说道：“看来只有等这次任务完事之后，再与前辈一谈了……”

　　“放心吧，等救出安布鲁特统领，定与你这小子好好聊聊，想来你小子身上一定还藏着什么秘密，竟然能让阿兰那家伙改变主意，这样的人可是不多见啊！呵呵～～”耶鲁也是露出一丝怪异的笑容，似乎要将凌云看穿一般。

　　“那就一言为定！那小子便先和阿兰前辈去了！”凌云一笑，说道。

　　“恩，去吧，凡事要小心，一切由阿兰做主！”耶鲁嘱咐道。

　　“我记住了！”凌云笑着点点头，随即转身走向阿兰。

　　阿兰则是露出古怪的笑容，随即身影一虚，便进入潜行状态了。

　　而凌云则是苦笑的暗暗摇头，随即施展隐身术，在众人难以置信的眼神下，一闪便没有了踪迹。

　　见凌云突然消失，耶鲁，奥拉多以及尤内里不禁面面相觑，随即露出一丝很有深意的笑容，一同望向了凌云和阿兰消失的方向……

　　或许是系统默认的任务模式，所以凌云可以清晰的看到阿兰潜行后的淡淡身影，所以才可以跟在他的身后，不至于与其走散。

　　此刻，与奥拉多等人分开已过了大半夜的时光，可是也只寻遍了整座宫殿的四分之一，要是按照这个速度下去，等天亮了也未必能找到那个炼金大师。

　　“阿兰前辈！”凌云悄声说道。

　　“什么事？”阿兰停下脚步，扫视了一圈之后，见没什么动静，才回过头，问道。

　　“阿兰前辈，我们这么找下去，也不知道何时能找到那个炼金大师，而且宫殿这么大，要是再找不到，等天亮了，找寻起来可就更困难了！”凌云轻声说道。

　　听到凌云这么说，阿兰不禁低头沉默了片刻，随即抬头望向凌云，问道：“你可有什么好的建议吗？”

　　被阿兰这么一问，凌云不禁一怔，随即沉默了下来，见凌云也沉默了下来，阿兰只能叹息一声，笑道：“算了，当初计划的时候，也没有想到那把炼金钥匙竟然会有变故，现在我们也只能尽人事了，若是这次救人不成，下次计划周详之后再来过便是！”

　　见凌云依旧沉默不语，阿兰还以为他还在为找不到炼金大师的事情懊恼，便笑着安慰道：“没关系的，反正到现在，奥拉多那边不是也没有找到囚禁安布鲁特大人的地点吗？而且我们还只是两个人，所以短时间里找不到那个炼金大师也不是奇怪的事情，你不必放在心上！”

　　而就在这时，凌云脑中灵光一闪，随即露出惊喜表情，抬起头急忙问道：“阿兰前辈，想必你应该不是第一次探入这座宫殿之中吧！”

　　阿兰有些茫然的点点头，见此，凌云继续追问道：“阿兰前辈可曾记得那个赖斯？”

　　“赖斯？不就是当初被我斩于剑下的那个半兽人将领？你问他做什么？”阿兰脸上露出疑惑表情，问道。

　　“那前辈可还记得赖斯有一座堡垒？”凌云眼露喜色，问道。

　　阿兰再次点了点头。

　　“那前辈可知道在这座宫殿之内，那里还有这种堡垒？”凌云面带期待神色，紧盯着阿兰问道。

　　被凌云如此一问，阿兰不禁皱了皱眉头，似乎在回忆着什么，随即眉宇一展，说道：“我想起来了，在宫殿西侧的边缘地带确实有一座这样的堡垒，不过很偏僻，而且空空荡荡，连人影都不见几个，当初见那赖斯住在那种堡垒之中，我还以为是专门给那些将领居住的呢，所以当初夜探这里的时候，便没有仔细探查那里，以你的意思，难道那里……”

　　说到这里，阿兰眼睛也是一亮，露出一丝惊讶的表情。

　　凌云却是微微一笑，说道：“阿兰前辈，或许你错了，那座堡垒未必是给半兽人专门设计的，因为在诺斯曼之都，我曾见过相似的堡垒，若是我没有猜错，那里便是我们要找的地方！”

　　“若是如此，我们马上到那里一探究竟！”阿兰望向凌云，说道。

　　凌云点了点头，与阿兰一起快速朝着宫殿的西侧边缘地带行去。

　　经过了几波巡逻守卫之后，凌云与阿兰终于到了宫殿西侧的边缘地带，也见到了阿兰所说的堡垒。

　　不过更让两人惊喜的是，原本空荡荡的这片区域如今却是人满为患，而那些往来的身影正是矮小的地精！

　　果然是这里！凌云与阿兰相视一眼，彼此都看到了对方眼中的喜悦！

　　“前辈，我们赶紧潜入堡垒，说不定我们要找的人就在里面！”凌云喜道。

　　“恩！”阿兰点了点头。

　　随即两人潜行绕过来往的地精，逼近了那座地精堡垒……


第364章 地精大逃亡！

　　凌云与阿兰潜行到堡垒正门，却被一道无形的光膜阻挡在外。

　　“咦，这是什么鬼东西，竟然能阻挡我们进入堡垒之中！”阿兰一脸惊容，诧异道。

　　凌云看到这道无形光膜，脸上不禁露出古怪神色，随即取出马克所送的令牌，果不其然，令牌出现在凌云手中之后，就发出一道柔和的光晕，与那无形光膜融合在一起，随即便一同消失了。

　　“果然如此！”凌云轻声自语道，随即望向一脸诧异的阿兰，笑道：“阿兰前辈，我们快进去吧，看来这次，我们似乎真的找对地方了！”

　　这一次，再无光膜阻止两人，所以两人很轻松的进入了堡垒之内。

　　进入堡垒之后，凌云倒是十分熟悉的样子，轻车熟路一般带着阿兰直接走到了尽头的实验室。

　　来到实验室门外，凌云不禁停了下来，回头对着阿兰说道：“阿兰前辈，若是我没有猜错，我们要找的人应该就在这间实验室中！”

　　跟在凌云身后的阿兰不禁露出古怪的眼神，望着凌云，说道：“小家伙，你来过这里？为何你这般熟悉这里的布局？”

　　“阿兰前辈，这个稍后我再解释，好了，我们先进去吧！”凌云笑着说道，随即推开，面前的铁门。

　　随着一阵沉重的声音，铁门被凌云推开，与马克的实验室不同，这里的摆设显得那么规整，完全没有一丝凌乱的感觉。

　　而在实验室的中央，正有一个矮小的身影在试验台前研制着什么，其聚精会神的全身心投入，竟然完全没有发现铁门被推开。

　　果然……看着那个面貌与马克有着七分相似的老迈地精，凌云心中更加肯定了自己的推测，面前这个老地精便是自己要找的地精大师，而且与马克必定有着不一般的关系！

　　凌云与阿兰相视一眼，悄悄走向老地精，直到走到他的身后，两人才发现老地精现在正在制作着一副崭新的枷锁，与凌云曾经带过的那一副比起来要更加精妙！

　　而在枷锁的不远处，赫然摆放着一把炼金钥匙，与凌云在安德鲁行宫之中得到的那把炼金钥匙极为相似！

　　见到此景，凌云和阿兰不禁相视一眼，彼此都看到了对方眼中的震惊。

　　而就在两人震惊的时候，老地精似乎已经完成了最后一道工序，一副崭新的枷锁呈现在了他的面前。

　　擦拭了一下额头的汗迹，老地精不禁长长叹息了一声，似乎像松了一口气。

　　就在这时，房间里突然传来了一个低沉的声音。

　　“老家伙，东西做好了吗？”

　　听到这个声音，凌云不禁全身一颤，瞳孔一缩，一脸惊恐的望向阿兰，而阿兰亦是面露凝重神色，如临大敌一般。

　　而老地精却是轻轻叹息一声，随手拿起试验台上的一块晶石，说道：“你要的东西，我已经完成了，你可以派人来取了！”

　　“哈哈～～看来这些年你这个老东西还是在偷懒啊，为了那些族人，原本做了一年的东西，你这么短的时间里竟然完成了，看来有必要让你明白一下你们这些地精的处境了！”

　　那个略带杀机的低沉声音再次响起，却是从那块晶石之中传来的，凌云和阿兰发现这一情况，这才松了一口气，不过两人眼中还是不免有些惊讶之色，因为那个声音不是别人，而是这座宫殿的主人——半兽人统领安德鲁！

　　“安德鲁！你不要过分了，虽然当初制作这套枷锁用了一年的时间，可是如今却是第二次制作，自然会熟练一些，费时少一些也是正常的事情，若是你因此而伤害我族人一根汗毛，我必将此枷锁毁去！”老地精似乎不愿受制于人，气愤的对着晶石咆哮道。

　　“老东西！你敢！”晶石里再次传来安德鲁充满杀机的声音。

　　“你若是不信，就试试！”老地精也表示出了强硬的态度，双方争执不下，一时间都沉默了下来。

　　片刻之后，安德鲁还是退了一步，恨声道：“老东西，算你狠！这次，我就不与计较了，过一会我会派人护送你前往那里，到那里之后，你应该知道该怎么做了！哼～！”

　　随着一声冷哼，安德鲁的声音便消失了。而老地精则是缓缓松了一口气，随即哀叹一声，似乎有说不尽的苦衷。

　　凌云与阿兰相视一眼，微微点了点头，便撤去了潜行，一个人出现在了老地精的身后，轻声说道：“大师何故苦叹，莫非有什么苦衷？”

　　听到身后突然传来一个陌生的声音，老地精不禁浑身一震，随即转过身，大惊道：“你是何人？为什么会出现在这……咦！”

　　没等话说完，老地精的目光就盯着凌云手中的令牌，露出了难以置信的表情，然后犹豫了一下，似乎想取过凌云手中的令牌，却是又顾忌着什么，不敢上前。

　　凌云看出了老地精的心思，将手中的令牌缓缓递向老地精，一脸笑容，示意老地精接过令牌。

　　犹豫了好久之后，老地精才接过令牌，一边警惕的看着凌云，一边仔细查看着手中的令牌。

　　片刻之后，老地精不禁泪流满面，老泪纵横的自语道：“这么多年，终于有了你的消息……”

　　“大师……大师！”凌云轻声招呼着老地精。

　　听到凌云的招呼，老地精才恢复过来，擦拭了一把泪水，便满脸激动的抓住凌云的手，急切的问道：“小兄弟，这块令牌你是从何而来？”

　　“大师，这块令牌是马克大师交给我的！”凌云说道。

　　“马克！真的是马克那小子！”听到马克的名字，老地精的神情不禁恍惚了起来，随即眼中露出几分惊喜，追问道：“马克让你找我的？”

　　“恩！”凌云点了点头，随即将来意说了出来。

　　可是，老地精听着凌云的话，脸色却越来越冷，最后更是面如寒冰，冷声一哼，将令牌扔给凌云，随即说道：“回去告诉安德鲁，不用再来试探我了，我们这些人的命都在他的手中，这么做不是多此一举吗？”

　　随手抓住射向自己的令牌，凌云不禁一怔，不明白老地精为何会有这么一说，片刻之后才明白，原来他此刻还是着半兽人的伪装，难怪老地精会心生怀疑了。

　　“唰！”随着凌云取下护符，他的真实面貌便出现在了老地精的面前。

　　看着眼前这个身披黑色斗篷的年轻人类，老地精不禁面露惊异之色，道：“你究竟是什么人？”

　　见老地精一脸惊讶之色，凌云却是微微一笑，将自己的来历简略的说了一遍。

　　听完凌云的话，老地精却是露出了半信半疑的表情，就在这时，一直隐匿身形的阿兰却是突然现出身影，让老地精吓了一跳，一脸惊容的问道：“你……你又是何人？”

　　早已经解除半兽人装扮的阿兰却是不答反问，道：“这套枷锁既然是出自大师之手，想必大师一定见过被这枷锁囚禁之人吧！”

　　老地精一脸恍然，点了点头。

　　阿兰却是一喜，急忙取出一块徽章，放于老地精的面前，老地精见此徽章，不禁一惊，而他的惊讶之色全然不漏的落入了阿兰的眼中。

　　“大师见过这个徽章，想必应该能猜出我们的身份，也能猜出我们此行的目的！”阿兰继续说道。

　　而凌云也是趁热打铁，说道：“大师，你要相信我，真的是马克大师让我带着这块令牌找你的，他还说这样您就能告诉我如何开启枷锁的正确之法！”

　　老地精却是一脸苦笑，看了看凌云，又看了看阿兰，道：“就算你们说的都是真的，我也不会告诉你们的！”

　　凌云和阿兰同时一惊，齐声问道：“为什么？”

　　老地精却是苦笑着摇着头，长叹一声之后，才开口说道：“当初制作那套枷锁的代价便是保我地精族人不再被残杀，若是你们救走了那个人，我们这些留在瓦纳尔要塞的地精恐怕无疑能幸免！所以，我是万万不会拿族人的生命开玩笑的，纵使真的是马克让你来找我，我也一样不会告诉你开启之法的！”

　　见老地精虽然神情悲伤，眼中却是坚定不移的神色，阿兰不禁皱了皱眉头，问道：“大师，你当真不肯告诉我们开启之法吗？”

　　老地精苦笑着摇摇头。

　　“纵使外面那些地精的性命悬于一线，你也不肯吗？”阿兰的语气渐渐露出一丝杀气，毕竟等待了这么多年，经过这么精心的策划，才有机会弄到炼金钥匙，而且阿兰也看到了老地精重新打造了一幅新的枷锁，十有八九是要替换被盗走钥匙的那副旧枷锁，若是那样，那么辛苦得来的炼金钥匙便成了废物。

　　此刻功亏一篑之际，纵使是阿兰也不免产生几分怒气与杀机！

　　听阿兰一说，老地精神色如死灰一般，随即苦笑道：“若是这样，那你们和那些凶残的半兽人又有何区别呢？罢了，就算你杀了所有的地精，也别想从我们这里得到什么！我们地精一族被奴役了这么久，难道还要这么被奴役下去吗？哈哈～～”

　　说罢，老地精不禁发出凄凉的笑声。

　　见老地精软硬不吃，阿兰可是真的有些急了，眼中凶光大盛，就在这时，一直沉默的凌云不禁开口说道：“大师，若是我们将这里所有的地精安全转移出瓦纳尔要塞，并且护送你们回到诺斯曼之都，你可以将正确的开启之法告诉我们吗？”

　　听到凌云如此说，不仅老地精呆住了，就连阿兰都面露惊讶之色。

　　“小兄弟，你说的可是真的？”老地精似乎不敢相信自己的耳朵，再次求证道。

　　凌云却是异常认真的点了点头。

　　“小家伙，你疯了吗？刚才一路走来，这里的地精少说也有数百之众，若是带走几个，尚不是什么难事，可要是全部带走，那是不可能的，难道你当那些半兽人都是瞎子吗？要是影响到这次营救怎么办？”阿兰可是急了，他可不想因为这些地精而打草惊蛇，影响到这次营救计划。

　　凌云先是给了阿兰一个自信的笑容，稍微安抚了一下，随即望向老地精，再次问道：“大师，若是我能做到刚才承诺的一切，你能否告诉我们正确的开启之法？”

　　老地精犹豫了好久，一直举棋不定，最后不得不盯着凌云，见凌云一脸坦然，根本没有丝毫的欺诈之色，老地精这才狠下心，咬着牙说道：“若是你敢与我立下契约，我可以将开启之法告诉你们！”

　　“好！一言为定！”随着凌云一声清脆的声音，一道系统提示随即在耳边响起。

　　“恭喜玩家触发剧情任务——地精大逃亡……”


第365章 隐身魔力罩

　　地精大逃亡……凌云听着系统的提示，不禁暗自苦笑，这个剧情任务还真是很变态，完成任务的奖励不曾提到一句，倒是没有完成任务的惩罚却是相当的严重！

　　若是没有完成任务，那么就会失去百分之二十的攻击力，这个处罚对于凌云来说，绝对是致命的！

　　罢了，既然答应了人家，努力去做便是了，况且机遇和厄运是等同的，任务失败的处罚那么严重，也就意味着如果顺利完成任务，那么任务赋予的奖励也将是意想不到的丰厚！

　　心里自我安慰了一番之后，凌云不得不打起精神，与老地精讨论起了逃亡的计划，因为时间紧迫，所以只是大概的计划，具体细节需要行动实施的过程中随机应变才行。

　　在逃亡计划的交流过程之中，凌云才得知老地精的名叫马迪，光从这名字上看，他与马克的关系就非比寻常。

　　而就在凌云和马迪讨论逃亡计划刚好达成共识的时候，试验台上方的一个红色晶石亮了起来。随即上方一座宽大的显示屏亮了起来，两个魁梧的身影出现在了凌云三人的眼前，从光屏中的背景来看，两人应该已经在堡垒之外了。

　　“老家伙，我们奉统领之命，接你到宫殿内廷！”一个粗犷的声音从光屏中传来。

　　“他们终于到了……”马迪轻声苦笑道，随即对着凌云二人微微摇头，示意无事，然后拿起刚才那块水晶，说道：“两位稍等，我还需要准备一下！”

　　“真麻烦，老家伙，你快点，要是让统领大人等急了，这后果你可要想清楚！”另一个尖锐的声音说道。

　　“两位大人稍安勿躁，老头子一会就出去！”说罢，马迪关闭了光屏，然后放下了手中的晶石，按下了试验台上一个绿色按钮，片刻之后，便有一个年轻的地精匆匆跑进了实验室。

　　“老师，您找我来有……咦！你们是谁？”

　　年轻地精见到凌云和阿兰两个陌生人在此，不禁面露警惕之色，冷声问道。

　　“艾拉！不得无礼，这两位都是我们地精一族的朋友！你过来，我有事交代你！”马迪作势斥责了几句，随即招呼艾拉走到身旁，悄声对着他说些什么。

　　听完马迪的悄悄话，艾拉不禁两眼冒光，望着凌云的眼神似乎多了什么。

　　“好了，你要记住我的话，一会等我离开这里之后，你就将我说的话传达给这里的所有地精，在回到诺斯曼之都前，你们务必要听从这位小兄弟的话，记住了吗？”马迪拍了拍艾拉的肩膀，郑重说道。

　　“老师，您放心吧，我一定会谨记你的教诲，帮助骨头兄弟一起带着族人回归诺斯曼之都！”艾拉郑重其事的保证道。

　　见艾拉如此说，马迪露出了欣慰的笑容，随即转向凌云说道：“小兄弟，我这数百族人的命运就托付给你了，希望你能遵照自己的誓言，带着他们重返故乡！”

　　“大师，您放心，我一定会的，不过大师您怎么办呢？虽然此去有阿兰前辈保护您，但是此行必是危险之极，您老又没有什么自保的能力，难道您非要亲自去吗？其事您可以将开启之法告诉我们，由我们去更安全一些……”凌云露出担忧的表情，说道。

　　马迪摇摇头，苦笑道：“若是我不去，安德鲁必然会有所怀疑，况且那开启之法并不是一般人能在短时间里学会的，就算是炼金有所成的大师也未必能轻易学会，所谓受人之托，忠人之事，我一定要亲自前往的！”

　　“可是……”凌云还要说些什么，却被阿兰打住。

　　“算了，小家伙，就按照大师说的办吧，放心，大师的安全我会负责，至于你这边，一会联系到奥拉多他们，我会安排两个人来增援你，以便能顺利护送这些地精到达诺斯曼之都，至于大师，完成这次营救行动之后，我会亲自护送他回去的！”

　　见阿兰如此说，凌云也只能顺从，依照马迪的意思去做。

　　随后，马迪拿起试验台上那套枷锁，看了阿兰一眼，说道：“咱们走吧！”

　　“大师，一会我会暗中将原先那套枷锁的炼金钥匙交给你，后面的事情就交给你了！”阿兰点点头，说道。

　　“放心吧，我会尽力的！对了，你们稍等一下！”马迪似乎想起了什么，按下试验台下方一个隐蔽很好的按钮，随即一声轻响，好像是暗格打开的声音。

　　只见马迪取出了什么东西，塞到自己的衣衫之中，喃喃道：“或许会用到它……”

　　随后，马迪招呼了一声，便与阿兰一起离开了房间。

　　等到马迪与阿兰离开一段时间之后，艾拉才走到凌云的身旁，恭敬道：“骨头兄弟，我现在去召集所有的族人，稍作收拾之后，便可以上路了，大概需要二十分钟的时候！”

　　“那好，你先去准备，二十分钟后，咱们在堡垒前的空地回合！”凌云点头说道。

　　在艾拉离开之后，凌云却是独自一人盘膝而坐，开始回忆起索拉笔记中提到了隐身之术。

　　亡灵一族隐身之术的神奇之处就在于它不但能隐藏自己，还能将周围的事物一起隐藏，只不过凌云一直没有尝试过，而今有机会使用，却又是要将数百地精同时隐身，这样的难度对于凌云来说绝对是一个挑战。

　　“不知道以我现在的精神力强度，能支持起多大范围的隐身罩呢？”凌云喃喃自语着，随即闭上眼睛，开始冥想起来，随即一道道精神力波纹从凌云的身体释放而出，片刻之后，凌云便渐渐消失了，不久之后，在他身旁的试验台也随之消失，然后便是整座实验室……

　　二十分钟之后，在堡垒前的空地之上，数百地精已经集合完毕，每个地精的脸上都洋溢着无比的兴奋与激动，看样子他们都知道了自己将踏上回归之路，只是他们不曾想到，这一路上将会遇到许多想象不到的艰难险阻。

　　“艾拉大哥，你说的那人怎么还不出现啊？”

　　“是啊，二十分钟已经过去了，他怎么还不出现啊？”

　　一时间，一些等得不耐烦的地精不禁围在艾拉身旁问来问去，而艾拉也是有些焦急，只是不知如何回复，只好准备进入堡垒一探究竟。

　　可就在这时，突然有地精惊讶的喊道：“咦？你们快看大师的堡垒！”

　　随着这一声大喊，所有地精都安静了下来，转头望向了那座堡垒。

　　只见那座堡垒忽隐忽现，着实让这些地精一个个张大了嘴巴，惊诧不已的样子。

　　而就在堡垒忽隐忽现了数秒之后，突然停止了这种匪夷所思的奇异景象，与此同时，身在堡垒之后的凌云则是缓缓睁开眼睛，露出一丝笑容，自语道：“看样子是到极限了，不过这个限度足够一次性带着这些地精逃出宫殿了！”

　　在堡垒之外，一个个呆在原地的地精这时才回过神来，纷纷将艾拉围在中间，惊讶的追问着。

　　“艾拉，是不是大师又有什么新发明了？”

　　“难道大师真的发明了可以隐身的装置？”

　　“艾拉，他们说的是真的吗？难道大师真的发明出来了那种东西？”

　　……

　　面对众地精的追问，艾拉却是满腹苦水，天知道刚才的诡异景象是怎么回事，若是大师还在这里，说不定还能回复这些满脑子都是炼金的家伙们，可惜大师早就离开了。

　　就在这时，艾拉穿过人逢望见一个身影从堡垒之中走来出来，正是凌云！

　　对了！刚才堡垒之中只有他一人，说不定刚才的异象就是他弄出来的！艾拉眼睛一亮，不禁大吼一声，道：“好了，都不要吵了，难道你们都忘了我说的话了吗？大师临走前交代的事情你们都忘了？”

　　此话一出，所有的地精顿时老实了下来，而艾拉则趁机钻出人群，来到凌云身旁，对着地精们喊道：“你们听着，这位就是骨头兄弟，大师临走前交代一切事宜都由骨头兄弟做主，这段时间里，大家都要听出他的命令，你们听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”众地精齐声回应道。

　　见此，凌云不禁露出一脸无奈的苦笑，还未来得及阻止，那些地精就喊了出来。

　　“你们这么个喊法，不会引来那些半兽人的注意吗？”凌云一脸无奈的说道。

　　一旁的艾拉却是露出一丝坏坏的笑容，解释道：“安啦～～在这座宫殿之内吗，只有这里不会有一个半兽人守卫看守，这多亏了大师，当初半兽人将大师囚禁在这里，也派来好多人，可是后来这些半兽人全都死于非命，而大师的借口就是试验意外，那些半兽人也是无何奈何，而且大师也没有想逃的举动，时间一长，那些半兽人也就不再驻守这里，最后，这偌大的区域就成了宫殿之中的真空地带了，所以就算喊破嗓子，那些半兽人也不会听到的！嘿嘿～～”

　　听到艾拉的解释，凌云也是莞尔一笑，难怪来的时候没有遇到什么守卫，原来如此！

　　“好了，时间紧迫，我们先离开这里！”凌云微微一笑，说道。

　　随即，凌云施展起隐身之术，在地精们诧异而又惊讶的目光中，先是凌云和艾拉，随后一个接一个的地精就在同伴的消失，片刻之后，数百地精竟然一个不漏全部消失了。

　　虽然地精们都消失了，但是声音却络绎不绝的响起。

　　“哇！好神奇啊！”

　　“真奇怪，刚才明明见你们消失的，你们怎么又出现了？”

　　“刚才是幻觉吗？怎么会这样？”

　　就在地精们议论纷纷的时候，凌云突然开口说道：“好了，大家不要吵了，听我说！”

　　凌云一声之下，所有地精顿时安静了下来，看来大师在他们的心中真的是很高，他的话这些地精都是无条件的遵从。

　　“你们现在都处在我的魔力罩之内，虽然你们可以看见彼此，但是外人是看不见你们的，不过你们的声音还是能听得见，所有，一会我们离开的时候，大家绝不对不能出声，否则就会前功尽弃，大家听懂了吗？”凌云大声问道。

　　“明白了！”听到凌云的话，众地精都是眼睛一亮，齐声回应道。

　　随后，凌云将一些其他需要注意的事项再次交代了一遍，地精们也是听得明白。

　　“好！大家出发吧！”随着凌云一声令下，地精们便自觉的集结成一个方阵，在凌云的带领下，悄声离开了……


第366章 命运的转折！

　　离开地精集中营的驻地之后，凌云就带着数百的整齐地精队伍朝着宫殿的正门前进，由于雷斯的傀儡在耶鲁手中，所以想要从偏门离开就会有些困难，反正现在处于隐身状态，索性就从正门大摇大摆的出去，也未必不可能。

　　这个想法虽然大胆，但是却有值得冒险的地方，首先正门几位宽阔，虽然有重兵把守，但是平日里进出的人很稀少，况且现在还是午夜过后，基本上出去的时候不会遇到什么阻碍，而且正门的宽幅足够整个地精方阵一次性出去，若是偏门的话，地精们想要出去，就必须转换队形，减少方阵的宽度，从而就增加了整个队伍的长度。

　　若是这样的话，从偏门出去就需要更多的时间，同样所冒的风险也不会很低，所以综合以上的优缺点，凌云才会大胆的决定从正门出去。

　　由于宫殿之内的守卫很稀松，所以整个过程中，一切都很顺利，不过就在地精的队伍到达正门不远处的时候，凌云却突然打出了停下的手势。

　　随着这个手势，整个地精队伍骤然停了下来，所有的地精都是一脸凝重的看着凌云，到了这里，必须要打起十二分的精神，只要过了这里，逃离瓦纳尔要塞的行动就算完成了一半，剩下的就是要混出瓦纳尔要塞的城门。

　　平息了一下情绪，凌云看了看身边的地精们，见他们脸上都是凝重之色，才缓缓点了点头，打出了继续前进的手势，可是这个手势刚打出，没等地精们迈出一步，就再次变换成了停止的手势。

　　突如其来的变化让地精们的神情骤然紧绷了起来，一个个如临大敌一般，连大气都不敢喘一声。

　　凌云身旁的艾拉踮起脚，向四周环顾了一圈，并未发现有什么异动，不由得露出一脸的疑惑，打着手势询问凌云有何变故。

　　凌云却是笑了笑，大了一个有人的手势，然后指了指正门通往正殿的大道，艾拉随即转过头，望向大道的尽头，却是见不到半个人影，就在艾拉疑惑万分的时候，却远远的望见大道的尽头出现了两个模糊的身影。

　　随即，艾拉露出一脸惊讶之色，再次望向凌云，露出了一脸的钦佩和感激，凌云却是一笑置之。

　　望着由远而来的两个身影，凌云脸上忽然露出了几分玩味的笑容，没想到这个时候，还能见到两个熟人。

　　片刻之后，这两个人影渐渐步入了地精们的视线之中，赫然是无道与雨过天晴两人。

　　两个人一路上都在谈着什么，不过从两个人脸上的表情来看，看来是一件值得高兴的事情，不过在凌云看来，那种高兴的表情完全就是幸灾乐祸的表情！

　　两人一路走来，并没有发现在他们的咫尺之外，便是数百隐藏在暗处的地精，而两人谈笑风生的话，也是毫无意外的进入了凌云的耳朵里。

　　“没想到这次宫殿之行竟然给我们带来这么多难以想象的好处，呵呵～～”

　　“是啊，三少爷，那个安德鲁不愧是顶级的BOSS，出手就是大方，我们只是将小骨头潜入宫殿的事情说了一遍，他就赏赐我们一人一件传说级的武器，这次多亏了三少爷的睿智，要不是您提议见见安德鲁，我们怕是要错过这莫大的好处了！”雨过天晴一边说着，一把玩着自己手中一把崭新的法杖。

　　而无道则是看着雨过天晴手中的法杖，露出了一丝诡异的笑容，虽然轻笑道：“看样子安德鲁在意的并不是小骨头，而是和他一起进入宫殿的那些半兽人，说不定其中还藏着什么秘密，只是我们不知道罢了，可惜啊……能让安德鲁如此在意的事情，又岂会是寻常的任务呢？唉～～～”无道轻轻叹息了一声。

　　“三少爷，放心吧，就算我们与那个任务无缘，至少也没有便宜到小骨头，反正日后我们总会有兵戎相见的一天，适时的限制一下他也是必然的！呵呵～～”

　　“是啊，父亲说得对，此子必然会是阻碍我族前进的巨大阻碍，只可惜不能为我所用，否则必然如虎添翼，我那几个兄弟又怎么会是我的对手呢？”说罢，无道眼中露出一丝阴霾。

　　“呵呵，以三少爷的才识，其他几位少爷又岂会是您的对手呢？我想日后，家族里……”

　　随着两人离去，所说的话语也是越来越不清晰，虽然听到的只是只言片语，但是凌云还从中获得了很重要的信息！

　　那就是安德鲁已经有了警惕，否则断然不会赏赐两人一人一件传说级武器，虽然凌云很自信，但是还不会自大到认为自己的踪迹会值两件传说级武器。

　　看来阿兰他们有危险！凌云心中忽的窜出一股不祥之感，不过眼前，凌云却是不能回头，因为他的决定还关乎着数百地精的性命，更重要的是他与马迪之间的约定。

　　眼下只能先将这些地精送出宫殿，其他的只能再做打算！凌云心中暗暗决定到，随即打起手势，随着凌云这个手势，地精队伍开始缓缓移动起来，悄悄的朝着宫殿正门的方向行去。

　　在隐身魔力罩的帮助下，凌云一行人总算是有惊无险的通过了宫殿正门。

　　而就在凌云等人刚刚离开宫殿之后，一声刺耳的警报声直冲天际，随即一连串猛烈的爆破声接连响起，而那些爆破声传来的方向，赫然就是宫殿的中心位置！

　　随即，一道放光的身影直冲天际，飞到半空之中，然后踏空而立，发出了狂傲的笑声。

　　“哈哈～～～阿兰，好久不见，没想到你们真的会来！咦，竟然还有奥拉多，耶鲁，就连尤内里也来了！哈哈～～当初幽冥大人的决定果然没有错，留下安布鲁特便能引出你这些余孽，将你们一网打尽！哈哈～～你们不要想逃了，我已经通知了幽冥大人，过不了多久，大人就会赶到瓦纳尔要塞，将你们这些余孽统统消灭掉！哈哈～～”

　　听到这个声音，凌云的双眼不禁暴起一阵精光，没错，这是安德鲁的声音！

　　微微眯起双眼，凌云依稀能看清宫殿上方的那个人影，此刻，安德鲁的手中还提着一个不停挣扎的矮小身影，竟然是马迪！

　　糟糕！没想到安德鲁竟然抓到了马迪，这么一来想要营救安布鲁特的任务就会功亏一篑！

　　凌云皱起眉头，心中焦急不安，就在这个时候，凌云突然听到系统的提示。

　　“主线任务——命运的转折！已开启，请玩家在一小时之内，成功解救安布鲁特，否则一小时之后，幽冥之王将会赶到瓦纳尔要塞，梦幻军团残留在坝基斯星域的势力将会被彻底铲除！任务难度：传说级！奖励：？？？惩罚：？？？”

　　靠！任务的奖励和惩罚居然都是问号，也就是说这个强制的任务结果会根据玩家的完成度来给予奖励和惩罚。

　　看样子，这个强制性任务并不是那么好完成的！凌云心中暗暗叹息道。

　　与此同时，身在坝基斯星域的所有玩家都收到了这个强制的主线任务，而大多数玩家都是一脸的茫然，对于这个强制给自己的任务都是疑惑不已。

　　除了凌云之外，也只有寥寥数人模模糊糊的意识到这个主线任务的重要性，虽然意识到这个主线任务的重要性，但是如何完成这个任务，却是不知从何处入手，而唯一能看出一些头绪的便只有司徒云和无道了。

　　此刻，无道站立在一处安静的小巷里，望着宫殿上方那个放光的身影，表情竟然有些呆滞，片刻之后，无道的脸色忽然变得阴沉起来，咬牙切齿道：“原来小骨头牵扯到的那个任务竟然是主线任务，而且还因为我们的缘故被破坏了，看样子主线任务已经变异了，并且脱离了原来的轨道，难怪安德鲁那个老东西会不惜老本赏赐给我们两件极品传说级武器，原来如此！”

　　“少爷，那我们现在怎么办？”雨过天晴皱起眉头，问道。

　　“怎么办？”无道眯起双眼，露出凶光，沉声道：“召集所有兄弟上线，只要身在坝基斯星域的全部上线，一定要阻止小骨头完成任务，现在我们已经加入了半兽人阵营，而且又破坏了小骨头营救安布鲁特这个曾经梦幻军团的统领的计划，已经是与他势不两立！”

　　“可是，三少爷，小骨头未必知道是我们破坏的，而且……”雨过天晴犹豫了一下，似乎还不想和凌云撕破脸，毕竟他是见识过凌云的可怕，那绝不是语言能够简单表达出来的。

　　“不用说了，当初小骨头要是肯将这个主线任务分享给我们，说不定我还会帮他一把，要怪就怪他要独自一人揽下这个天大的好处！哼～～要是我们也完成了这个任务，说不定就能……算了，就算现在想回头也来不及了，惊动了安德鲁那个老东西，想要救出安布鲁特也已经不可能了，况且我还不知道他被关在哪里，如今只能孤注一掷，站在半兽人这边了！”无道一脸阴森的说道。

　　“那老爷那边……要不要交代一声？”雨过天晴轻声问道。

　　听了雨过天晴的话，无道脸色一变，不禁看了他一眼，其中带着一股浓浓的凶气，吓得雨过天晴一颤。

　　“知道了，我现在就去请示父亲，你先去召集兄弟们吧！”

　　说罢，无道便离线了，而雨过天晴则是长长的呼出一口气，随即望了望远处天际的发光身影，便转身朝着小巷的尽头跑去了……

　　而在安瑞思环形山脉，司徒云众人正为提高地精一族声望而努力做着材料收集任务，突然听到系统提示，众人都愣在原地，只有司徒云露出一脸若有所思的表情，望向瓦纳尔要塞的方向，露出一丝淡淡的担忧之色，喃喃道：“竟然引出了终极BOSS，看样子这个主线任务不是那么好完成的，凌云，要加油啊……”

　　与此同时，身在游戏之外的玩家也知晓了这个突如其来的主线任务，毕竟关系到游戏的整个走向，一时之间，这个主线任务便成了论坛之上人气最高的帖子。

　　而且，还专门有玩家为了这个主线任务开启了赌盘，引得许多玩家蜂拥而至，更有玩家一掷千金。

　　而结果却是让许多人掉了一地眼球，押注任务成功完成的人数竟然是失败的数十倍，当一些好事之人问起那些押注任务成功完成的玩家为何会在这么多不利因素之下还要押注的时候，那些押注的玩家却是给出了同一个答案，因为在那里，有一个最爱创造传说的男人存在，若是没有他的存在，鬼才会押注这个主线任务会成功，但是只要这个男人出现，那便是见证奇迹出现的一刻！

　　比起押注的那些金钱，玩家更愿意看到奇迹发生，毕竟，有什么比见证奇迹发生更有意思呢？

　　对于这些玩家的回答，所有人都沉默了，毕竟他们说的话不得不让人承认，因为他们口中的那个男人确实是一个善于创造奇迹的男人。

　　而他的名字就叫做——小骨头！！！

　　……

　　就在现实因为这个主线任务闹得沸沸扬扬的时候，凌云却是悄悄将地精们安顿在宫殿之外，一片比较偏僻的居民区。

　　现在时间就是一切，必须在幽冥之王到来之前，救出安布鲁特，否则阿兰等人将会被彻底抹去。

　　因为警报的关系，居民区里变得非常清静，这也方便地精们的藏匿，安顿完地精，凌云便要起身潜入宫殿支援阿兰等人。

　　而就在这时，艾拉悄悄拉住凌云，一脸可怜兮兮的表情，语气很真挚的轻声说道：“骨兄，无论如何，希望你能够带马迪老师安全的回来！”

　　说罢，在凌云惊讶的表情下，艾拉拿出一件类似望远镜的东西，苦笑道：“刚才我都看到了，老师在安德鲁那个老东西的手中，骨兄，算是我求你，如果你能救下老师，艾拉甘愿化身奴仆，跟随左右！”

　　凌云蹲下身，拍了拍艾拉的肩膀，说道：“放心吧，我会尽力的，我保证，只要一线的希望，我都会安然带着马迪大师回来！”

　　说实话，艾拉的话很让凌云感到，凌云心里已经暗暗决定要尽全力救出马迪！

　　离开地精的藏身之地之后，凌云便急速回到了宫殿之外，此刻，宫殿的正门已经紧闭，那些守卫也是如临大敌一般，气氛剑拔弩张！

　　想要从正门潜入已经不可能了，如今之计，也只能如此了！凌云眯起眼睛，在隐身状态下，施展飞身之术，凌空而踏，潜入了宫殿之中……


第367章 地底通道

　　再次潜入宫殿之中，凌云着实吓了一跳，原本空空荡荡的宫殿之中，此刻已经变得人满为患，到处都是半兽人守卫，就像凭空从地下冒出来一般。

　　还会自己和地精先一步离开宫殿，否则铁定被会被半兽人发现，自己的安全倒是不用担心，不过那些地精也就危险了，就算拼尽全力，也很难保证那些地精不被伤到一人。

　　望着身下那些纷纷涌向正殿的半兽人守卫，凌云心中暗叹侥幸。

　　很快，凌云便潜入到了正殿之中，原本华丽无比的正殿，此刻已经变得狼籍不堪，到处都是碎石和裂痕，想必这里必然发生过一场极为强烈的战斗。

　　此刻，那些蜂拥而至的半兽人将阿兰众人重重围住，准备瓮中捉鳖。

　　而阿兰一行人都已经恢复了本来面目，而奥拉多更是脸色极差躺在地上，嘴角还残留着血迹，似乎受了不小的伤势，尤内里正在为他医疗着。

　　耶鲁则是召唤出那些传说级的骷髅，将众人护在中间，抵挡着那些半兽人凶猛的攻势，半兽人的攻势虽然凶猛，奈何这些骷髅都是传说级别，又岂是史诗级可以比拟，虽然半兽人人数占据绝对优势，却奈何不了阿兰众人，只有几个传说级的半兽人将领可以对这些骷髅造成威胁，不过那些将领却被那些梦幻军团的成员死死的牵扯住，根本无法分身解决那些骷髅。

　　所以，一时之间，阿兰众人和半兽人形成了分庭抗礼之势。

　　阿兰并未参与到战斗中去，而是护在奥拉多的身前，死死的盯着高空之中的安德鲁，以防他暴起威胁到奥拉多的安全。

　　眼见阿兰等人已经陷入困境，别说营救安布鲁特，恐怕连他们自身的安危都难保。

　　凌云隐匿身形，躲在正殿一座巨型柱子的顶端，望着眼下极为不利的形势，不禁皱起眉头，暗暗思考着，现在他必须做些什么，否则时间一到，再想挽回败局，恐怕就没有机会了。

　　“安德鲁！你也算是一号人物，没想到竟然也会使用这种偷袭的下三滥手段！”阿兰一脸恨意，沉声道。

　　虽然周围战斗使得整个正殿混乱无比，但是阿兰的声音却是毫不费力的传了出来，甚至盖过了震天的杀戮之声。

　　高高在上的安德鲁却是露出不屑的笑容，大吼一声：“都住手！”

　　随着安德鲁一声令下，那些半兽人果然停止了攻击，只是将阿兰众人水泄不通的围在中间。

　　“阿兰，当初你偷袭我手下那些半兽人将领的时候，也不见你这么说过啊！”安德鲁不屑的翘起嘴角，怪笑道。

　　“哼！我身为刺客，偷袭本来就是看家本事，不过你一个堂堂半兽人的第一勇士，竟然也会学我玩偷袭，还真是想不到！”阿兰冷哼道。

　　安德鲁并未因为阿兰的话而恼怒，轻声笑道：“阿兰。无论你再怎么说，也是无济于事，我不会上当的，这次你们就算插翅也难飞，再过不久，幽冥大人就会赶到，我倒要看看这次没有安布鲁特，还有谁能够保你们不死！哈哈～～～”

　　“你……”阿兰眼露凶光，压低身形，就准备跃上高空与安德鲁一拼高下。

　　“阿兰，不要！”

　　这时，重伤的奥拉多已然被尤内里医治完毕，虽然看起来还很虚弱，但是已经没有什么大碍，奥拉多恢复过来之后的第一件事，便是出声阻止阿兰。

　　“阿兰，你我几人还未达到可以踏空而行的层次，你去只会吃亏，眼下怕是救不成大人，为了日后还有一丝机会，我们必须赶在幽冥赶来之前突围出去，否则被幽冥截住，怕是我们几人都会陨落在此，若是我们一死，恐怕幽冥也会再无顾忌，到时候大人也是难逃一死，就算为了大人，我们也要拼了命逃出去，日后在寻营救大人之法！”

　　奥拉多冷静的分析了眼前的情势，而且做出了最明智的判断，不过很可惜，奥拉多的话音刚落，高空之中的安德鲁的笑声便传来。

　　“哈哈～～怎么了？想逃吗？刚才我已经说过了，这次你们就算插翅也难飞！哼！”

　　随着安德鲁一声冷哼，在宫殿四个方向的边缘地带突然升起四座巨大的传送阵，随着传送阵光芒亮起，不断涌出一些相貌怪异的战士，涌向了正殿的方向。

　　“我知道单凭这里的半兽人根本挡不住你们，不过我早就事先准备好了传送阵，连通了幽冥大人麾下其他四座主城，这次倾四城之力，就算杀不掉你们，要困你们一时半刻还是轻松得很！哈哈～～～”

　　望着四座传送阵不断涌来的战士，安德鲁不禁发出了得意的笑声。

　　随着四座传送阵的出现，阿兰众人的脸色也变得极为难看，正如安德鲁所说，单凭这里的半兽人想困住他们，并不是一件容易的事情，要是不结合其他四座主城的兵力，要困住众人就不是不可能的，况且前来支援的未必都是史诗级的战士，其中必定会有传说级的将领。

　　若是被那些传说级的将领困住，再想脱身就难了，这一点，阿兰众人都想到了，可是想到了又能怎么样呢？结果还是要被困在这里，而阿兰众人唯一能做的便是毫无保留的倾尽全力，准备放手一搏突围出去。

　　“哈哈～～我劝你们还是不要再顽固抵抗了，以你们的实力，想突破我四城的兵力，简直是痴心妄想，只要幽冥大人赶到这里，就是你们彻底消失之时！哈哈～～”

　　安德鲁狂妄的笑声响彻整座瓦纳尔要塞。

　　“哼！安德鲁，你不要高兴的太早，鹿死谁手还不一定呢！”奥拉多冷哼一声说道，随即给了众人一个眼神，忽然吼道：“动手！”

　　随即，阿兰众人便是毫无保留的突围起来，一个个大型的魔法就想不要钱似地砸向了半兽人，一道道剑光仿佛割草一般收割着半兽人的生命。

　　一时之间，阿兰众人突然暴起倒是冲到了正殿的门口，不过仅仅是冲到了门口，随后又被从四方赶来支援的战士阻挡在了正殿门口。

　　虽然阿兰众人的攻击力强力无比，但是半兽人一方也不光是酒囊饭袋，那些半兽人将领还有随后从传送阵赶来的传说级将领同样参与到了这场惨烈无比的战斗之中，不过他们并没有主动攻击，而是意在防守，减少兵力的损失，利用人海战术将阿兰众人留在正殿之中。

　　由于那些传说级将领的参与，阿兰众人突围受到了极大的阻碍，一时之间，陷入了僵持状态。

　　转眼之间，距离幽冥之王降临的时间也只剩下半个小时，而在过去的半个小时里，无数玩家都在关注着这次主线任务的近况。

　　不过因为坝基斯星域本就很少有玩家前往，所以玩家了解瓦纳尔要塞近况的方式也只限于某个玩家每隔几分钟下线转述的文字直播。

　　虽然只是文字直播，却也牵动着无数人的心，只是时间过了一半，那个传说中可以创造奇迹的男人却始终没有出现，至此，一些别有用心的人不禁开始兴风作浪，在论坛上诋毁凌云。

　　而作为凌云最忠实的骨迷当然不会作势不理，于是，一场远离游戏的战场拉开了序幕。

　　而在游戏之中，安德鲁一脸嚣张，发出野兽般的狂笑，望着身下做困兽之斗的阿兰众人，大笑道：“哈哈～～上次还有一个安布鲁特可以救你们，这次我倒要看看还有谁可以救得了你们！哈哈～～～”

　　就在安德鲁发出狂笑之时，一个冰冷的笑声突然打断了安德鲁，而安德鲁仿佛看到了什么吃惊的事情一般，一脸震惊的望向数十米之外。

　　此刻，一个身着黑色斗篷，手握紫色火焰之剑的身影悄然的出现那里，毫无预兆一般。

　　这个人影的出现顿时引起了所有人的注意，半兽人一方都是满脸的惊骇，而阿兰等人则是一脸的难以置信，尤其是耶鲁，望着那件熟悉的斗篷，脸上的惊讶之色更甚！

　　因为这个人的出现，使得下方的战斗出现了一瞬间的停滞，紧接着以此为契机，双方第一次达成了某种默契，停下手来，一同望向空中那个突然出现的人影。

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”安德鲁面露凝重，因为他竟然看不出对方的深浅，单此一点，就足以安德鲁认真对待。

　　“我是谁并不重要，重要的是我将会取你狗命！”

　　神秘人微微一笑，借助淡淡的月色，一张白皙的面孔露了出来，正是凌云！

　　本来藏身在暗处的凌云想要伺机而动，救出安德鲁手中的马迪，只有这样才能有机会救出安布鲁特，否则没有马迪的帮助，根本救不成安布鲁特，而今的局势，想要帮助阿兰等人突围，并不是一件容易的事情，为今之计只能铤而走险，救出安布鲁特，众人才有一线生机。

　　这个决定是在听到安德鲁刚刚的话，凌云心中灵光一闪才想到的，不过要救安布鲁特，就必须救下马迪，不过以凌云的实力，想要从安德鲁手下救出马迪却是难上加难。

　　就算偷袭，凌云也未必能成功救下马迪，所以暗的不行，凌云就索性明目张胆的出现在安德鲁的面前，有隐匿者的传说，凌云到不担心安德鲁能发现他的身份，而凌云要做的就是要造势。

　　不得不说，凌云做到了，高调的现身，而且还是与安德鲁一样，凌空而立，这就使得所有不知凌云身份的人联想到他是一个与安德鲁同级别的强者，甚至更强！

　　而在凌云对面的安德鲁则是全身戒备，心中更是紧张的很，原因无它，对方和他一样可以凌空而立，更让安德鲁紧张的是，他根本看不透对方的深浅，这些不得不让安德鲁乱猜一通。

　　尤其是当凌云说出要取安德鲁狗命的时候，安德鲁心中顿时升起一股危机感，而就在安德鲁心神恍惚的刹那，凌云抓住机会，踏雪无痕加致命一击毫无保留的施展而出。

　　这一击，凌云的目的并不是要击杀安德鲁，况且凌云也没有这个能力，他的目的就是要扰乱安德鲁的心神，趁机救出安德鲁手中的马迪，既然是作势，凌云自然要将攻势弄得宏大一些，给人一种无所睥睨之感。

　　而见到凌云的一刹那，马迪便猜到了凌云的身份，毕竟他是见过凌云的，所以便停止了挣扎，虽然马迪并不相信凌云可以对抗安德鲁，但还是老实的看着凌云想要做什么。

　　或许是太高估凌云的实力，而致使自己完全陷入了一个误区之中，误以为凌云要强过自己许多，竟然在凌云杀到的第一时间甩出手中马迪，借以阻碍凌云的攻势，为自己逃脱争取一线的时间。

　　安德鲁这一举动完全出乎了凌云的意料，见他突然将马迪投掷过来，而自己则是一脸惊恐朝着急速后方退去。

　　被安德鲁扔出去的马迪并未有丝毫的紧张，即便即将撞上凌云的神炎之剑，马迪脸上也是毫无半点担忧。

　　而马迪的镇定并没有错，在即将撞到凌云的神炎之剑的时候，凌云果断的撤去神炎之剑，瞬时之间，凌云手中的神炎之剑化作片片火苗消失了，而凌云则是双手作势运起太极，化去马迪身上的力道。

　　然后抓起马迪的长袍，急速坠了下去。

　　“大师，你可知道囚禁安布鲁特的地点？”趁着下坠的时候，凌云突然问道。

　　马迪顿了顿，随即说道：“知道，入口就在安德鲁的王座之下！”

　　“好！”凌云微微一笑，下坠的速度不仅加快了几分，直接顺着正殿上方破损的大洞坠了下来，眼看就要砸在地面，吓得那些半兽人急忙躲开。

　　而就在这时，凌云身形一闪，突然变向冲向了安德鲁的王座。这突然的变故使得所有人都是一愣。

　　而急速退后的安德鲁也是一愣，不过他却比任何人都要快一步反应过来，脸色大变，大吼道：“拦下他！”

　　然而，安德鲁的话还是慢了半拍，早在安德鲁大喊之前，凌云便挥出一团紫莲神炎，将王座炸飞，露出一条宽敞，深不见底的通道。

　　二话不说，凌云拉起马迪便一跃而下，进入了通道之中。

　　见到如此变故，就算再傻的人都看明白了，而安德鲁则是气急败坏的大吼一声，身形如陨石一般径直砸向通道入口。

　　可是，没等安德鲁冲到通道入口，一团巨大火球就狠狠砸到了安德鲁的身上，随即一声巨响，安德鲁的身体便像炮弹一般飞出了正殿，还将正殿的墙壁砸了一个大洞。

　　“哼～我说过鹿死谁手还不一定！”奥拉多露出一丝笑容，随即大喝一声，道：“兄弟们，这是我们最后的机会，一定要阻止他们进入那个通道！”奥拉多随手轰开一条出路，直通向王座。

　　阿兰身为刺客，速度的优势毋庸置疑，一眨眼的时间变冲到了入口处，仗剑守在那里，随后奥拉多等人陆续赶到，联手守卫在通道入口处……


第368章 奇迹真的出现了！

　　被奥拉多一团火球击飞的安德鲁突然发出一声怒吼，将身上的乱石击飞，重新冲到了正殿之内，咆哮道：“所有人听令，不惜一切代价，一定要阻止他们营救安布鲁特！”

　　随着安德鲁一声怒吼，无论是史诗级的战士，还是传说级的将领全都奋不顾身的冲向了驻守在通道入口的阿兰众人。

　　就在半兽人战士如潮一般涌向众人的时候，一个个召唤阵突然亮起，随即一个个的传说级骷髅冒了出来，赫然是耶鲁的召唤骷髅。

　　数百召唤骷髅围成一个战阵，将阿兰众人守卫中间，堪堪挡住了半兽人大军的步伐。

　　好在这里是正殿，空间有限，即便半兽人一方的人数再多，发挥的作用却是有限，所以才挡住了半兽人的攻势。

　　虽然，那些召唤骷髅挡住了普通的半兽人战士，却挡不住半兽人将领，毕竟半兽人的将领无论级别，还是实力都要高出召唤骷髅，所以很快便突破了召唤骷髅的守卫圈。

　　突破进来的半兽人将领并未恋战，而是全力冲向了阿兰等人身后的通道入口。

　　面对那些冲来的半兽人将领，奥拉多突然开口道：“阿兰，这里你不用管，时刻注意安德鲁的动向，千万不要让他进入通道！”

　　“知道了！”阿兰冷冷的说道，双眼如鹰一般死死锁住安德鲁的身影。

　　随后，除了阿兰之外，所有人都参与到了阻止半兽人将领进入通道的战斗中去，即便尤内里也是如此。

　　虽然奥拉多的实力超强，奈何冲进来的半兽人将领和战士却是越来越多，毕竟召唤骷髅的守卫圈一旦被突破，那些半兽人就如同出闸的洪水，再想拦住就困难了！

　　随着时间一秒一秒的过去，奥拉多承受的压力却是越来越重，好几次都险些被半兽人冲进通道，而那些前赴后继涌向通道的半兽人则是踩着那一层又一层的同伴尸体，继续冲击着奥拉多的守护圈。

　　见奥拉多众人的守护圈濒临破碎，阿兰却是死死的咬住牙，忍着不去出手相助，而是进入潜行状态，守在通道入口，防止安德鲁冲进通道。

　　而距离任务结束的时间只剩下十五分钟，正殿之中的战斗也进入了白热化程度，与此同时，在现实中的论坛上，双方的口舌之战同样升级。

　　因为最近一次文字直播只是提到一个身披斗篷，手握紫色火焰之剑的神秘人出现，惊走安德鲁，随后便不知所踪。

　　而双方争论的焦点便是这个神秘人究竟是不是小骨头！

　　一番龙争虎斗的口舌之战热闹无比，虽然如此，可是更多人还是很关心这次事件的进一步发展，只是文字更新迟迟不出，这最后的十几分钟还真的让人如此难熬。

　　而在游戏中，奥拉多等人的守卫圈终于被半兽人冲破，奥拉多本就重伤在先，在半兽人如潮一般的冲击下渐渐不支起来，终于不慎让一个半兽人将领突破了进来。

　　而以此作为突破口，半兽人大军疯狂涌入，至此，奥拉多等人一直坚守的守护圈彻底告破。

　　随着半兽人拥入通道，奥拉多则是随机应变，大喊道：“进入通道！”

　　在奥拉多一声令下之后，众人便一同进入通道，且战且退，能争取一分钟就是一分钟的胜利！

　　阿兰并未进入通道，而是一直隐匿身形，死死盯住安德鲁，毕竟安德鲁才是这次行动的最大威胁，只要他不进入通道，那么这次救援行动才会有转机！

　　不过，让阿兰万分奇怪的却是安德鲁似乎从未打算过进入通道，只是一直站在那里，怒吼着让那些半兽人不断冲击通道入口，而自己却是从未有半分行动。

　　原本阿兰已经做好的心理准备，不惜一切代价阻止安德鲁进入通道，毕竟他和安德鲁之间还是有些差距的，可是阿兰却没有想到安德鲁一直没有什么动静，似乎只是做做样子罢了。

　　而更让阿兰心生不祥之感的却是在众人退入通道之后，安德鲁的脸上不但没有丝毫的担忧，眼神里反倒有一些喜色。

　　难道有诈？阿兰心中一惊，再联想之前的一切，阿兰更加肯定了这个事实，从凌云出现，惊退安德鲁，救出马迪，再到安德鲁被奥拉多一击击飞，这其中看似毫无纰漏，可是仔细想想，其中却是大有文章！

　　首先，安德鲁也算是顶级BOSS，又怎么会随便被人吓退？再者就算奥拉多存心偷袭，也未必能轻易成功，而且回头想想，越想越觉得当时是安德鲁自己撞向奥拉多的火球。

　　难道这一切都是安德鲁安排好的？阿兰脸色微微一变，想到这里，他心中的不安越来越强了。

　　“咦？终于肯现身了？”见阿兰突然现出身形，安德鲁不禁露出一丝惊诧表情，随即肆虐的笑道。

　　“你是故意引我们进入这条通道的吧！”阿兰丝毫没有在意将自己团团围住的半兽人，而是死死盯住安德鲁，冷冷的问道。

　　听到阿兰的话，安德鲁不禁一怔，随即眼露一丝利芒，笑道：“没想到这么快就被你看破了，不过可惜，你们已经没有机会了！实话告诉你，安布鲁特早就被我转移到另一处囚禁之地，这里只不过是引你们上钩的诱饵罢了！哈哈～～”

　　“果然如此，看来我们早就被你算计了……”阿兰咬着牙，狠声说道。

　　“哈哈，无论你怎么说，都已经晚了，我想奥拉多那些家伙应该也发现了吧，还有和你们一起的那个人类，就算他们想通了又如何呢？你们已经没有时间里，况且唯一出入的通道已经被我的战士堵满，想出来也不是一件容易的事情！哈哈～～”安德鲁露出了本来的嚣张面目，狂笑道。

　　阿兰深吸一口气，冷冷的望向安德鲁，脸上没有一丝的感情，仿佛冰一般。随即取出单手长剑，遥指安德鲁，冷声说道：“安德鲁，既然你那么想要我们的命，今天我就成全你！”

　　说罢，阿兰的身影化作一道蓝光，急速射向了安德鲁，所过之处，半兽人战士皆是被一道道蓝色光芒直穿胸膛而死！

　　“好！你一个刺客竟然敢如此嚣张，我就好好会会你！哈哈～～”随着一声狂笑，安德鲁一跃而起，将化身蓝色光芒的阿兰引入空中。

　　虽然阿兰没有凌空而行的本事，却可以借助周围的建筑作为踏脚石，接连向半空之中的安德鲁发起攻击，打法很凶猛，似乎不要命了一般，却是让安德鲁手忙脚乱了一番！

　　而在现实中，口舌相争的双方也不得不安静了下来，因为系统所给的时间已经所剩无几，而过去的五十多分钟里，小骨头只是在文字直播中出现了一次，这唯一的一次还引起了一场争论风波。

　　可是随后的时间里，小骨头却是音信全无，着实让所有为凌云牵肠挂肚的玩家焦心不已！

　　最后的几分钟里，文字直播几乎是每分钟都会更新一条，然而这最后的几分钟里，每一次更新都牵动着无数玩家的心。

　　可惜，每一次玩家们满怀憧憬，希望在这次更新的文字中见到小骨头扭转乾坤的消息，得到的却是一次又一次的失望，而在最后的三分钟里，一些玩家甚至不敢去看那些文字更新，因为他们心中都在害怕，害怕长久以来，自己心中的梦想与信仰破灭。

　　一个传说并不是那么轻易的产生，它需要无数人传诵，而今，一个人们传诵多时的传说即将破灭，想要面对这个现实，这种心情无疑是纠结的，就如同一场精彩绝伦的比赛，在比赛的最后关头，双方差距甚微的情况下，一个忠心的球迷是需要莫大的勇气去观看定胜负的一瞬间。

　　作为比赛的选手，在决定胜负的一瞬间是需要一颗大心脏，那么作为一名忠实的球迷，要见证那最后一刻，又何尝不是需要一颗大心脏呢？

　　所以，一些玩家选择了离开，他们不忍心自己心中藏匿的那份冲动破灭，而另一些坚强的玩家选择了坚持到最后，无论结如何，他们选择了直面以对！

　　最后三分钟，文字直播：战斗依然继续着，半兽人统领与一蓝色光团对战，完胜！小骨头音信全无……

　　最后两分钟，文字直播：已经到了最关键的时刻，依然不见小骨头，这个最喜欢创造奇迹的玩家在哪里？……

　　最后一分钟，文字直播：漫天黑色光芒，一个模糊的身影出现在传送阵之中，传说中的终极大BOSS幽冥之王现身，小骨头依然没有出现……主线任务即将以失败告终！

　　文字更新到了这里，就算心脏再大的玩家也是忍不住离开了，当初是那个男人用自己的行动唤醒了他们心里那一簇炙热的火焰，如今又是这个男人亲手将这簇炙热的火焰扑灭，这种心痛的感觉难以言喻。

　　就在这最后三分钟里，有三层的玩家选择了离线，因为他们真的不忍心听到系统宣布任务失败的那一刻。

　　然而，就在最后一条文字更新之后，人们都以为一切都已经结束的时候，又一条文字更新横空出世！

　　当玩家们看到这条文字更新的出现之后，那颗已经沉寂的心不由得猛然一跳。

　　可是，当他们准备再次点开这条文字更新的时候，他们都犹豫了，因为他们害怕这一次迎来的依旧是失望与心痛。

　　不过在犹豫了一番之后，还是有人毅然的点开了文字更新，抱着最后一丝坚定的信念，却使得他们先人一步体验到了那种从地狱重返天堂的感觉！

　　最新文字直播的内容：奇迹真的出现了……


第369章 梦幻军团长！

　　时间退回到半个小时前……

　　抓着马迪飞身进入通道之后，凌云便一路急行，中途在马迪的指点下避过了许多机关，很快便来到了通道的尽头。

　　踏出通道之后，步入凌云眼帘的是一座悬空的大型浮石，足有半个足球场大小，浮石上方已经被人工开凿过，如今是一座平坦的广场，在广场中心是一座类似祭台的建筑，大概有百米之高，而在祭台的顶端，依稀能看到哪里锁着一个人影。

　　见到那个人影，凌云不禁面露喜色，道：“应该是他了！”

　　随即，带着马迪凌空奔向祭台顶端的那个人影，可是没等凌云踏足到祭台之上，就被马迪阻止了。

　　“不对！他不是你们要找的人！”

　　听到马迪的话，凌云不禁露出一丝疑惑表情，望向手中提着的马迪，问道：“马迪大师，你这话是什么意思，现在时间紧迫，要是不能赶在幽冥之王到来之前救出安布鲁特，我们就会全部葬身于此！”

　　马迪却是反问道：“小兄弟，你可见过那个安布鲁特？”

　　凌云一脸茫然，摇了摇头。

　　见凌云摇头，马迪不禁露出一丝果然如此的表情，说道：“你仔细看看他身上的枷锁，根本就是普通的枷锁，并不是我曾经打造的那副，如果我没有猜错，你们要救的人已经被转移了！”

　　“什么？”凌云脸色一变，大惊道。

　　“糟糕，要是真如你说的那般，那可就糟了！没想到那个安德鲁竟然这么狡猾，看来之前他被我使诈吓走也是装出来的，为的就是要因我们进入这个囚禁之地，这样便能浪费我们的时间！”凌云脑袋里突然灵光一闪，恍然大悟，狠狠的沉声道。

　　马迪也是苦笑道：“看来真的让你说中了，安德鲁却是要引我们进入这里！”

　　“大师，你可知道安德鲁会将安布鲁特藏在哪里？”凌云脸色焦急的问道，因为现在所剩的时间已经很少，若是不知道安德鲁将安布鲁特藏在哪里，可真就是回天无力了！

　　马迪想了想，说道：“当初安德鲁让我们修建了两处囚禁地点，这里是其中一处，而另一处在宫殿的边缘地带，接近我们地精的驻地！”

　　“真的？那我们赶快返回去，说不定还有机会赶到那里！”说罢，凌云就打算转身，准备从原路返回。

　　“慢着！若是安德鲁有意引我进入这里，他必定会守在出口，甚至还会让半兽人大军冲进通道，根本不会让我们有机会冲出去！”马迪略一思索的说道。

　　凌云一怔，觉得马迪的话不无道理，随即皱起眉头，说道：“那怎么办！现在就剩下十分钟了，要是再不出去，就真的来不及了！”

　　马迪却是轻叹一声，说道：“放我下去，我有办法！”

　　听到马迪的话，凌云眼睛一亮，急忙坠下去，稳稳落在广场上，将马迪放下。

　　落地之后，马迪急忙从怀中取出一物，正是当初在试验台下取出的那件东西。

　　此物四四方方，中间有一个凸起，取出此物之后，马迪将他小心翼翼的放下地上，仔细查看了一番之后，才谨慎的按下中间那个凸起。

　　随即，在凌云目瞪口呆之下，这个物件逐一展开，最后竟然变成了一座简易的传送阵！

　　看到这个传送阵，凌云不禁想起当初在马克堡垒中见到的那个，两个传送阵简直太像了。

　　“大师，这是传送阵吗？能传送到哪里？”凌云突然开口问道。

　　马迪点了点头，说道：“这是我以防万一准备的，由于是简易版的传送阵，所以有一定的限制，它现在填充的能量只能维持传送一个人，当初带着它是为了逃脱用的，它的目的地正是我的实验室，现在只能便宜你小子了，稍后我会将阿兰暗中交给我的钥匙和开启之法一起交给你，剩下的就要靠你了！”

　　“什么？只能传送一个人？”凌云大惊，虽然他对自己很有信心，可是要在这么短的时间里记住开启之法，而且还不能有丝毫的差错，确实有些难度。

　　就在凌云危难之际，他的眼睛突然一转，急忙问道：“大师，只要有足够的能源，就能传送两个人吗？”

　　马迪一怔，随即点点头，说道：“的确如此，不过我身上并没有携带多余的备用能源！”

　　“大师，你看这些矿石可以充当能源吗？”凌云急迫的说道，随即掏出一堆矿石，其中还有少量的高级矿石。

　　见凌云突然掏出这么多的矿石，马迪不禁呆住了，随后才缓过神来，惊喜道：“没问题，只要一颗中级矿石就够了！”

　　说罢，马迪便随意的拿起一颗中级矿石，然后放在了传送阵中心的凹槽里，随着一阵光芒，矿石便被分解，化作能源充入传送阵之中了。

　　随着传送阵亮起一阵光芒，马迪不禁喜道：“成了！我们可以通过传送阵了！”

　　随即，凌云收起矿石，便和马迪一同进入传送阵，随着一道光芒升起，两人再次出现，却已经是马迪的实验室里。

　　时间紧迫，凌云不想再耽误时间，拉起马迪，施展隐身术，便冲出了地精堡垒。

　　按照马迪的指引，凌云很快便找到了另一个囚禁地点的入口，那个入口本是一处毫不起眼的雕像，而此刻，这里却是布满重兵把守，分明就是此地无银三百两！

　　二话不说，连珠火球施展而出，硬是炸出来一条路来，在那些半兽人战士反应过来之前，按照马迪的指引，凌云迅速开启入口，带着马迪窜了进去。

　　与之前那个囚禁地点稍有不同，这个囚禁之地的通道要短得多，没一会的工夫，两人就到了通道的尽头，踏出通道，果然又是一座悬空的巨石，其上依旧是人工开凿出来的广场和祭台。而在祭台之上，赫然锁着一个人影。

　　凌云眯起眼睛，凝神望去，锁在那人身上的枷锁果然与以往见到的枷锁不同，似乎更加精致！

　　“这回应该没有错了！”凌云微微松了一口气，自语道。

　　随即，凌云拉起马迪便朝祭台上方冲去。

　　来到祭台顶端，凌云看来一眼头上全是问号的金发男子，不禁对着马迪催促道：“大师，接下来就看你了，时间紧迫！”

　　此时此刻，距离幽冥之王降临的时间已经不足三分钟，而且，开启这套枷锁并非易事，就算平常开启都要费上一番手脚，更何况如今时间紧迫，即使马迪亦觉得深有压力，双手不禁颤栗起来。

　　而就在这时，通道里突然涌出数不清的半兽人战士，呼啸着冲向广场中心的祭台，见此变故，凌云只得冲下祭台，双手连珠火球急速射出，阻抗着半兽人战士前进的步伐。

　　“大师！快啊，否则就来不及了！”时间已经进入了赤红色的倒计时，凌云不禁心急如焚，见马迪迟迟不肯动手，忍不住大喊道。

　　听到凌云的话，马迪不禁回过头，见他一人踏在祭台的台阶之上，阻挡着数不清的半兽人，马迪不禁咬了咬牙，深吸了一口气，取出阿兰偷偷交给他的钥匙，插入了那个被囚禁之人身上的枷锁钥匙孔里。

　　随后，钥匙孔的上方突然浮现一块类似魔方的光幕，不断转动着。

　　望着那光幕，马迪不禁咽下一抹口水，随即伸出双手，灵巧的在光幕上点击着，随着马迪双手的灵巧点击，那人身上的枷锁竟然神奇般的开始脱落。

　　当马迪最后一下点击完成之后，那人身上的枷锁则是彻底脱落，而马迪松了一口气之后，急忙蹲下身，还不忘将那套枷锁收回。

　　而就在枷锁脱落的那一刻，系统的倒计时终于归零，随即一声刺耳的笑声响彻天地。

　　“哈哈～～安德鲁，你做的很好，这一次终于能将梦幻军团一网打尽，哈哈～～～”

　　随着刺耳的笑声，一个模糊的身影出现在了宫殿的上空，一时之间，所有的半兽人全都停止了攻击，匍匐在地上，万分恭敬的齐声喊道：“恭迎幽冥之王大人！”

　　此刻，阿兰喘着粗气，浑身鲜血，倚在一块破碎的柱子旁边，望着空中那个渐渐清晰的身影，面如死灰，不甘心的闭上了眼睛，一道晶莹流过脸颊，紧咬着牙齿，浑身剧烈的颤抖着。

　　而身在通道之中的奥拉多等人同样一脸惨白，到了这个时候，凌云没有出现，安布鲁特更没有出现，这一切似乎已成定局！

　　而在另一处囚禁地点，听到幽冥之王的笑声，凌云也是脸色一变，急忙望向祭台顶端，见马迪已经打开枷锁，心中一喜，急忙脱离战团，冲向祭台之上。

　　而当凌云再次踏足祭台的时候，才有心思仔细看看这个传说中的统领。

　　发色金黄，却有一种褪色的感觉，如刀削一般的面孔给人一种不屈的坚强之感，而就在这时，那个一脸沧桑的男子突然睁开双眼，一抹霸道的利芒暴射出来。

　　好锐利的眼神！凌云心中一惊，暗暗惊叹道。

　　男子微微张开嘴，长长的吐出一口浊气，随即深深吸了一口气，再次闭上双眼，就此沉寂了下来。

　　不是吧？这就完事了？凌云一怔，心中苦笑道。

　　此刻，在凌云身后是数不清的半兽人战士，而外面，幽冥之王已经降临，凌云孤注一掷，本想救出安布鲁特，可以一转乾坤，没想到换来的却是这个结果。

　　难道还是晚了一步吗？凌云心中充满了不甘。

　　可就在这时，异变再生，原本沉寂下来的金发男子突然睁开双眼，嘴里发出一声高空的啸声，随即浑身发出阵阵刺眼金光！

　　等到凌云能够再次睁开眼睛的时候，眼前的金发男子虽然还是那副潦倒的模样，但是浑身的气质却是与之前有着天壤之别，尤其是那锋利的眼神，直叫人不敢直视。

　　而在金发男子的头上，原本的问话消失，取而代之的是一个让凌云惊喜的名字——梦幻军团统领安布鲁特！

　　此刻，安布鲁特周身散发着淡淡的金色光晕，给人一种温暖的感觉，而对于凌云来说温暖的金色光晕却让那些半兽人吓得魂飞魄散，鬼哭狼嚎一般朝着通道入口逃去。

　　面对半兽人的溃败，安布鲁特并没有在意，而是饶有兴致的看着凌云，微微笑道：“是你救醒我的？”

　　凌云为安布鲁特身上的金光所惑，听到安布鲁特的问话，才回过神来，急忙说道：“安布鲁特大人，我是与阿兰几位前辈一同前来，营救大人的，现在他们都在外边，而且幽冥之王也降临了，现在恐怕他们的情况很危险！”

　　“哦？阿兰他们竟然还活着？哎～～真是苦了他们了……”安布鲁特幽幽叹息道。

　　随即双眼利芒暴射，沉声自语道：“幽冥，没想到这么快就和你见面了，看来是该清算一下以前的总账了！”

　　“小兄弟，你叫什么？”安布鲁特望着凌云，笑问道。

　　“大人，你叫我小骨头就可以了！”凌云回答道。

　　“小骨头……”安布鲁特先是自语了一番，随即说道：“小骨头，我先去救下那帮兄弟，稍后再与你一聚！”

　　话声刚落，安布鲁特便一飞冲天，直接用拳头轰破囚禁之地，破土而出，化作一道金光直逼空中的幽冥之王。

　　“咦？这是……是你！你……你怎么会……”突见金光逼近自己，浑身被一团黑气笼罩的幽冥之王不禁发出了尖锐了嘶吼，似乎对安布鲁特极为忌惮一般。

　　化身金光的安布鲁特并未理会幽冥之王，而是狠狠的撞上了半口之中的幽冥之王，随着一声凄惨的嘶鸣，幽冥之王顿时化作一团黑雾，转眼之间便遁逃远处了。

　　只留下一句不甘的吼叫：“该死的安布鲁特，你们梦幻大陆上的人都是疯子，难道你们的生命就这么不值钱吗？为什么每个人都要争着燃烧生命呢！……安布鲁特，你给我记住，总有一天我会让你……”

　　随着幽冥之王的远遁，他的声音已经听不清楚了。

　　从安布鲁特的出现，到幽冥之王的远遁，这一切只是在电光火石之间发生，等到幽冥之王被安布鲁特击退，安德鲁和他手下的半兽人们才回过神来。

　　老大都跑了，做小弟的还敢留下来吗？只可惜安德鲁没有幽冥之王的那份逃跑的能耐，刚一动身朝着远处掠去，就被安布鲁特暴起拦住，随即在无数双眼睛的注视下，满脸惊恐的安德鲁轻而易举的被安布鲁特打爆脑袋，变成一具尸体从高空摔了下来，同时伴随安德鲁的尸体一起落下的还有一根造型奇异的权杖。

　　安德鲁一死，半兽人顿时惊恐起来，如无头的苍蝇一般乱成一锅粥。

　　而随着幽冥之王的远遁，安德鲁的陨落，半兽人的溃败，整个四域同时响起了系统公告！

　　“主线任务：命运的转折！已经完成！”

　　“四域开启传送阵，四域之间可以互通！”

　　“四域开启各种玩家功能！”

　　“瓦纳尔要塞被攻陷，更名为梦幻要塞！隶属梦幻军团势力！”

　　……

　　“恭喜玩家小骨头，主线任务完成度87％，由于任务变异，难度增加，奖励翻倍，奖励玩家小骨头梦幻军团长军衔！”

　　……


第370章 返回诺斯曼的前夕

　　梦幻军团长的军衔？辛苦了这么久，最后得到的奖励就是这么一个头衔？

　　听到系统赋予自己的奖励，凌云真的很无语，好在他对于这种奖励天生不太感冒，尤其是这种没有实质性的奖励。

　　就在凌云为自己的奖励苦恼之时，现实中再次掀起一场巨型风暴，小骨头奇迹般的完成了主线任务，成为了玩家们争相讨论的话题。

　　而当初开设赌盘的那个玩家也因为最后时刻被凌云翻盘而赔的血本无归。

　　在这次主线任务风暴之余，玩家热衷于的话题还有那个看似鸡肋的奖励——梦幻军团长！

　　对于这个奖励，玩家们是众说纷纭，不过那些资深的玩家却是对这个奖励十分关注，当初开辟四域的时候，梦幻军团的军功系统就已经开启了，只可惜这么久以来军功值最高的玩家才是小小的百夫长。

　　可惜辛苦弄来的百夫长除了购买军团武器装备时有优惠之外，并没有其他的可取之处，所以时间一长，梦幻军团的军功系统便再无人问津，成了梦幻世界一个鸡肋的设置。

　　如今，梦幻军团军功系统再次出现在世人面前，而且还是军功系统里仅次于统领的军团长头衔，若是有人辛苦积累军功换来的头衔，还不值得所有人关注，只因为这个头衔是完成变异主线任务之后的奖励，那么这个军团长头衔的背后究竟隐藏着什么秘密，就成了人们不断猜测的话题。

　　就在系统开启所有玩家通讯功能之后，凌云便收到了司徒云的通话请求。

　　“好小子！果然还是让你完成了！快和我说说，你究竟是怎么完成这个主线任务的？论坛上的文字直播我可是一直在关注，当时还真是把我急坏了，到了最后一分钟也不见你小子出现，我还以为这次主线任务要以失败告终，却没想到会被你小子在最后时刻翻盘！”

　　通讯器刚一接通，司徒云那滔滔不绝的声音便传了过来。

　　“不是吧，你就对我这么没有信心吗？”凌云怪笑着反问道。

　　“去死！别绕弯子了，快和我说说，最后时刻你是怎么翻盘的！”司徒云不耐烦的说道。

　　见司徒云如此心急知道主线任务的真实过程，凌云便毫无遗漏的将任务过程讲了一遍。

　　等到凌云将任务的经过讲了一遍之后，他和马迪则是已经走出了囚禁之地，来到了地面上的宫殿之内。

　　再次回到宫殿之内，凌云不禁轻叹了一声，看样子系统所说的攻陷是真的，偌大的宫殿之内再无一个半兽人的踪迹。

　　因为还要去找安布鲁特等人，所以便结束了通话，至于其他的事情，等见到安布鲁特之后，凌云会再与司徒云联系的。于是，凌云便带着马迪徒步走向了残破不堪的正殿。

　　来到正殿之上，果然见到了阿兰众人，还有这次事件的主角，梦幻军团统领安布鲁特！

　　等到凌云和马迪走到阿兰众人身前，除了安布鲁特，阿兰，奥拉多，耶鲁和尤内里之外，其余的梦幻军团成员均是朝着凌云打了一个标准的军礼，然后齐声说道：“属下见过军团长大人！”

　　呃！这是怎么回事？见凌云一脸诧异，安布鲁特等人都是露出了善意的笑容。

　　“怎么都没有想到你小子有朝一日能与我们同列军团长之位，呵呵～～”阿兰率先走到凌云身前，拍着他的肩膀，笑道。

　　随后，奥拉多三人同样走上前，与凌云寒暄了一番，弄凌云更是疑惑不已。

　　这时，安布鲁特笑着来到凌云身旁，见安布鲁特到了，阿兰四人很识相的闪开了。

　　“小骨头，恭喜你成为了我梦幻军团第五位军团长，既然你成为了军团长，那么我就有义务告知你军团长的职责！”安布鲁特微笑道。

　　军团长还有什么职责？这是什么意思？凌云皱了皱眉头，露出不解的神情。

　　见到凌云的表情，阿兰众人不禁相视而笑，而安布鲁特则是摇摇头，随后将军团长的职责说了出来。

　　在这个过程中，凌云的表情先是疑惑，再是惊讶，最后竟然是一脸的狂喜。

　　果然！这个奖励当真不愧是翻倍的主线任务奖励，没想到这个军团长头衔的背后竟然藏着这么大的玄机！

　　身为军团长的最大的好处就是可以自行组建自己的军团，而且可以随意征集本阵营和同盟阵营中的NPC加入，原则上没有级别限制，比如你的个人魅力足够，完全可以征招传说级的强者加入。

　　而且身为军团长，在作战的时候可以开启军团长特有的光环，直径多达百米，也就是说在这个光环之内，所有军团成员可以获得战斗力和防御力两层的增幅效果，不过这个光环只对军团成员有效，其他玩家和NPC无法享受这个增幅效果。

　　还有，军团长满足特定条件之后，可以申请团战，并且能邀请其他一位军团长和他的军团协同作战，这个优势对于个人来说并没有什么，但是对于日后的攻城战来说，却是有着难以估计的好处。

　　除了以上几点之外，军团长还享有一些特权，不过比起之前那些，就不值一提了。

　　见凌云露出一脸狂喜的表情，安布鲁特不禁轻咳一声，然后说道：“小骨头，你不要高兴的太早，还有一件事我必须要告诉你，作为军团长，必须无条件的执行我的命令，所以日后接到我的命令，不管你有何事，必须优先完成我的命令！明白了吗？”

　　“我记住了，统领大人！”凌云学着其他人的样子，打了一个军礼，笑道。

　　凌云的此举顿时惹来一片笑声，周围升起一片祥和的气氛。

　　“好了，现在说说今后的计划！”众人嬉闹了一番之后，安布鲁特终于步入正题，开口说道。

　　见安布鲁特认真起来，所有人都收起笑容，认真听着。

　　“现在瓦纳尔要塞已经成为了我们梦幻军团的战利品，我们要以此作为基点，重新讨伐幽冥之王！首先，我们要做的就是召集所有流落在外的军团成员，毕竟新的梦幻要塞不可能只靠我们这些人来守卫，其次，要辛苦奥拉多了，你务必要尽快建立起通往梦幻大陆的传送阵，毕竟那里才是我们的大本营，而且我们也需要注入一批新鲜血液了！最后，就是改造这座梦幻要塞，目前我们无法与梦幻大陆取得联系，所以只能依靠这里的原著居民，所以这个任务就交给你了，小骨头！”

　　见安布鲁特突然望向自己，凌云不禁一怔，随即疑惑道：“我？统领大人，为什么交给我？我来这里的时间也不是很久啊！”

　　安布鲁特却是微微一笑，望着凌云身后的马迪，说道：“若是我没有猜错，你身后这位老者应该是地精一族，传闻地精一族擅长炼金和机械制造，所以我想请他们帮忙，作为答谢，我愿意以梦幻军团统领的名义起誓，与地精一族结成同盟，并且承担起保护地精一族的使命！”

　　听到安布鲁特的话，凌云不禁犹豫了一下，毕竟安布鲁特不知道地精一族的变化，现在的地精一族已经不是往日倍受欺凌的对象，拥有了强大炼金术和机器人的他们已经不需要他人的保护，单凭那些传说级的机器人和雷晶大炮，自保已经有余了，只要遇到的不是安德鲁或者幽冥之王那种级别的BOSS，地精们都能应付得来。

　　“统领大人，有些事情您可能还不知道，如今的地精一族已经今非昔比……”反复思量一番，凌云还是决定将地精一族的现状说了出来。

　　听完凌云的话，安布鲁特不禁露出了惊讶之色，这时，阿兰和奥拉多等人也开口证实了凌云的话，不过对于凌云所说的一些细节还是无法肯定，毕竟他们都没有亲身经历过了雷晶大炮和传说级的机器人。

　　而凌云身后的马迪听到凌云的话，不禁热泪盈眶，看样子他是在为地精一族如今的强大感到欣慰吧。

　　听了凌云和阿兰等人的话，安布鲁特不禁沉默了片刻，随即长叹一声，沉声道：“看来这些年，外面的变化还真是很大啊！算了，我们还是尽快建立传送阵，等待梦幻大陆的支援吧！”

　　“统领大人，其实我们可以请求地精们的帮助，虽然地精一族如今已经发展到很强大的地步，但是多一个盟友还是有利的，所以我们还是可以以此作为交换条件，请求地精们的帮助！”凌云开口说道。

　　“真的可以吗？”安布鲁特想了想之后，沉声问道。

　　凌云点了点头，说道：“统领大人，这个任务还是交给我吧，当初我曾经答应马迪大师，要护送他和他的族人回归诺斯曼之都，正好可以趁此回到诺斯曼之都与地精族长商谈此事。”

　　“原来如此……好吧！小骨头，这件事情就交给你了，希望你能成功完成这个任务！”安布鲁特眼中闪过一丝喜色，说道。

　　“知道了，统领大人！”说罢，凌云望向身后的马迪，说道：“马迪大师，等我准备一下，便启程护送你们返回诺斯曼之都，可好？”

　　“小兄弟，那……那就多谢了！”听到凌云要护送地精们回归诺斯曼之都，马迪激动的不知该说些什么。

　　告辞了安布鲁特众人，凌云便带着马迪离开了宫殿，随后在那片居民区里找到了藏身的数百地精，当地精们见到马迪平安归来的时候，不禁激动的欢呼了起来。

　　而因为游戏时间的关系，凌云与马迪约定几天之后，他会再来此处，到时便是护送马迪众人返回诺斯曼之都的时候。

　　与马迪和众地精惜别之后，凌云便找了一个僻静之处，退出了游戏……


第371章 邀请

　　退出游戏之后，或许是因为那个主线任务消耗了凌云太多的精力，所以倒在床上便蒙头大睡起来，直到第二天被无良的奈法利安抢食的声响扰醒。

　　虽然是被吵醒，但是经过一觉的补充，凌云还是觉得精力充沛，便起来与玛丽莲一起共进早餐，气氛甚是融洽。

　　早餐过后，凌云便马不停蹄的来到了索拉和达尔的房间，不过令凌云意想不到的是，当凌云赶到的时候，房间里却空无一人，里里外外找了一遍，就是不见两人的影子。

　　难道两人出去散心去了？凌云心中暗暗猜测到，随即准备转身离开，可就在凌云转过身的时候才注意到茶几有一张字条。

　　“咦？这是什么？难道是两人留给我的？”凌云喃喃自语道，随即走到茶几旁，将字条拿了起来，一看之下不由得一惊！

　　原来上面短短几行字是说索拉已经将所怀的精髓传于凌云，剩下的就需要凌云自行专研，去探索亡灵一脉的无穷奥妙，至于达尔留给凌云的笔记还希望他用心去看，至于两人的去向，不必在意，若是有缘日后自会有相见的一天。

　　虽然这张字条并未写到其他，但是字里行间却能看得出一种绝笔的意味，凌云反复又读了几遍，这种感觉变越发的强烈。

　　凌云用力的摇摇了头，将这个感觉驱逐出去，索拉爷爷和达尔爷爷怎么看都不像那种想不开的人，况且两人之前都很好，并无异常，怎么会突然去自寻短见呢？

　　一定是自己的错觉！凌云暗自责怪道，随即收起这张字条。

　　现在索拉和达尔已经离开，接下来又该恢复到以前的生活了。凌云轻叹一声，还念的看了看整个房间的一陈一设，然后关好门，离开了。

　　就在凌云离开之后，房间的角落里，索拉和达尔的身影缓缓显现出来。

　　看着索拉难舍的眼神，原本脸色苍白，如今却是气色红润的达尔不禁露出了痛苦的表情，轻声道：“老朋友，难为你了，没想到我的情况会突然恶化，若是现在不去，看来以后便机会了……”

　　“算了，老鬼，或许这都是冥冥之中的天意，况且我已经将大部分的心得传授给了小云，心中已没有什么遗憾了！”索拉露出一丝欣慰的笑容，望着凌云离开的房门，轻声叹道。

　　听到索拉这么说，达尔还想开口说些什么，犹豫了一下，始终没有说出来，只是叹息着摇了摇头。

　　“老鬼，咱们走吧，是时候潜入密境了！”索拉深吸了一口气，眼中暴射一道精芒，说道。

　　“好吧！”老鬼点头道。

　　随即，两人的身影再次淡化，融入了黑暗的角落……

　　离开索拉的房间之后，凌云便踏空而行，时隔几天之后，再次来到了迷雾之林，这一次来，不单单是为了看看凌浩，还有一件事情需要凌浩帮忙。

　　刚刚踏足那片空地，凌云就感觉到有一个黑影从身后射向自己，而凌云却是微微一笑，转过身轻松的接住飞来之物，拿到手中一看，赫然是一个熟透的野果。

　　这时，凌浩从树后大摇大摆的走了出来，嘴里很不客气的啃着手中的野果，吐字不清的说道：“你小子怎么来啦？”

　　“最近忙的事情告一段落了，所以来看看你，怎么？不欢迎吗？”凌云笑着说道，随即用手擦拭了一下手中的野果，然后一大口咬了下去，流出了鲜美的汁水。

　　“嘿嘿，还算凌云大哥你有点良心！”说罢，凌浩嘿嘿一笑，像变戏法似地再次取出一个野果，擦都不擦就啃了下去。

　　将手中的野果消灭完毕之后，凌云抹了抹嘴，说道：“凌浩，这几天帮我多弄些野果，好吗？”

　　“野果？没问题！是不是你身边的那个美女又想吃了？”凌浩一脸坏笑，揶揄道。

　　凌云白了他一眼，说道：“问那么多干什么，到时候你就会知道了！”

　　“好吧，这件事就给我了，你就放心吧！”凌浩嬉笑着说道。

　　“好了，我先在这里修习一下九炼凝体，第二炼才刚刚入门，看来还有巩固很久才能稳定！”

　　“恩，凌云大哥，你先在这里修炼吧，我去帮你准备野果了！”说罢，凌浩一闪便没有踪影。

　　见凌浩离去，凌云也开始盘膝而坐，开始了第二炼的巩固。

　　时间如流水，一晃就过去了大半天，等到凌云睁开双眼，已经是傍晚了。

　　站起身，伸展着双臂，一股难以形容的畅爽感觉充斥着凌云的整个身体，舒服的很！

　　“咦，凌浩这小子竟然不在，难得……”凌云撇着嘴，环视了一周，始终不见凌浩的踪迹。

　　“算了，还是先回去吧，那小子办事，应该不会有问题！”说罢，凌云便一跃而起，朝着古堡的方向行进了。

　　回到古堡，凌云想了想，便先找到了幽莲，问她明天有没有空去野炊，见凌云终于要实现承诺，小丫头高兴的不得了，连忙答应，当然幽莲也没有忘记将自己最后的朋友辛吉斯一起带上，对于小丫头的这个要求，凌云自然没有反对，见凌云同意，兴奋的小丫头丝毫不顾大庭广众之下，在走廊里就给了凌云一个KISS，惹得其他在走廊里经过的新人们诧异不已。

　　凌云没有想到这个小丫头会如此大胆，老脸一红，便找了一个借口退走了。

　　而那些新人看向凌云的怪异目光更让凌云无奈不已，暗道以后要好好教育一下这个疯丫头，否则还不知道以后会闹出什么乱子来。

　　其实，凌云也是多虑了，幽莲之所以这么兴奋，只是因为一个好动的花季少女整日憋在这种死气沉沉的地方，没有憋出憋出病来已经是幸运了，如今得知有机会外出游玩，岂会不兴奋呢？

　　所以，纵使有些惊人举动，也属人之常情罢了！

　　回到房间，凌云马上就将门关上，急忙来了几个深呼吸，脸上火辣辣的感觉才退却了几分，只可惜，没等凌云恢复正常，老脸刷的一下更红了，因为这时他才发现，房间里竟然多了两个人，一个自然是玛丽莲，而另一个则是许久不曾到访的安娜！

　　见凌云满脸通红，而且左脸颊还有一个明显的唇痕，两女不禁面面相觑，随即忍不住嗤笑了出来。

　　见凌云露出一脸哀怨和无辜的表情，两女更是笑得人仰马翻，而安娜哪里还有一丝圣女的威严，此时此刻，她就如同一个邻家女孩一般，尽情的释放着心中压抑已久的情愫。

　　而慵懒躺在床上的奈法利安则是缓缓抬起眼皮，睁开一条隙缝，瞄了一眼便扭过头，不去理会了。

　　见两女笑得差不多了，凌云才带着一脸的不爽，走到桌子旁，坐下了。

　　“喂，你们笑够了吗？”凌云很无辜的问道。

　　而安娜和玛丽莲则是上气不接下气，一只手按在肚子上，一只手连连摆着手，只是一句话都说不出来了。

　　好一会之后，安娜才喘着气，连连摆手说道：“好了……好了……我……先回去了……不打扰……你们了！”

　　说罢，安娜就站起身，准备离去。

　　“安娜，明天我会带着莲儿，还有其他几个朋友一起去迷雾之林野炊，有兴趣的话一起吧！”凌云突然开口道。

　　听到凌云的话，安娜的脚步突然停了下来，回过头，有些诧异的望着凌云。

　　被安娜一看，凌云的脸顿时又红了起来，露出尴尬的表情，凌云心中暗骂自己多嘴，早知道就让玛丽莲邀请安娜了，不过凌云怎么都想不明白，为什么刚才会鬼使神差的开口邀请安娜。

　　见凌云一脸尴尬，玛丽莲却是一脸笑意，站起身来，走到安娜身旁，双手比划起来，意思是在邀请安娜参加野炊。

　　看了看一脸窘态的凌云，又看了看满脸笑容的玛丽莲，安娜忽然笑道：“没问题，既然是莲儿妹妹的邀请，我又怎么不会去呢？放心吧，明天我一定会参加的！”

　　“那么，我就先回去了，晚安！”说罢，给了玛丽莲一个拥抱，但是却趁着这个机会给了凌云一个怪异的眼神，弄得凌云不得不逼开安娜的目光，变得不知所措起来。

　　见凌云如此举动，安娜不禁微微翘起嘴角，露出莞尔的笑容。

　　终于送走了安娜，凌云这才松了一口气，剩下的时光便是属于凌云和玛丽莲两个人，而在这段期间里，凌云才得知玛丽莲因为凌云不在，觉得无聊才将安娜请来做伴，一起聊天。

　　因为两人聊得甚是投机，甚至忘记了时间，也因此错过了准备晚餐的时间，不过好在凌云还不觉得饿，也让玛丽莲很宽慰。

　　不过，玛丽莲坚持着要去准备晚餐，凌云拗不过她，也只好随她了。

　　共进了丰盛的晚餐之后，玛丽莲便离开了凌云的房间，而凌云也进入了游戏舱，准备开始护送地精回归的重任……


第372章 回归

　　进入游戏之后，凌云便回到了地精藏身的那片居民区，不过让凌云意想不到的却是他已经找不到任何地精的影子。

　　他们去哪里了？难不成幽冥之王又杀回来了？凌云心中一跳，急忙朝着宫殿的方向冲去。

　　可是，刚到了宫殿正门，凌云就吓了一跳，安德鲁被击杀的当晚，半兽人已经逃得一干二净，就连普通的居民都是连夜逃走，所以新的梦幻要塞就如同一座空城一样。

　　可是现如今，在宫殿正门外却有着两队坚守的卫兵，凌云仔细一看，不禁松了一口气，没想到奥拉多等人的办事效率这么快，这些守卫的卫兵竟然都是梦幻军团的兵士，看面孔很生，显然都是残余的兵士，被奥拉多等人召集了起来。

　　凌云一到正门前，那些兵士便打了军礼，齐声道：“参见军团长大人！”

　　凌云一怔，随即露出笑容，招呼道：“免礼！”

　　然后，便马不停蹄的冲进了宫殿，去见安布鲁特了。

　　如今，破损的正殿已被翻修一新，殿顶和墙壁的大洞已经被填补上，丝毫看不出有什么异样。

　　到了正殿之上，除了安布鲁特众人，凌云还惊喜的见到了马迪和艾拉。

　　再次见到安布鲁特，已经不是当初那身狼狈不整的衣衫，而是一身威武的重甲，更加显得一股王者之势！

　　“小骨头见过统领大人，各位军团长大人！”凌云先是向安布鲁特行军礼，随后向阿兰等人点头示意。

　　“说曹操，曹操就到！哈哈～～小骨头，我们刚刚还在提起你呢！”安布鲁特看起来心情大好，笑道。

　　“提起我？”凌云一头雾水，却见阿兰等人也是一脸笑意，弄得凌云更加迷惑。

　　“是啊，因为你的关系，马迪大师和他的族人才会主动提出帮我们修补宫殿！”安布鲁特笑着道出其中缘由，这才让凌云恍然大悟。

　　而奥拉多也在此时插嘴道：“是啊，没想到地精一族的炼金术果然了得，他们竟然发明了一种十分简便的石料，很轻松的便帮我们修补完整座宫殿的残损之处！”

　　听到奥拉多的话，凌云不禁望向马迪，连忙表示感谢，而马迪却是笑着说道：“不必谢我，这些都是举手之劳，当初小兄弟肯冒险搭救我的族人，我们还未酬谢，如今这点小事，是我们唯一能为你做的了！”

　　“对了，小骨头，你准备何时启程护送马迪大师等人返回诺斯曼之都呢？”阿兰插嘴问道。

　　“我已经准备好了，随时都可以启程，此次来此就是为了寻找马迪大师和他的族人，只要大师他们准备好了，我们就可以启程了！”凌云看了看马迪，说道。

　　“我们已经准备好了，随时可以离开！”一提到回归，马迪顿时显得激动起来，急忙回应道。

　　“既然大师他们已经准备好了，那你便尽快启程吧，由于现在人手缺乏，只能调集一个百人小队给你，暂时由你指挥，等你召集了足够的人手之后，他们就会自己归队的！对了，这十几人便是小队的队长！”阿兰指着一队走进来的梦幻军团战士，笑着对凌云说道。

　　凌云眼睛一亮，打量了一眼这一队十多人，其中还有两个NPC很面熟，正是当初和凌云一起潜入宫殿营救安布鲁特的精英，他们的阶位都是传说级，再加上其他史诗级的战士，这次护送任务显然会轻松许多。

　　那一队NPC进来之后，便直接对着凌云打了一个军礼，随后便恭敬的退到了一旁，等候指令。

　　“多谢阿兰大人，有了这些兄弟的加入，我想这次护送应该会很轻松！”凌云拱手笑道。

　　阿兰却是摆摆手，笑道：“你可不要谢我，这都是统领大人的意思，你是我们派往地精一族的大使，自然不能太寒酸！”

　　听阿兰这么说，凌云不禁望向安布鲁特，感谢道：“多谢统领大人！”

　　“好了，小骨头，我就不多说了，只希望你早去早回，我们会在这里等着你的好消息！”安布鲁特高坐在王座之上，微笑道。

　　“属下明白了，我即刻就带着马迪大师和他的族人赶赴诺斯曼之都，请统领大人放心！”说罢，凌云便恭敬的一躬身，随后便和阿兰等人一一告别。

　　与众人告别之后，凌云便带着那十多个的小队长，护送马迪和艾拉与其他的地精们会合去了。

　　在宫殿的一处驻地之内，凌云终于见到了其他的地精，而凌云的出现，立即引起了地精们的热烈的欢呼，对于自己救命恩人，地精从不会吝啬自己的热情。

　　凌云与地精们寒暄了一番，也将自己的来意说了出来，地精们再次沸腾了起来，片刻的工夫，所有的地精就准备完毕，于是，凌云便带着数百地精，浩浩荡荡的朝着宫殿之外进发了。

　　而在宫殿之外，一直等待凌云的百人小队也与凌云的地精队伍会合，朝着要塞之外开进了。

　　整个旅程花费了三天多的时间，毕竟地精们是徒步而行，虽然凌云和所有的梦幻战士都有坐骑，却也只能放慢速度，与地精们保持一致。

　　而这一路的旅程也不是一帆风顺，因为瓦纳尔要塞一夜之间突然易主，使得所有的半兽人全都弃城而逃，变得无家可归，以至于一大部分半兽人变成了野外的劫匪。

　　凌云这一行人几乎没走一段时间就会遇到半兽人的袭击，多数都是小股的半兽人土匪，不过有几次却是成百人的大规模袭击。

　　而在这一路之上，凌云不仅消灭了数不清的半兽人土匪，还捣毁了数个小有规模的半兽人驻地，当然了，这一路的收获也是相当可观，虽然凌云并未得到什么好处，但是收缴来的装备和材料，以及一些稀有物品都分给了那些百人小队的战士还有地精们。

　　因此，凌云和他们之间的好感度提升了不少。

　　到了诺斯曼之都的地界之后，在大道之上遇到的地精也是越来越多，本就是同根生，原本一直流落异乡的地精们见到自己的族人更是倍感亲切！

　　而那些旅程之中的地精们在得知这些族人竟然是从瓦纳尔要塞逃出升天的族人之后，震惊与喜悦之色难以掩饰，更有甚者更是泪洒当场。

　　因为这数百地精的关系，凌云一行的队伍也是越来越壮大，而一些得知消息的地精更是纷纷奔走相告，使得许多的地精争相涌来，随行的地精也变得越来越多，最后到达诺斯曼之都城门之外的时候，凌云的队伍已经达到了上千人。

　　因为提前得知凌云一行人的到来，地精一族也是做出了非常隆重的迎接仪式，城墙之上和城门外聚集了数不清的地精，看样子应该是倾城而来，每个地精都是翘首以待，期盼着离乡族人的归来。

　　而作为地精一族的核心与灵魂，波尔利特族长和马克大师更是齐齐现身，在众多机器人守卫的簇拥下，来到城门外迎接马迪众人的回归。

　　当凌云骑着巨大的亡灵暴龙，带着百人护卫队伍护送上千地精到达城门之外时，一直焦急等待的地精们忍不住发出了震天的欢呼声，而一道道多彩的烟火更让气氛热烈起来，看来为了迎接马迪众人的回归，诺斯曼之都里的地精炼金师们是费劲了心思。

　　在地精们震天的欢呼声中，所有随行的地精带着一脸发自内心的欣喜，很自觉的默默后退，与回归到地精们拉开界限，将今天的主角们凸显出来。

　　而那些回归的地精们几乎每一个都是热泪盈眶，感受着久违的乡土气息和同胞们的无比热烈的欢迎仪式，每个地精的心中都是无比的激动！

　　见波尔利特和马克在众多机器人的簇拥下迎向自己一方，凌云收起了亡灵暴龙，同时命令所有护卫成员下马，然后独自上前几步，迎向了波尔利特和马克两人。

　　“见过族长和马克大师！”凌云一躬身，说道。

　　却不料波尔利特和马克却是朝着凌云深深的鞠了一个躬，而在两人的带领下，所有的地精都安静了下来，整个现场犹如人浪一般，所有的地精纷纷朝着凌云弯下腰，低下了高贵的头，以此表达着自己心中的崇敬，不单单是诺斯曼之都的地精如此，就连同行的那些即将回归的地精们亦是如此。

　　见到此景，凌云显然没有料想得到，脸上的表情不禁有些呆滞起来。

　　“波尔利特族长，马克大师，你们这是……”

　　“恩人，您当之无愧，请接收我们地精一族最诚挚的敬意！”波尔利特直起身，缓声说道。

　　“这些年来，我们无时无刻不想着让我们那些在异地受苦的同胞们接回来，可惜始终未能达成，如今您护送我们的亲人回到这里，使得我们多年未达成的愿望终于达成，所以，您当得起我地精一族的一拜！”马克非常激动，声音已经有些颤抖。

　　听到波尔利特和马克的话，凌云还能说什么呢？只是轻声一叹，随即露出一丝笑容，向一旁闪了几步，让出波尔利特和马克的视线，指着不远处的马迪说道：“其实，这些所有的荣誉都应该属于一个人，就是马迪大师！正是因为马迪大师的存在，这些被困于异乡的族人才能够幸存下来，他才是当之无愧的功臣！”

　　听到凌云的话，马克不禁一震，目光紧紧地锁在马迪的身上，而马迪同样如此。

　　“大哥～～～”

　　“马克～～～”

　　两位年老的地精缓缓走向对方，每一步都显得那么艰难，终于，在所有族人的注视下，两位失散多年的兄弟紧紧的相拥在一起，而在相拥的一瞬间，平日里高高在上的两个人都露出了最朴实的一面，泪洒当场！

　　而就在两人热泪相拥的瞬间，全场顿时爆发出震天的欢呼声，使得这次欢迎仪式达到了一个高潮！

　　紧随其后，所有当年失散亲人的地精们涌向了那数百地精，寻找着自己失散多年的亲人。

　　在这个过程中，有人欢喜，有人痛哭，然而无论那找到或是未找到自己失散多年亲人的地精们都不曾忘记这一天！

　　这一天注定将载入地精一族的史册！

　　欢迎仪式过后，包括凌云在内，所有护送的战士都被地精们像英雄一般迎进了诺斯曼之都，而受到了身边每一个地精的感染，梦幻军团的将士们也是被深深的感动着。

　　当晚，波尔利特在自己的宫殿设宴款待所有回归的地精以及凌云这些护送人员。

　　在宴席之上，波尔利特对于马迪和所有回归的地精们都作出了合理的安排，至于马迪，波尔利特给予了马克同等的荣誉！

　　同时，波尔利特还对凌云等护送人员给予了奖励，以作为护送的酬谢，不过私底下，马克悄悄对他说的一句话，却让波尔利特的赏赐变得暗淡无光。

　　“恩人，感谢你救出了我哥哥，作为答谢，我答应你，只要是供你私人使用，我可以免费制作最新型的机器人，当然材料由你出！”

　　听到马克的悄悄话，凌云不禁一怔，随即一脸大喜，就要感谢马克，却被马克用眼神阻止，随即摇摇头，用眼色看向一个方向。

　　凌云顺着马克的方向看去，却见马迪正举着酒杯，微笑着望着自己。

　　看着马迪脸上的笑容，凌云心中顿时恍然大悟，这时，马克突然悄声道：“自己明白就好了，可不要说出去，否则不要怪我年纪大了，不记得自己曾经说过什么！”

　　听马克如此说，凌云不禁露出一个明白的眼神，随后举起酒杯，对着马迪微笑示意，随即共饮了一杯酒。

　　宴会进行的非常顺利，整个过程都是气氛融融，在宴会结束之后，凌云单独被波尔利特召见，由一个地精侍卫引领着来到了一个房间的门外。

　　虽然游戏之中的食物都是虚拟的，但是喝了那么多的酒，凌云还是觉得脑袋有些晕乎乎的。

　　嘶～～～

　　深吸了一口气之后，凌云调整了一下心绪，才在地精侍卫的示意下，伸手推向房门。

　　能否完成安布鲁特的任务，促成地精一族与梦幻军团的同盟关系，就看这一次了……


第373章 变相结盟

　　凌云屏气凝神，终究还是推开了身前的那扇房门。

　　推开房门，房间里的一切一目了然，比起整座宫殿来，这房间里的陈设显得简单的多，房间里除了一张圆桌和四把椅子之外，便再无它物。

　　此刻，房间了的三把椅子上已经被人占据，除了族长波尔利特之外，让凌云想不到的是马克和马迪竟然也在场，凌云心中虽然小小的惊讶了一下，脸上却没有丝毫的异样。

　　面对地精一族最有影响力的三个人，凌云深知这次单独会面的重要性，若是成功与地精一族结成同盟，那么在未来对抗幽冥军团以及它背后的势力的时候，梦幻军团将会有了一个强大的战友，也不至于孤军奋战。

　　虽然凌云的心中也很紧张，不过他还是坦然处之。

　　凌云踏进房间，随手将房门关上，然后对着马克三人躬身说道：“见过波尔利特族长，马迪大师，马克大师！”

　　波尔利特却是微笑着抬起手，说道：“恩人，你无须这般多礼，这里只有我们四个人，一切从简就好了！”

　　听到波尔利特的话，凌云笑了笑，说道：“既然族长这么说，那小子就放肆了！”

　　说罢，凌云便径直走到剩下的椅子上，从容淡定的坐了下来。

　　“小兄弟，你的来意，我已经和族长说过了，这次单独见你，就是为了这件事情！”脸上带着淡淡笑容的马迪开口说道。

　　凌云心中一喜，既然马迪已经将自己的来意说了一遍，那么自己也就不必拐弯抹角。

　　于是，凌云便直入主题，说道：“既然马迪大师已经和族长提过结盟的事情，不知道族长意下如何？”

　　“这个倒不急，在这之前，我有一件事情想确认一下！”波尔利特脸色略微凝重，语气也认真了起来。

　　“族长想问什么，但说无妨！”凌云笑道。

　　“听马迪大师说，你们梦幻军团的统领大人是可以和幽冥之王相抗衡的人物，是吗？”波尔利特表情严肃的问道。

　　听波尔利特如此一问，凌云嘴角微微一翘，随即说道：“族长，想必马迪大师应该向你提到过，在瓦纳尔要塞的时候，幽冥之王曾经现身过一次，不过那一次确实是被统领大人惊退，而且半兽人统领安德鲁也是被统领大人一击毙命，所以，我们统领大人的实力是毋庸置疑的！”

　　听凌云如此说，波尔利特和马克不禁相视一眼，彼此脸上似乎安心了许多。

　　“恩人，听到你这么说，我们心中的忧虑便去了大半，恩人，希望你能谅解，这结盟一事可大可小，而且关系到我族日后的命运，我虽然为一族之长，也不敢草率行事！”波尔利特面带几分无奈的说道。

　　“族长大人不必如此，这也是人之常情，况且在如今的形势下，结盟势必会有一些风险，不过只要地精一族同我们梦幻军团同心协力，必定会挺过眼前的难关！”凌云笑道。

　　波尔利特却是轻叹一声，说道：“其实，我们地精一族饱受半兽人的欺压，虽然现在已经改善了许多，但是这份仇恨，我们是不会忘记的，只是结盟一事，乃是一荣俱荣，一损俱损，虽然贵军团的统领大人可以力抗幽冥之王，但是他的背后却有着冰霜军团和烈焰军团的支持，只要两个军团同时出动，就算我族与你们结盟，也断无获胜的机会，这一点可是有前车之鉴的！”

　　“是啊，当初你们梦幻军团最强盛的时候也难挡幽冥，冰霜和烈焰三大军团的合击，更何况如今的梦幻军团已经不复当年之威，就算有我们地精的加盟，也是无济于事啊！”马克也同样是一脸苦笑，无奈的说道。

　　说到底，地精一族还是有所顾虑，毕竟要同时面对三大军团的疯狂打击，单凭此时的梦幻军团和地精一族，根本就是以卵击石！

　　看样子地精一族的内部已经达成初步的共识，这结盟一事看来不会有什么实质性的进展，否则马迪就不会一直沉默了。

　　凌云轻叹一声，心中倍感无奈，不过脸上还是带着一丝笑容，说道：“想来族长和两位大师已经心中有所定计，小子也不敢强求，虽然无法结成同盟，至少我们还是朋友！”

　　“小兄弟说得对，虽然暂时无法结成同盟，但是我们还是朋友，不是吗？朋友之间相互帮助也是很正常的事情！”马迪大师突然开口说道，而且特意强调了暂时两个字，同时脸上还露出了有深意的笑容，似乎在给凌云一些启示。

　　听到马迪的话，凌云突然眼睛一亮，心中已经有了算计，不由得笑道：“马迪大师说的是，作为朋友，在下有个请求，希望族长和两位大师应允！”

　　见凌云如此说，波尔利特，马迪和马克不禁相视一笑，波尔利特笑道：“恩人有何请求，直说便是！”

　　“是这样的，统领大人想请地精一族精通防御建筑工事的大师前往梦幻要塞，为我们重新整改一番，当然我们会付给地精一族丰厚的报酬，不知族长和两位大师意下如何？”凌云微微一笑，说道。

　　“这个当然没有问题，况且你们还付给我们报酬，这种好事怎么能错过呢？”波尔利特哈哈一笑，便同意了下来。

　　而马迪和马克两人也是一脸的笑容。

　　见三人的神情，凌云心中因为之前无法结盟的苦闷也消散了许多，虽然这次结盟无法达成，但也不是毫无收获，至少换了一个形式，达到了也结盟相同的目的。

　　虽然眼前这种半友谊半商业的关系并不牢靠，但至少解决了目前的困难，而且结盟一事也不是没有转机，只要梦幻军团发展到了一定地步，地精一族自然会接纳结盟的意见。

　　凌云心中将结盟一事从新调理了一番，思路也清晰了起来。

　　剩下的时间里，凌云便和波尔利特三人就派遣地精工匠前往梦幻要塞一事的细节具体的商议了一番。

　　就在所有事项达成共识，凌云准备告辞的时候，波尔利特突然说出了一句让他惊讶的话。

　　“恩人，若是日后与三大军团交战，在未与我族结盟之前，请尽量不要在梦幻军团与他们的战斗中公开使用我们地精一族的机器人！”

　　看到波尔利特认真的表情和马迪马克两人古怪的笑容，凌云不禁露出一丝笑容，深深看了三人一眼，便告辞离开了。

　　免费制造机器人的事情，波尔利特果然是知情的，或许这根本就是他的授意呢！

　　离开波尔利特的宫殿之后，凌云心中不禁想起了波尔利特说的那句话，在它背后似乎还有着更深一层的含义。

　　不管怎么说，地精一族对凌云个人的情谊已经足够让他为之感动了，可以说，波尔利特三人看重凌云个人要更甚于凌云身后的梦幻军团。

　　单就这一点，凌云就绝不会轻易将地精一族拉进与三大军团的对立面，毕竟现在还不是最佳的时机，等到日后时机成熟，相信地精一族必定会成为抗击三大军团的强有力的同盟！

　　根据凌云和波尔利特三人的商议，地精一族会在三天之后派遣一队工程人员前往梦幻要塞，除了凌云的护卫百人队之外，地精一族还会加派一队百人的机器人护卫，这也是地精一族第一次公开派遣机器人战士外出行动，其背后的意义令人深思。

　　不过这一次的护卫，凌云是不打算参与了，因为三天之后，他还在现实之中，所以离开宫殿之后，凌云便先找到了自己的百人护卫队，将护卫任务安排妥当。

　　一起安排完毕之后，凌云拿出了通讯器，可是无法联系上司徒云，无奈之下，凌云只好联系豹叔，依然未果，这时，凌云不禁皱了皱眉头。

　　凌云是很了解司徒云的，这么久没有登录游戏，显然出了什么事情，而且唯一能联系的豹叔也不在线，无奈之下，凌云只好开通了公会频道，毕竟公会之内除了豹叔，还有其他在司徒云身边的人，或许他们知道发生了什么事情。

　　“有人知道会长在哪里吗？”

　　……

　　原本热闹无比的公会频道，只因为凌云的一句话，突然变得鸦雀无声！

　　晕～～不是吧，难道自己这么没人缘吗？凌云心中无奈道。

　　然而，仅仅在几秒钟之后，公会频道突然火爆了起来，犹如刷屏一般的留言疯狂的上涌着。

　　“我靠，俺终于见到神了！”

　　“小骨头，我爱死你了！”

　　“骨哥，什么时候现身，让俺们见见神迹！”

　　……

　　望着不断翻涌的更新，凌云额头不禁留下几滴冷汗，没想到自己的影响力会这么大，随便说句话也能引起轰动，心中暗道以后还是少在公开频道说话为妙。

　　而就在几分钟之后，凌云的好友列表里，司徒云的名字突然亮了起来，随即凌云的通讯器就响了起来。

　　“喂，你小子干什么去了，这么久一直不上线！”

　　通讯器那边，司徒云深吸了一口气，语气似乎有些沉重，说道：“凌云，有个坏消息……”

　　听了司徒云的话，凌云的脸上的表情也不禁凝重了起来……


第374章 定计！再往死亡深渊！

　　诺斯曼之都，一个幽静的地下室里，此刻，司徒云正坐于其中一张椅子上，虽然气定如钟，但是从脸上的表情上还是能依稀看出一丝不安与急躁。

　　不一会，通向这个地下室的通道里传来了脚步声，片刻之后，两个身影出现在了这个幽暗的地下室里。

　　这两人不是别人，正是凌云与豹叔！

　　“少爷，凌云少爷已经带来了！”豹叔恭敬的说道。

　　“豹叔，辛苦你了！”司徒云轻笑道。

　　“凌云少爷，你们慢慢谈，不打扰你们了！”说罢，豹叔对着司徒云和凌云一躬身，便离开了地下室。

　　见豹叔离开，凌云不禁皱起眉头，开口道：“刚才你在通讯器里说的都是真的吗？”

　　“若不是真的，我又何须这么紧张呢？现在不但是我，就连父亲那边都很紧张，这件事关系重大，所以，一上线我便找你了！”司徒云愁眉不展，露出一丝苦笑，说道。

　　“真没有想到，司徒林竟然隐藏的那么深！这么短的时间里，便得到了驻地令牌！看来事态真的很严重了，若是被他抢先建成驻地，那么我们所做的一切都成泡影了！”凌云轻叹一声，说道。

　　“是啊，这一次我们所有人都看走眼了，要不是司徒林爆出令牌的时候，爱德华家族的菲尔也在场，谁都不会相信一个默默无闻的家伙会一跃成为众人瞩目的焦点！”司徒云也是一叹，幽幽的感叹道。

　　“什么？菲尔也在场！”凌云眼中闪过一丝惊讶之色，道。

　　司徒云点点头，苦笑道：“据说当时爱德华家族准备围杀一个传说级的BOSS，不过最后还是因为准备不够，近千人的队伍差点被灭团，就在这时，司徒林单身杀到，竟然当着所有人的面，与BOSS缠斗了起来，虽然司徒林是捡了便宜，不过当时在场的菲尔看过了司徒林磨死BOSS的过程之后，曾经坦言自己不会是司徒林在游戏中的对手，这也是菲尔在进入游戏之后第二次自认技不如人！”

　　没想到菲尔竟然会给与司徒林这么高的评价，看来如今的司徒林已经不是当初被自己一剑秒杀的小角色了，下次再见的时候，这个司徒林将会是一个最难缠的对手！凌云心中暗道。

　　司徒云颓然的叹了一声，说道：“现在看来，当初阻止我们晋升公会时，司徒林所暴露出来的实力不过是冰山一角，如今虽然已经暴露出来更多实力，但是谁知道是不是他的真正实力呢？”

　　听到司徒云的话，凌云也是暗暗点头，觉得他的话有些道理，在没有彻底探清司徒林的底线之前，谁都不敢胡乱猜测。

　　“好在他无法回到五大主城提交建立驻地的申请，就算让他拿到了驻地令牌，暂时也不会有什么威胁，不过眼下最关键的就是尽快找到回到梦幻大陆的方法，一定要赶在司徒林的前面提交建立驻地的申请！”

　　说着说着，司徒云双眼放光，猛然站起身，走到凌云的身前，一把抓住凌云的双肩，激动的说道：“凌云，现在我唯一能相信的便只有你了，这一切就拜托给你了！”

　　凌云没有说什么，只是露出很淡然的笑容，拍了拍司徒云因为激动而有些颤抖的手臂，表情异常认真的点了点头……

　　与司徒云分开之后，凌云只觉的心情很沉重，本来一切都很顺利，可是突然之间竟然杀出了一个本来只是小丑一般的司徒林，因为司徒林的关系，本不想站在风头浪尖之上进而低调发展的计划泡汤了，如今凌云也只能争取那个如烫手竹笋的第一头衔了。

　　不过，司徒林这家伙为什么在突然之间变化那么大呢？真是让人百思不解……

　　就在这时，凌云心中突然闪过一道灵光，只可惜凌云始终没有抓得住，屡试失败之后，凌云只好放弃了。

　　因为事态已经发展到比较紧迫的地步，在游戏中的每一分每一秒都变得珍贵无比。

　　本来打算趁着这次回到诺斯曼之都的机会去看看马斯顿等人，还有那个炼金玩家十盎司，凌云也很想知道他的近况，不过很可惜，现在看来只好等下次机会了。

　　匆匆离开诺斯曼之都后，凌云便全速催动亡灵暴龙，提前赶回了梦幻要塞。

　　当凌云风尘仆仆的回到正殿时，安布鲁特等人不禁吃了一惊，他们没想到凌云竟然会在这么短的时间里返回。

　　很可惜，凌云并未在正殿找到奥拉多的身影，询问之下才得知奥拉多正在马迪留下来的堡垒之中进行实验。

　　既然奥拉多不在，凌云也不想在这里停留过长，所以简略的汇报了此行诺斯曼之都的收获，并且将自己一些想法讲了出来。

　　听完凌云的话，安布鲁特沉默了片刻之后，不禁连连点头，认为凌云处理的很好，单以眼前的形势来看，凌云的做法是最恰当不过了。

　　对于安布鲁特的赞扬，凌云根本没有听进去，因为他现在最想见到的就是奥拉多，并且知道关于传送阵一事的进展。

　　或许是察觉到凌云无心留在正殿，安布鲁特也很知趣的放凌云离开了，随后，凌云便一刻不停的赶往了宫殿边缘地带的地精堡垒。

　　原本是马迪的专用实验室，现在却便宜了奥拉多，而且在马迪离开的时候，并没有带走所有的东西，所以在实验室里还保留着许多马迪的炼金作品，同是炼金大师，奥拉多自然对马迪的作品很好奇，在得知实验室里藏着这些瑰宝之后，奥拉多多数时候都躲在这里潜心研究。

　　当凌云赶到实验室的时候，奥拉多正在研究几个马迪留下来的小玩意。

　　“奥拉多前辈，小子有事想打扰您一下！”凌云没有绕弯子，直接将来意说了出来。

　　“哦？原来是你啊，这么快就从诺斯曼之都赶回来了？”奥拉多回过头，见来人是凌云，不禁一怔，随即不紧不慢的笑道。

　　“是啊，因为有些事情想询问大师您，所以就提前赶回来了！”凌云笑道。

　　“哦？看你的样子似乎很着急，说吧，到底是什么事情？”奥拉多放下手中的东西，笑道。

　　“是这样的，小子记得当日统领大人将通往梦幻大陆传送阵一事交与大师负责，小子想知道现在进展如何？”凌云说道。

　　听到凌云的问话，奥拉多不禁怪异的看了凌云一眼，笑道：“你倒很关心这件事嘛！不瞒你说，其实传送阵早就布置好了，不过其中尚缺少几样关键的材料，早些时候，我已经派人外出收集这些材料了，不过这些材料并不是那么容易收集到的，尤其是其中一样，更是在极为凶险之地才能找得到！”

　　“大师，那么传送阵究竟何时才能启动呢？我有件很急的事情，需要赶回梦幻大陆！”凌云皱了皱眉头，说道。

　　“原来是这样啊……”听到凌云的话，奥拉多不禁低声自语道，随即微微一笑，说道：“若是你想回到梦幻大陆的话，我倒是可以给你两个建议，你不妨在择其一而行！你看如何？”

　　凌云眼睛一亮，露出感激的神情，说道：“多谢大师，还请大师指点一二！”

　　奥拉多却是从容一笑，随即缓声说道：“其一，在四域之中，藏匿着许多上古的传送阵，有些传送阵不禁能通往梦幻大陆，而且还能通往传说中的上古五界，你若是能寻到一座，便能回到梦幻大陆，不过这样的传送阵大都隐藏在凶险之地，其凶险程度即便是我都不敢轻言能寻觅到！”

　　听玩奥拉多的第一条建议，凌云不禁皱了皱眉头，露出若有所思的神情。

　　见凌云沉默不语，奥拉多则是笑了笑，继续说道：“这第二条建议嘛……凶险程度也不比上一条低多少，不过我倒是希望你选择这一条！”

　　听到这话，凌云不禁望向奥拉多，露出不解的神情。

　　而奥拉多这笑着说道：“其实刚才我已经说过了，现在只差几种材料，便可以开启传送阵，其中的大多数材料，我相信不久之后，派出去的人就会取回，只有其中一样，我并没有多大的信心，若是你能取回那一样材料，就可以开启传送阵，送你回到梦幻大陆了！”

　　“真的吗？”凌云面色一喜，急忙问道：“大师，你快说，这种材料叫什么，在哪里能找得到？”

　　奥拉多却是古怪的笑道：“其实，你应该见过，而且那个地方你也曾经去过！”

　　凌云皱了皱眉头，随即眼睛一亮，露出一脸的惊容，犹豫道：“大师，你说的不会是传送晶石吧？”

　　“没错，就是传送晶石！”奥拉多眯起眼睛，笑道。

　　凌云却是深吸了一口气，往日的记忆不禁浮现而出，当日在死亡深渊里的一幕幕历历在目。“难怪大师你会没有信心，换做其他人，多半也是如此罢了！”凌云露出了一丝苦笑，叹道。

　　“死亡深渊虽然凶险，但是总比你盲目的前往其他凶险之地寻找上古传送阵要强多了，不是吗？”奥拉多笑道。

　　沉默了许久之后，凌云不禁轻苦笑道：“看来这次想不去都不成了，早知如此，当初在死亡深渊的时候，就应该拼死潜到深渊之底多弄些传送晶石！”

　　“呵呵～～这一次也不迟啊，不过别怪我没有提醒你，若是有机会的话，就多弄一些传送晶石吧！”奥拉多笑道。

　　“放心吧，即使大师不说，我也会不虚此行！”凌云撇了撇嘴，无奈道。

　　突然，凌云似乎想起了什么，急忙问道：“对了，大师，你知不知道当日安德鲁被统领大人击杀的时候，有没有掉出来什么东西啊？”

　　“这个嘛……我记得好像有一把权杖掉落，不过当时太乱了，我不记得谁拾起了！”奥拉多皱起眉头，努力的回想到。

　　听了奥拉多的话，凌云眼睛不禁一亮，随即露出了一丝笑容，心中似乎有了主意。

　　辞别了奥拉多，凌云并未急着离开梦幻之都，而是折返回了正殿……


第375章 青蓝水域

　　正殿之中，安布鲁特正与阿兰等人商谈事宜，却见凌云去而复返，不禁一怔。

　　来到正殿，凌云先是打了一个标准的军礼，随即向阿兰等人点头示意。

　　“小骨头，你见到奥拉多了？”安布鲁特开口问道。

　　凌云点了点头。

　　“那你去而复返，难道还有什么事情吗？”安布鲁特好奇的问道。

　　“统领大人，属下这次折返而来，确实有事相求！”凌云拱手说道。

　　“哦？小骨头，你有何事，不妨直说！”安布鲁特抬手说道。

　　“是这样的，属下听闻大人当日击杀安德鲁，从他的身上曾经掉落了一把权杖，不知此物现在何处？”凌云问道。

　　“权杖？小骨头，你说的可是此物？”安布鲁特皱了皱眉头，随手取出一把权杖。

　　此权杖身长一米半，周身雕刻着华丽的符文，顶端分为八片海蓝色晶石，紧紧悬浮在仗身周围，而中心却是一团好似液体的蓝色火焰，时而滚动着，给人一种神秘的感觉！

　　见安布鲁特取出权杖，凌云不禁凝神望去，观其打造工艺与风格与娜迦女王卡列琳娜留下来的装备及其相似，若是没有猜错，安布鲁特手中的权杖便是当初那套厄运套装中被夺走的权杖！

　　“统领大人，属下所说之物正是它！大人，此物对我有大用处，不知大人可否赐予属下！”凌云直接说出了自己的请求。

　　而安布鲁特却是面色凝重，眼露利芒，望着凌云，似乎要看穿凌云一般，沉默了许久之后，安布鲁特才开口，沉声问道：“小骨头，你那么想得到这把权杖吗？你可知道它是何物？”

　　“属下虽然不敢肯定，但是也猜到十之八九，若是属下没有猜错，这把权杖就是当年娜迦女王卡列琳娜曾经使用过的权杖！”

　　凌云此话一出，正殿之上不禁鸦雀无声，阿兰等人怔怔的望着凌云，随即望向安布鲁特手中的权杖，脸上均是惊讶之色。

　　“当年我与卡列琳娜曾经有过一战，虽然彼此立场不同，但是我还是很钦佩她的为人，至少她还算是光明磊落，比起幽冥和安德鲁这些卑鄙之人来，算是好上十倍了！”安布鲁特凝望着手中的权杖，似乎追忆起了往事，心有感慨的自语道。

　　轻叹了一声之后，安布鲁特不禁望向凌云，沉声质问道：“当初我与卡列琳娜有过一战，所以才认得这把权杖，那你是如何得知这把权杖的来历？又是否知道这把权杖代表着什么？”

　　面对安布鲁特如利刃般的眼神，凌云却是如山岳一般毅然不动，随即正气凛然开口说道：“统领大人，这把权杖代表什么，属性也是略有所知，至于属下如何认得这把权杖，这一切就要从属下来到坝基斯星域之前说起了……”

　　随后，凌云将卡列琳娜的遗言以及与娜迦一族的承诺简述了一遍。

　　而听闻凌云的话，安布鲁特不禁陷入沉思之中，而阿兰等人都是惊讶的望着凌云。

　　“难怪当初在死亡深渊见到这小子的时候，他要打算营救那些被关押的娜迦……”阿兰露出一丝明悟神色，喃喃说道。

　　似乎听到了阿兰的话，安布鲁特眼中不禁闪过一丝光彩，随即沉声说道：“小骨头，当初你肯冒着危险救我逃出生天，这份恩情绝不是单单一个军团长可以比拟的，如今我就将这把权杖赏赐给你，作为你救我的答谢！”

　　说罢，安布鲁特便将那把权杖扔给了凌云。

　　凌云轻松的接过飞来的权杖，不禁面色一喜，感激道：“多谢大人成全！”

　　而安布鲁特却是微微一笑，随即面色一改，严肃的说道：“小骨头，你既然知道这把权杖的意义，我就不多说了，不过你要记住，虽然如你所说，娜迦一族是受到幽冥之王的奴役，才会站到梦幻军团的对立面，可是不管如何，他们的手上还是曾经沾染过我们无数兄弟们的鲜血，这一点是不会改变的，所以，我不希望再有这样的事情发生，你应该明白我的意思！”

　　对于安布鲁特的话，阿兰等人都是听得稀里糊涂，只有凌云心如明镜，不过凌云却是随手将权杖收起，丝毫没有任何的留恋之意，随后微微笑道：“统领大人，在我看来，每一个种族都是平等的，没有人可以肆意的凌驾于他人之上，甚至奴役他人，大人放心，我会将这把权杖丝毫无损的送还给娜迦一族，我相信重获自由的娜迦一定会珍惜这份来之不易的新生，绝不会轻易参与到是非之争中！”

　　听得凌云此番话，安布鲁特不禁一怔，随即眼中露出异彩，轻轻点头道：“好，我果然没有看错你，希望你能言行而一！”

　　“大人放心，属下一定不会令大人失望！”凌云拱手说道。

　　听凌云如此说，安布鲁特不禁露出一丝笑容，满意的点了点头。

　　随后，凌云便辞别了安布鲁特，阿兰等人，离开了梦幻要塞，踏上了返回诺斯曼之都的路途。

　　当凌云一路急行，赶回诺斯曼之都的时候，正巧遇到前往梦幻要塞的地精大部队。

　　在这支队伍里，凌云还遇到了马斯顿等人，不过由于赶时间，凌云只是稍作停留，与马斯顿等人打了声招呼，便马不停蹄的穿过诺斯曼之都，从另一面的城门离去了。

　　离开诺斯曼之都，凌云并未直接取道前往死亡深渊，而是依照福尔斯留下的信息，赶往一个叫做青蓝水域的地方，那里便是娜迦一族现在的藏身之地。

　　青蓝水域，位于死亡深渊的南面，是一座面积广大的死水湖，湖中岛屿众多，自成一片天地。

　　赶到青蓝水域的时候，已经是游戏时间第五天，接近游戏时限，所以凌云并未急着进入青蓝水域，而是寻觅了一处隐蔽的地方，以作藏身之用。

　　随后，凌云将感知全力释放而出，不过青蓝水域实在很大，纵使凌云全力而为，感知覆盖的区域也不及青蓝水域的十之一二。

　　“青蓝水域如此广大，娜迦一族隐藏在这里，即使行踪泄露，敌人也未必能找到他们的藏身之处，果然是一处藏身的好地方！”凌云轻笑着暗自感叹道。

　　虽然娜迦一族找到了一处安身之处，却也难为了凌云这个外乡人，偌大一个青蓝水域，却让凌云不知从何找起。

　　感知了好久，除了发现一些怪物的踪影，连半个娜迦的影子都没有见到，无奈之下，凌云只好带着一丝苦笑，郁闷的退出了游戏。

　　离开了游戏舱，凌云像往常一样将霸占他床铺的奈法利安赶到一边，然后释然的躺了上去。

　　虽然此时以至深夜，但是凌云却无半分的睡意，双手插于脑后，呆呆的望着屋顶，不知在想些什么。

　　好一会之后，凌云还是觉得难以入睡，轻叹一声之后，缓缓起身，伸手取过床边挂着的斗篷，披在身上，一声不响的离开了房间。

　　而一直呼呼大睡的奈法利安只是将眼睛微微睁开一条隙缝，看了一眼凌云之后，便闭上眼睛，不闻不问睡起大觉来了。

　　很久以来，凌云从未有过这种不安的感觉，无论是面对菲尔，还是游戏中那些高高在上的BOSS，凌云都不曾有过这般不安的感觉，可是偏偏这一次，在听闻司徒云带来的坏消息之后，凌云的心底便有了一种不安的情绪。

　　司徒林，这个平日里难以让凌云注意半分的名字，此刻却成为了凌云心中的一根刺，深深扎进了凌云的心中，拔之不去！

　　这种感觉很奇怪，甚至来的让人难以理解，而为了平复心中的莫名其妙的不安，凌云选择了一个人独处，或许这样的幽静才能慢慢消去凌云心底藏着的那份不安吧！

　　踏上亡灵古堡的城墙之上，感受着徐徐吹来的微风，凌云心中总算有了一丝惬意之感。

　　然而，就在这时，凌云原本放松的表情突然凝固了一下，眼神之中竟然出现了瞬间的恍惚。远处一个身影映在清幽月光之下，紫色长发在微风的吹拂下轻轻荡漾着，白皙的面容在月光的照射下给人一种大病初愈之后的美感，而一双痴痴的美眸带着些许伤感，更增添了几分忧愁之意，让人难以忘却。

　　竟然是她？望着一脸忧愁，痴痴仰望着明月的安娜，凌云不禁犹豫了片刻，最终还是鼓足勇气，踏出一步朝着安娜的方向走去了……

　　梦幻世界，纳克拉星域，在一处古老的遗迹的第一层之中，一个身影正游走于数以百计的怪物群中，以一把单手剑竟然逼得所有怪物难以近身，而且身份飘忽不定，使得那些远处攻击的怪物也是奈他不何。

　　虽然身陷怪物的重重包围之中，但是此人却依然面不改色，只是脸色略带不满，嘴里也不停的发着牢骚。

　　“TMD，这些该死的地球人没事闲的竟然弄出这么折磨人的游戏，要是在现实，老子早就杀进杀出十个回合了！……哎～～罢了，只希望传说是真的，遗迹的第十层会有上古的传送阵……该死的司徒云，要不是现实中不能让你们就范，还用得着辛苦进入游戏吗？……还有那个该死的凌云，哼哼～～只要我要的东西造了出来，就有你好看！……”

　　若是凌云身在此处，一定会惊讶的不得了，因为这个人正是他曾经的手下败将司徒林，而今的异域强者——杰！


第376章 安娜的心结

　　仰望着头上的圆月，安娜不禁幽幽轻叹一声，那一声叹息之中似乎充满了无尽的哀愁。

　　就在这时，安娜忽然察觉到身后有脚步声传来，不禁脸色一变，猛然转过头！

　　借着月色，当安娜看清那张熟悉的面孔之后，眼神之中竟然出现了短暂的恍惚，神色也变得慌乱起来。

　　不过这一切发生只在刹那之间，当凌云走近之后，安娜也就恢复了往日的冰冷表情，不过与以往不同，安娜的脸上此刻却多了一丝淡淡的笑容。

　　然而，这一丝笑容不但没有影响安娜圣洁的气质，反倒起了画龙点睛的作用，让安娜那出尘的美貌与气质变得更加真实！

　　“这么晚了，没想到能在这里遇到你！”为了掩饰之前的异样，安娜再度转过脸，仰望着月光，轻声说道。

　　见安娜没有理睬自己，凌云也没有在意，只是微微一笑，径自走到城墙边上，与安娜一样并肩仰望着月色，随后才长长的呼出一口气，做出很享受的样子，说道：“是啊，本来心里有些想不通的事情，所以来这里透透气，随便换个心情，说不定就能想通了！对了，你怎么也在这里？难道你也有心事？”

　　安娜却是微微翘起嘴角，轻笑道：“随便打听女孩子的心事可不是什么好习惯，你就不怕莲儿妹妹生气吗？”

　　“放心吧，莲儿不是那种小气的女孩子，而且就算是生气，也要分对象的，若是换做别人，说不定会这样，但是如果对象是你，我想莲儿一定比我要心急知道你的心事呢！”凌云笑着回应道，随即再度深吸了一口气夜晚凉爽的空气。

　　可是，安娜却没有任何的回应，凌云也不好唐突开口，于是，两个人就这样静静的倚在城墙上，仰望着清幽的月色。

　　好一会之后，安娜突然轻轻的叹息了一声，随即用着玩味的语气，说道：“凌云，你知道吗？”

　　听到安娜这莫名其妙的话，凌云不禁一怔，就在他不知所谓的时候，安娜却没有理会他，独自说了起来。

　　“从前，我以为得到了一切，在族人的眼中，我是那么高高在上，不可攀附，而在我的心目中，没有人可以和自己相提并论，除了一个人，那就是上任圣女莉亚，我一直以为她会是我这一生唯一可以当做目标的人，然而，这一切都改变了，因为你的出现，全部都改变了！”

　　安娜依旧望着清幽的月色，似乎是在自言自语，又似乎是在对凌云苦诉着心中的藏匿已久的心事。

　　凌云亦是望着月色，沉默不语，更像是一个忠实的听众一般。

　　在片刻沉默之后，安娜徒然笑了起来，其中大有自嘲的意味。

　　笑声过后，安娜轻轻吸了一口气，继续说道：“一直以来，从没有人敢忽视我，在同龄人眼中，我就是他们心目中的偶像，从他们的眼神之中，我可以感觉得到那股强烈的崇拜与热情，开始的时候，我还是很悻然的接受了别人的这种眼神，也为此更加努力的修炼，然而，当我越发的这样，我身边的朋友就越来越少，当我有所发觉的时候，身边竟然连一个朋友都没有了！”

　　说道这里，安娜竟然情不自禁的抽泣了一下，喘息了一阵之后，继续说道：“从那之后，我就变成了现在这样，外表一副冷冰冰的样子，内心也变得越来越孤傲，渐渐的，所有同龄人见到我，都变得敬畏起来，而他们在我眼中却如同虚设，再也无法引起我的半分注意！”

　　“本来，我以为我的心已经死了，然而，在见到你的第一眼之后，我那颗尘封已久的心却开始萌动起来，不可否认，当时在你的身上存在着太多让我无法忽视的东西，年纪轻轻竟然已经达到四级能力者，而更让我在意的是，你见到我的真容之后，竟然无视我的容貌！或许你不知道这样无视一个女孩子的美貌是一件相当无理的事情，然而正是这件无理的事情，却让我更加的在意你！”

　　听到这里，凌云不禁皱了皱眉头，眼神中闪过一丝莫名的光芒。

　　“最初的时候，我以为是自己的自尊心不允许别人超越自己，所以，我就越发的努力，准备再次用实力证明，我才是亡灵一族最杰出的！”说道这里，安娜不禁深吸了一口气，甚是无奈的长叹了一声，说道：“可惜，我的一切努力却成为了泡影，被你一而再的不经意毁灭，也许这就是冥冥之中自有天意吧！”

　　安娜再次自嘲的笑了笑，随即说道：“记得那晚，我尽了一切的努力，却丝毫无法奈何那个魔鬼一根毫毛，可是你！凌云！却可以轻易将个魔鬼击败，甚至还留下了他的一条手臂！时至今日，我还记得那一晚，你犹如一个天神一般，举手投足之间便随意的挥出那一剑，虽然只是昙花一现，但是那瞬间的美，却让我此生难忘！”

　　“虽然我不知道你为何会拥有那么恐怖的力量，但是从那时开始，我就清楚的意识到，穷此一生，我也难以追赶上你的步伐，时间可以证明这一切，即便没有那种神秘的恐怖力量，我依然无法追赶上你，就算我拼尽全力，却依然被你越拉越远！”

　　听到这里，凌云似乎有些理解了安娜的心情，只不过他却不知该如何劝解安娜。

　　而就在凌云皱紧眉头，苦思着如何开解安娜的时候，安娜却是嗤笑了出来，犹如雨后梨花一般，看得凌云不禁一时呆了。

　　见凌云一副窘态，安娜笑得更加灿烂了。

　　见安娜笑得如此尽情，凌云紧皱的眉头也在不知不觉间松开了，一丝淡淡的笑容也爬上了凌云的脸颊。

　　笑了好一会之后，安娜似乎将心里的苦闷全部发泄了出去，不禁深吸了几口气。

　　突然，安娜转向凌云，让凌云不由得一愣。

　　见凌云一脸的呆相，安娜不禁嘴角微微翘起，露出一丝坏坏的笑容，说道：“凌云，你知道吗？其实，我很后悔当初把你送到莲儿那里，若是把你送到其他的人家，莲儿也不会便宜你这个大色狼了！”

　　“色狼……”听到安娜说自己是色狼，凌云不禁露出一脸无奈的苦笑，喃喃说道。

　　“怎么？我说错了吗？难道你不是色狼吗？”见凌云一脸委屈的表情，安娜眼睛一亮，不禁追问道。

　　“我……”

　　“你什么你？你还想解释吗？我告诉你，解释就是掩饰！你啊，退什么退？我很可怕吗？还是我的样子很吓人？你还退？……”没等凌云开口解释，安娜就打断了凌云的话，步步为营根本不给凌云反驳的机会，脚下却是一步步的逼近凌云，将凌云逼到了城墙边上。

　　凌云的后背已经贴在了城墙之上，然而安娜依旧不舍不弃的逼近凌云，使得凌云半个身体几乎悬于城墙之外。

　　当凌云实在退无可退的时候，安娜依然欺近凌云的身侧，两个人的身体几乎完全接触在一起，尽管凌云已经最大限度的后仰，但是却依然能感受到胸口传来的一副柔软的异样感觉。

　　心底猛然之间窜出一股难以压制的火热，使得凌云的脸突然红到了耳朵根，尴尬的表情惹得安娜娇笑不已。

　　而安娜却没有就此放过凌云的意思，抬起兰指慢慢拂过凌云的脸颊，惹得凌云忍不住咽下一抹口水，见此，安娜笑得更加娇艳，随即坏坏的说道：“凌云，你说若是莲儿妹妹见到我们现在这个样子，她会作何感想呢？”

　　听到安娜的话，凌云有些迷乱的眼神不禁清醒了几分，随即升起一股寒意，这瞬间的变化，顿时让安娜觉得一股寒意逼入体内，忍不住打了一个寒颤。

　　面对凌云的异样，安娜面色微白，不禁退后了一步，将紧贴凌云的身体移开，随即强颜欢笑道：“没想到你竟然认真起来了！呵呵～～放心吧，我当莲儿像妹妹一般看待，又怎么会抢她的心上人呢？”

　　见安娜如此说，凌云满脸的寒霜瞬间融化，随即笑道：“既然是玩笑，我不会在意的！”

　　就在这时，安娜突然望向远处，一脸惊讶的表情，说道：“莲儿妹妹，你怎么会在这里！”

　　听到这话，凌云顿感浑身一颤，猛然转过头望去，可是整座城墙之上除了他和安娜，哪里还有半个人影？

　　就在凌云转过头，心下疑惑的时候，忽然感觉脸颊之处传来一丝异样的柔软，刹那之间，凌云的神志竟然出现了片刻的失神。

　　而当凌云神志恢复的时候，却发现安娜已经离开了城墙之处，正走向环形通道。

　　感受着脸颊流下的淡淡香吻，凌云的表情充满诧异与不解，望着安娜离去的身影，不知该说些什么。

　　当安娜走到通道入口的时候，突然停了下来，回头望向凌云，露出一丝轻松的笑容，说道：“谢谢你！凌云！”

　　随后，安娜便离开了城墙之上。

　　等到安娜离开之后，凌云才长长松了一口气，望着安娜离开的方向，突然露出一丝笑容。

　　虽然不知道为什么，但是凌云似乎感觉到安娜有了一种脱胎换骨的变化，就好像脱掉了长久以来套在身上的沉重枷锁，整个人变得轻松无比。

　　“看样子，安娜已经想通了……不过，我何时才能摆脱心底那份莫名的不安呢？”凌云转过身，抬头望向漆黑的天际，幽幽的苦笑道。

　　夜，如此的安静……


第377章 野炊

　　这一夜，凌云几乎是在城墙之上度过的，直到天际泛起点点金色的光晕，凌云才带着一丝无人能懂的笑容，转身返回了自己的房间。

　　当凌云回到自己的房间时，很诧异的发现以往都是昏昏欲睡的奈法利安此刻却是神采奕奕的蹲坐在床上。

　　见凌云回来，奈法利安突然露出了极为人性化的古怪的笑容，看得凌云心中直发毛。

　　“小黑，你摆出那副笑容干什么？难道你犯病了？来，让我给你看看！”说罢，凌云眼神中闪过一丝紫色，笑着朝向床上的奈法利安走去。

　　见凌云眼中闪过紫色，手掌之中亦泛起淡淡的紫色光芒，奈法利安脸上坏坏的笑容顿时消失的无影无踪，取而代之的便是无比的恐怖神情。

　　“主人，我错了，昨晚我什么都没有看见，绝对没有看到你去和别的女人偷情！”奈法利安身影一闪，未等凌云靠近，便猛然窜到了房间的另一个角落，慌忙之中嘴里还口不择言的说道。

　　这一句话说出口，奈法利安才意识到事情的严重，见凌云脸色变得不善起来，奈法利安的脸顿时惨白无比，还没等凌云开口，它就化作一道残影从未来得及关上的房门逃了出去。

　　“主人，饶了我吧，我绝对不会说出去的……”随即，在凌云的脑海中传来了奈法利安可怜兮兮的声音。

　　“那你就好好反省一下吧！”凌云只是简简单单回复了一句，随即就将房门关上，彻底将奈法利安赶了出去。

　　“跑得倒是挺快，否则一定让你尝尝烤全龙的滋味！”凌云恶狠狠的嘀咕道，随即手掌之上的紫色光晕慢慢消散，一切回归于平常。

　　今天是外出郊游的日子，一夜未休息的凌云为了消除一下身上的疲劳，便去冲了个澡，一切准备完毕之后，恰巧玛丽莲也在这时到来了。

　　见玛丽莲拎了两大篮食物，凌云急忙接了过来，露出略带歉意的笑容，说道：“莲儿，辛苦你了！”

　　玛丽莲却是急忙摆摆手，示意自己不辛苦，随即打着手势说，让凌云自己准备一下，她则是要去隔壁叫醒安娜。

　　随后，玛丽莲就离开了房间，到隔壁去了。

　　而凌云也是穿好了衣服，将两食物拿到了门口，然后来到了幽荷的门外，敲起门来。

　　好一会之后，幽荷一脸惺忪睡意的出现在了凌云的面前。

　　“凌云哥哥……这么早啊……”幽荷一边抹着睡意正浓的眼睛，一边努着嘴说道。

　　“还早呢？小丫头，准备一下吧，咱们要出发了！”凌云好笑的说道。

　　“出发？去哪里啊？”幽荷似乎还没有睡醒，喃喃的说道。

　　“去哪里？当然是出去野炊了！”凌云没好气的笑道。

　　“野炊……咦！”提到野炊两个字，幽荷迷迷糊糊的眼睛突然亮了起来，惊讶道：“野炊！遭了，昨晚高兴的很晚才睡着，凌云哥哥，我是不是睡过头了？”

　　看到幽荷一脸焦急得快哭的样子，凌云不禁笑道：“安啦！你没有睡过头，是我提前来叫你了，对了，你不是还要叫上你的好姐妹吗？别忘记了！”

　　被凌云这么一提醒，幽荷才露出恍然的表情，惊叫道：“对了，我还有去告诉辛吉斯姐姐！”

　　说罢，幽荷竟然毫无顾忌的穿着睡衣冲出了房间，根本没有理会凌云诧异的目光。

　　张了张嘴，犹豫了一下，凌云还是没有说什么，只是苦笑着摇了摇头，暗道幽荷真是一个莽撞的小丫头。

　　好在大清早没有几个人起来，所以小幽荷也就避免了走光的危险。

　　回到房间，凌云等了好久，才等到玛丽莲和安娜的到来，果然，女孩子准备要需的时间真的很长，还好玛丽莲已经预计到了，所以才会这么早到来。

　　经过昨晚之后，凌云发现自己见到安娜之后，竟然会有些不自在，暗想可能是因为心怀对玛丽莲的一份内疚使然的。

　　反观安娜却是自然的与凌云打着招呼，完全看不出什么异样，随后就与玛丽莲谈笑风生，两人不在理会凌云了。

　　见两人不理会自己，凌云反倒松了一口气，急忙以看看幽荷是否准备好作为借口，离开了房间。

　　直到离开房间之后，凌云浑身的不自在才消失。

　　再次来到幽荷的房间外，凌云抬手敲了敲门，片刻之后，准备完毕的幽荷走了出来，不过让凌云没有想到，此时，辛吉斯竟然也在幽荷的房间里，而且还是精心打扮了一番！

　　“凌云哥哥，我和辛吉斯姐姐已经准备好了！”幽荷像一个欢快的小鸟一样，说道。

　　“既然准备好了，那就准备出发了！”凌云笑着摸了摸幽荷的头，随即朝着她身后的辛吉斯点头，当做打招呼了。

　　见凌云注意到自己，辛吉斯心中自是有了一丝美滋滋的感觉，轻声说道：“凌云大哥，你早啊！”

　　“早！”凌云回应道，随即拉着幽荷手，朝着自己的房间走去，一边走，还一边说道：“走吧，还有两个人在等我们！”

　　当幽荷和辛吉斯见到玛丽莲和安娜两人时，不禁吃了一惊，她们没有想到尊为圣女的安娜会和自己同行去野炊。

　　“这是幽荷，这是她的好姐妹辛吉斯，这是安娜和莲儿！我想大家都见过面了，我就不多介绍了，好了！东西我来拿，大家准备出发吧！”凌云主动拿起两篮子食物，笑着说道。

　　“好啊，既然凌云肯充做苦力，那我们就客气了！幽荷，辛吉斯是吗？我记得你们啊，怎么样，来到古堡还习惯吗？”安娜冲着凌云露出一丝古怪的笑容，随即将幽荷和辛吉斯拉到自己和玛丽莲的身边，边走边说道。

　　原本因为安娜的加入而感到局促的幽荷和辛吉斯也渐渐和安娜，玛丽莲熟络了起来，而安娜则充当翻译，使得玛丽莲和幽荷两人可以随意的交流。

　　很快的，四女便欢笑一堂，似乎忘记了身后还有凌云这个苦力。

　　由于安娜和凌云的缘故，五人很顺利的便离开了古堡，离开古堡之后，五人一路向北而行，这是安娜的主意，她知道在古堡的北方有一处景色不错的湖泊，那里还有鲜美的鱼可以用来进食，着实是一处不错的野炊之地。

　　安娜的意见得到了所有人的赞同，于是，五人便一路欢声笑语，穿过了迷雾之林，来到了安娜所说的那处湖泊。

　　果然，众人到达了那处湖泊之后，对着湖光美色赞叹不已。

　　因为整个行程只花费了两个多小时，所以并不耽误众人进食早餐。

　　尝过了玛丽莲为众人准备的美味早餐，幽荷和辛吉斯大叫好吃，恨不得当下就拜玛丽莲为师了！

　　早餐过后，众人便分配起了任务，主食已经准备好了，不过因为是野炊，自然要弄些野味才是，所以，凌云自告奋勇去采集野果，而众美女则负责捕鱼，升起篝火还有建造一座简易的帐篷借以遮光。

　　任务分配完毕之后，众人便分头去忙了，而凌云因为早就有所准备，奔到迷雾之林深处，便施展隐身之法，踏空而去，前往那片空地。

　　当凌云达到空地之时，地上已经摆满了一堆野果，足够五人分享了，可惜只见野果，却不见凌浩的踪迹。

　　本来还想当面道谢，既然这小子不肯现身，就算了吧！凌云撇了撇嘴，脱下身上的斗篷，充当盛放野果的器具。

　　当凌云将一地野果都装到衣服里时，不禁一怔，随即露出一丝好笑的表情，原来被野果覆盖的地面上留下了一行四个小字：见色忘义！

　　臭小子！居然敢这么损我！凌云心中笑骂道。

　　随后，凌云拿起野果，再度隐身返回湖泊不远处的迷雾之林里，撤去隐身，大摇大摆的回到了营地。

　　还以为自己会是第一个完成任务，却不见回到营地之时，一座简易的帐篷已经搭建完毕，而在帐篷下，一团已经生好的篝火正烧烤着几串鲜鱼，发出吱吱的声音。

　　凌云苦着脸，来到了帐篷里，没好气的说道：“还以为我会是第一个完成任务的，却不想竟然是最后一个！”

　　凌云这一句话惹得四女嬉笑了好一阵。

　　“凌云哥哥，其实这些都是安娜姐姐的功劳，没想到安娜姐姐的操控之术竟然这么厉害，每一个骷髅都那么灵活，不想我们，连抓鱼这么简单的事情都做不好！安娜姐姐真不愧是我族的圣女！”经过了一段时间的熟悉，四女之间早已开始以姐妹相称，犹豫安娜的年纪最大，当仁不让成为了四女中的大姐。

　　看着幽荷吐出香舌的样子，安娜不禁笑道：“姐姐哪里有你说的那么厉害，要真有那么厉害，也不至于输给你们的凌云大哥了！”

　　说罢，安娜还娇笑着斜了凌云一样，顿时有一种惊艳之感。

　　见安娜含笑望着自己，凌云只觉得脸上发热，忍不住想起了昨夜安娜留在自己脸颊处的那记香吻。

　　“凌云哥哥，你和安娜姐姐比试过吗？为什么安娜姐姐会说她曾经输给过你啊？”幽荷就是一个好奇宝宝，任何一件令她好奇的事情都要打破沙锅问到底。

　　而辛吉斯似乎对于凌云的事情很好奇，也是带着一脸的期待望着凌云，至于玛丽莲则是一脸笑吟吟的看着凌云。

　　为了不让众人发觉到自己的异样，凌云不得不转移话题，不在这件事情上纠缠下去，于是装作不小心将斗篷里裹着的野果撒了一地，急忙说道：“糟糕，怎么会漏了呢？”

　　随即，凌云低身捡起地上的野果，然后擦拭了一下，递给幽荷，说道：“尝尝吧，这个野果很好吃的，就连你们安娜姐姐都是赞不绝口！”

　　被凌云这么一说，幽荷的眼睛不禁一亮，注意力果然被吸引到野果上了，伸手接过野果，急忙咬了一口，美味的汁水溢满了幽荷的嘴角。

　　“……唔……果然好吃！……安娜姐姐，莲儿姐姐，辛吉斯姐姐，你们也吃啊！”幽荷嘴里吃着，还不忘与众人分享。

　　见幽荷吃的那么美味，辛吉斯也忍不住咽了一抹口水，从地上捡起一个野果，随便擦拭了一下，也啃了下去，随后便一发不可收拾的狼吞虎咽起来。

　　“慢点吃，还有好多呢？别噎着！”凌云笑着说道，心下却是松了一口气，暂时用野果堵住了幽荷的嘴，希望这丫头不要提起刚才的事情。

　　还以为一切可以就此揭过，却不料一转头就看见安娜一脸怪笑的看着自己，眼神只是略微交错，凌云便急忙低下头，避过安娜的眼神，继续拾取地上散落的野果了。

　　然而，这一切都悄然的落入了玛丽莲的眼中，不过，玛丽莲的眼中没有丝毫的嫉妒和醋意，反倒像是一种由衷的欣慰……


第378章 娜迦踪迹！

　　时间如梭，美好的时光总是在人们毫无察觉之中悄然流逝！

　　此刻，已经是日落时分，若不是远处传来那些凄凉的狼嚎，打扰了在湖边屈膝畅谈的四位美女的兴致，说不定她们真的能聊到天亮。

　　虽然，四女是尽了兴致，不过却苦了这里唯一一位男士，一个被爆料身怀精湛厨艺的可怜孩子！

　　开始的时候，大家吃完了玛丽莲准备的丰盛午餐和特制的烤鱼，一个个都鼓着小楠肚，带着一脸幸福的表情安然的躺在湖边的草地之上，随后也不知道是谁起的头，大家你一句我一句闲聊了起来。

　　而作为五人之中唯一一个异性，凌云得到的关注自然是最多的，几乎所有的话题都是围绕着他，而在玛丽莲的爆料之下，凌云一直深藏的精湛厨艺自然被众人所知。

　　当这个最大的爆料出现之后，已经将肚子里的食物消化完的幽荷和辛吉斯在惊讶之余，嚷着要常常凌云的手艺，而玛丽莲和安娜也在一旁帮腔，迫于无奈之下，凌云只好离开了舒适的草地，很不甘心的客串了一次大厨的角色。

　　只不过凌云这个大厨的角色一当就是大半天的时间，也不知道是因为凌云烹饪的食物真的很好吃，还是因为其他的什么原因，总之四女对于凌云烹饪的食物都是来者不拒，只要凌云送上来的热腾腾的食物，四女都会毫不客气的一扫而光。

　　虽然看到自己所作的食物总是被一扫而光，凌云心中还是有一些小小的满足感，但是肚子里空空荡荡的感觉还是很让凌云无奈之极，因为每一次送上的食物，都会被四女一扫而光，根本没有凌云的份。

　　看到四女如此吃相，凌云忍不住暗叹，莫非眼前这四位大美女都是饿死鬼投胎的？

　　好在四女还算有点良心，在品尝了凌云的手艺之后，也纷纷下厨为凌云烹制自己最擅长的食物，只可惜犹豫材料有限，四女之中也只有玛丽莲做出食物有模有样，让凌云很心慰，至于安娜三人送上的丝毫看不出为何物的东西，凌云只能强挂着笑容将三人的送上的食物一一吞掉。

　　哎……可怜的孩子，真是吃在嘴里，苦在心里啊！

　　吃完了四女奉上的“美食”，凌云也没有得到什么休息的机会，被安娜一脚踢开，差遣去收拾三女烹饪之后的残局了。

　　面对双手掐着小蛮腰的安娜，凌云根本没有反驳的机会，只好一脸哀怨的蹲在一旁收拾残局去了，不过让凌云很费劲的是，他竟然隐隐感觉到安娜是有意的针对自己，至于为什么，凌云却始终弄不明白。

　　都说女孩子是最善变的，此言非虚啊！平日里冷冰冰的安娜竟然变成了一个活脱脱的小魔女，若是将安娜现在的样子说出去，估计十有八九会被人骂成精神病吧！凌云心中暗自苦笑道。

　　直到落日时分，那些凶兽纷纷出来觅食，打扰了众人的兴致，所以，众人不得已之下才收拾好一切，踏上了回归的行程。

　　一路上，因为有安娜和凌云的关系，幽荷和辛吉斯根本没有在乎那些夜晚才会出没的凶兽，依旧是有说有笑，嬉笑声不断，甚是悦耳。

　　或许是那些凶兽的察觉到凌云这一行人不好惹，所以五人一路上都很顺利，没有遇到任何的阻碍，一帆风顺的回到了亡灵古堡。

　　当众人回到古堡之时，已经过了晚饭时间，可惜五人毫无饥饿之感，因为他们吃的实在太多了，估计这一宿的时间都很难消化掉。

　　对于这次野炊，四女都是极为满意，尤其是幽荷和辛吉斯，更是吵着要凌云下一次继续带她们出去玩，当然，凌云也是痛快的答应了。

　　只不过，在众人分手的时候，凌云却遭遇了很尴尬的场面，本想趁着高兴之余，而且奈法利安还不在的机会，和玛丽莲共享甜蜜的二人世界，却不料被玛丽莲拒绝了。

　　而玛丽莲拒绝的原因，竟然是有些悄悄话要和安娜说，对于玛丽莲的这个理由，凌云倍感无奈，苦着脸独自回到了房间。

　　然而，凌云却没有发现，玛丽莲那满是笑意的眼神里却藏着几分狡黠……

　　回到房间之后，凌云一脸郁闷，直接扑到了床上，喃喃道：“莲儿真是的……好不容易才有一个独处的机会……哎～～”

　　独自难过了好一会，凌云才慢慢的爬了起来，苦叹一声，随即脱去斗篷，走到敞开的游戏舱，翻身进去，关闭舱门，化抑郁为力量，开始了梦幻之旅的新征程！

　　再次出现在梦幻世界之中，已经是炯日高挂的晌午时分。

　　而整片青蓝水域在阳光的照射下，更增添了几分湖光秀色，丝毫不比现实中的一些名胜景观差！

　　美景归美景，凌云却没有游湖玩赏的心思，因为他还有很重要的事情要做，没有那份闲暇时光，毕竟现在游戏的时间都是很珍贵的。

　　隐身法术随即施展而出，精神力之膜同样布满全身，然后，凌云如同一条跃起的龙鱼，径直扎入了水中，只带起阵阵涟漪，连一片水花都没有惊起！

　　进入青蓝水域，凌云立即将感知力全力开动，不放过任何一个角落，开始探查娜迦一族的踪迹。

　　要说这青蓝水域果然地域广阔，以凌云在水中穿游的速度，一天的时间也不过查探了青蓝水域的四分之一，这还只是青蓝水域的表面水层和周围的岛屿，至于青蓝水域那深不见底的底层，凌云根本就无暇去查看，否则这一天的工夫还不够查探水底的！

　　不过也算凌云的运气好，在第二天的晚些时候，凌云终于在感知力的范围之内发现了娜迦一族的踪迹，那是一队狩猎的娜迦战士。

　　当凌云发现了那一队娜迦战士的时候，当真是高兴不已，二话不说，急速朝着那一队娜迦战士的方向游去，速度之快，犹如一条潜入海底的蛟龙，激起一道道强烈的暗流！

　　当凌云赶到的时候，那一队娜迦正在与一头青蓝魔鲸激战中，而凌云的到来引起的强烈暗流不禁将所有娜迦推出了数十米，娜迦一方顿时阵脚大乱，被青蓝魔鲸趁机展开反攻，将娜迦一方的攻势压了下去，瞬时之间，便有两个娜迦被青蓝魔鲸的喷射出的水弹击中，失去了战斗力。

　　见娜迦一方因为自己的到来而被青蓝魔鲸趁机反扑，而且还有两个娜迦被青蓝魔鲸重伤，凌云暗道惭愧，急忙出手补救。

　　而激战正酣的双方突然发现附近的水域里竟然无声无息的冒出一团紫色火焰，紫色火焰出现的瞬间，周围的水域顿时被蒸干，一股股大量的气泡直逼向水面。

　　当这诡异的紫色火焰出现之后，激战的双方很默契的停了下来，因为双方都感觉到了这团紫色火焰的恐怖。

　　而身为魔兽的青蓝魔鲸的感知力相当惊人，光是单凭紫色火焰发出的危险气息，青蓝魔鲸就知道它的厉害，如钟鼎一般大小的眼睛里早已充满了退意。

　　只可惜，还没等青蓝魔鲸退走，那团诡异的紫色火焰便毫不留情的扑向了青蓝魔鲸，一时之间，紫色火焰似乎遇水而涨，片刻之间便将青蓝魔鲸巨大的身躯吞噬。

　　随即，一个个惊人的伤害值如同泉涌一般，从青蓝魔鲸的头上冒出，只是几个呼吸的工夫，青蓝魔鲸这头史诗级的怪物就成了残废。

　　只剩下了一丝血皮的青蓝魔鲸发出了疯狂的哀鸣，一股股的水弹疯了一般的射向四周，似乎想找出那个隐藏在暗处的敌人。

　　可惜，直到死之前的那一刻，青蓝魔鲸也不知道取它性命的究竟是何人。

　　随着最后一声哀鸣，青蓝魔鲸终于变成了一句焦黑的尸体，漂浮在水域之中。

　　而那些娜迦直到此刻才明白发生了什么，一个个呆滞的表情，你看看我，我看看你，不知道该做些什么。

　　而就在这时，一个身披黑色斗篷的身影突然出现在他们的身前，吓得那些娜迦魂飞魄散。更有甚者，一个娜迦战士惊慌之际竟然随手释放了一道水箭，急速的射向那个身影。

　　可是，让所有娜迦吃惊的是，那个身影竟然轻易的躲过了水箭，敏捷的移动让那些娜迦都为之悚然！

　　就在所有娜迦准备四处逃散的时候，一个很无奈的声音传了出来。

　　“各位，你们不要急着走啊，我找到你们可是费了很大气力的！”

　　听到这个声音，所有的娜迦都是一愣，随即一脸警惕的望向那个身影。

　　只见那个身影抬手摘掉了头上的斗篷，露出一张很平凡的面孔，而他的额头之上，赫然佩戴者一个银色的鳞片！

　　见凌云额头上的鳞片，所有的娜迦都露出了惊喜的表情，急忙游到凌云的神情，躬身道：“多谢朋友出手相救！”

　　果然，见到这枚银色鳞片，这些娜迦的态度改变了好多！凌云心中暗暗一笑。

　　“各位，我叫小骨头，是福尔斯长老的朋友，此次前来青蓝水域，是想拜访一下福尔斯长老，不知几位能否为我带路呢？”凌云笑着说道。

　　“既然兄弟拥有我族的银色鳞片，还是福尔斯长老的朋友，这个自然没有问题，不过还请兄弟见谅，稍等片刻，我等先行通报一声！”其中一个娜迦说道。

　　“没问题！”凌云很随意的笑道。

　　随后，一个娜迦快速的离开了，想来是回去通知福尔斯了。

　　而其他的娜迦则是等在凌云的身旁，一副恭敬的样子。

　　也不知道过来多久，在凌云的感知内出现了几个娜迦的身影，其中一个正是老狐狸福尔斯，而令凌云想不到的是，随行的娜迦之中，竟然还有一个熟人！

　　正是当初和凌云有过赌约的小娜迦——克里斯娜！


第379章 归还权杖

　　克里斯娜！这丫头竟然也跟来了，不知道这小丫头过的怎么样！凌云暗暗一笑，不禁想起了当初与小娜迦相处的那几天时光。

　　片刻之后，福尔斯为首的一群娜迦终于游到了凌云的身前。

　　当众娜迦赶到之后，一个娇小的身影飞速的扑到了凌云的怀里，嬉笑道：“骨头哥哥，终于见到你了！”

　　“呵呵，我们的小娜娜还是那么淘气！”凌云摸了摸克里斯娜的头，笑道。

　　“骨头哥哥好坏，这么久才来看人家！”克里斯娜努起嘴，很不满的说道。

　　凌云捏了捏克里斯娜的小巧的鼻子，笑道：“小丫头，就你鬼机灵，我这不是来看你了吗！”

　　克里斯娜给了凌云一个鬼脸，一把挎住凌云的手臂，很是亲昵的样子。

　　“小兄弟，别来无恙啊！”福尔斯一脸笑容，来到凌云的面前。

　　“福尔斯长老，好久不见！真是抱歉，没想到您会亲自来接我！”凌云笑道。

　　“这是哪里的话，小兄弟肯来看望我们，我又赖在老窝里呢？哈哈～～小兄弟，请随我到我们娜迦一族新的栖息之地吧！”福尔斯爽朗的笑道，随即作出手势，请凌云跟在他的身后。

　　一路上，克里斯娜始终缠在凌云的身边，问这问那，着实让凌云有种头大的感觉，不过好在老狐狸福尔斯察觉到了凌云疲于应付小娜迦，于是便干咳了几声。

　　听到福尔斯的咳嗽声，克里斯娜果然收敛了许多，只不过小嘴撅起挺高，似乎很不满的样子。

　　虽然克里斯娜很不满，但是看得出她还是很怕福尔斯，只好无奈的顺从了老娜迦的意思，不再打扰凌云了。

　　没有了克里斯娜的纠缠，凌云的耳根子总算是清静了，这时，他才有心思注意娜迦们前进的路线，令凌云赶到惊讶的是，娜迦们不但没有浮出水面的意思，反倒越潜越深。

　　难道娜迦一族将新的栖息之地就是青蓝水域之底？凌云心中暗暗猜测着。

　　果不其然！当凌云一行人潜入了青蓝水域之底，一个在水域之底的峭壁上开凿出来的洞口出现在凌云的眼前。

　　随后，在福尔斯的引领之下，凌云和众娜迦一起游像了洞穴入口。

　　咦？这不是……见到洞穴入口处的气膜，凌云不禁露出惊讶神情，随即联想起了当初在死亡深渊里藏身的那个洞穴。

　　娜迦一族的水系魔法果然很奇妙！凌云心中暗自一叹。

　　穿过气膜，一条宽敞的岩石隧道出现在凌云的面前。

　　“经过这里，便是我族新的栖息之地了，小兄弟，咱们走吧！”福尔斯笑着说道，随即在前面引路。

　　在福尔斯的引导下，众人走了将近十分钟，终于走出了隧道，刹那之间，一个人工开凿的巨大岩石洞穴出现在了凌云的眼前。

　　太不可思议了！望着眼前巨大的人工洞穴，凌云不禁深深吸了一口气。

　　这座足有五个足球场大小的洞穴几乎涵盖了外面拥有的一切，绿树，鲜花，流水，除了缺少蓝天之外，这里简直就是一出世外桃源。

　　“真是太了不起了，福尔斯长老，你们是怎么做到的？”凌云一脸的惊讶表情，由衷的感慨道。

　　“这不算什么，只不过是所有族人一起努力的结果罢了！”福尔斯轻描淡写的说了一句，不过他的脸上却毫不掩饰了露出了骄傲与自豪。

　　就在这时，隧道出口外面的树林之中走出了六个身影，其中四个正是当初同福尔斯一起援手凌云的娜迦长老，而另外两个却是凌云不曾见过的。

　　“小兄弟，终于把你盼来了！哈哈～～”娜迦一族的大长老大笑道。

　　“小骨头见过大长老，见过众位长老！”凌云躬身说道。

　　“不要那么见外，你是我王派来拯救我族的英雄，不用如此多礼，来，我给你介绍一下，这两位是我族的七长老和八长老！”娜迦大长老将那两个陌生娜迦介绍给了凌云认识。

　　随即，凌云与两位新认识的长老熟络了一番。

　　“咦？娜娜，谁惹你了，怎么一副苦瓜脸啊？”大长老一打眼便瞧见了凌云身后一脸不爽的克里斯娜，笑着问道。

　　“哼！都是福尔斯爷爷不好，本来见到小骨头哥哥，人家高兴嘛！多说几句话都不行！”克里斯娜努着嘴说道，很不服气的样子。

　　“呦～～小娜娜，你可不要冤枉爷爷啊，当时我只不过是嗓子有些干，所以才会咳嗽的！”福尔斯露出一丝奸笑，为自己开脱道。

　　“鬼才信你的话，记得哪一次我做错了事情，你不是用这样老套的方法制止我的！哼～！”克里斯娜白了福尔斯一眼，扭过头不再看他了。

　　克里斯娜一脸怨气的模样顿时惹得几位老娜迦笑口大开。

　　“你们还笑！……你们……不理你们了！”克里斯娜使出小孩子的脾气，狠狠瞪了所有人一眼，气鼓鼓的离开了。

　　“这孩子还是这副脾气……”笑过之后，望着负气而去的克里斯娜，福尔斯不禁轻叹了一声。

　　“放心吧，总有一天她会长大的，毕竟她身上背负的东西太多了……”大长老走到福尔斯的身旁，露出一丝宽慰的笑容，说道。

　　“走吧，不要再这里浪费时间了，带小兄弟到我们的住的地方休息一会！”随后，大长老大声招呼了一声，带着凌云与中娜迦一起进入了树林之中。

　　一路上，大长老介绍了很多这里的事情，这座人工开凿出来的洞穴虽然很大，但是大多数的面积都被树木植物占据，只有中间的一片空地是属于娜迦一族的居住地，不过也不是所有的娜迦都住在这里，还有很多娜迦居住在林地边缘的湖泊附近，而大长老等人就居住在林地中央的空地之处。

　　走出树林，来到那片中央的空地，凌云见到了许多娜迦，有老人，还有小孩，而每一个娜迦都十分好奇的看着凌云这个特殊的到访者，窃窃私语着。

　　而面对娜迦们的指指点点，凌云并没有丝毫的不习惯，反倒十分自然的微笑着与娜迦们打着招呼，凌云的这一举动让娜迦们的顿生好感。

　　不过，来到这片位于林地中央的空地之后，凌云感到最奇怪的事情就是所有娜迦所居住的都是那种简陋的帐篷，比起当初在半兽人营地中的那些帐篷强不了多少。

　　在居住地之中有一座最大的帐篷，而大长老将凌云引领的目的地正是此处。

　　只是还未进入帐篷，其他随行的娜迦就很自觉的停下了脚步，最后，只有大长老和福尔斯几个老娜迦领着凌云进入了那个帐篷。

　　众人进入帐篷之后，福尔斯等人将四周的挂帘放下，随后便席地而坐，自在得很。

　　见福尔斯等人如此，凌云也是学着样子，席地坐了下来。

　　“几位长老，小子心中有一事不明，想请教一下！”刚一坐下，凌云便将心中的疑惑问了出来。

　　“小兄弟，有什么想问的，尽管问就是了！”福尔斯与众位长老相视一笑，说道。

　　“既然如此，那我直接问了，刚才来到此处的时候，我真的为众位长老以及族人的壮举吃了一惊，我真的难以想象，单凭人力竟然能创造出这么美丽的地方！可是，我不明白，既然诸位能打造出这么美丽的地方，可为什么还要住在这么简陋的帐篷呢？”凌云将心中所想一五一十的说了出来。

　　而听到凌云的问话，几位老娜迦的神情都变得悲痛起来，最后，还是福尔斯开口解释道：“其实我们这样做也是有原因的，我费力打造出这么美的环境，却住在这里落魄的帐篷里，为的就是告诉我们的族人，不要忘记当初那些可恶的半兽人曾经给我们的屈辱！”

　　“没错，福尔斯说的很对，我们就是让所有的娜迦都记住，这里不是我们的久居之地，我们娜迦一族绝不会这般躲躲藏藏的生存下去，总有一天我们要堂堂正正的生活在阳光之下！”大长老义愤填膺的说道。

　　“对！大长老和三长老说的没错！”

　　“我们绝不会一直苟且偷生！”

　　“半兽人赋予我们的仇恨，我们一定会连本带利的讨回来！”

　　“一定要让可恶的半兽人尝尝我们的厉害！”

　　其他几位老娜迦纷纷附和道，脸上的愤怒的表情足可以让他们生吞了那些半兽人。

　　见众位老娜迦如此激动，凌云不禁闭口沉默，乖乖的坐在那里，好一会之后，老娜迦们激动的情绪才渐渐平息了下来。

　　冷静下来之后，福尔斯等人也是沉默了很久。

　　见众人脸上的悲痛神色，凌云忍不住轻声说道：“诸位长老，我理解你们的心情，诸位放心，我既然受到娜迦女王的遗嘱，必当帮娜迦一族重拾往日的辉煌！”

　　听凌云如此一说，几位老娜迦不禁眼睛一亮，感激的神情显露无遗。

　　“对了，小兄弟，你这次前来，究竟所为何事？”大长老开口问道。

　　“既然大长老问起，我就实不相瞒，其实我此次前来，是有两件事，其一却是有事相求，这件事稍后再说，其二便是有一件东西要送还给娜迦一族！”

　　“什么东西？值得小兄弟如此费力送还给我们呢？”

　　众长老面面相觑，露出疑惑神情。

　　而凌云却是微微一笑，道：“我想这件东西，众位长老已经期盼了很久了！”

　　说罢，凌云从背包之中取出那把权杖。

　　权杖一出，在座的几位老娜迦全部呆在当场，短短的几秒钟之后，泣声接连而起，人前尊贵的长老们如今都是泪流满面，望着凌云手中的权杖，泣不成声……


第380章 意外的惊喜

　　几位长老望着凌云手中的权杖泣不成声，好一会之后，大长老才微颤着站起身，挪到凌云身前，仔细的看了几遍，然后才满脸激动的颤声问道：“小兄弟，这把……权杖……你是从何得来？莫非……安德鲁那个混蛋已经……”

　　“大长老，这把权杖却是从安德鲁身上取来的，不过他现在已经死了！”凌云笑道。

　　安德鲁死了？听到这个消息，几位长老不禁面面相觑，纷纷露出难以置信的表情！

　　“小兄弟，莫非是你……”福尔斯露出一脸惊诧的表情，犹豫着问道。

　　凌云摇了摇头，遗憾的说道：“福尔斯长老，您太抬举我了，以我现在的能力，怕还不是安德鲁的对手，其实安德鲁是死在安布鲁特大人的手上！”

　　“安布鲁特？梦幻军团的统领？”听到凌云提到安布鲁特，几位长老都是一惊，脸上的表情也变得怪异起来。

　　“小兄弟，难道安布鲁特已经从瓦纳尔要塞逃出来了？”福尔斯露出一丝担忧的表情，问道。

　　“不错，安布鲁特大人已经逃出来了，而且瓦纳尔要塞已经被梦幻军团占领，现在已经更名为梦幻要塞了！”凌云点了点头，说道。

　　“没想到外面竟然发生了那么大的事情！小兄弟，你快说说，这到底是怎么回事？”大长老皱着眉头，问出了几位长老心中的疑惑。

　　于是，凌云便将自己和阿兰等人如何救出安布鲁特的经过说了一遍，不过，当凌云提及自己晋升为梦幻军团军团长的时候，几位老娜迦的脸上都露出了不自然的表情，彼此相视，眼神之中似乎藏着什么。

　　听完凌云所说，几位长老的脸上不禁布满愁云，似乎心中多了许多的忧虑。

　　见几位老娜迦都是如此表情，凌云不禁心中生疑，开口问道：“诸位长老，你们怎么了？”

　　福尔斯苦笑一声，叹道：“小兄弟，有些事情你不知道，当初梦幻军团与幽冥之王一战，我们娜迦一族被迫参与到此次战争之中，虽然我们娜迦一族也死伤惨重，但是手中依旧沾染了你们军团的将士鲜血，可以说，除了半兽人之外，安布鲁特最痛恨的便是我们娜迦一族了！”

　　听了福尔斯的话，凌云不禁想起当时安布鲁特将权杖交给自己时所说的那些话，看来对于娜迦一族，安布鲁特心中始终存有芥蒂，只不过看着凌云的面子上，才肯将权杖归还。

　　想通其中缘由，凌云不禁轻叹一声，说道：“几位长老，事情既然已经过去这么久了，况且当初你们也是被逼无奈，我想梦幻军团和娜迦一族也是时候冰释前嫌了！”

　　听凌云这么一说，几位老娜迦的脸色都缓解了许多。

　　“小兄弟，你对我娜迦一族有恩，无论怎样，光是看着你的面子上，我们娜迦一族日后绝不与梦幻军团为敌，至于以往的那些恩怨，我们不奢求你们的原谅，只希望日后不要再为难我们，能让我们有一处安身之地就好了！”说完，大长老不禁轻叹一声，甚是无奈。

　　“大长老，你不必这样，既然统领大人肯将权杖交给我，就代表我们之间并没有到那种不可挽回的局面，所以，诸位长老不必如此担忧！”凌云一边劝慰道，一边含笑将权杖送到大长老的面前。

　　见权杖送到自己的面前，大长老不禁望向了凌云，眼神中充满了感激。

　　“大长老，快接过权杖吧，否则，说不定我会改变注意哦！”凌云打趣道。

　　“好！好……”大长老喜极而泣，双手颤抖着接过权杖，就像捧着一颗易碎的水晶一般，极为小心的抚摸着权杖的表面。

　　见大长老接过权杖，福尔斯等众位长老都聚到了大长老的身边，小心翼翼的抚摸着权杖，眼神之中充满了失而复得的喜悦之情。

　　片刻之后，几位老娜迦不禁相视一眼，齐齐面向凌云，极其郑重的躬身，行了一个大礼。

　　见福尔斯等人行此大礼，凌云不禁急忙起身，急声说道：“几位长老，你们这是……”

　　“小兄弟，你屡次帮助我娜迦一族，这一次又为我们带回了厄运权杖，你的大恩大德，实在让我们难以承受！所以，我们只能以这种形式表达我们心中的敬意与感激了！”大长老郑重的说道。

　　“大长老，这都是小子该做的事情，你们真的不用如此大礼啊！”凌云苦笑道。

　　“好了，既然小兄弟这么说，那么我们这些老家伙就不说什么了，以后，小兄弟就是我娜迦一族的名誉长老，有什么事情，只要你言语一声，纵使刀山火海，我娜迦一族也是在所不辞！”大长老露出坚定的眼神，沉声说道。

　　而随着大长老话音一落，系统提示突然响起。

　　“恭喜玩家小骨头获得娜迦一族长老团的认可，成为荣誉长老，拥有初级的支配权！”

　　“初级支配权：在限制范围之内，可以征集一百个娜迦阵营之中的战士随同玩家作战，注：该支配权只对NPC有效，冷却时间五天！”

　　荣誉长老？初级支配权？听到系统提示，凌云不由得愣了一下，随即拉开属性栏，果然在梦幻军团长这个头衔的后面又多了一个娜迦一族荣誉长老头衔。

　　看过初级支配权的介绍之后，凌云不禁露出一丝无奈的神情，这个支配权倒是不错，只可惜支配的人数太少了，平时打怪练级用不到，攻城战的时候却是人数太少，起不到什么作用，有些鸡肋的味道。

　　不过光看它的名字就知道还有提升的空间，或许高级的支配权还能让人有些期待。

　　“小兄弟……错了，应该叫骨长老了，现在我们都是一家人，就不说两家话了，对了，刚才你不是此番前来是为了两件事吗？其一是送还权杖，那么其二究竟是何时，你先说出来让我们几个听听！”福尔斯笑着说道。

　　“既然如此，那我就直说了，这一次，我本来是想请几位长老帮忙，派一位熟悉死亡深渊情况的娜迦随我一起潜入深渊之底，寻找一些传送晶石！”凌云开口说道。

　　“传送晶石？就是半兽人逼迫我们采集那些水晶？”福尔斯露出一丝诧异的表情，问道。

　　“对，就是它！”凌云点头说道。

　　听凌云这么一说，福尔斯和众位长老不禁相视笑了起来。

　　见几位长老突然开怀而笑，凌云很是不解，皱起眉头问道：“几位长老，你们笑什么？难道我说的不对吗？”

　　“不是的，骨长老，你不要误会，我们几个是在笑骨长老的运气实在是好啊！”大长老笑道。

　　“我的运气好？”凌云诧异道，随即眼睛一亮，似乎猜到了什么。

　　“骨长老，你有所不知，在这青蓝水域的深处竟然藏有一条天然隧道，而它的尽头恰巧就是通向死亡深渊之地，通过这条隧道可以避过那些诡异的黑色旋涡和凶兽，要采集那些晶石简直就是易如反掌！当初，我们也是靠着这条隧道才潜回死亡深渊，营救其他落难的族人！”福尔斯神采奕奕的说道。

　　“福长老，你刚才说的可是真的？”凌云脸上露出无比惊讶的表情，失声道。

　　“绝无虚假！”福尔斯眯起眼睛，笑道。

　　天啊！这真是天助我也！凌云心中大喜道。

　　“福长老，现在可否派人带我前往那条隧道，我很急需那些传送晶石！”凌云语气之中带着几分急促。

　　“不必，不必！骨长老，当初幽冥之王逼迫我们采集那些晶石，虽然我们不知他要用做什么，但是为以防万一，事后我们借助那条隧道还是悄悄采集了不少，诺是骨长老需要，我现在就命人取来一些便是！”大长老笑道。

　　“那就多谢大长老了！”凌云拱手谢道。

　　随后，大长老唤来一个娜迦，并且命他取来了一些晶石。

　　当那些晶石摆在凌云面前的时候，凌云真是大喜过望！

　　果然是传送晶石，与在幽暗之城见到的传送晶石一模一样！望着眼前一小堆的水晶，凌云心中暗暗惊喜。而且，这一小堆的水晶数量更让凌云喜上加喜！

　　或许是因为凌云送还了厄运权杖的关系，大长老这次出手出奇的阔绰，根据凌云的估算，这一小堆的水晶少说数十个。

　　当初在梦幻大陆的时候，为了得到一个传送晶石，那些玩家不知要花费多少精力来积累声望，并用以换取传送晶石，如今凌云这么轻松便获得如此多的传送晶石，不知会让多少人眼红呢！

　　想起奥拉多的提醒，在联想日后的发展，凌云越发的察觉到这个传送晶石的价值。

　　“大长老，若是有可能的话，我希望在我走后，你们能加派人手，多采集一些这样的晶石，说不定日后会有大用处！”凌云很认真的说道。

　　听到凌云这个建议，大长老点了点头，若有所思起来。

　　收起了那一小堆的水晶，凌云便准备告辞，返回梦幻要塞，却不料被福尔斯拦住。

　　见福尔斯肚里有话，却难以启齿的尴尬表情，凌云不禁笑道：“福长老，你有话就直说吧！”

　　听到这话，福尔斯终于狠下心，脸色羞愧的说道：“骨长老，其实今天你能送还权杖，已经是天大的功劳，说实话，我娜迦一族实在不该再向你索求什么了，不过这一次，福某有个不情之请，希望骨长老能够答应！”

　　“福长老，你言重了，你有什么事情，直说便是！”凌云不由得笑道。

　　见凌云如此爽快，福尔斯脸上的羞愧之色更甚，咬了咬牙，还是开口说道：“其实，我想要你身上那枚金色鳞片！骨长老，你放心，我一定会用让你满意的东西交换的！”

　　此言一出，顿时让凌云吃了一惊。

　　不过，当凌云望向其他长老时，见他们脸上的表情都隐隐露出一丝羞愧于无奈，凌云心中便已知晓，福尔斯能提出这个请求，显然是几个长老私下里商议好的。

　　对于身上那枚金色鳞片，凌云占有欲并不是那么强，本来他也是准备留给玛丽莲，现在看来，多半是用不到了，不过会不会让给福尔斯，凌云还是打算听完福尔斯的理由再说。

　　见凌云默不出声，福尔斯眼中不禁露出几分焦急，急忙说道：“骨长老，你若是不信，我可以先给你看这件东西！”

　　说罢，福尔斯就取出一枚晶莹剔透的蓝宝石戒指，准备拿给凌云。

　　可是，凌云连看都没有看那枚戒指一眼，只是轻笑着说道：“福长老，能告诉我为什么要这枚金色鳞片吗？难道你想借助里面蕴含的力量提升自己的实力？”

　　或许是猜到凌云会由此一问，福尔斯不禁无言以对，只是苦笑着望向其他众位长老。

　　最后，还是大长老叹息了一声，说道：“其实，福长老向骨长老换取那枚金色鳞片，并不是为了我们中的某个人，真正需要那枚金色鳞片的是小娜娜！”

　　克里斯娜？怎么会是她？凌云眼中闪过一丝惊讶！

　　大长老看了看凌云脸上惊讶的表情，轻叹一声，继续说道：“既然你已经是我族的荣誉长老，有件事情，你始终都会知道，今天就索性告诉你吧！其实，早在卡列琳娜女王前往梦幻大陆之前，便偷偷留下了王族一脉的血脉，只是这个消息一直被我们几个封锁，就连外面的族人也不知道！”

　　王族血脉？难不成就是……凌云微张开了嘴，一脸惊讶之色。

　　见凌云的表情，显然是有所猜测，所以，大长老便不再隐瞒，继续说道：“我想骨长老已经猜到了，其实卡列琳娜女王曾留下一女，那个女孩就是——克里斯娜！”

　　而就在大长老说出克里斯娜四个字的时候，帐篷之外突然传来一声极其轻微的声响。

　　然而，除了凌云之外，众长老都会察觉什么异动。

　　为了不惊动众人，凌云急忙释放感知，瞬间便将帐篷之外的情况感知得一清二楚。

　　此刻，帐篷之外便有一个身影，正是不见多时的克里斯娜！

　　……


第381章 拐带？

　　一刻钟之前，在树林之中，有一个独自的身影，正是愤愤而去的克里斯娜。

　　“坏爷爷！就知道笑话我！哼！”

　　克里斯娜一边挥舞出一道道细小的水箭，一边泄愤似的疯狂袭击一棵粗壮的大树。

　　原本郁郁葱葱的大树，转眼之间便被克里斯娜弄得遍体鳞伤，主干上布满了一道道的划痕和一个个小洞。

　　好一会之后，克里斯娜才将心中不忿发泄一空，不由得长舒一口气。

　　“哼！尤其是福尔斯爷爷，最近也不知道犯了什么病，总是逼迫我做一些不喜欢的事情，真是讨厌死了！”克里斯娜撅起小嘴，很不满的自语道。

　　突然，克里斯娜似乎想起了什么，恍然道：“对了，我这么一走，不是见不到骨头哥哥了？他在外面这么久，一定有好多故事可以讲给我听！对！现在就回去找他！”

　　说罢，克里斯娜便欢喜的朝着林地中央的营地速度行去了。

　　回到营地，许多娜迦都和克里斯娜互相打着招呼，可见这小丫头在这里的人缘还算很不错的。

　　打听到凌云被几位长老请到了那座平日里议事的帐篷，克里斯娜自然毫无顾忌的走向了那座帐篷。

　　平日里被众娜迦视为禁区的那里，在克里斯娜眼中根本就与其他地方无异，凭着福尔斯和众长老对她的宠爱，可以说娜迦一族没有她不敢去的地方。

　　而对于克里斯娜擅自走近那座巨大帐篷，所有的娜迦都未曾加以阻止，因为这样的事情早已是屡见不鲜，他们根本就没有在意。

　　就在克里斯娜兴致冲冲，准备进入帐篷，给里面在座的所有人一个惊喜，可是当她的手刚刚触及到门帘，就不由得停了下来，脸色已是露出了惊讶的表情。

　　因为克里斯娜刚一来到，就听闻里面传出了大长老的声音。

　　“……今天就索性告诉你吧！其实，早在卡列琳娜女王前往梦幻大陆之前，便偷偷留下了王族一脉的血脉，只是这个消息一直被我们几个封锁，就连外面的族人也不知道！”

　　王族血脉！没想到我娜迦一族竟然还有王族血脉存在！听到这个突如其来的惊叹秘密，克里斯娜心中除了震惊之外，还有无比的好奇！

　　嘿嘿，就让我听听到底谁会是王族一脉呢？大不了我就替他们保守这个秘密嘛……克里斯娜露出一丝狡黠的笑容，将耳朵贴近了帐篷。

　　可是，当克里斯娜听到了那个名字之后，脸上先是浮出一丝诧异，随即是万分惊讶，最后却是一脸惨白。

　　“怎么会是我？为什么是我？……”

　　克里斯娜双目无比的迷茫，犹如被雷击一般，无力的垂下手臂，不经意的发出一声轻响。

　　随即，克里斯娜缓缓转过身，一副魂不守舍的样子，朝着来时的方向离开了。

　　察觉到克里斯娜那副六神无主的样子，凌云的眼角不由得抽动了一下，只是他并未声张，而是当做不知道一样，继续留在帐篷里。

　　“骨长老，你也不希望看到我娜迦一族就此没落下去吧，虽然我娜迦一族不复当年的盛世，但我们相信，只要我们的新女王出现，一定会带领我们娜迦一族重振声威的！所以，骨长老，希望你能答应福长老这个请求，因为这不是他一个人的请求，而是整个娜迦一族的请求！”大长老神情激动的说道。

　　“是啊，骨长老，希望你能答应这个请求！”

　　“骨长老，看在娜迦一族的面子上，就请答应这个请求吧！”

　　……

　　一时之间，所有长老都开口央求起来。

　　“诸位长老，你们不必如此，复兴娜迦一族也是我分内之事，我绝不会袖手旁观，只是那一枚小小的鳞片真的能起到这么大作用吗？”凌云神情认真的说道。

　　“骨长老，你有所不知，我们想要利用这枚鳞片的力量去唤醒小娜娜体内的王族血脉，到那时，小娜娜额头上的鳞片就会自动变成金色，不仅如此，她的潜力也会被激发出来，修炼起来事半功倍，用不了多久，小娜娜就会成为一个传说级的强者，超越我们这群老家伙也只是时间的问题罢了！”福尔斯解释道。

　　“原来如此……”凌云轻声自语道，随即从背包之中取出了那枚金色鳞片。

　　金色鳞片的出现，顿时引起了几位娜迦长老的瞩目。

　　“福长老，既然这枚金色鳞片还有如此用途，我自然希望它能发挥出最大的作用，就送给你吧！”说罢，凌云笑着将金色鳞片递向福尔斯，却没有接过福尔斯手中的蓝宝石戒指。

　　福尔斯有些茫然的接过金色鳞片，不解的望向凌云，问道：“骨长老，说好了是交换，你为何不肯要我的东西，难道骨长老看不上这枚蓝宝石戒指？”

　　凌云摇了摇头，微微一笑，道：“福长老误会了，这枚金色鳞片就当是我为娜迦一族做出的一点贡献罢了，既然是做贡献，那便是无偿的，我又岂能收下你的蓝宝石戒指呢？”

　　听到凌云如此一说，福尔斯等人不禁面面相觑，最后，还是大长老开口笑道：“好！既然骨长老都这么说了，那我们就不要多生枝节了！骨长老，我代表娜迦一族感谢你的恩德！”

　　说罢，以大长老为首，几位老娜迦对着凌云再次一躬身。

　　“诸位长老无需客气，这都是我的分内事！”凌云急忙阻止道。

　　虽然失去了金色鳞片，但是凌云在娜迦一族中的声望却是又提升到了一个高度。

　　此次一行，凌云的任务算是圆满完成，而且还得到了超出预料之内的传送晶石，这不禁让凌云大喜过望，只是一心急于回到梦幻要塞，所以以此为由，辞别了福尔斯等人。

　　本来，福尔斯还有亲自送凌云离开，却被凌云谢绝了，既然自己已经是娜迦一族的荣誉长老了，就不该像对待客人一般对待自己了，这样反倒生疏。

　　听到凌云这个理由，福尔斯不禁哈哈一笑，由着凌云，不再坚持送他，任由他独身一人踏上归途。

　　走了好久之后，再也见不到一个娜迦的踪影，凌云才轻声叹道：“总算只剩下自己一个人了……”

　　说罢，凌云的嘴角不由得微微翘起，转向而行，不久消失在茂密的树林之中。

　　片刻之后，凌云的身影已经出现在林地的边缘地带，而在他的不远处，一个孤零零的身影席坐在一棵满是伤痕的大树之下。

　　“这个小丫头……”凌云轻声一叹，走向了面色灰沉的克里斯娜。

　　“怎么了？小丫头，为什么一个人躲在这里啊？”凌云笑着走到克里斯娜的身旁，坐了下来。

　　而克里斯娜只是用她那满是迷惘的眼神看了一眼凌云，便继续呆呆的望着面前的草地。

　　见克里斯娜没有理会自己，凌云只是莞尔一笑，随即说道：“其实，就算知道了自己的身世，你也不用这样啊……”

　　听到这话，克里斯娜浑浊的眼神突然亮了一下，随即又变成灰蒙蒙的一片，继续发呆的望着草地，好久之后，才幽幽的轻声说道：“你又不是我，不会明白我的心情！”

　　“莫非你在生你母亲的气？”凌云耸了耸肩，一副不在意的样子说道。

　　克里斯娜却是不由得望了凌云一眼，沉默了片刻之后，才轻叹一声，自言自语的说道：“其实我并没有生母亲的气，我明白母亲这样做不仅仅是为了我的安全，更是为了娜迦一族！因为我的存在势必会成为娜迦一族受人鱼肉的把柄！”

　　听到克里斯娜这么说，凌云倒是露出几分惊讶的神色，眼中带着一丝异彩，问道：“既然你明白卡列琳娜女王的用意，为何还会如此呢？”

　　克里斯娜露出自嘲的笑容，说道：“正因为没有了王族的光环，从小到大，我才可以以一个普通娜迦的角度去看待周围的事物，也正是因此，我才更加深刻的理解到女王在每一个娜迦族人心中的分量！”

　　“可是我呢？任性，贪玩，有时候还很胡闹，这样一个我又怎么能成为娜迦一族最骄傲的女王呢？况且我这么弱，别说族中的长老，就是族中一些强大的战士都打不赢，又怎么配当一个女王呢？”

　　听着克里斯娜的心里话，凌云不禁沉默了，好一会之后，凌云突然笑了起来，狠狠的摸了摸克里斯娜的头，说道：“小丫头，如果有一天，当你有资格成为娜迦一族的女王，你可愿意承担起这份艰巨的使命呢？”

　　克里斯娜眨了眨空洞的眼睛，犹豫了一下，随即露出坚定的眼神，用力的点了点头。

　　“那就好！小丫头，你就跟我走吧！”凌云大笑着站起身，拍了拍身上的尘土。

　　“走？去哪？”克里斯娜一脸迷茫的问道。

　　“当然是离开这里了，既然你现在还没有准备好成为一个女王，那么跟着我吧，我会让你变成一个真正的女王！”凌云自信满满的说道。

　　“可是……”克里斯娜犹豫着说道。

　　“不要可是了，几位长老那里我会交代的，现在你就去隧道入口等我，我会赶去那里与你会合！”凌云笑着催促道。

　　“真的可以吗？”克里斯娜还是有着几分不确定，走着走着突然停下了，回过头问道。

　　“放心去吧，难道你不想成为一个在你自己心目中合格的女王吗？”凌云笑道。

　　听到这话，克里斯娜眼神不禁变得坚定起来，转过身毅然的离开了。

　　见克里斯娜离开，凌云突然露出一丝苦笑，自语道：“希望福尔斯他们不会认为我会拐带他们未来的女王……”

　　随即一闪，便朝着林地中央的聚集地的方向移去了……


第382章 第一个成员！

　　青蓝水域，原本平静的水面，突然窜出一个黑影，激起一道道的涟漪。

　　紧随其后，又是一个黑影钻出水面，掀起朵朵水浪。

　　“骨头哥哥，你耍赖！说好了只靠自己的技术比谁游得快！你竟然在最后关头使诈！”钻出水面的克里斯娜一脸气恼的说道。

　　而整个人稳稳踩在水面之前的凌云却是苦笑道：“小娜娜，如果不是你先不守规则，偷着给自己施展了增益法术，我又怎么会犯规呢？”

　　被凌云这么一说，克里斯娜顿时小脸通红，强辩道：“那不公平，你头上还带着我们娜迦一族的银色鳞片，本身就有魔法增益的效果，就算我给自己施加了增益法术，也是合情合理！”

　　见克里斯娜还在强词夺理，凌云不禁笑道：“好了，小丫头，要不这次就作废，我们重新比过，嗯……”

　　凌云看了看远处的岸边，眼睛不禁一亮，笑道：“这样吧，咱们就比谁先到岸边，若是你赢了我就送你一个礼物！”

　　“好啊！……不过，这次谁都不可以犯规了，要是谁在犯规就算谁输了，怎么样？”克里斯娜眼珠一转，不由得笑道。

　　“没问题！”凌云耸着肩，说道。

　　“好！那就一言为定！我数三个数，就开始！一……二……三！开始！”

　　随着克里斯娜话音刚落，她的身躯就似箭一般窜了出去，划出一道长长的水波。

　　看着克里斯娜这么卖力的冲向岸边，凌云露出一丝笑容，不禁想起了不久前的那一幕……

　　当凌云回到林地中央的营地，福尔斯等人都惊讶，奇怪凌云为什么会去而复返。

　　而当凌云说明了来意之后，立即遭到了几位长老的反对，要不是因为凌云已经有了荣誉长老的身份，说不定这几位长老就会将凌云就地擒拿，然后再营救回被“拐走”的未来的娜迦女王。

　　就在这个时候，福尔斯和大长老站了出来，他们力排众议，站在了凌云的这一方，全力支持凌云的想法。

　　正因为有了福尔斯和大长老的支持，凌云才能够这么顺利的带着克里斯娜离开那里。

　　随手一翻，那枚金色鳞片再次出现在了凌云的手中，望着手中金灿灿的鳞片，再看看已经游得很远的克里斯娜，凌云不禁露出无奈的表情，苦笑道：“福尔斯那个家伙，果然是一条老狐狸啊！哎～～～”

　　同时，凌云的脑海中不禁浮现了福尔斯与凌云临别时说的那些话。

　　“骨长老，小娜娜就交给你了，你说的太对了，是该让她出去外面闯闯了，不经过生与死的洗礼，她又怎么会蜕变成一个真正的女王呢？而且，我个人绝对相信骨长老，凭你的实力，就算带着小娜娜，也绝对是有惊无险，要完成让小娜娜蜕变的任务，绝对没有问题！骨长老，娜迦一族的未来就交给你了，我相信你一定会成功的，辛苦你了！”

　　一想起福尔斯离别前那一脸的奸笑，凌云就觉得有种上当受骗的感觉。

　　“罢了……就算是被福尔斯那个老狐狸摆了一道，至少我的本意还是达到了，希望这个小丫头不会让我失望……”凌云轻叹一声，随即撤去精神力，整个人瞬间跌入水中，惊起一片水花。

　　随即，凌云开始用起了平时最擅长的方式，全力游向了岸边。

　　等到凌云全身湿漉漉的游到了岸边，克里斯娜早就席坐在岸边，带着一脸胜利的微笑，笑眯眯的望着凌云。

　　“骨头哥哥，这次你没什么怨言了吧！”克里斯娜努起嘴，说道。

　　凌云装作筋疲力尽样子，坐在地上喘起粗气，随即一副很不甘心的样子，说道：“小丫头，算你这次赢了！呼～呼～～”

　　“拿来！”克里斯娜一副傲气的样子，伸出手，说道。

　　“拿什么？”凌云装傻充愣道。

　　见凌云开始装傻，不想认账的样子，克里斯娜不禁有些急了，说道：“骨头哥哥，你怎么能这样呢？竟然输了不认账！”

　　看到克里斯娜竟然急得站了起来，凌云不禁笑了起来，随即拿出那枚金色鳞片。

　　望着凌云手中的金色鳞片，克里斯娜不禁杵在原地，愣愣的望着凌云，眼神里充满了惊讶。

　　“怎么啦？小丫头，你不是想要礼物吗？难道你不想要吗？”凌云把玩着手中的金色鳞片，笑道。

　　“只是……这……”克里斯娜显然有些激动，语气之中竟然带着几分颤音。

　　“既然是你母亲的遗物，自然要物归原主，送给你了！”凌云微微一笑，随手将金色鳞片扔给了克里斯娜。

　　克里斯娜显然没有料到凌云会随手将这个她自己看来十分珍贵的鳞片扔过来，十分紧张的迎上前去，双手伸向那枚在空中飞舞的金色鳞片。

　　而就在克里斯娜双手接触到那枚金色鳞片的瞬间，意想不到的事情再度发生，如同上一次一样，刺眼的金光再次从金色鳞片上暴射而出！

　　这一次，克里斯娜没有再松开手，而是双手将鳞片握住，紧紧的贴在胸口。

　　随着金色光芒越来越盛，克里斯娜的双眼也开始缓缓比起，整个人如同一个虔诚的信徒在祈祷一般，而克里斯娜的身体也开始出现淡淡的金色光晕，许久之后，金色光晕开始扩展，最后竟然在克里斯娜的背后形成了一个虚影！

　　这个虚影是……望着克里斯娜身后的那个虚影，凌云不禁眯起眼睛，心中更是惊讶无比。

　　这个虚影正是凌云曾经见过的娜迦女王——卡列琳娜！

　　这时的卡列琳娜不再是那个战场上的女王，而是一个慈爱的母亲，单从她那充满母性的目光之中，就能感觉出她对于克里斯娜的关爱。

　　尽管卡列琳娜的目光之中充满了关爱，但是也同样充满了无奈与失落，片刻之后，当卡列琳娜的虚影开始变淡的时候，她的眼神变得悲伤凄凉，那是母子之间即将分离前的难以言喻的心痛。

　　无奈，悲痛，还有深深的不甘，这是作为旁观者的凌云从卡列琳娜的目光之中读到的感情，就在这一时刻，凌云的目光变得迷离起来，不禁联想到自己的母亲，当初在与自己分离的时候，是不是怀着相同的感情呢？是不是同样这般痛苦呢？

　　随着卡列琳娜的虚影开始变得，她的双臂也随之缓缓张开，最后双臂交叉，从身后将克里斯娜紧紧搂在怀中。

　　就在这一刻，卡列琳娜的脸上突然露出了幸福的微笑，随即，卡列琳娜的虚影突然爆射出剧烈的强光，竟然逼得凌云不得不闭起双眼，改用感知观察着发生的一切。

　　随着卡列琳娜爆发出强烈的金色光芒，她的虚影消失的更加快了，只是几个呼吸的时间，卡列琳娜就此消失在这个世界之中，然而，卡列琳娜的虚影虽然消失了，但是她爆发出来的金色光芒却丝毫不漏的融合进了克里斯娜的身体里。

　　而这最后一缕金色光芒融进克里斯娜的身体时，她紧闭的双眼突然溢出了一股晶莹的泪水而她的嘴角也不由自主的翘了起来，同样露出了幸福的微笑。

　　这时，凌云已经睁开了双眼，看着克里斯娜脸颊的那一股泪水和她脸上的微笑，再回想卡列琳娜消失前留下的那最后一抹微笑，凌云心中突然有一种极为酸楚的感觉，除了酸楚，还有一丝迷惑，因为在卡列琳娜消失的刹那，凌云竟然隐隐觉得她在冲自己微笑。

　　母爱，这世界上最伟大的爱，无论在哪里，哪怕只是一个游戏，都会让人感受到这包容一切的爱。

　　或许卡列琳娜留下这枚金色鳞片的真正意义就在于此，幸福的鳞片，哪怕只是短短一刻的时间，也是足够了，至少它真的带给了克里斯娜幸福的感觉。

　　就在凌云心中感慨万千的时候，系统提示再次响起。

　　“恭喜玩家完成隐藏任务——幸福的鳞片！”

　　“由于玩家已经成为娜迦一族荣誉长老，所以奖励改为提升初级支配权到中级支配权！”

　　“恭喜玩家获得娜迦一族议事权！”

　　啥米？竟然是个隐藏任务，还好这个鳞片是由自己交给小丫头的，否则这个奖励真不知道会不会落到自己的头上。

　　听到这突来的提示，凌云不禁觉得有些无语了。

　　这时，克里斯娜缓缓睁开双眼，满是泪水的双眼显得格外清澈。

　　“谢谢你，骨头哥哥，是你让我得到这次难得的机会，体验到一丝母爱！”

　　克里斯娜说的十分诚恳，不禁让凌云心中再次一酸。

　　“不用谢我，这或许都是你母亲在冥冥之中的安排吧！”凌云轻叹一声，道。

　　就在这时，系统提示第二次响起。

　　“特殊NPC克里斯娜向您提出申请，请求加入您的军团，是否同意！”

　　听到这条提示，凌云不禁愣住了，呆呆的看着克里斯娜，眼神里充满的不解。

　　见凌云一脸不解的望着自己，克里斯娜擦了擦眼角的泪水，轻声说道：“这是母亲留给我的最后叮嘱！”

　　听到克里斯娜的话，凌云心中不禁恍然，或许在最后那一刻，卡列琳娜真的是在对自己微笑吧！

　　既然是卡列琳娜最后的叮嘱，凌云根本没有拒绝的理由。

　　随着凌云的同意，克里斯娜，这个娜迦一族未来的女王成为凌云麾下的第一个成员。

　　而因为克里斯娜这第一个成员的加入，也迫使凌云不得不依照系统的要求，为自己的军团取一个名字。

　　想来想去，凌云终于想出来一个名字——追梦！

　　于是，在未来的攻城战之中，无坚不摧的追梦军团正式走上了梦幻历史的舞台……


第383章 诺斯曼之趣事

　　经过一番跋涉，凌云带着克里斯娜回到了诺斯曼之都，在这里，凌云选择稍作停留，因为他还有些事情要与司徒云做最后的商定。

　　一切进行的很顺利，来到诺斯曼之都后，凌云很快便找到了司徒云，因为传送晶石已经到手，所以返回梦幻大陆只是时间的问题。

　　凌云的本意是想司徒云和他一起返回梦幻要塞，在那里等待传送阵的完成，只要奥拉多建造好传送阵，那么便可以在第一时间里返回梦幻大陆，尽可能的抢在司徒林那小子赶到五大主城之一。

　　不过，由于是刚刚进军坝基斯星域，霜云阁的发展还未走入正轨，许多事情还需要司徒云来定夺，所以他也不可能在梦幻要塞空等。

　　最后，两人只是商议出一个折中的办法，就是由凌云先行赶回梦幻要塞，将传送水晶交给奥拉多之后，打探出传送阵完成的准确时间，然后通知司徒云，只要传送阵完成之前赶到梦幻要塞便可。

　　这件事情商议完毕之后，凌云有火速赶赴马克的堡垒，取出了以前寄存的装备，并且找到了马克本人，将身上所有的矿石都扔给了马克，希望马克尽可能的造出一些机器人，因为这次回到梦幻大陆之后，或许梦幻世界之中的第一座驻地就会在不久之后出现，为了确保这座驻地能够抵御所有敌对势力的破坏，必须要准备足够的守卫力量，而这些制造出来的机器人，就会全部用在新驻地的守卫上。

　　当凌云取出那一堆堆的矿石，还真是让马克吓了一跳，尤其是看到那些高级矿石的时候，马克的眼睛不由得绿了起来，脸上露出了痛苦的表情，看样子他是很后悔当初答应免费制造机器人，若不是这样，面前这一堆矿石，至少会有一半是属于他的了。

　　不过虽然马克心中是有些后悔，但是想到凌云冒死救出自己失散多年的哥哥，马克还是咬着牙，接过了这些矿石，转身进入了实验室，并告诉凌云，制造完这些机器人，自然会送到梦幻要塞。

　　对于这一点，凌云还是拒绝了他的好意，并希望马克在制造完这些机器人之后不要声张，稍后一些时间，他自然会亲自提取。

　　对于凌云的这个要求，马克没有说什么，就依照凌云所说的办，完成之后会统一存放在堡垒的地下仓库里，等待凌云亲自来取。

　　离开了马克的要塞，凌云又赶回了司徒云那里，领走留在那里的克里斯娜，小丫头自从进入了诺斯曼之都后，就如同进入了大观园似的，看着周围的一切，都充满着好奇。

　　而为了行事方便，在前往马克堡垒之前，凌云特意将克里斯娜留在了霜云阁据点的大院里，小丫头倒是很听凌云的话，老实的留了下来。

　　不过，当凌云再次回到这里的时候，却是见到一群霜云阁的玩家正远远的聚在一起，看样子是刚刚从外面练级回来，此刻，这群人正对着小娜迦指指点点，似乎很好奇什么时候自己的公会里多了这么一个NPC。

　　不时的，还有玩家上前与小娜迦套话，看是不是有什么隐藏任务可以领取，然而，每一个抱着这个想法的玩家都是失望而归。

　　“真是太奇怪了，我就出去小半天，咱们公会的临时据点什么时候多了一个NPC啊？”

　　“就是啊，我也是听朋友说的，这才上线看看，果然多了一个神秘的NPC！”

　　“你们看她的名字，竟然有一个追梦军团的头衔，追梦军团……这个名字好陌生啊！听都没听过！”

　　“还以为能接到什么任务，却没想到这个NPC跟个石头似的，话都不说一句，真是气死老子了！”

　　“就说不是呢！要不是在这地精的主城，老子早就强行PK她了！只是一个史诗三星的小丫头，弄死她还不跟玩似的！”

　　“说的就是，咱们铁头大哥手中的大砍刀可不是吃素的，就连咱们公会的会长都曾经称赞过呢！嘿嘿～～”

　　就在一群玩家嘻嘻哈哈的时候，凌云却很低调的径直走向了克里斯娜。

　　“喂！我说那个兄弟，这个NPC就是个哑巴，甭和她浪费口水了！”见凌云走向克里斯娜，那个叫做铁头的战士不禁扯着破锣嗓子，喊道。

　　听到铁头的话，凌云不禁停下了脚步，回过头看着铁头笑了笑，随即继续走向克里斯娜。

　　“嘿嘿～～铁头哥，这家伙竟然不领情！太没面子了！”旁边几个好事的玩家不禁起哄道。

　　狠狠瞪了那几个玩家一眼，铁头喝道：“你们几个臭小子不要在那边挑刺，老子就当好心喂了狗，也用不着你们说三道四！”

　　被铁头这么一喝，那几个玩家顿时老实了起来，嬉笑着说道：“铁头哥，你不要动气嘛！哥几个只是看不过眼，在咱们霜云阁，除了会长的那些带来的人，就属铁头哥的名号最响了，这小子竟然不买铁头哥的面子，简直是不识好歹！”

　　“就是，就是！既然那小子不买账，咱们就当看看笑话好了！嘿嘿～～”

　　那几个玩家随声附和道。

　　听到那几个玩家的话，铁头只是冷冷一哼，随即冷眼望向凌云，其实他心中也是很想看看这个不识抬举的小子是如何出糗的！

　　然而，就当所有人都准备看好戏的时候，接下来发生的事情，却让所有在场的玩家目瞪口呆。

　　“小娜娜，我们可以走了！”凌云微微一笑，招呼道。

　　“知道了，骨头哥哥！”克里斯娜娇笑道，随即跟在凌云身后，就在目瞪口呆的众人面前，施施然的离开了。

　　“真是活见鬼了！那小子是怎么做到的？莫非那真是什么隐藏任务吗？”

　　“真该死，早知道刚才就该跟上去，听听那小子和NPC说了什么话，说不定一会还会新的NPC刷出来，到时候就可以领取任务了！”

　　“你小子就知道马后炮，你现在追上去问问不就知道了吗？再不济也可以问清楚这个任务的来历！”

　　“有道理！没想到老哥你倒是很聪明啊！嘿嘿～～哥几个，谁跟我去追出去问问？”

　　“我！老子早就想弄个隐藏任务爽爽了！”

　　“还有我！这么好的机会怎么能放弃呢？”

　　“算我一个！错过这次机会太可惜了！”

　　……

　　就在众人争相吵嚷着报名的时候，豹叔从里面走了出来，看到外面乱糟糟的一片，不由得皱起眉头，大喝一声：“你们这帮兔崽子，吃饱了撑的！今日的任务都完成了？”

　　被豹叔一喝，所有的玩家顿时安静了下来，就连那几个最爱起刺的玩家也蔫了下来，似乎很怕豹叔的样子。

　　见众人不出声，豹叔狠狠瞪了他们一眼，骂道：“你们这帮兔崽子，平日里就知道偷懒，难道你们都不想留在霜云阁了吗？要是这样，我可以满足你的愿望！”

　　听到这话，众玩家不禁露出了委屈的表情，齐齐望向了铁头，希望他能为大家说句公道话。

　　见众人都望向自己，铁头只好硬着头皮走出几步，挤出一丝笑容，说道：“豹哥，其实你误会兄弟们了！咱们刚才城外练级回来，这不！准备修正一下再出去，只是刚才在这里遇到点怪事，大家这才聚在这里，正谈论着呢！”

　　“怪事？”豹叔皱了皱眉，说道：“刚才我听你们嚷着在报名，就是为了这事！”

　　见豹叔问起，铁头不敢有所隐瞒，便如实将事情的经过说了一遍。

　　听完铁头的话，豹叔不禁露出了古怪的表情，望着一脸茫然的众人，笑道：“那么你们准备怎么处理这件事情呢？”

　　“豹哥，咱们公会不是有规定吗？凡是有发现高级任务或是隐藏任务的线索，必须要上报，我才那小子一定没有上报，豹哥，您放心，我们这就去把他抓回来，查问清楚！”一个玩家讨好似的说道。

　　听这玩家一说，众玩家纷纷响应，随声附和着要出去拿人回来。

　　“好啊！既然大家这么有志气，那我怎么能不鼓励一下呢？”豹叔突然大笑道，只是眼中的表情甚是古怪。

　　“奖励？豹哥，真的有奖励吗？”

　　“是吗？豹哥，先透露一下，让兄弟们高兴高兴！”

　　“对啊，有什么奖励，豹哥就透露一下嘛！”

　　一听到有奖励，众人都是眼睛一亮，掳起袖子，摩拳擦掌，准备大干一番。

　　“透露一下？没问题！大家听好了，我说话算数，只要你当中任何一个人能将你们口中的那个小子抓回来，我的位置就让给他来坐！”豹叔诡异的一笑，朗声说道。

　　听到这话，全场皆惊！

　　这时，就算傻子也听得出豹叔话里的弦外之音。

　　谁都知道，在霜云阁，除了会长和少数人之外，豹叔算是最有话语权的人物之一，可以说，豹叔绝对是霜云阁中的核心人物。

　　想代替豹叔？那绝对是疯子还会有的想法！

　　“豹哥！您老不要和兄弟们开玩笑了！兄弟们谁敢抢您的位置啊？”

　　“是啊，豹哥，你这个玩笑可是开大了！”

　　有玩家开始打屁，以为豹叔是在和大家开玩笑，然而，豹叔却露出几十分认真的表情，说道：“我可不是开玩笑，如果你们当中真的有人能抓那个人回来，就算是会长也绝对赞同我的这个决定！”

　　见豹叔竟然是当真的，众人不禁面面相觑，露出震惊之色，直到现在，众人终于察觉出一丝不寻常的味道。

　　“豹哥！你知道那个人的身份？”铁头皱着眉头，突然眼睛一亮，不由得开口问道。

　　“是啊，豹哥，那个人究竟是什么人啊？”见铁头问起，众人也随着问道，他们终于猜到了豹叔态度的变化绝对和那个人的身份有关。

　　“那个人是谁？”豹叔古怪一笑，随即说道：“你们不是一直在抱怨，没有机会亲眼见见咱们公会里那位神龙见首不见尾的人物吗？如今你们的心愿也算是达成了！”

　　听到豹叔如此一说，众人都一时迷惑了起来，只有铁头眼中有所醒悟，喃喃道：“不会真的是他吧……”

　　听到铁头的自语，旁边的玩家不禁问道：“铁头哥，你想出是谁了？”

　　见豹叔那一脸怪异的笑容，铁头更加肯定了自己心中的猜测，不由得苦笑道：“还能有谁？当然是小骨头大人了！”

　　什么？小骨头！此话一出，顿时语惊四座，在场的众玩家都一脸的震惊。

　　“真的是小骨头？天啊，我竟然打算擒拿自己的偶像！”

　　“难怪没有认出来，没想到小骨头身上的斗篷竟然换成黑色的了！”

　　“苍天啊！我竟然错过了和偶像亲密接触的机会！”

　　而就在众玩家抱怨不已的时候，铁头却是拔腿冲了出去，见铁头如此，顿时有人想明白过来，急忙跟了出去，片刻之后，除了豹叔还留在原地，再无一个人影了！

　　“凌云少爷就是凌云少爷，这么强的号召力，真的让人惊叹啊！”豹叔摇着头微笑道，随即转过身离去了。

　　然而，当铁头一干人等追出诺斯曼之都的时候，也只看到远处一条巨大的骨龙，荡起一道长长的烟尘滚滚而去……


第384章 噩耗！光荣的战役！

　　原本通往梦幻要塞的大道之上，总是能看到络绎不绝的行人，可是自从所有的半兽人在一夜之间全部逃出了梦幻要塞，这条往日热闹的大道已经变得十分冷清了。

　　就在这时，大道的远处荡起一阵烟尘，由远及近滚滚而来。

　　不久之后，当烟尘越来越近的时候，一个巨大的骨龙渐渐清晰起来。

　　凌云稳坐在骨龙的背脊之上，遥望着雄伟的梦幻要塞，而克里斯娜则是安静的坐在他的身后，完全没有了往日的调皮与淘气。

　　当骨龙快要到达梦幻要塞的时候，却停了下来。

　　凌云回过头，笑着说道：“小丫头，暂时你还不能进入梦幻要塞，你在这里等我，我办些事情，就会回来找你！”

　　克里斯娜点了点头，一声不吭便下了骨龙，对于凌云的话，她毫无折扣的执行着。

　　见克里斯娜如此利落的跳下骨龙，凌云眼中不禁有了一丝笑意，这丫头已经开始变化了，身上竟然开始有了一些军人的作风。

　　“小丫头，若是你觉得无趣，就在附近转转，不过这里时常会有一些半兽人土匪出没，你若是有胆量的话，就将附近的半兽人土匪清理一下吧！”居高临下的凌云望着远处躲躲藏藏的那些身影，轻笑着说道。

　　听到凌云的话，克里斯娜的眼睛不禁亮了一下，随即说道：“骨头哥哥，放心吧，我知道该怎么做！”

　　“很好！不过，小丫头，你要记住，这里是陆地，不是你熟悉的水域，所以，你以前的战斗经验完全用不上，记住！循序渐进，切勿贪功！”凌云正色提醒道。

　　“骨头哥哥，娜娜记住了！”克里斯娜点点头，说道。

　　凌云满意的笑了笑，随即驱使骨龙快速朝着梦幻要塞的方向移去。

　　就在凌云离开之后，克里斯娜也相继离开，小心翼翼的朝着周围的区域探去。

　　感知到克里斯娜没有冒进，凌云心中很是欣慰，这丫头果然成熟了，看来卡列琳娜留给她的不单是血脉的开启，还有智慧的传承！

　　可是，紧接着，凌云又不得不苦叹一声，脸上的愁云也随之升起。

　　他倒不是担心克里斯娜会有危险，相反他从未怀疑过克里斯娜的能力，对付那些半兽人小毛贼，克里斯娜还是手到擒来，凌云现在最担心的是安布鲁特那边，记得当初安布鲁特曾经说过，不希望再见到娜迦的影子，如今娜迦作为追梦军团的第一个正是成员，两人早晚都会有相见的一天，到时候要是安布鲁特发起飙来，凌云可不敢夸口拦下安布鲁特。

　　好在安布鲁特还是一个很明辨是非的人，那种最坏的结果未必会发生，但是为了以防万一，凌云还是决定想办法让掩饰一下克里斯娜的身份。

　　不过，眼下凌云还真没什么办法能不让克里斯娜的身份被人看穿，所以，还不能让梦幻军团的人见到克里斯娜，这也是为什么凌云将她留在野外的原因了。

　　回到梦幻要塞，果然感觉到现在的梦幻要塞与以往的不同，首先，是那些半兽人标志性的建筑全部被摧毁，取而代之的是一座座具有幽暗风格的建筑。

　　大街上也不再是空荡荡的，来来往往都是地精一族派来的工匠，还有一些梦幻军团的士兵随行，往来的地精和梦幻士兵都很客气的与凌云打着招呼，而凌云亦是一一回应着他们。

　　“地精一族不愧是炼金与机械方面的专家，那些机器人不但可以应用到战斗中去，没想到在城镇建设上还会有这么大的作用！”

　　望着那些被充当成建筑工具的机器人正以惊人速度改造着整座梦幻要塞的面貌时，凌云心中不由得充满了惊讶与赞叹，他甚至在暗暗偷想，日后建立建立双子城的时候，是不是要请一些地精工匠来帮忙。

　　很快的，凌云便来到了宫殿，不知道是不是因为凌云心虚的缘故，他并未直接去见安布鲁特，而是先去奥拉多的实验室，若是在那里能找到奥拉多，那么他就不用到大殿之上，去面对安布鲁特了。

　　不过，让凌云失望的是奥拉多并不在他的实验室，被逼无奈，凌云只好硬着头皮前往大殿了。

　　来到大殿之上，果不其然，奥拉多正立于大殿之中，只是脸色有些差，再一看大殿之上的其他几人，都与奥拉多一样脸色很差，就连高坐在王座之上的安布鲁特同样眉头紧皱，似乎遇到了相当棘手的事情，不过让凌云很奇怪，所见之人唯独少了阿兰。

　　“属下见过统领大人！”凌云先是打了一个军礼，说道。

　　“嗯……”安布鲁特抬头望了凌云一眼，沉声回应了一声，随即继续低下头，苦思着什么。

　　见大殿的气氛如此压抑，凌云不由得皱了皱眉头，环视一圈之后开口问道：“咦？怎么不见阿兰前辈呢？”

　　一提到阿兰，众人的神情不禁一紧，变得异常沉重，随后，奥拉多苦叹一声，拿出一个卷轴，递给了凌云，凌云一脸疑惑，接过卷轴便打开了，可是一看之后，眉头不禁皱在一起，难怪所有人都是如此垂头丧气，竟然出了这么大的事情。

　　“不久前，我们收到情报，说幽冥之王的老巢有些异动，为了进一步确认，统领大人才派出了阿兰潜入幽冥之王的老巢，现在已经证实了幽冥之王并不在他的老巢之中，经过阿兰的一番探查，得到了一个非常坏的消息，幽冥之王很可能离开了坝基斯星域，寻找援兵去了！”奥拉多苦着脸说道。

　　“既然去寻求援兵，那么很可能就是冰霜军团和烈焰军团！奥拉多大师，那我们可有了对策？”凌云皱眉说道。

　　奥拉多苦笑着摇摇头，说道：“我们唯一的办法就是打通通往梦幻大陆的传送阵，可是……咦？对了！小骨头，你不是去寻找传送晶石了吗？怎么样？弄到了没有？”奥拉多似乎想起了什么，眼中突然爆射出一股精光，一把抓住凌云的手，焦急的问道。

　　听到这话，就连一直愁眉不展的安布鲁特也露出一丝喜色，急忙问道：“小骨头，你可曾寻到传送晶石？”

　　见所有人的目光都集中在了自己的身上，凌云呆了呆，说道：“运气不错，采集到了一些传送晶石！”

　　得到了凌云的肯定回答，大殿之上顿时响起了欢呼声，一些低级将领顿时变得兴高采烈起来。

　　“小骨头，你又立了一大功！这样，我就派你返回梦幻大陆，前往五大主城任意之一，将这副密信交与城主便可！小骨头，你且上前接过此信！”安布鲁特大喜道。

　　听到安布鲁特的话，所有人都羡慕的看着凌云，而凌云则是暗暗奇怪，不就是一个跑腿送信的差事吗？有什么可羡慕的？要不是我本就打算赶回梦幻大陆，谁稀罕这份差事！

　　凌云心中暗暗嘀咕着，走上台阶接过了安布鲁特手中的书信，而就在凌云接过密信的时候，系统提示突然响起。

　　“恭喜玩家触发主线任务——光荣的战役！……”

　　晕～～没想到这个跑腿的送信任务竟然是主线任务的起始！凌云心中暗暗感叹着。

　　随即拉开任务栏，果然是主线任务的提示，不过只有第一步的送信任务，而往后的提示都是问号，就连任务奖励也是问号。

　　TNND，系统什么时候喜欢玩起神秘了，当初营救安布鲁特的时候就是这样，莫非这个主线任务也是看玩家在完成任务的过程中的主导程度？

　　凌云不由得想起营救安布鲁特的任务，心中不禁胡乱猜疑着。

　　“小骨头，切记，这封密信关乎到梦幻军团的存亡，所以你一定要将它交到五位城主之一的手上！”安布鲁特再次叮嘱道。

　　“放心吧，统领大人，我不会让您失望的！我以追梦军团的名义起誓，一定会将密信安全送到！”凌云信誓旦旦的说道。

　　“很好，那我就放心了！”安布鲁特笑道。

　　“统领大人，既然小骨头已经采集到传送晶石，那事不宜迟，属下立刻回去准备传送阵的最后调试！”奥拉多躬身说道。

　　“去吧！奥拉多，这次一定要成功！千万不要有任何差错！”安布鲁特抬抬手，说道。

　　“统领大人放心！属下一定会尽力而为！”奥拉多躬身说道，随即一脸喜气的离开了大殿。

　　见奥拉多离开，凌云也向安布鲁特告辞，追出了大殿。

　　“奥拉多大师！等等我！”凌云一边高声道。一边快步拉近与奥拉多的距离。

　　“哦？是小骨头啊，你不去准备返回梦幻大陆的事情吗？”奥拉多转过身，见是凌云叫住自己，不由得笑道。

　　“大师，我有些事情想问问你，你刚才说传送阵还需要调试，莫非传送阵现在已经完成了？”凌云一脸疑惑的问道。

　　“是的，不久前派出去收集材料的战士都已经回来了，除了传送晶石，其他的材料都齐全了，所以传送阵早就造好了！”奥拉多笑道。

　　“那调试还需要多长时间？”凌云一惊，急忙问道。

　　奥拉多皱了皱眉头，犹豫了一下，说道：“至少还需要一天的时间！”

　　一天的时间？应该足够司徒云赶到这里了，这家伙的暴龙坐骑总算有了用处了！凌云暗暗松了一口气，继续问道：“大师，不知道这次返回梦幻大陆，我可不可以带上两个人一起回去呢？”

　　“还要带两个人？……这也不是不可以，不过需要三颗传送晶石！”奥拉多略一思量，说道。

　　“三颗晶石？没问题！好了，大师，我就不打扰你了，先回去准备去了！”凌云大喜道，随即辞别了奥拉多，便径直离去了。

　　走在离开宫殿的路上，凌云急忙掏出了通讯器，拨通了司徒云的号码。

　　“凌云，这么快就到地方了？怎么样，我什么时候过去？”

　　凌云苦笑着说道：“恐怕你立刻放下手中的事情，全速赶到这里，说不定能赶上第一时间返回梦幻大陆！”

　　“什么？这么急！好了，我知道了，我马上启程赶往梦幻要塞！”

　　“恩！到了梦幻要塞，记得通知我！”

　　“收到！不说了，我准备一下就出发！详细情况咱们路上再说吧！”

　　“恩，路上小心！”

　　说罢，凌云便挂断了通讯器。

　　一天的时间，那家伙应该能赶到，好了！现在出城去看看那小丫头怎么样了！凌云嘴角一翘，便朝着城外行去了……


第385章 多普拉

　　出了梦幻要塞之外，在那些梦幻军团守卫的恭敬和羡慕的目光之中，凌云召唤出亡灵暴龙，随后翻身而上，顺着大道急速而去了。

　　不久之后，凌云便来到了与克里斯娜分开的地方，只是并没有见到克里斯娜的踪迹。

　　随即，凌云将感知扩展开来，果然在很远的一处山坳后面发现了克里斯娜。

　　凌云眉头微皱，不禁苦笑着自语道：“这丫头，看来是杀上瘾了，竟然打到人家老巢里去了！不过这样也好，让她吃点苦头，总是这样冒失，将来会出事的！”

　　凌云轻轻一叹，随即乘着骨龙朝着远处那个山坳行进了。

　　可是，就在凌云行进了一半的时候，突然脸色大变，暗道不好！

　　顾不上其他，凌云猛然起身，在骨龙身上一点，便以踏空而去，急速冲向近在眼前的山坳。

　　而随着凌云的离去，亡灵暴龙的脚下同时浮现出一道巨大的魔法阵，在一声龙吟之中消失在魔法阵里。

　　半空之中，凌云情急之下，祭出神炎之剑，犹如一个彗星一般，划出一道淡紫色的轨迹，狠狠的砸向了山坳之中。

　　“轰！～～”随着一声巨响，山坳之中顿时卷起一道紫色的火龙，冲天而起！

　　猛烈的气流吹起一股股的尘土，朝着四周袭去，山坳之中顿时变得灰蒙蒙一片，一个半兽人飞速的从烟雾之中倒飞出来，身上还冒着丝丝白烟，双臂似乎有被烧伤的痕迹。

　　倒飞出去的半兽人一个轻巧的翻身，稳稳的站住，望着满是烟尘之中，脸上露出了深深的惊恐神情，不敢再轻举妄动。

　　片刻之后，当一切尘土慢慢归于地上，山坳之中出现了一个巨大的深坑，而唯一站立着的两个身影，其中一人是凌云，而另一个站立的身影正是一个看似普通的半兽人战士。

　　此刻，山坳之中遍布着半兽人的尸体，其中大半都是被烧焦的，还有小半身上到处有着被冻伤的痕迹，而周围那些半兽人的简易营地都被刚才强烈的气流吹得东倒西歪，眼见是住不了人了。

　　凌云眼睛撇了撇远处卧地不起的克里斯娜，看着旁边一个被撞断的大树，显然克里斯娜是被一股极大的力量击飞，然后中途撞断了那颗大树。

　　此刻，克里斯娜已然奄奄一息，嘴里还不住的涌出鲜血，而代表她的生命的血条也只剩下一丝，情况十分危急。

　　见此，凌云的双眼不禁眯了起来，一道寒意十足的凶光露了出来。

　　随即，凌云施展身法，身影一闪，便出现在克里斯娜的身旁，敏捷的抱起克里斯娜，然后连续三个跳跃，借助一旁的大树，踏踏踏三下便跃到了半空之中，稳稳的站在了那里。

　　当那个半兽人战士看到凌云凌空而立的时候，眼神之中露出了极为恐慌的表情，原本散发出来的战意顿时消散一空。

　　凌云没有理会地上的那个半兽人的变化，而是迅速取出血瓶，给克里斯娜灌了下去。

　　一瓶之后，克里斯娜的伤势果然有些好转，不过很可惜，虽然血条略有一些回升，不过克里斯娜的嘴里还是有鲜血不断涌出，刚刚回升的血量片刻之间又掉到了临界点。

　　该死！这丫头的伤势比我想象的还要严重！凌云眼中露出一丝焦急，情急之下凌云一口气连续拿出十瓶，给克里斯娜灌了下去。

　　连续灌了十个血瓶，克里斯娜的伤势总算开始稳定下来了，血条下降的趋势也是越来越小，最终稳定下来，不再持续掉血。

　　见克里斯娜这边的情况稳定下来，凌云总算松了一口气，若是克里斯娜出了什么事情，他要如何面对娜迦一族呢？

　　不过好在克里斯娜的性命保住了，否则凌云真要担心去承受娜迦一族的怒火了！

　　情况稳定之后，克里斯娜也恢复了一丝清醒，只是很虚弱，需要凌云一直搀扶着。

　　“骨头哥哥，这个家伙……咳咳……很强！”虚弱的克里斯娜眼中露出一丝不甘。

　　“放心！我知道了！”凌云给了克里斯娜一个安抚的眼神，随即望向了地上的那个半兽人。

　　“你究竟是谁？普通的半兽人战士绝对不会有这么强大的攻击力！”凌云眯起双眼，凶光暴露的说道。

　　接触到凌云的凶狠目光，那个半兽人浑身一颤，不由自主的颤声道：“你……你又是谁？难道……你是安布鲁特？”

　　望着滞留在半空之中，身着黑色斗篷，无法看清其面目的凌云，半兽人显得无比的惊恐。

　　“哼！我不是安布鲁特，但是不妨告诉你，我就是梦幻军团第五军团长！”凌云冷哼一声，说道。

　　“不可能！第五军团长我见过，他是个矮人，而且已经失踪多年了，绝不可能是你！你究竟是什么人？梦幻军团何时又多了一个天级的高手！”半兽人面色恐慌的说道，从他的声音里就可以听出来，他的内心极度的恐惧！

　　天级高手？这是什么概念？莫非能踏空而行就是天位高手？那么传说级和天级之间又有什么关系呢？

　　第一次听到天级强者这个概念，凌云心中惊讶不已，不过，他更关心眼前这个半兽人的身份，实力高强却又隐藏身份躲避在这个不起眼的山坳之中，显然是在监视着梦幻要塞的一举一动，既然安布鲁特可以派遣阿兰前往幽冥之王的老巢，那幽冥之王又未尝不能派人潜伏在梦幻军团的眼皮底下呢？

　　“你又是谁？竟然见过上任军团长？看来你的身份也不会简单！我猜一定是幽冥之王派你来监视梦幻要塞异动的吧！”凌云冷冷的说道。

　　听到凌云的话，半兽人的眼皮不禁跳了一下，强硬的说道：“我不明白你在说什么，我不过是一个从瓦纳尔要塞逃出来的战士，在这里落草为寇，根本不是什么人派来的！”

　　察觉到半兽人的一丝异样，凌云的嘴角不由翘起一个诡异的弧度，说道：“你不明白没有关系，只要我明白就可以了！既然你不肯说，那么留着你也没有什么用了！”

　　听到这话，半兽人脸色不由得一变，二话不说转过身拔腿就跑，朝着梦幻要塞相反的方向狼狈逃窜而去。

　　见半兽人如此反应，凌云似乎早有所料，也不急着去追，而是回到了地面，将克里斯娜放了下来。

　　“小丫头，将这些血瓶灌下去，要照顾好自己！千万不要跟来！”凌云嘱咐道，随即整个人如火箭一般窜入空中，急速飞行远处。

　　凌云离开之后，克里斯娜的脸上不禁流露出一丝沮丧，然而，随着她额头处那片淡金色鳞片闪过一丝流光，小娜迦的眼神再次变得坚定起来，喃喃道：“母亲，我不会让你失望的！”

　　※※※

　　“这家伙跑的倒是挺快！这么一会的时间已经跑出这么远了！这么远的距离应该不会波及到小丫头了！”

　　凌云冷笑一声，运起踏雪无痕身法，脚下接连的踩踏，整个人化作一道残影，犹如一只猎鹰在空中追逐着自己的猎物一般扑向了在地面逃窜的半兽人。

　　左手祭出亡灵圣典，右手释放出神炎之剑，军团光环紧随其后开启，凌云摆出了一副最强的姿态，准备全力施为。

　　致命一击！

　　轰隆隆～～伴随着一声巨大的爆破声，半兽人发出了一声刺耳的哀嚎，整个人再次被击飞了出去，后背一道深入骨髓的伤口清洗可见，伤口周围的已经被烧得血肉模糊，惨不忍睹。

　　果然，这个半兽人的真实实力应该只是传说一星左右，看着半兽人头顶的冒出来的数字，凌云心中顿时有了数。

　　可是，被重伤的半兽人却在这时突然发出愤怒的吼声，回手挥出一拳，将凌云逼退。

　　“你究竟是什么人？天级强者的攻击力绝不会这么弱！”半兽人露出狰狞的面孔，怒吼道。

　　“我是什么人？刚刚不是已经告诉过你了吗？至于天级强者，我可从来都没有承认过！”凌云随手往自己的嘴里塞进一瓶接一瓶的魔力药水，轻笑道。

　　“既然你不是天级高手，为什么你能凌空而行？这根本就是不可能的事情！”半兽人不顾一切的咆哮着。

　　凌云冷笑一声，说道：“这世上没有什么不可能的事情！”

　　随即凌云一跃而起，再次踏空而行，散去神炎之剑，开始释放连珠火球，一时间紫色火球布满天空。

　　“这……这是什么鬼东西？”望着空中接连不断出现的紫色火球，半兽人露出了又惊又恐的表情，犹豫了片刻，半兽人咬着牙，整个人顿时发生了变化。

　　随着一道光华闪过，半兽人的外表发生了翻天覆地的变化，再也不是那个普普通通的半兽人战士，而是装备精良的半兽人将领。

　　望着变成另外一个人的半兽人将领，凌云不禁露出一丝笑容，没想到竟然是他！

　　当初为了拦截福尔斯而与之对战的那个半兽人将领——多普拉！

　　……


第386章 诡异者的欺骗

　　多普拉！凌云还记得他是传说级五星的BOSS，那次因为机缘巧合之下，凌云才在任务状态下看到了多普拉的级别，如今真正面对面交锋的时候，多普拉的级别却只是问号。

　　这家伙的身上肯定藏着可以屏蔽自身信息的物品，否则他一个传说五星的强者为何能以其他面貌见人而不被发现呢？凌云眼中闪过一丝异色，心中开始打起多普拉的注意。

　　不过，对方既然暴露出了真实身份，肯定不会再顾及什么了，以凌云现在的实力，想要正面消灭一个传说五星的高手，实在有些牵强。

　　只是凌云心中已然另有打算，虽然他自己想要消灭多普拉是一件很困难的事情，可是只要有了帮手，多普拉未必能逃出生天。

　　这里虽然很偏僻，但是接近梦幻要塞，刚刚弄出那么大的动静，安布鲁特没理由不察觉到，很可能派人过来探查发生了什么事情，奥拉多在准备传送阵的最后调试工作，而尤内里又是医疗职业，唯一能派出来的就只有亡灵法师耶鲁了，只要耶鲁能够及时赶到，那么留下多普拉还不是板上钉钉的事情吗？谁都知道，想要在亡灵法师的包围之下逃脱，除非能像凌云一样可以御空而行，否则只能被汹涌的亡灵大军吞没！

　　现在，凌云唯一能做的就是尽量的拖住多普拉，只希望耶鲁能来的快一些，否则以多普拉的实力想要逃走，凌云根本没有能力阻拦，唯一能保证的就是不被多普拉甩掉。

　　否则，一个跑一个追，这要等到何年何月？最后的结果很可能就是让多普拉逃脱！

　　所以，为了更好的牵制多普拉和吸引耶鲁的注意，凌云不但增大了攻击的声势，而且还改变了策略，不再以攻击多普拉为目标，改以封锁他的逃窜路线为目标。

　　不出凌云所料，恢复本来面目之中，多普拉的闪躲和移动变得更加敏捷，即便凌云利用精神力操控那些紫色火球来追踪攻击，依旧是收获甚微，所以，凌云不得不改变策略，进而阻击多普拉的逃窜。

　　随着漫天的紫色火球疯狂的砸向地上，轰鸣之声接连不断，紫色的火光直冲天际！

　　可惜，尽管凌云已经尽力去封锁的多普拉逃离路线，可是多普拉似乎看出了凌云的意图，有时即使前方已经布满紫色火焰，多普拉也会不顾一切的冲过去。

　　而且，自从恢复真面目之后，多普拉的防御力突然暴涨，凌云的攻击已经无法有效的突破多普拉的防御，凌云虽然即使改变了策略，也只是略微的减弱了多普拉逃跑的速度。

　　这样下去不行，耶鲁很难追得上来！凌云一边释放着紫莲神炎，一边思量着。

　　然而，凌云试过了许多方法，依旧无法有效的拦截多普拉，眼看多普拉就要翻过眼前这座山坡，离开梦幻要塞的地域的时候，凌云的身后传来一声长笑！

　　“哈哈～～我道是谁弄出这么大的动静，原来是小骨头你啊！放心吧！我来助你！”

　　是安布鲁特的声音！还以为他会派耶鲁前来，没想到他竟然会亲自追来！凌云心中暗暗惊讶道。

　　可是，没等凌云转过身，就感觉身前闪过一道黑影，随即一股猛烈的气流将他荡开数米远。

　　好家伙！安布鲁特的飞行速度竟然那么快！凌云一脸吃惊的神情。

　　而逃窜中的多普拉听到这个声音，更是一脸死灰般的神色，疯了似地朝着不远处一片广阔的森林冲去。

　　“如此宵小之辈，见到我，竟然还妄想逃脱，哼～～”

　　随着一声冷哼，安布鲁特挥起一拳，拳头上聚起一股刺眼的金光，随即化作一个金色光球，如彗星一般坠下，狠狠的砸向了多普拉的后背。

　　尽管多普拉已经预感到了背后的危机，也尽了最大的努力向左边躲避开去，然而，金色光球的速度实在太快了，只是眨眼之间便已然袭到，硬生生击中多普拉的右肩。

　　刹那之间，金色光球爆发出耀眼的光芒，呈现出一片金色的海洋，瞬间将多普拉吞没！

　　而可怜的多普拉被金色光芒吞没的瞬间也来得及留下一声不甘的哀嚎！

　　片刻之后，金色光芒渐渐消散，多普拉倒在地上，仿佛死人一般，他的身体以及附近的一切就像被染过金色一般，发出淡淡的金色光晕！

　　悬浮在半空之中的安布鲁特不屑的看了一眼地上的多普拉，随即转向半空中的凌云。

　　此刻，凌云正望着倒地不起的多普拉，通过感知力，凌云清晰的感觉到多普拉一息尚存，他心中很纳闷，为何安布鲁特会手下留情，记得当初秒杀安德鲁的时候，安布鲁特可没有这般仁慈。

　　就在凌云心中疑惑之际，安布鲁特突然笑了起来，眼中带着几分惊奇，说道：“记得奥拉多他们曾经对我提起过，你虽然没有达到天级，却已经可以踏空而行，如今一见，果然并非虚言！呵呵～～小骨头，你发现了幽冥之王留在这里的探子，又是一功，我就将这个家伙送给你了！哈哈～～”

　　随着一阵长笑，安布鲁特突然破空而去，返回梦幻要塞去了。

　　听到安布鲁特的话，凌云不禁一怔，随即反应过来，原来安布鲁特没有当场击杀多普拉，就是要留给他来了解。

　　嘿嘿～～既然如此，那就不要辜负了安布鲁特的一番好意！凌云露出一丝坏坏的笑容，朝着多普拉那个死靶释放起了连珠火球。

　　经过一阵狂轰滥炸，多普拉就这样眼睁睁的看着自己被凌云无耻的击杀了。

　　而随着多普拉的死亡，一枚造型别致的斗篷和一件锁甲战靴悄然的躺在了他的身旁。

　　凌云眼中一亮，急忙来到多普拉的尸体旁边，拾起那枚斗篷，查看了起来。

　　刚凌云看清了斗篷的属性之后，眼中不由得露出了狂喜的表情，因为这斗篷正是他希望从多普拉身上弄到的东西！

　　诡异者的欺骗（仿造）史诗级特殊物品

　　装备：可以让佩戴者改变自己的外表！

　　装备：自动封印佩戴者自身的一定实力！

　　“由于该物品是仿造品，并不具备真品的其他功效，而且还有一点点的副作用，不过当做玩具还是不错的选择——马迪语”

　　竟然是马迪大师的作品，看来当初他被囚禁在半兽人那里，还真是有许多好东西流入到了半兽人的手中了！凌云望着手中的斗篷，暗暗感叹道。

　　下次在见到马迪大师的时候，一定要向他请教一下，真正的诡异者的欺骗究竟有何神奇之处，单单一个仿造品就有如此功效，那么真品究竟有何神奇之处就可见一斑了！

　　至于那另外一件锁甲战靴竟然出人意料的是一件传说级装备，原以为掉落的物品会因为安布鲁特的缘故而大打折扣，却不料还能掉落传说级的装备，这可真是意外之喜！

　　因为锁甲战靴需要鉴定，所以凌云暂时无法得知这件传说装备的属性，只好先扔进背包，等着回到梦幻大陆，一起将背包里所有需要鉴定的装备统统鉴定出来。

　　虽然获得了物质上的奖励，但是经验上却并没有多少提升，距离点亮第八颗星尚有一段很长的路程。

　　查看了一番之后，见并无遗漏，凌云随手扔出一团紫莲神炎，将多普拉的尸体焚为灰烬，毁尸灭迹，绝不给幽冥之王留下什么线索。

　　打理完一切之后，凌云才一跃而起，朝着克里斯娜所在的方向极速前进了。

　　好一会之后，凌云便回到了那个山坳之中。

　　回到山坳之后，凌云见克里斯娜已然好了许多，经过这一段时间的休息，血量已经恢复了大半，算不上什么大碍了。

　　见克里斯娜没什么事情，凌云不禁露出一丝笑容说道：“小丫头，刚才可真让我担心死了！”

　　克里斯娜却是轻叹一声，低声道：“骨头哥哥，我让你失望了……”

　　“哪有的事情，小丫头已经很厉害了！你知道吗？那个将你重伤的半兽人其实很有来头的，他就是多普拉！”凌云耸了耸肩，惊讶的口吻说道。

　　“多普拉？怎么会是他？如果真的是他，我根本挡不住他的一击！”克里斯娜脸上露出了不解的神情。

　　凌云微微一笑，随手拿出那件斗篷，递给克里斯娜，说道：“这都要靠它了，就是因为它的功劳，才将骗过了所有人的眼睛！”

　　接过斗篷，看过它的属性之后，克里斯娜也露出一丝惊讶神色，诺诺的说道：“原来如此……”

　　说罢，克里斯娜就要将这件斗篷还给凌云，可是凌云却并未伸手接过，只是笑着说道：“小丫头，送给你了！”

　　“送给我？”克里斯娜一脸吃惊，道。

　　“当然，有了这诡异者的欺骗，你就可以以一个人类的身份留在我的身边，否则会引起许多不必要的麻烦，况且带着这件斗篷对你的修炼也有好处，封印你的部分实力，会让你体会到更多的越级战斗，这样对你的提升也会有很大的帮助！”凌云笑着解释道。

　　低头沉思了片刻，克里斯娜不禁笑着点了点头，随即将戒指带着了左手上，刹那间，一道流光闪过，眼前的克里斯娜顿时变了一个人！

　　淡绿色的过肩长发，在配合那还有着几分稚嫩的面孔，顿时给人一种青苹果的涩涩之感。

　　“骨头哥哥，我这个样子可以吗？”克里斯娜一脸的兴奋，不停的看着自己的新貌。

　　“可以是可以，只不过……”看着克里斯娜一丝不挂的雪白身躯，凌云不由得苦笑道。

　　要是让克里斯娜这副样子出现在梦幻大陆，不知道多少玩家会因为留鼻血不止而死亡！

　　为了不让小丫头继续春光外泄，凌云只好从背包里找出一件不用鉴定的蓝色斗篷披在了克里斯娜的身上，这才松了一口气。

　　反复查看了一遍之后，确认克里斯娜进入梦幻要塞之后不会被人察觉身份，凌云才放心的召唤出亡灵暴龙，拉上克里斯娜一起跃上亡灵暴龙的背脊，朝着梦幻要塞的方向疾驰而去了……


第387章 重返梦幻！剑修者之墓！

　　转眼之间，又过了一天……

　　在通往梦幻要塞的大道之上，一条尘土荡起的长龙朝着梦幻要塞的方向滚滚而来。

　　“有情况！”

　　看到那一路疾驰而来的大队人马，守卫在梦幻要塞正门外的战士不禁面色凝重，紧握手中的兵器，摆出一副作战的架势。

　　“站住！这里是梦幻要塞，闲人禁入，再不站住，就休怪我们不客气了！”

　　随着一个守卫的大喝，城墙之上的巨型弩弓也是纷纷掉转方向，朝着那一路开进而来的队伍。

　　听到守卫的喊声，为首的司徒云不禁露出一丝无奈的苦笑，喃喃道：“凌云那小子不是要来接我吗？怎么还没有出现？”

　　见凌云迟迟没有出现，司徒云不得不驱使着身下的暴龙停了下来，随即打出手势，整个队伍也跟着停了下来。

　　“咦，怎么了？为什么要停下了？”作为护卫成员之一的铁头不禁疑惑的问道。

　　“闭嘴！你没听见那些守卫的喊话吗？要是再不停下了，说不定咱们就会变成蜂窝煤！”铁头身旁一个玩家瞪了他一眼，说道。

　　“黄皮！你！”铁头刚要还嘴，却又有所顾忌，只好泄了气，扭过头不再理会。

　　黄皮见铁头不说话，不禁露出了得意的表情，笑道：“真没想到这次护送会长的重担会落在我的身上，铁头啊，难得平日里你与我挣得死去活来，到头来还是成全了我不是！嘿嘿～～”

　　铁头只是冷冷一哼，却是不再答话。

　　见铁头不搭理自己，黄皮只是笑了笑，知趣的闭上了嘴。

　　就在司徒云一队人马站在城门百步之外，与梦幻军团守卫僵持的时候，从城内走出来两个人影，正是凌云与克里斯娜！

　　“见过军团长大人！”见凌云出现，守卫们纷纷绷直身体，打着军礼道。

　　凌云挥挥手，笑道：“这都是我请来的朋友，可以让他们进城吗？”

　　“既然是军团长的朋友，自然可以进入要塞！”其中一个守卫很恭敬的说道。

　　说罢，所有的守卫都收起了战斗的架势，回到了原来的岗位，而城墙之上的巨型弩弓也掉转方向，不再指向司徒云一行人。

　　“咦，你们看！那些守卫好像撤去了针对我们的警戒！”眼光敏锐的黄皮惊讶道。

　　听到黄皮的话，同行的护卫成员都发现了那些梦幻军团的守卫不再对自己产生敌意，都松了一口气，只有铁头一人眼睛直直的望着城门口的方向，脸上依旧是吃惊的神情。

　　望着城门口那个黑袍身影，司徒云不禁微微翘起了嘴角，一挥手说道：“走吧！咱们进城！”

　　随着司徒云一声令下，停滞已久的队伍再次开动起来，缓慢的朝着城门前进。

　　“我说铁头啊！警报已经解除了！咱们就快进入梦幻要塞了，你怎么还绷着脸啊？”黄皮瞥了铁头一眼，嗤笑道。

　　而铁头根本没有理会黄皮，眼睛直勾勾的盯着城门口那个黑袍身影，脸上渐渐露出激动地的神情，随即悄悄的启动的视频记录。

　　是他！真的是他！铁头心中暗暗惊喜道。

　　察觉到铁头表情的变化，黄皮不禁皱起眉头，露出疑惑的表情，随即顺着铁头的目光望去，也发现了凌云的存在，只是黄皮很不理解，为何铁头会这么激动！

　　果然，司徒云一行人来到城门处，那些守卫视而不见，丝毫没有任何的敌意。

　　司徒云从暴龙上翻身而下，来到凌云的身前，笑道：“你小子怎么这么慢？害得我差点成了冤死鬼！”

　　凌云却是苦笑着说道：“还说我！让你一天赶过来，你却足足花了一天半，害得我一直被统领大人追问何时启程返回梦幻大陆！”

　　司徒云摸了摸鼻头，不好意思的嬉笑道：“这不能怪我，如果是我一个人，一天的时间足够赶过来，可是这一路上要经过那么多地图，凭我一个人要摆脱那些怪物的纠缠确实困难了些，毕竟我可不像某人那样变态！所以自然要带着一些护卫喽！否则我要是不小心被挂了，那可就麻烦了！”

　　凌云白了司徒云一眼，说道：“走吧，传送阵已经调试完毕了，就等你了！”

　　“知道了！”司徒云笑道，随即对着身后的众人打着手势，收起坐骑准备入城。

　　走在梦幻要塞的街道上，司徒云一行人时而能见到一些往来的地精与梦幻军团的战士，尤其是看到一些机器人修建着街道两旁的建筑时，眼中都不由自主的闪过一丝惊讶。

　　“嘿嘿～～凌云，这些地精工匠还真是厉害了，等我们的驻地建成的时候，也请一些地精工匠帮忙吧！”司徒云对着凌云轻声说道。

　　“还用你说？我早就想到了！”凌云笑道。

　　“呵呵～～那就好！对了！司徒林那边似乎没有什么动静，据说他好像也找到了返回梦幻大陆的办法，只是进展并不大，似乎卡在了某个难过的关卡上了！”司徒云心情大好一般的笑道。

　　“难怪你一副悠哉的样子，原来是掌握了司徒林的近况了！”凌云鄙视道。

　　“知己知彼嘛！嘿嘿～～对了，你旁边这位是什么人啊？你的新下属？怎么连名字都没有？”司徒云看了看跟在凌云身旁，一直沉默不语的克里斯娜，说道。

　　“你也认不出来了？呵呵～～你不是前不久刚见过她吗？”凌云神秘一笑，道。

　　“前不久刚刚见过？我怎么没有印象？”司徒云皱起眉头，望着摘下套帽的克里斯娜，神情疑惑的说道。

　　克里斯娜与凌云相视一笑，随即笑道：“司徒云会长，你真是贵人多忘事，这么快就忘记我了？我是克里斯娜！”

　　“克里斯娜？”司徒云眼中先是露出一丝茫然神情，随即惊讶道：“你就是凌云身边那个小娜迦？怎么可能！”

　　回想起当初跟在凌云身边那个小娜迦，司徒云起初还真是被吓了一跳，因为现在系统还未面向所有玩家推出宠物系统，可是凌云突然带着一个NPC回来，不被吓到才怪！

　　可是如今几天不见，凌云身边那个小娜迦就变了个一个模样，而且连头上也的信息也变了样，除了追梦军团战士这个头衔之外，便再无其他了，这个变化更加让司徒云惊讶万分！

　　“这有什么不可能？”凌云微微一笑，随即将昨天发生了事情讲了一遍。

　　“什么？你说传说五星的BOSS被你杀了？那有没有暴出驻地令牌？”司徒云立马亮了起来，追问道。

　　“我看你更适合当一个贪心鬼！你以为驻地令牌是什么？那些丢在地上没人肯拾起的白板装备吗？如果驻地令牌那么好暴，梦幻大陆的驻地早就成片了！”凌云再次鄙视了一下司徒云。

　　听了凌云的话，司徒云嘿嘿一笑，露出不好意思的表情。

　　“我是说着玩的！对了，那个诡异者的欺骗真的那么神奇吗？以后要是有机会，也借我玩玩！”司徒云笑道。

　　“这个以后再说吧！因为小丫头的身份关系，只要她出现在梦幻军团的势力范围之中，就必须带着那枚戒指，否则她会引来梦幻军团的仇视！甚至引发激战！”凌云很无奈的苦笑道。

　　“这样啊！那就等以后你找到了替代品或者解决了小娜迦身份的问题，就借给我玩玩吧！”司徒云耸了耸肩，说道。

　　“没问题！”凌云爽快的笑道。

　　说着说着，凌云和司徒云一行人便进入了宫殿范围，来到了宫殿中央的广场之上，在那里有着一座巨大的传送阵。

　　在传送阵的周围，还有站着十数人，除了安布鲁特，奥拉多，尤内里和耶鲁之外，还有着一干梦幻军团的将士。

　　没想到安布鲁特会亲自来送行，凌云倒是有些惊讶。

　　“属下见过统领大人！”凌云快步走向安布鲁特，敬礼道。

　　“小骨头，你无须多礼，这一次我亲自来此，是有些事情与你交代！”安布鲁特很随和的笑道。

　　“大人请明示！”凌云恭敬道。

　　“是这样的，虽然这个传送阵只能将送回梦幻大陆，但梦幻大陆地域广阔，尚不知能将你送往何处，若是离幽暗之城很近还好，若是离幽暗之城很远，那就请你完成任务之后，前往幽暗之城见一见希尔瓦娜斯女王！”安布鲁特说道。

　　“大人请放心，当初我答应过女王，会将你的消息传递回去，无论如何，我都会去觐见女王的！”凌云说道。

　　“那就好！既然如此，我就不耽误你了，早去早回，梦幻军团还需要你！”安布鲁特笑道，随即看了看与凌云同行的人，只是看到克里斯娜的时候，目光在她的身上迟疑了片刻。

　　生怕安布鲁特看出什么，凌云急忙插嘴道：“大人，若是再无他事，那么属下就事不宜迟，这就准备返回梦幻大陆，告辞了！”

　　“呃……好！去吧！”安布鲁特微微晃了一下神，随即笑道。

　　凌云微微点头，随即与安布鲁特身旁的众人辞别，然后交代了司徒云那些护卫的安排。

　　一切准备妥当之后，凌云取出三颗传送晶石，分别递给司徒云和克里斯娜一人一颗，然后站在了传送阵上。

　　“真是奇怪，那个神秘的黑袍人似乎和会长很熟的样子，而且和这些BOSS混的也不错，看样子应该是个玩家，怎么没听说过这号人物呢？”看着凌云周旋于各大BOSS之间，站的远远的黄皮不禁喃喃自语道。

　　“切！连他都不知道，你到底还是不是霜云阁的人啊？”这时，铁头总算了有机会，狠狠的白了黄皮一眼。

　　黄皮只是干笑几声，轻声道：“嘿嘿～～我说老铁啊，咱就知道你小子认识那家伙，从刚才见到他开始，你就有些不正常，说吧！他到底是谁？”

　　听到黄皮的话，邻近的其他几个玩家也都起了兴致，低声说道：“是啊，老铁，那家伙究竟是谁啊？你就不要再卖关子了！赶紧马骝的！”

　　见众人都眼巴巴的看着自己，铁头不禁翘起下巴，得意的说道：“亏你们这些人平日里总是自吹自擂，连小骨头都不认识！这件事说出去，你们丢不丢人啊！”

　　这话一出，众人顿时目瞪口呆，石化一般望着站在传送阵上的凌云。

　　“傻了吧！刚才一路上，我的视频记录可是一直都开着呢！嘿嘿～～这回我可就有东西和那些兄弟们炫耀了！”铁头得意的说道。

　　这时候，众人才回过神来，大骂道：“你个该死的铁头，也太不够意思了，这么大的事情，你怎么不早说啊！”

　　“就是啊，要是早知道，俺一定找小骨头要个签名！”

　　“瞧你那点出息，如果是我，我一定要留下和小骨头的合影！”

　　“你们这些笨蛋！现在说什么都晚了，小骨头和会长已经离开了！”

　　随着一道光芒亮起，站在传送阵上的三人便消失的无影无踪，而就在这时得意洋洋的铁头忽然觉得浑身发冷，却是邻近的玩家都对他露出了坏坏的笑容，渐渐将他包围了起来。

　　“老铁，记得刚才你说过留下了的视频记录吧！咱们兄弟这么铁，这样吧，复制一份给我！怎么样？”

　　“一份哪里够，咱们这么多人，每人都有份的！”

　　“嘿嘿～～老铁啊，记得上次在五里坡，你趁机占那个剑士MM便宜的时候，可是俺出面替你打得圆场，你可别忘了！”

　　“还有……”

　　就在铁头被一群似狼一般的玩家围攻的时候，远在梦幻大陆的一处古老的遗迹之中，三个身影出现在了已经荒废多时的传送阵之上。

　　“我们回到梦幻大陆了？”司徒云望着黑漆漆的周围，皱着眉头问道。

　　“这是梦幻大陆，应该不会有错了！只是……我在想，我们要如何才能离开这里！”感知着周围那些隐藏在黑暗之中的密密麻麻的怪物，凌云不禁露出了无奈的苦笑。

　　随即拉开地图，上面只显示了五个大字！

　　剑修者之墓！

　　……


第388章 坏消息

　　“剑修者之墓……”司徒云暗暗念叨着这个从未听闻过的名字，不由得皱起眉头，随即苦笑着说道：“剑修者之墓，我以前从未听说过这个名字，看样子应该是某个隐藏地图！”

　　“是啊！看来我们是中了头彩了！竟然被传送到这里！”凌云同样苦笑道。

　　“现在怎么办？这里我们谁都不熟悉，如何找到出口呢？”司徒云很苦恼的说道。

　　“哎～～现在还不是谈论出口的时候！我现在更关心的是如何解决眼前的问题！”凌云望着周围黑漆漆的一片，轻叹道。

　　“眼前的问题？什么意思？”司徒云皱起眉头，不解的问道。

　　“一会你就知道了！”凌云撇了撇嘴说道，随即转向克里斯娜说道：“小娜娜，你先摘掉诡异者的欺骗吧！”

　　“恩！”克里斯娜点点头，随即一股流光闪过，克里斯娜再次显出本体。

　　“真是太神奇了！”眼见克里斯娜前后的变化，司徒云不禁感叹道。

　　“好了，不要再感叹了！一会你要负责保护小娜娜的安全！”凌云白了司徒云一眼，随即对着克里斯娜问道：“小娜娜，你的冰系法术里有没有可以附带延迟或者冰冻效果的？”

　　“有！我的冰霜陷阱有冰冻作用！”克里斯娜想了想说道。

　　“那就好，一会你看我的信号，然后就不停地对着传送阵周围释放冰霜陷阱，尽量让传送阵周围都附带上冰冻作用！明白了吗？”凌云指了指周围的区域，说道。

　　“我明白了，骨头哥哥！”克里斯娜点着头，说道。

　　“好了，我要准备开始了！”说罢，凌云取出亡灵圣典，同时开启军团光环，然后准备起了紫莲爆炎。

　　随着军团光环的开启，凌云和克里斯娜的脚下都浮现出一道淡金色的光环，上面还刻有神秘的符文，随着节奏转动着，将凌云和克里斯娜的身上映射出一层微弱的金色光晕！

　　看到凌云和克里斯娜的身上同时出现金色光环，司徒云不禁一怔，显然是第一次见到凌云施展这个技能。

　　而随着紫色火球的不断升空，原本漆黑一片的周围渐渐被紫色光辉所覆盖，一个个隐藏在黑暗之中的身影显现了出来。

　　望着眼前的景象，司徒云不禁倒吸一口冷气，难怪凌云会那么说，面对这周围黑压压一片，如同石雕一般安静站立的人形怪物，纵使是他司徒云，也不禁有些头皮发麻！

　　或许是因为习惯了黑暗，当紫莲神炎的光芒照射在它们身上的时候，那些人形的怪物不禁开始骚动起来，如同石雕一般僵硬的身体也开始缓缓移动起来，低沉的吼声接连响起。

　　吼～吼～

　　“天呐！这到底是什么地方？这里的怪物怎么会这么密集！”司徒云露出难以置信的眼神，惊讶道。

　　而随着升空的紫色火球越来越多，发出的紫色光芒也是越来越盛，然而凡是紫色光芒照射到的地方全部都是密密麻麻，拥挤着的怪物！

　　就在这时，也许是因为紫色光芒的亮度已经超出了那些人形怪物的容忍限度，一个接一个的人形怪物开始暴走起来，对着视线之中唯一的三个异类发起了冲击！

　　一时之间，人形怪物带着震天的吼声，如狂潮一般疯狂的涌向凌云三人！

　　面对如此惊人的阵势，司徒云也不禁为之动容，随手抽出单手长剑，横与胸前，准备着与来袭的怪物战斗。而克里斯娜面对这如潮一般的怪物，更是吓得脸色发白，双手隐隐发出淡蓝色的光辉时隐时现，正如她此刻心情一样，焦灼不安！

　　唯独只有凌云一人面色凝重，有条不紊的准备着紫莲爆炎，丝毫没有在乎那呼啸而来的人形怪物。

　　就在人形怪物距离传送阵还有三十米的时候，凌云突然大喊一声：“就是现在！放冰霜陷阱！”

　　听到凌云的一声大喊，克里斯娜不由得慌了一下，冰霜陷阱的释放也不由得迟了半刻，使得有十余个人形怪物并未沾染到冰冻属性，毫发无损的冲向了传送阵的上的三人。

　　“司徒云！交给你了！”凌云眉头皱了皱，再次喊道。

　　“知道了！”司徒云挥起长剑，二话不说，便朝着那十余个漏网之鱼迎去。

　　虽然人形怪物的人数占优，但是等级却都是史诗七星八星的怪物，在司徒云精妙的魔武技面前，当真难以越雷池一步！

　　只见那司徒云浑身冒出淡青色的光芒，每挥出一剑都能感觉到丝丝的微风吹过，然而正是这有着几分诗意的剑法，却是每一击都能让十余个人形怪物同时损血！

　　司徒云这小子果然藏私了，元素操控者果然不可小觑！凌云望着司徒云灵动飘逸的攻势，不由得露出了微笑。

　　在离开梦幻大陆前往坝基斯星域之前，司徒云便已经完成了元素操控者的转职，而这一次，也是司徒云在就职元素操控者之后，第一次在凌云面前施展魔武合击，而这第一次的表演还真是带给了凌云的不小的惊喜！

　　“喂！你小子不要在那里看戏了！小娜迦的冰冻效果可持续不了多久！你要是再看下去，咱们可都要被这些怪物吞没了！”司徒云使出一记清风斩，逼退近身的人形怪物，同时对着凌云喊道。

　　看到司徒云紧张兮兮的样子，凌云不禁笑了起来。

　　看样子这小子真的很在乎这次的驻地申请，估计他等这一天已经等太久了吧！凌云内心暗暗感慨着，随即望了一眼空中悬浮着的紫色火球。

　　应该足够了！

　　凌云眼中闪过一丝精光，随即喊道：“真正的好戏现在才开始！”

　　随着凌云的一声大喊，漫天的紫色火球如同陨石一般狠狠砸向了地面，刹那之间，轰鸣爆破之声不绝于耳。

　　随着一圈圈向四周扩散的紫色火浪，这个遗迹变成了紫色的人间炼狱，哀嚎与惨叫接连不断，更加烘托出一股惨烈的气氛。

　　到处都弥漫着一股烧焦的味道，让人仿佛置身与地底的岩溶之中！

　　望着周围犹如修罗地狱之景，司徒云只能微微张着嘴，艰难的冒出两个字：变态！

　　由于紫莲神炎的强大杀伤力，片刻之后，周围那些密密麻麻的怪物都变成了一具具漆黑的焦炭，地上到处都是散落的金币与零星几件装备。

　　难怪这小子级别提升的速度跟坐了火箭似地，照这么一个练法，就是个白痴也能闯进等级的十强之内！望着自己辛辛苦苦才弄死的十余个人形怪物，再看看周围一片数不清的残肢片体，司徒云真觉得自己无颜于世。

　　凌云倒是没什么感觉，或许在他眼中，这些小喽啰根本无法提起他的兴趣，他只是随手翻出一瓶魔力药水灌了下去，淡然的说道：“走吧，这还只是开始，后面的路还长着呢！”

　　后面还有？这里到底是什么地方啊！望着那看不到尽头的黑暗，司徒云的脸上顿时浮出一丝苦笑。

　　凌云随手扔出一团紫莲神炎，漂浮在三人的十丈之外，用作照明之用，随后招呼司徒云和克里斯娜，朝着黑漆漆的深处走去了……

　　转眼之间，凌云三人在这剑修者之墓已经绕了小半天。

　　一路之上，凭借凌云的紫莲爆炎，三人推进的速度倒是不慢，再加上克里斯娜和司徒云从旁辅助，三人以一路破竹之势推进到了一处古老的传送门之外。

　　望着这座蓝色的传送门，司徒云不禁松了一口气，笑道：“希望这座传送门的尽头就是出口！”

　　而凌云却是皱起眉头，出神的盯着这座传送门，似乎发现了什么。

　　发觉凌云脸上的表情有异，司徒云不禁好奇的问道：“怎么？你发现什么了？”

　　凌云犹豫了一下，有些不肯定的说道：“我只是觉得传送门两侧石雕上的花纹很眼熟！可是一时间又想不起在哪见过了！”

　　司徒云微微一笑，说道：“不会是其他传送阵的符文吧，这些传送装置表面雕刻的符文大都有些相似之处，是不是你记错了！”

　　“或许是吧……”凌云深深的望了一眼石雕上的花纹，喃喃说道。

　　“不要在看了，我们还是赶紧进去吧！”司徒云催促道。

　　“恩，走吧！”凌云笑着说道，随即与司徒云，克里斯娜一同进入了传送门。

　　随着一道蓝色光芒，凌云三人出现在了一座悬崖的峭壁之上，在峭壁之上到处都插满了残破的武器，构成了一座天然的阶梯，直通向悬崖之顶。

　　“我们终于回来了！”司徒云展开双臂，深吸了一口气，笑道。

　　“是啊，离开了这么久，不知道梦幻大陆变成什么样子了！”凌云也是微微一笑，说道。

　　“小娜娜，一会儿你就把诡异者的欺骗带上吧，这样会方便一些！”凌云转过身，对着克里斯娜说道。

　　“知道了！骨头哥哥！”克里斯娜点头说道，随即身上闪过一股流光，她就再次变成了一个人类女孩。

　　司徒云看了看地图，高兴的说道：“离这里最近的主城应该就是精灵之都素达拉斯了，看来我们的目的地就是那里了！”

　　“恩，素达拉斯也是五大主城之一，我们到达那里也可以申请公会驻地！”凌云说道。

　　“事不宜迟，我们赶紧赶往素达拉斯吧！”司徒云笑道。

　　“好！我们走吧！”凌云赞同道。

　　“滴～滴～滴～”

　　可就在三人准备动身前往素达拉斯的时候，司徒云的通讯器突然响了起来。

　　接通通讯器之后，司徒云的脸色突然一变。

　　关闭了通讯器之后，司徒云脸色变得异常阴沉，望着凌云，沉声说道：“有个非常坏的消息，司徒林已经回到梦幻大陆了！”

　　听到这个消息，凌云的脸色也是骤然一变！

　　……


第389章 走走后门

　　“司徒林已经返回梦幻大陆了？怎么会这么快？消息可靠吗？”凌云面色一沉，惊讶道。

　　“刚刚传来的消息，是我安插在那边的探子回报的，应该不会有错！”司徒云正色道。

　　“该死！那我们即刻启程赶往素达拉斯，一定要赶在司徒林的前方提交驻地申请！”凌云皱着眉头说道。

　　“恩！”司徒云面色凝重，点头道。

　　随即，司徒云在前，凌云带着克里斯娜在后，三人来回腾挪于那些插在峭壁之上的武器之间，朝着悬崖之巅快速行进了。

　　时间一晃，已经过去了几个小时，凌云已然从悬崖之巅顺着盘旋崎岖的山路而下，同乘凌云的亡灵暴龙朝着素达拉斯的方向前进着，经过几个小时的急行，已经能见到素达拉斯的轮廓了。

　　“那边有什么新情况吗？”凌云无暇欣赏两边风景，时不时的询问着情况的发展。

　　“暂时还没有，不过那边已经尽力在打探了！”司徒云眉头紧紧皱着，显然心中的焦虑比谁都要强烈。

　　同行的三人之中，也只有克里斯娜还算镇静，一个人安静的坐在后面。

　　就在这时，司徒云的通讯器突然响了起来，司徒云想都不想就接了起来，急声问道：“怎么样？司徒林到哪里了？他要……呃！我父亲他……知道了……恩，我明白了！放心吧，告诉我父亲，我不会有事的！”

　　挂断通讯器，司徒云不禁深吸了一口气，脸色也变得苍白起来。

　　发现司徒云的变化，凌云不禁皱起眉头，问道：“怎么了？”

　　“是我父亲传话来，让我不要太在意那个赌约胜负，即便输了那个赌约，他也会尽全力为母亲报仇的！”司徒云紧咬着牙根，眼中露出了无奈与不甘。

　　“司徒叔叔？难道他的意思……”听到司徒云的话，凌云心中咯噔一下，一股不祥之感油然而生。

　　紧接着，司徒云的通讯器再次响起，滴滴的铃声显得那么急促！

　　这一次，司徒云显然已经预料到了什么，并没有立即接听，而是连续几个深呼吸之后，才接通了通讯器。

　　而接通了通讯器之后，尽管司徒云已经由他司徒雷的态度预料了什么，但是当他真正听到消息传来的时候，浑身还是忍不住颤动了一下，目光有些呆滞的说道：“知道了……”

　　“司徒云，有消息了？”见司徒云整个人突然变得颓然起来，凌云忍不住问道。

　　司徒云长长的叹了一口气，一脸迷茫的喃喃说道：“完了……全都完了！司徒林已经到达了素达拉斯，恐怕现在已经开始申请驻地了！”

　　看着司徒云眼中含着泪水，隐而不流的泪水露出了深深的不甘心与无奈。

　　对于司徒云此刻的心情，凌云能够理解的到，为了替母亲报仇，司徒云一心放在了这个赌局上，本来一切都在掌控之中，没想到在这最后的关键时刻，却被一个原本无足轻重的小角色翻盘了，这样的打击确实让司徒云伤的很深！

　　见司徒云双眼开始涣散，不知所谓的自语着，凌云心中不由得揪了起来，随即把心一横，一把抓住司徒云的双肩，狠狠的摇晃了起来！

　　“司徒云，你醒醒！难道你忘记了你母亲是怎么死的吗？难道你就这样放弃了？司徒云！我真看错了你！”凌云大吼道。

　　被凌云这么一吼，司徒云的眼神倒是恢复了几分神智，可是脸上的颓然依旧存在。

　　“放弃？呵呵～～不放弃又能怎么样？现在司徒林已经到达了素达拉斯，就算我们现在赶到素达拉斯，也是终究慢了一步！哎～～难怪父亲会传话给我，原来他已经知道我不可能赢，所以才会说出那些话！”司徒云眼中的泪水打着转，带着无比苦涩的笑容说道。

　　“司徒云，别忘了！现在系统还没有公告，也就意味着司徒林还没有申请成功，只要司徒林一刻没有完成申请，那我们就还有一丝机会，可是！如果你连着这一丝的机会都把握不住，那就真的是无法挽回了！”凌云大吼着说道。

　　听到凌云的话，司徒云的眼睛渐渐亮了起来，望着凌云犀利的目光，不由得颤声问道：“真的吗？我们真的还有希望！”

　　“当然有希望，只要我们一刻不放弃，就会有赢的希望！”凌云异常坚定的回答道。

　　被凌云这种坚定而又执着的信念所感染，司徒云的眼神也渐渐变得炯炯有神起来。

　　“凌云，你说得对，我不应该就这么轻言放弃，就算这次失败了，又有什么关系？古有云君子报仇十年不晚，我又为何不能呢？我明白了，凌云，谢谢你！”司徒云激动的说道，眼神充满了感激。

　　凌云哈哈一笑，说道：“现在谢我，还是言之尚早，等我们赢了这次赌局，再谢我也不迟！”

　　“好！不到最后，决不放弃！”司徒云神采奕奕的说的道。

　　“这样才是我认识的司徒云嘛！好，咱们和司徒林比一比，看谁能笑到最后！”凌云微微一笑，说道。

　　吼～～～

　　而坐下的亡灵暴龙似乎也被主人的激情所感染，不由得发出一声惊天的龙吟，直窜云霄，滚滚传到了素达拉斯之中。

　　“草？哪里传来的声音？震死老子了！”

　　“是啊，震得我耳朵都生疼！”

　　“靠，是哪个混蛋弄出来的声音，让老子抓到，非扒了他的皮不可！”

　　就在玩家们纷纷谈论刚才那一声惊天龙吟的时候，一个玩家指着城外的方向，一脸震惊的喊道：“大家快看，那是什么东西？”

　　听到那个玩家的喊声，来来往往的玩家不由得停下了脚步，顺着那人手指的方向望去，只见一道尘土飞扬滚滚而来，而这一切的元凶正是一头身形巨大的亡灵骨龙！

　　“天啊，那是什么东西？难道BOSS来攻城了？”一个菜鸟玩家不由得惊恐道。

　　“去你丫的，你小子没见识就不要在这里造谣，那明明就是小骨头的坐骑吗？你丫的可真够菜……”那菜鸟身旁一个胖子鄙视了菜鸟一眼，炫耀似地说道，可是说到一半，他突然停了下来，擦了擦眼睛，望着那头越来越近的亡灵暴龙，突然愣住了，随即一脸惊喜，岑着嗓子喊道：“小骨头来了！”

　　这胖子的声音一出，全场顿时变得鸦雀无声，可是一秒钟之后，喧闹，杂乱，就犹如滚热的油锅里掉进一滴水，整个城门处变得无比的混乱！

　　“天啊！小骨头吗？在哪里？让我看看！”

　　“后面的！别急，老子让你别急！TMD！谁在踩我的头！”

　　“闪开，给老娘让个道，俺要将初吻献给小骨头！”

　　……

　　随着城门口越来越乱，顿时变得水泄不通，就连那些NPC守卫都来不及疏通。

　　望着城门口的乱成一团的景象，司徒云不由得膛目结舌，随即苦笑道：“这些玩家也太热情了吧！可是……他们这一堵，我们可怎么进去啊！”

　　“放心，一切包在我的身上！”凌云微微一笑，随即拍了拍身上的亡灵暴龙，亡灵暴龙似乎感应到了主人的心意，不由得大吼一声，不停奔跑的下肢更加快捷了几分。

　　“俺的老天爷呀！小骨头打算干什么？难道他真有从我们身上踏过去？”

　　“不是真的吧！他应该不会那么做吧？”

　　“不会你个头！他要是不会，那头骨龙还会加速吗？”

　　“我的娘啊！快跑啊！”

　　“救命啊！我不想被踩死啊！啊～～～”

　　随着亡灵暴龙的接近，那些玩家不由得脸色惨白，大呼小叫的逃起命来，可是城门口早就堵得水泄不通，又岂会那么轻易的逃走。

　　当亡灵暴龙即将冲进人群的时候，尖叫，嘶吼，怒骂接连响起，可就在这时，亡灵暴龙的下肢突然深蹲了下去，随即在众人呆滞的目光之中，高高跃起，划过一道美丽的弧线，穿过城门安稳的落在了城内，然后丝毫没有理会身后呆若木鸡的众人，直奔着素达拉斯中心的那颗巨大的生命之树冲去了。

　　而在骨龙之上的司徒云望着身后远去的人群，忍不住咽下一抹口水。

　　城门处的鸦雀无声只维持了三秒钟，随即爆发出无比的呐喊声！

　　“他娘的！实在是太酷了！我啥时候才能像小骨头一样呢？”

　　“太刺激了，没想到我也有幸经历这传言中的一幕！”

　　“妈的！刚才谁说小骨头要踩死我们的，给老子站出来！老子先踩死你！”

　　……

　　就在玩家还在回味着凌云的杰作时，凌云却带着司徒云和克里斯娜在素达拉斯的街道上开始了第二次的无视一切的狂奔。

　　在弄得一番鸡飞狗跳之后，凌云终于进入了素达拉斯的核心区域。

　　“喂，你这是要去哪？咱们还没有鉴定那块令牌呢？”司徒云皱起眉头，不解的问道。

　　凌云却是诡异的笑了笑，眼中随即露出狡黠的光芒，说道：“有时候，走走‘后门’也是不错的选择！”

　　……


第390章 第一驻地！

　　凌云驱使着亡灵暴龙一路直下，径直冲到了生命之树下，就在亡灵暴龙即将冲入通往生命之树的架桥时，一支锋利的箭矢突然射到了亡灵暴龙必经之路上。

　　“何人竟然如此大胆！擅闯精灵一族圣地！”

　　一队精灵守卫突然出现，一字排开，将凌云三人拦下，手中的强弓拉成满月，直指三人的要害部位。

　　见这队精灵守卫出现，凌云才停下亡灵暴龙，随即与司徒云和克里斯娜一起跳下亡灵暴龙。

　　“各位！我是梦幻军团第五军团长，此次奉安布鲁特统领的命令，送来重要的军情！”凌云收起隐匿者的传说，显出军团长的头衔，摆出一股威严架势，沉声说道。

　　梦幻军团的名号一出，精灵守卫顿时露出惊讶的神色，望着凌云的眼神似乎犹豫不定。

　　“你说你是梦幻军团第五军团长？可是为何你的身上没有梦幻军团各大军团专用的徽章？你们好大的胆子，竟然敢冒认军团长，来啊，将这三人擒下，交由长老们处置！”一个唯一拿着法杖，身穿银色长袍，看似长官的美女精灵突然大喊道。

　　瞬时之间，所有精灵守卫开始移动起来，准备将凌云三人包围起来。

　　“喂，这就是你说的走后门吗？还有她说的徽章到底是什么意思啊？”司徒云靠近凌云，轻声的说道。

　　而凌云却是一脸的苦笑，看了一眼那个美女精灵，轻声说道：“我从没有听说过什么徽章，不过军团操控栏里确实有徽章设定，只不过我从未注意到罢了……哎～～看样子那个精灵说的是真的！没想到这里竟然还有人这么熟悉梦幻军团的事情！”

　　“晕～～真是败给你了！早就知道你的神经大条，却没有想到大条到这种地步了，这么重要的事情都没有注意到！”听到凌云的话，司徒云被气得哭笑不得。

　　“你们两个不许说话，赶快束手就擒，否则别怪我们不客气！”美女精灵厉声说道。

　　“现在怎么办？硬闯吗？”扫了一眼已经将自己三人包围的精灵守卫，司徒云不禁低声问道。

　　“硬闯？你疯了吗？如果跟精灵发生冲突，说不定会被引出来的传说级强者追杀，到那时别说申请驻地，就是能不能保住小命都难说！”凌云白了司徒云一眼，轻声说道。

　　“那你说怎么办？难道按那个精灵说的，束手就擒，等候发落？”司徒云皱起眉头，说道。

　　“安啦，我既然说过要走后门，自然有我的打算，一会记得抓紧我的手！”凌云给了司徒云一个放心的眼神，低声说道。

　　“抓紧你的手！你小子到底要干嘛？”司徒云露出怪异的眼神，不经意的退开半步，说道。

　　“管那么多干嘛，按我说的办就对了！”凌云再次白了司徒云一眼，说道。

　　随后，凌云便不再理会司徒云，而是给克里斯娜打了一个眼色，后者点了点头，示意明白。

　　“给你们最后十个数的时间，赶快投降！”美女精灵再次喊道。

　　就在美女精灵准备倒计时的时候，凌云突然开口笑道：“要我们投降没有问题，只是就算你抓了我们也没有用，因为我们的同伙已经以申请驻地的名义混进了精灵女王的宫殿！”

　　“什么？”听到凌云的话，美女精灵脸色大变，急忙对着身旁的精灵说道：“立即派人拦下刚才那个人，现在还来得及！”

　　听到美女精灵的话，凌云的嘴角不由得略微翘起，随即对着美女精灵说道：“多谢提醒，我们就不打扰诸位擒拿要犯了！”

　　随即，凌云大喊一声：“我们走！”

　　同一时间，司徒云和克里斯娜分别抓住了凌云的两只手，随后三人在精灵们震惊的目光之中，一冲而起，径直朝着生命之树的顶端掠去！

　　面对如此让人震惊的一幕，所有精灵都看傻了，举着拉满的强弓，不知该如何是好。

　　好一会之后，美女精灵才回过神来，望着远去的三人，眼神变得复杂起来，随即咬了咬牙，大喊道：“所有人跟我来！”

　　随着美女精灵的喊声，所有精灵顿时惊醒了过来，在美女精灵的带领下，朝着生命之树的入口匆匆赶去了。

　　从凌云一跃冲天的那一刻起，司徒云就一直张着大嘴，望着凌云的眼神充满了难以置信。

　　“凌云，你什么时候学会飞了？”司徒云惊讶的问道。

　　“现在不是谈这件事的时候，等这件事完了之后，我会告诉你的！”凌云笑了笑，说道。

　　听到凌云的话，司徒云不禁犹豫了一下，最终还是选择了沉默。

　　踏足了生命之树的顶端，凌云立即带着司徒云和克里斯娜依照感知的指引，很快便进入了生命之树的内部，朝着宫殿的方向移去。

　　“一会若是遇到精灵守卫，千万不要出手！不用理会他们，只管冲过去就是！”凌云在急速的行进之中突然开口道。

　　司徒云不明就里，不过还是点头答应了。

　　随即，凌云在三人表面释放隐身魔力罩，肆无忌惮的冲向了宫殿的内廷。

　　一路上，见所有守卫对自己三人都是视而不见，司徒云脸上的惊讶之色越发的浓烈。

　　可是，就在三人刚刚进入内廷的议事大殿时，警报之声骤然响起！

　　“竟然有敌人擅闯宫殿！”听到警报声，精灵们脸上纷纷露出惊讶之色。

　　只有大长老伊凡达尔神态从容，眼睛闪过一丝绿色光芒，可是随着那道绿色光芒闪过之后，伊凡达尔的表情竟然有少许的惊讶之色，随即露出微，说道：“大家不要慌！我想可能是有位客人太心急了，所以才会无视我精灵一族，是不是啊，三个小朋友们！”

　　见伊凡达尔微笑着望向自己三人藏身的地方，凌云不禁暗自苦笑道：“没想到这么容易就被他发现了！这个老家伙果然有些能耐！”

　　凌云随手撤去隐身魔力罩，三人的身形立时显现在大殿之上。

　　由于三人突然的出现，顿时引起了大殿之上一阵混乱，最后还是精灵女王泰兰德大声喝止，场面才稳定了下来。

　　面对凌云这三个不速之客，精灵们显得并不是十分友善，尤其是那些内廷守卫，更是将三人围得里三层外三层。

　　看清凌云三人之后，泰兰德皱起眉头，不悦道：“竟然是你！你不是前往坝基斯星域了吗？为何还会在这里擅闯我的宫殿呢？”

　　“女王陛下，我很抱歉这样冒昧的打扰，但是我实在是有不得已的苦衷，军情紧急，我也是无奈之下才出此下策，还请女王明鉴！”凌云恭敬的说道。

　　“军情紧急？你这是何意？”泰兰德眉头一皱，疑惑道。

　　“女王陛下，这是统领大人安布鲁特派属下送来的密信，其中因果信里交代的清清楚楚！”凌云随手取出那封密信，说道。

　　“什么？你说安布鲁特还活着？”泰兰德满脸惊讶，其他众人听到这个消息，亦是面面相觑。

　　“若是女王陛下不相信，看过这封信之后，便知我所言是真是假！”凌云高举手中密信，朗声说道。

　　听了凌云的话，泰兰德面露犹豫，不禁望向身旁的伊凡达尔，见后者微微点头，这才命人取来凌云手中的书信，展开书信看了起来。

　　看完书信，泰兰德不禁面色凝重，将密信交给身旁的伊凡达尔，后者看完密信，同样是一脸凝重。

　　“大长老，这封密信是真是假？”泰兰德低声问道。

　　伊凡达尔点了点头，说道：“上面却是安布鲁特本人的字迹，而且还有梦幻军团特有的印鉴为证，应该不会有错！”

　　听完伊凡达尔的话，泰兰德不禁点了点，随即面向凌云三人，正色道：“这件事事关重大，我必须即刻与其他四位城主取得联系！你们在这里稍等片刻！”

　　说罢，泰兰德便起身，就欲离去。

　　“女王陛下，稍等片刻！”见泰兰德要离开，凌云不禁急声喊道。

　　听到凌云的喊声，泰兰德不禁停下脚步，一脸疑惑的望向凌云，问道：“你还有何事？”

　　凌云挠了挠鼻子，不好意思的笑道：“女王陛下能不能在临走之前帮我一个忙呢？当然了，不会耽误您多少宝贵时间的！”

　　泰兰德不由得笑了笑，说道：“什么事情，你先说吧！”

　　“是这样的，我们这次前来，除了护送统领大人的密信之外，还有一件事，就是申请公会驻地！您知道的，如果我们可以第一个申请驻地建造，就可以获得五大主城的支持！所以……”凌云露出了一个心照不宣的笑容，说道。

　　泰兰德露出一丝好笑的表情，说道：“我还以为是什么事情，原来就是这件事，这样吧，这件事就由大长老替我处理，我先去联系其他几位城主，毕竟梦幻军团的事情关系重大！”

　　“多谢女王陛下！”凌云微微躬身，恭送精灵女王离去。

　　待精灵女王离去之后，伊凡达尔则是一脸微笑的走了过来，随即遣散了那些内廷守卫。

　　“小骨头，许久不见，没想到你已经成为了梦幻军团的军团长，真是让人惊讶！”伊凡达尔笑眯眯的说道。

　　凌云带着一丝惊讶，说道：“大长老怎知这件事情？刚刚来的时候，有人还怀疑我的身份，就是因为我的身上没有徽章！不知道大长老如何猜到的？”

　　伊凡达尔摆摆手，笑道：“我哪里有那本事，是安布鲁特统领在信中所言，他会派遣一位军团长前来，既然阿兰，奥拉多他们都没有在场，那所言的军团长就只能是你了！呵呵～～”

　　“大长老果然心智过人！”凌云送了一个大大的马屁。

　　“哈哈～～不说这个了，对了，你不是要办理驻地申请吗？将驻地令牌交给我吧，我自然会为你办理的！”伊凡达尔倒是很受用凌云的那一记马屁，笑容满面的说道。

　　“嘿嘿～～大长老，驻地令牌在这里，只不过有一个小小的问题！”凌云眨了眨眼，露出古怪的笑容，说道。

　　听了凌云的话，再看到司徒云取出来的令牌，伊凡达尔不禁皱起了眉头……

　　与此同时，在精灵宫殿的长廊之中，杰正在一个精灵侍从的引领下，朝着内廷的放向前进着。

　　就在他一脸微笑，心中暗暗得意的时候，系统公告突然响了起来。

　　听到这个公告的内容，杰不禁露出了难以置信的表情，随即一张脸顿时黑了下来，仿佛被墨染了一般。

　　“司徒云？哼哼～～咱们来日方长，看谁能笑到最后！”

　　杰眼中闪过一丝寒光，随即咬着牙根，在精灵侍从不解的目光中，毅然的转过身，朝着来时的方向离开了……

　　“恭喜霜云阁会长司徒云申请驻地成功！”

　　……

　　“作为第一个申请公会驻地的奖励，五大主城将合力将霜云阁驻地建造成顶级主城！”

　　……


第391章 德鲁伊

　　随着系统公告的响起，整个梦幻大陆再次沸腾了，猜测已久的第一驻地头衔终于有了归属。

　　就在梦幻玩家热议这小骨头与司徒云这对绝配搭档的时候，在议事大殿里，这一事件的主角之一却正被一个老家伙狠狠的敲诈着。

　　“大长老，您的条件太苛刻了，这样吧，关于我们驻地的收益问题，你还是和我们会长谈吧！”凌云嘿嘿一笑，将皮球踢给了一旁看戏的司徒云。

　　听凌云这么一说，大长老的脸色可是有些不悦，说道：“小子，你可不要以为过河桥是那么容易拆的！大不了我们精灵一族冒着被星梦女神斥责，也要驳回你们刚刚的申请！”

　　见伊凡达尔动了气，司徒云急忙陪上笑脸，说道：“大长老，你可千万不要动怒，小骨头刚才可不是有意那么说的，对于新驻地的收益问题，他确实不太懂，还是由我来和您老谈吧！不过，您刚才的条件也确实苛刻了一些，这样吧，咱们还是找个地方慢慢谈吧！”

　　伊凡达尔的脸色倒是变得很快，马上就恢复笑脸，说道：“还是你小子有见识，这样吧，咱们去那边谈，省的见到这个过河拆桥的臭小子！”

　　说罢，伊凡达尔瞪了凌云一眼，在司徒云笑语相迎下，走到大殿的一角，与司徒云开始了漫长的讨价还价。

　　随着司徒云和伊凡达尔的离开，凌云和克里斯娜顿时成了众矢之的，被精灵们指指点点，似乎在谈论着什么。

　　面对这些精灵，尤其是一些女性精灵的频频投来的目光，凌云不禁有些不自在，随即将隐匿者的传说重新披上，阻挡着众人的目光。

　　“骨头哥哥，你怎么了？为什么要把自己藏起来？”见凌云此举，克里斯娜不禁露出好奇的眼神，问道。

　　“这个嘛……其实……咳～咳～”被克里斯娜一问，凌云顿时哑口无言，不知该如何回答才好。

　　就在这时，门外突然跑进了一群精灵守卫，为首的正是那位美女精灵。

　　美女精灵眼睛扫了一圈，目光突然留在了最显眼的凌云和克里斯娜的身上，随着指着二人，厉声道：“就是他们！”

　　随着美女精灵的一声娇喝，她身后的精灵守卫蜂拥而上，再次将凌云二人围了个水泄不通。

　　“今天这是怎么了？怎么总是被人当贼抓呢？”看着周围的精灵守卫，凌云不禁苦笑道。

　　“呵呵～～骨头哥哥变成贼了！”克里斯娜出奇的没有再摆出那副冷峻的面孔，而是露出了本来的活泼一面。

　　“住手！”

　　这时，站在角落里的伊凡达尔也发现了大殿上的异动，不由得大喊一声，随即与司徒云双双走了出来。

　　“老师，他，还有他们都是奸细！而且还是很厉害的奸细！”美女精灵露出一脸怒意，指着伊凡达尔身旁的司徒云，还有凌云两人说道。

　　“亚美，不要胡闹！这几位都是尊贵的客人，而你面前的这位就是……咦？天呐！耶鲁那个老家伙竟然把这个宝物都借给你穿了？”伊凡达尔刚刚训斥几句，就被凌云身上的黑色斗篷吸引住了，随即一脸惊讶的叫道。

　　凌云却是一脸苦笑，说道：“大长老，拜托你不要那么大惊小怪好不好，而且我还要更正一点，这件隐匿者的传说是耶鲁前辈送给我的！”

　　“什么？这件东西他都舍得送人了？这世道真是变了！哎……亚美，还不让这些守卫退下！”伊凡达尔轻叹一声，随即呵斥道。

　　那些围在凌云和克里斯娜周围的守卫不禁面面相觑，最后都望向了那个叫亚美的美女精灵。

　　可是亚美却是咬着嘴唇，倔强道：“不放！刚刚他们的同伴还杀害了我们三个族人，这笔账决不能这么算了！”

　　“什么？”听到亚美的话，伊凡达尔不由得一惊，随即脸色也变得难看起来，而周围的那些精灵亦是面色不善，怒视着凌云三人。

　　“大长老，诸位，请听我解释，事情不是你们想象的那样！”见众人脸色不善，司徒云急忙解释道。

　　“大长老，司徒云说的没错，贵徒口中杀害精灵的凶徒确实不是我们的同伴！”凌云也是帮忙说道。

　　“你们不要狡辩了，刚刚你们不是还说有个同伴以申请驻地为名，潜入了生命之树吗？就是你们所说的那个同伴，刚刚被我们在宫殿之外拦截，冲突之中杀害了我们三个兄弟姐妹，这些都是我们亲眼所见，你们还敢抵赖吗？”亚美怒不可解的说道。

　　听了亚美的话，凌云与司徒云不禁面面相觑。

　　竟然是他——司徒林！两人心中都不约而同的想到了同一个人。

　　而凌云更是哭笑不得，当初他只不过是想套话，却不料最后被自己的小聪明所累及，当真是人算不如天算。

　　“小骨头，你还有何话要说？”伊凡达尔皱起眉头，冷声问道。

　　“大长老，这还用我说吗？您也知道我的身份，当初也是迫不得已才擅闯宫殿的，而且以我的身份，就算与精灵一族发生冲突，也绝不会动手伤人，您想想，如果那个人真的是我的同伴，又怎么会杀害精灵呢？当初我说他是我的同伴，只是想套出他的下落而已！”凌云苦笑着说道。

　　“你还在狡辩！老师，不要信他的话！”亚美怒视着凌云，吼道。

　　而伊凡达尔听了凌云的话，不禁沉思了起来，片刻之后，脸色才好转起来，开口说道：“的确，身为梦幻军团的军团长，是不会做出这种事情，亚美，让守卫退下吧！”

　　“老师！你……”亚美一脸吃惊，争辩道。

　　“好啦，我相信这一切都是误会，你们退下吧！”伊凡达尔没有给亚美说话的机会，而是冲着守卫们挥挥手，守卫们见此，只好躬身告退了。

　　见伊凡达尔遣散守卫，亚美不禁恨恨瞪了凌云一眼，然后一甩手，负气离去了。

　　“这丫头，还是这个脾气！哎～～”见亚美负气离去，伊凡达尔不由得轻叹道。

　　“大长老，让你为难了！”凌云走上几步，说道。

　　“为难倒是说不上，不过这孩子的脾气……罢了，我还是带你们去见女王吧，想必现在已经有结果了！”伊凡达尔苦笑道，随即遣散了大殿之上还在议论纷纷的精灵们，然后带着凌云三人从大殿偏门离去了。

　　在伊凡达尔的引领下，四人穿过一条长廊，来到了一座偏殿之外，正巧遇到了刚刚从里面出来的精灵女王一行人。

　　“见过女王陛下！”凌云三人躬身说道。

　　“不必多礼！”泰兰德轻笑道。

　　随即泰兰德走到凌云面前，说道：“小骨头，刚刚我已经同其他四位城主联系上了，而且将你送来的消息传递给了他们，经过商议，我们决定重新开启传送阵，全力支援梦幻军团！”

　　随着泰兰德话音刚落，系统公告再次连续响起。

　　“恭喜玩家小骨头触发主线任务，主线任务——光荣的战役正式开启！”

　　……

　　而随着系统公告响起，梦幻世界的论坛再次哗然一片，而因为光荣战役的开启，通往梦幻要塞的传送阵也即将开启，届时玩家将可以直接赶往战争的第一线。

　　参与梦幻军团与幽冥军团的战争，玩家可从中获得军功，然后可以依照其军功获得相应的军阶，当军阶提升到一定阶位之后，便可以根据官方提供的数据资料得到相应的奖励，终极奖励甚至可能是取代安布鲁特，成为梦幻军团的新统领！

　　对于外界的反应，凌云根本没有在意，因为他的任务栏里，光荣的战役已经出现了第二步任务的提示。

　　“带领五大主城的第一批援军返回梦幻要塞！”

　　看着这第二步提示，凌云不禁皱了皱眉头，问道：“女王陛下，不知五大主城的援军何时能派往梦幻要塞，我需要和他们一起返程！”

　　“小骨头，由于事出突然，所以我们还需要三天的时间才能聚集起第一批赶赴梦幻要塞的援军！”泰兰德笑着回答道。

　　“三天的时间……对了，女王陛下，不知这第一批援军将从哪个主城传送阵离开呢？我好提前赶赴那里，准备和他们会合！”凌云沉吟了一下，随后说道。

　　泰兰德摇着头，笑道：“小骨头，你大可不必这样，因为三天之后，五大主城的援军将从各自的主城离开，所以你不用如此大费周章，刻意的赶赴哪一座主城！”

　　“原来是这样……”凌云喃喃道，随即笑道：“女王陛下，统领大人临走前还托付在下一件事情，要我赶赴幽暗之城觐见希尔瓦娜斯女王！所以，在下就先行告辞了！”

　　听到凌云的话，泰兰德不禁一怔，不由得笑道：“呵呵～～他们姐弟还真是心有灵犀，刚刚与希尔瓦娜斯女王联络的时候，她还特意嘱咐我让你前往幽暗之城，现在看来倒是不必了！不过，小骨头，你也别急着走，因为我尚有一件事情还没有交代呢！”

　　还有事情交代？凌云眉头一展，诧异道：“不知女王陛下还有什么事情要交代给我呢？”

　　“当然了！难道你辛辛苦苦从坝基斯星域赶来送信，不拿到奖励就要离开吗？”泰兰德脸上带着一丝捉弄的笑意，说道。

　　奖励？凌云一愣，不禁与司徒云相视一眼，他怎么都没有想到，完成第一步任务之后，竟然还能得到意外的奖励。

　　“女王陛下，不知我能获得什么样的奖励呢？”凌云好奇的问道。

　　泰兰德神秘的一笑，说道：“这个奖励并没有什么实质性的东西，但是对于你却是很有帮助！”

　　“女王陛下，你就不要再卖关子了，到底是什么奖励啊？”凌云苦笑道。

　　泰兰德撇了撇嘴，笑道：“奖励就是你可以在五大主城之中挑选任意一个未达到传说级别的战士加入到你军团之中，怎么样？这个奖励是不是很棒啊！”

　　听到这个奖励，凌云不由得泛起了白眼，随即苦笑道：“这算什么奖励啊？我还以为能送我几个传说级的战士呢？”

　　“你想得倒美！”泰兰德狠狠白了凌云一眼，随即伸出食指摇了摇，笑道：“你可不要小看了这个奖励，你知道吗？若是其他军团长在的话，一定会争破头的！”

　　“骗人的吧！”凌云的眼神充满了怀疑与不信任。

　　“信不信由你！好了，我就言尽于此，剩下的就看你自己怎么把握了！”随即，泰兰德留下一丝神秘的笑容，笑嘻嘻的离去了。

　　“小骨头，恭喜你了！”伊凡达尔在离去的时候，拍了拍凌云的肩膀，同样笑道。

　　看着泰兰德和伊凡达尔离去的背景，凌云不禁苦着脸，无奈的自语道：“这年头什么都实行非主流，就连个奖励也是如此，哎～～”

　　“凌云，你也不用苦着一张脸，我觉得精灵女王刚刚的话似乎有意在提醒你，不是吗？”司徒云笑道。

　　凌云先是一愣，随即面露喜色，说道：“司徒云，你这话的意思是……”

　　司徒云点点头，笑道：“凌云，你有没有注意到，刚才精灵女王所说的奖励有提到‘任何’这个字样！以我的经验，无论在哪个游戏之中，凡是与这个字样有关的奖励，可以说都是一个巨大的BUG！只要我们利用好，绝对能获得意想不到的收获！”

　　“可是……我们要如何利用这个奖励呢？”凌云皱起眉头，说道。

　　“这个简单！凌云，我问你，你的军团里还需要什么类型的职业呢？”司徒云笑着问道。

　　凌云低着头，沉思了片刻，突然想起了小娜迦差点阵亡的那件事，眼睛一亮，急忙说道：“我需要一个强力的医疗职业！最好可以拥有复活技能或者类似的逆天技能的职业！”

　　司徒云眉头一皱，喃喃道：“这种职业的NPC可不多见，据我所知精灵一族中就有你需要的职业！”

　　“真的吗？是什么职业？”凌云惊喜道。

　　“呵呵～～他们是月光女神的宠儿，拥有无比神奇的力量，被称为月光下的祭祀！”司徒云露出神秘的微笑，继续说道：“不过，人们还是给予了这群人另一个称呼——德鲁伊！”

　　“德鲁伊……”

　　凌云眼里露出一丝诧异，随即喃喃的自语着，默默的记下了这个名字……


第392章 亚美的加入！

　　凌云喃喃的自语着，默默记下了德鲁伊这个名字。

　　突然，凌云如梦惊醒一般，猛然转身跑了出去。

　　“喂，你要去哪？”司徒云一愣，冲着凌云的背后喊道。

　　“去找一个熟悉德鲁伊的人！”凌云回过头，微微一笑，神秘的说道。

　　听到凌云的话，司徒云与克里斯娜不禁面面相觑，随即跟在凌云的身后，快步追去了。

　　“女王陛下！大长老！稍等一下！”

　　听到这个声音，泰兰德和伊凡达尔一行人不禁停了下来，回过头望去，却见凌云三人快步追了过来。

　　“怎么？小骨头，你还有什么事情吗？”泰兰德露出一丝诧异，问道。

　　“女王陛下，我有一件事情想请教一下！”凌云快步走到泰兰德众人面前，问道。

　　“什么事情？但说无妨！”泰兰德微微笑道。

　　“女王陛下，我想知道精灵一族究竟有几位德鲁伊大师？”凌云毫不犹豫的问道。

　　“德鲁伊？”泰兰德不禁一怔，随即望向了身旁的伊凡达尔，露出了古怪的笑容，说道：“这个问题，你要问大长老了，估计没有人比他更清楚了！”

　　见凌云一脸惊讶的望着自己，伊凡达尔不禁露出了苦笑的表情，埋怨似地看了泰兰德一眼，说道：“不错，这个问题没有人比我更清楚了，因为我本人就是一个光荣的德鲁伊战士！”

　　“大长老，你竟然是德鲁伊战士？”凌云惊讶道。

　　伊凡达尔点了点头，苦笑道：“小骨头，你不会是想征召一个德鲁伊加入你的军团吧？”

　　这时，司徒云和克里斯娜也赶到了，站在了凌云的身后。

　　“大长老，你猜得没错，我正由此意！”凌云笑眯眯的说道。

　　听到凌云肯定的答复，伊凡达尔露出无奈的表情，说道：“你可知我精灵一族一共便只有十三位德鲁伊战士！所以每一个德鲁伊战士对于我们精灵一族来说都是无比珍贵的！”

　　“嘿嘿～大长老，刚刚女王陛下也说过，我可以挑选任何一位未达到传说级的战士加入我的军团，既然是任何一位，那么即使我征召一位德鲁伊战士加入我的军团，也应该是合情合理的吧！我说的没错吧，女王陛下！”凌云露出一丝狡黠的笑容，说道。

　　“小骨头，你放心，我既然说了，就不会反悔，况且这件事也是我们五位城主共同的决定，所以，你大可不必担心！”泰兰德假意嗔怒的白了凌云一眼，说道。

　　“罢了，既然女王陛下都如此说，那我还能说什么呢？小骨头，你且先行一步到演武场等我，我去召集所有所有未达到传说级的德鲁伊战士，由你自己挑选吧！来人，送三位到演武场等候！”伊凡达尔苦笑着说道。

　　“那就多谢女王陛下和大长老的成全，我们就先行一步了！”

　　说罢，凌云三人便辞别了泰兰德，在一位精灵的引导下，朝着演武场的方向走去了。

　　“大长老，你今天这是怎么了？为何你会对小骨头征召德鲁伊战士的事情如此抗拒？难道你怕亚美姐姐被选上了？”望了一眼凌云三人离去的背影，泰兰德不禁对伊凡达尔笑道。

　　伊凡达尔轻叹一声，说道：“确实如此，亚美这孩子天赋极佳，可惜却生性厌恶血光，若是她肯的话，早就可以继承我的衣钵，只可惜她现在一直不肯踏足这个领域，真是可惜啊……”

　　泰兰德笑着劝慰道：“大长老，你大可放心，亚美姐姐现在主修的是恢复系，战斗力并不是很强，所以被选中的几率非常渺茫！”

　　伊凡达尔摇了摇头，说道：“其实，我并不是反对亚美参与到梦幻军团与幽冥军团的战争中去，毕竟战争可以让她尽快的成熟起来，可是她现在尚无自保的能力，到了战场上恐怕也是凶多吉少！哎～～”

　　泰兰德呵呵一笑，说道：“大长老，你就不要在这里杞人忧天了，亚美姐姐并没有你想象的那么脆弱，好了！”

　　“恭送女王陛下！”伊凡达尔微微躬身，送走了泰兰德。

　　望着泰兰德离去的背影，伊凡达尔不禁轻叹一声，喃喃自语道：“亚美啊……若是这次你真的被选中，或许就是月光女神的安排！”

　　随即，伊凡达尔望着演武场的方向，嘴角微微翘起，轻声道：“一个能将娜迦女王收归麾下的男人又岂会是一般人呢？或许跟在他的身边，你才会真的领悟德鲁伊的真谛……”

　　与此同时，伊凡达尔的眼睛突然起了变化，一双充满了血腥与高傲的兽瞳显现了出来……

　　半个小时之后，在演武场久等多时的凌云三人终于等到了伊凡达尔的到来。

　　跟在伊凡达尔身后的有五位精灵，三男两女，其中走在最后一位的美女精灵赫然是与凌云起过冲突的亚美！

　　见到亚美的出现，凌云和司徒云不禁相视一笑，似乎并没有感到意外。

　　“大长老！”凌云三人迎上前去，说道。

　　“小骨头，让你们久等了！”伊凡达尔笑道。

　　“没关系的！对了，大长老，这五位就是您召集来的德鲁伊战士吗？”凌云望着伊凡达尔身后的五人，说道。

　　“没错，这五人便是十三位德鲁伊中尚未达到传说级的德鲁伊战士！”伊凡达尔望着五人，说道。

　　“哦！”凌云轻声应了一声，随即目光依次扫过这五位德鲁伊的面容，当凌云的目光落在亚美的脸上时，亚美不由得冷哼一声，撇过头不去理会凌云。

　　吃瘪的凌云只好摸了摸自己的鼻子，尴尬的笑了笑。

　　见此，司徒云和克里斯娜不禁偷笑起来，而伊凡达尔却是苦笑着摇头无语。

　　“咳咳～～好了，我来介绍一下，站在你们面前的这位就是梦幻军团新任的第五军团长——小骨头！这次召集你们是因为你们当中将会有一人被挑中，进入他的麾下，成为一名光荣的梦幻军团战士！”伊凡达尔干咳两声，随即郑重其事的说道。

　　听到伊凡达尔的话，其他四位精灵都是一脸大惊，随即眼中充满了极度的兴奋与期待，只有亚美依旧侧着脸，表情没有丝毫的变化，还是那副冷冰冰的样子。

　　“好了，小骨头，接下来就交给你了！”伊凡达尔说道，随即退开一步。

　　凌云朝着伊凡达尔点了点头，随即踏前一步，望着五位德鲁伊，说道：“我就不说废话了，现在报告你们的专长以及优势！就从你开始！”

　　被凌云指到的身形健壮的男性精灵兴高采烈的说道：“报告军团长大人！我主修的是变形系，现在已经能变身成为巨熊，擅长力量型的近身肉搏！”

　　“恩！不错！好，下一个！”凌云微笑着点了点头，说道。

　　“报告长官，我主修的也是变形系，能变身成暗影豹，擅长侦查与偷袭！”

　　“很好，下一个！”

　　“我主修的是自然法术系，擅长辅助魔法和增益魔法！”

　　“恩！下一个！”

　　“报告！我也主修变形系，也能变身成暗影豹，擅长长途奔袭！”

　　“恩，知道了，下一个！”

　　“恢复系，没有擅长！”亚美依旧是冷言冷语，连看都没有看凌云一眼。

　　恢复系！听到亚美的话，凌云眼睛不禁一亮，随即在其他四人诧异的目光中走向亚美。

　　等到凌云走到亚美的身前，亚美才发觉到有人来到自己的面前，看着近在咫尺的凌云，亚美眼中不禁露出了一丝诧异与不解。

　　凌云微微一笑，说道：“亚美小姐，介不介意告诉我，恢复系德鲁伊就是擅长救人的那一种？比如说可以复活其他战友？”

　　听到凌云的话，亚美几乎是反射性的点了点头，随即一怔，表情不由得变得复杂起来，冷哼一声，再度转过脸去。

　　“谢谢！”凌云却是很绅士的道了一声谢，随即走回到伊凡达尔的身边，说道：“大长老，我想我已经选好了！”

　　听到凌云的话，除了亚美之外的四位德鲁伊的眼睛里都露出了期盼的目光，只有她冷冰冰的站在那里，一副事不关己的样子。

　　“已经选好了？不知他们五位中哪一位有幸成追随在你的身边啊？”伊凡达尔笑道。

　　凌云耸了耸肩，转过身，伸出手指，说道：“我选的就是她！”

　　看着凌云所指的人，伊凡达尔愣住了，其他四位年轻的德鲁伊同样愣住了，只有亚美依旧跟没事人似地，侧着脸不知道在想些什么。

　　“咳咳～～亚美啊……”伊凡达尔一脸苦笑，干咳了两声，说道。

　　“老师，我知道了，这次让您失望了，好了，我先回去了！”似乎生怕再看到凌云，亚美连看都没看，直接转过身便要离去。

　　“亚美！恭喜你！我的学生！”见亚美转身要走，伊凡达尔不由得朗声说道。

　　听到伊凡达尔的话，亚美刚刚迈出去的脚不由得停住了，随即缓缓转过身，只是凌云伸出的那根手指，所指的方向赫然就是她亚美！

　　看着其他四位德鲁伊眼中的惊讶与不解，亚美脸上的表情更是万分的诧异，随即怒气冲冲的吼道：“不行！我绝不会成为这个家伙的手下！”

　　说罢，亚美就欲转身离去。

　　“站住！”这时，伊凡达尔终于忍不住沉声喝道。

　　听到伊凡达尔的喝声，亚美浑身一颤，停了下来。

　　“亚美，不要再任性了，这不是你可以选择的事情，这是女王的旨意，你应该感到荣幸，因为你将代表精灵一族，前往遥远的异域，为了整个梦幻大陆而战！”伊凡达尔沉声说道。

　　“老师！可是……可是……”亚美眼中流露出了不甘与无助，颤声说道。

　　“好了，亚美，你要知道，你是我们精灵一族的骄傲，无论在哪里，你代表的都将是我们精灵一族，记住，月光女神将与我们同在！”伊凡达尔语气沉痛的说道。

　　就在这时，凌云眼中不禁皱起眉头，眼神中闪过一丝怜悯与犹豫，就在他准备开口的时候，却不知为何隐忍了下来，随后眼神之中再无半分的怜悯与犹豫！

　　亚美深吸了一口气，忍住了在眼眶中打转的泪水，颤声道：“老师，我明白了，您放心，我绝不会辜负您对我的期望！”

　　说罢，对着伊凡达尔深深鞠了三躬，随后就自动来到了凌云的身后，与克里斯娜一起并立在两侧。

　　可是，亚美的眼神却变得十分的冰冷，就像一具没有了灵魂的躯壳一般。

　　看到亚美如此的变化，伊凡达尔的脸上不禁露出一丝悔意，随即别过头，朝着凌云挥挥手。

　　凌云却是轻叹一声，随即转过身，招呼司徒云三人一起离去了……

　　※※※

　　离开了精灵宫殿，凌云一行四人直接奔着素达拉斯中央的传送阵行去。

　　“凌云，你怎么了，似乎情绪很低落啊？不会是因为那个亚美吧？哎呀～～不要太在意了，不过就是一个NPC嘛！”司徒云凑到凌云的身旁，轻声劝慰道。

　　凌云却是摇了摇头，露出一丝复杂的微笑，道：“放心吧，我只是心中有些感慨罢了！”

　　“原来是这样啊！那我就放心了，嘿嘿～～”司徒云单手搭在凌云的肩上，嬉笑道。

　　“如果你这么有闲心关心我，倒不如多关心一下驻地的建设！”凌云白了司徒云一眼，笑骂道。

　　“对啊！你不说我都忘了，刚刚你也听到了，系统公告刚刚结束，父亲竟然打来通讯，嘿嘿～～没想到父亲会亲自进入游戏向我祝贺，真是让我太惊讶了！……”

　　见司徒云侃侃而谈的样子，凌云不禁莞尔一笑，可是他却在不经意间用余光扫了一眼身后的亚美。

　　看着亚美那依旧冰冷的目光，凌云便忍不住暗自长叹，脑海中不由得回想起演武场上伊凡达尔对自己秘密传音的一番话。

　　“小骨头，亚美就拜托给你了，一定要替我照顾好她……相信我，亚美会成为一个好战士的……因为这一切都是命运的安排！”

　　命运的安排？！

　　凌云深吸了一口气，眼中坚定的光芒更加凝实，大踏步朝着前方走去……


第393章 五彩海岚石

　　幽暗之城，人流穿梭不停的传送阵上不断闪烁着白光，到处都是严阵以待的幽暗之城的战士，一股大战来临之前的紧张气息弥漫着这座隐藏在地下的城市。

　　随着一道白光的闪过，传送阵里走出了四个身影，正是凌云四人。

　　“没想到幽暗之城的速度倒是很快，这么短的时间里竟然聚集了这么多的战士，真是了不起！”望着传送阵广场上那一个个站着整齐方阵的战士，司徒云不由得感慨道。

　　“你不用这么惊讶，幽暗之城曾经是五大主城之中最强的存在，虽然遭受过毁灭性的打击，但是这些年来，幽暗之城无时不刻不在与幽冥军团的残余势力战斗着，一直处于战备状态，所以聚集援军的速度自然会快一些！”凌云很随意的说道。

　　“走吧，我想希尔瓦娜斯女王一定在等着我们呢，想必她一定急于知道安布鲁特的近况！”凌云一边走着，一边说道。

　　可是，凌云走着走着突然停了下来，望着远处门庭若市的鉴定所，似乎想起了什么，于是转过身对着司徒云问道：“你身上的金币还有多少？”

　　面对凌云没由来的疑问，司徒云不禁一怔，随即查看了一眼，说道：“还有一些，怎么啦？你要用吗？”

　　凌云笑了笑，说道：“那就好！先陪我去一趟鉴定所吧！我背包里的那些装备是该清理一下了！”

　　听到凌云要鉴定装备，司徒云的眼睛顿时亮了起来，急忙说道：“好啊，咱们这就去吧！嘿嘿～～说实话，我身上的装备也是该换换了！”

　　见司徒云露出了很无耻的笑容，凌云不禁笑骂道：“放心吧，有合适的肯定会留给你的！”

　　说罢，凌云便被司徒云牵着走向了远处的鉴定所，只是在转身的瞬间，凌云的目光不经意的扫过了亚美那张冰冷的脸。

　　虽然，亚美的头上已经顶着了追梦军团的头衔，但是整个人一如既往，还是如同冰块一般，就算同为战友的克里斯娜主动与她亲近，她依旧是不搭不理，让克里斯娜又气又恨。

　　看来要解开这丫头的心结还真是不容易啊，伊凡达尔那个老家伙还真是会给人添乱啊，本想有一个医疗的强力职业可以加强整个军团的生存能力，现在弄了这么一个丫头回来，真不知道是福是祸啊！凌云心中暗暗苦笑着。

　　然而，就在四人转向前往鉴定所的时候，却没有发觉许多双惊讶的目光都聚集在了克里斯娜和亚美的头上……

　　凌云四人鱼贯进入了鉴定所，进来之后，凌云和司徒云不禁为眼前的景象吓了一跳，原本就不大的鉴定所已经人满为患，光是鉴定的队伍就整整排了五六个来回，着实让人吃惊。

　　“这里的生意还是这么火！”凌云不由得感慨道，随即与司徒云相视一眼，耸了耸肩，站到了队伍的最后。

　　由于鉴定所里吵杂的很，所以凌云四人的出现并未引起其他人的注意。

　　“收购冰法传说装和极品史诗装，价格公道，有卖的密谈！”

　　“高价火系法师收购传说装，有卖的密我！”

　　“跪求剑士极品史诗和传说！价钱不是问题，也可以用其他职业装备交换！”

　　“极品史诗盗贼鞋！只换不卖，换一个法师的极品腿，传说装我加东西！”

　　一个高过一个叫喊声充斥着整个鉴定大厅，比拍卖行还要热闹几分。

　　“鉴定所什么时候成了交易中心了？”看着那些不断叫喊的玩家，司徒云不由得笑了起来。

　　排在凌云四人前面的玩家听到了司徒云的话，不禁回过头瞧了一眼，起先还带着几分鄙视的目光，可是见到司徒云身上的公会徽章，表情立马变得肃然起敬起来，笑道：“这位兄弟不常在幽暗城走动吧！”

　　司徒云点了点头，笑道：“是啊，我们已经很久没有来幽暗之城了！对了，兄弟你可知道这里为何会变成这样呢？”

　　“呵呵～～看来兄弟还不知道吧，你们公会的小骨头又触发了一个主线任务，咱们梦幻军团和幽冥军团的战争就要开始了，许多人都看准了这次机会，准备在战场上多杀些敌人，好用来兑换军功和军阶，要知道军阶到了一定等级就可以拥有自己的战队，还能征召NPC入伍，你们想想要是带着一大群NPC小弟刷怪，那是件多么拉风的事情啊！这不，这些人为了弄一些合身的装备前往战场，就跑到这里来了，毕竟在拍卖场里更换装备都是有钱人干的事情，像我们这些穷人也就只能期望与能这里买到合适的装备了！呵呵～～”那个玩家笑道，可是笑着笑着，突然皱起了眉头，望着司徒云的面孔，似乎在回想着什么。

　　“我说这位兄弟啊，我瞅着你很眼熟，我们以前是不是见过！”那玩家眼神带着几分疑惑，说道。

　　听完那玩家的话，司徒云不禁望向了凌云，两人不约而同的笑了出来。

　　见凌云两人突然笑了起来，那玩家更加迷茫了，而就在这时，他才注意到凌云和司徒云身后的克里斯娜和亚美。

　　克里斯娜还好，是以一个人类女孩的外表出现，而亚美的精灵外表却是完完全全吸引住了那个玩家的目光，尤其是看清楚亚美头上的信息之后，更是张大了嘴巴，一脸震惊的表情，看了看司徒云，又看了看凌云，似乎想起了什么，顿时激动的连一句话都说不出来了。

　　看到那个玩家激动的连身体都在颤抖，凌云和司徒云不禁面面相觑，脸上都露出了疑惑的表情。

　　“你们……你们……是……”玩家指着凌云和司徒云，颤声说道。

　　这时，司徒云急忙走过去，拍了拍那个玩家的肩膀，笑道：“兄弟，别激动，你是不是认错人了！”

　　“我……你……他……不……”那个玩家指了指司徒云，又指了指凌云，粗气连连的说道。

　　见此，凌云心知不妙，转过身对着克里斯娜和亚美说道：“你们先去找一个叫艾米丽的人，她会带你们进入王宫，稍后我们会去那里找你们的！”

　　“放心吧，骨头哥哥，我知道该怎么做！”克里斯娜点点头，说道，随即转身朝着门外走去。

　　而亚美则是一声不吭，跟在克里斯娜的身后，一同离开了鉴定所。

　　见两女离开，凌云才松了一口气，随后拍了拍司徒云的肩膀，说道：“走吧，看来我们这次又要做一次坏人了！”

　　说罢，凌云便不顾其他玩家的诧异目光，径直朝着鉴定台的方向走去。

　　见此，司徒云急忙跟上凌云，只是临走的时候，冲着那个玩家笑道：“兄弟，很高兴认识你！我先走了！”

　　“你……你……”直到司徒云和凌云离开，那个玩家还是涨红着脸，激动地说不出一句话。

　　“喂！你们两个人要干什么？没看大家都在排队吗？”

　　“搞什么飞机啊？不许插队！”

　　“排队！排队！干什么呢？”

　　凌云根本没有理会周围的声音，脚下的步伐亦是加快了几分，来到了鉴定台前。

　　“喂，兄弟，我还没鉴定呢？你要干什么？”站在鉴定台前的剑士看了看身边的凌云，不悦的说道。

　　“吵什么吵！再吵就把你们全都轰出去！”

　　这时，鉴定台里传出一个苍老的声音，随即一声惊叫道：“咦，怎么是你小子？”

　　说罢，老鉴定师急忙站起身来，从鉴定台里走了出来。

　　“大师，好久不见！”凌云笑着与老鉴定师打着招呼。

　　“听说你小子回来了，没想到这么快就见到你了！哈哈～～”老鉴定师发出爽朗的笑容，说道。

　　“大师，我这次来是为了鉴定一些装备，迫不得已才坏了规矩，希望大师不要见怪！”凌云望了一眼身后怒目相视的玩家们，不由得苦笑道。

　　“那里的话，凭你现在的身份，破一次例又有何妨！哈哈～～来，我们到里面谈！臭小子，还不滚出来！”老鉴定师一边笑着说道，一边从石屋的里面吼出了一个人出来。

　　“大师，这是……”望着那个貌似学徒似地玩家，凌云不禁诧异道。

　　“不用理他，这臭小子是我最近才收的徒弟，来，咱们进去吧！”说罢，便拉着凌云朝石屋的内室走去。

　　凌云随即叫上司徒云一起进入了内室。

　　看到凌云和司徒云走进了内室，那个说不话的玩家终于吐出一口气，喃喃道：“我想起来了，是司徒云！霜云阁的会长！那他旁边那个黑袍人……莫非就是……小骨头？……”

　　说罢，那个玩家的眼中露出了前所未有的兴奋与激动……

　　见司徒云与凌云一起，老鉴定师也没说什么，只是笑着打了声招呼，便和凌云说道：“你要鉴定什么东西，赶快拿出来吧！”

　　凌云也不推辞，将背包里的东西尽数的倒了出来，整整堆了半米高的小山。

　　“俺的乖乖！你小子是不是把女王陛下的宝库打劫了？”老鉴定师目瞪口呆的说道。

　　“大师，辛苦您了，至于鉴定的费用，一会你向他要就好了！”凌云指了指司徒云，笑道。

　　而司徒云却是一脸苦笑，说道：“你小子也太不地道了，竟然私藏这么多的家当！”

　　“好了，你就不要再装可怜了，这些东西对于我来说，多数都是没有用的，都便宜你了！”凌云白了司徒云一眼，笑道。

　　“嘿嘿～～不愧是我的兄弟！”司徒云嬉笑道。

　　因为鉴定的东西实在太多了，所以老鉴定师不得不把这一堆的东西分类摆放，然后再一一鉴定。

　　就在这个时候，外面突然变得吵扰起来，老鉴定师的脸色顿时沉了下来，怒道：“这群小崽子竟然反了，还打扰老头子的美差！看我不把你们赶出去！”

　　说罢，老鉴定师就欲起身出去，不料正巧他学徒闯了进来。

　　“你小子怎么做事的？外面为什么那么吵？”见那玩家进来，老鉴定师劈头盖脸的骂道。

　　那个玩家却是露出很委屈的表情，说道：“老师，这不怪我，都是……都是他们引起的！”随即，指了指凌云与司徒云。

　　“我们？”凌云与司徒云一怔，彼此都露出了不解的神情。

　　“是外面的一个玩家，认出了你们的身份，现在外面的玩家都像疯了似地，嚷着要见见小骨头！”那个学徒弱弱的说道，时不时还瞄向身披黑色斗篷的凌云。

　　“什么？他们这些兔崽子造反还有理了？看我怎么收拾这帮兔崽子！”老鉴定师狠狠瞪了那个学徒一眼，然后气呼呼的走了出去，紧接着便听到外面传来一阵呼啸之声，随即便清静了下来。

　　片刻之后，老鉴定师笑呵呵的走了进来。

　　“大师，刚才您……”凌云好奇的问道。

　　“呵呵，没什么，就是嫌他们太烦了，把他们都赶出去了！放心，不会有人再来打扰我们了！”老鉴定师毫不在乎的说道，随即坐到桌子旁，开始逐一查看那小山一般高的装备。

　　听到老鉴定师的话，凌云和司徒云不禁面面相觑。

　　“凌云，看来我们的身上又多了一个罪过啊！”司徒云轻声苦笑道。

　　凌云摇摇头，轻叹一声，无奈的说道：“看来以后出来，不能带着她们一起了！”

　　而站在门口的学徒看了看桌子上那一堆装备，又看了看凌云和司徒云二人，眼神之中异彩连连。

　　“啧～啧～这次的品质明显要高于以往，臭小子，看样子你在坝基斯星域混的不错嘛！咦！还有传说装，真是不赖啊！……呃！这是……”

　　老鉴定师逐一翻看着桌子上的东西，嘴里还不停感叹着，可是突然之间，老鉴定师的表情一凝，目光锁定在那几颗五彩斑斓的石头上，脸上随即露出了吃惊的表情。

　　“五彩海岚石！真的是五彩海岚石……”老鉴定师将几颗石子小心翼翼的捧在手心，喃喃的自语道。

　　“大师，这几颗石子很重要吗？”凌云见老鉴定师的表情有些古怪，不由得上前轻声问道。

　　“珍贵？何止珍贵！光是这几颗石头就比你这一桌子的装备值钱！”老鉴定师愤愤的说道。

　　听到这话，不单是凌云，就连司徒云还有那个学徒都是忍不住倒吸一口气，露出了难以置信的表情。

　　不怪三人会如此惊讶，毕竟桌子上还摆放在数件冒出橙色光芒的装备，虽然没有鉴定，可是十有八九会是传说级的装备，如今有人说几颗破石头就顶得上这几件传说级装备外加一堆史诗装备，这话要是被外人听到一定会笑掉大牙！

　　可是，这令人捧腹大笑的话却出自一位资深的鉴定专家，那就着实让人吃惊了！

　　“看你们几个家伙的表情就知道心里不相信老头子的话，好！今天我就让你们见识见识什么才是顶级的铸造材料！”老鉴定师狠狠瞪了凌云三人一眼，随即开始鉴定起了这几颗五彩石头。

　　片刻之后，随着一道五彩光芒冲天而起，这几颗石头表情立时像度了一层荧光一样，煞是好看！

　　随着五彩光芒冲天而起，这几颗石头的真实面目也显露了出来！

　　五彩海岚石（品质：3）

　　“用以锻造传说级的武器装备，亦可以用来修补圣器！”

　　看到五彩海岚石的属性，凌云的目光直接将前半句过滤，仅仅锁定在后半句上。

　　修补圣器……凌云喃喃的自语着，脸上露出了怪异的表情，因为此刻，他的脑海中突然浮现出一个影子！

　　正是那把破损的短剑……


第394章 再遇艾米丽

　　一想到那把破损的短剑，凌云心中就有一股冲动，想要看看短剑背后的真面目。

　　“大师，你可知当今最好的锻造工匠在哪里？”凌云突然开口问道。

　　“这还用问吗？自然在铁炉堡啊，矮人一族向来以铸造著称，若是你打算使用这些五彩海岚石，我劝你还是去趟铁炉堡吧！”老鉴定师笑道。

　　铁炉堡！又是铁炉堡，当初与忧郁的小草几人尚有一个后续任务是在铁炉堡，随后又有艾利的铁锤需要送还给矮人王，如今又是这五彩海岚石！看来这铁炉堡是非去不可了！凌云心中暗道。

　　就在这时，外面再次传来了吵闹的声音。

　　“这帮兔崽子要干什么，难道真的要造反了不成？”老鉴定师拍案而起，怒气冲冲的快步走了出去。

　　这老家伙的脾气还是那么火爆……凌云和司徒云不禁面面相觑。

　　可是让人意外的是，老鉴定师出去之后，却没了动静，就在两人疑惑不已的时候，老鉴定师却带着三个人走了进来。

　　为首一人赫然是艾米丽，而她身后的两人正是不久前被凌云遣走的克里斯娜和亚美。

　　“小骨头……哦，错了！应该叫军团长大人，好久不见了！”刚一见面，艾米丽就满面春风的笑道。

　　“好久不见，艾米丽，你的老师和女王陛下还好吧！”凌云微微一笑，说道。

　　“托军团长大人的福，女王陛下和老师都很好，而且还很急着见你呢！”艾米丽娇笑道。

　　“真是不好意思，让女王陛下久等了！”凌云惭愧的笑道，随即看了一眼克里斯娜和亚美，问道：“对了，你们是怎么找到艾米丽的？为什么不到王宫等我？”

　　听到凌云的话，克里斯娜不由得低下了头，而亚美却是将头扭向一旁，只有艾米丽接话道：“我说你这个军团长是怎么当的？让两个女孩子自己出来，你不知道刚才差点惹出乱子吗？要不是我闻讯急忙赶来，说不定你这两个手下就会和数百人火拼起来了！”

　　“什么？有这种事？”凌云一怔，惊讶道：“小娜娜，到底是怎么回事？”

　　克里斯娜抬起头，一脸委屈的表情，将事情的原委说了出来。

　　原来，克里斯娜和亚美离开鉴定所不久之后，就被许多玩家围了起来，开始的时候，那些玩家还有所敬畏，打听着她们头上的番号是怎么得来的，是不是可以雇佣她们，如果光是克里斯娜一人，还惹不出那么大的乱子，可是和她在一起的偏偏是亚美，本来就憋着一股闷气的她自然不会给那些玩家什么好脸色，三言两语就将那些玩家臭骂一顿。

　　那些玩家也不是什么善类，无缘无故被骂了一顿，自然不肯善罢甘休，于是就将两女团团围住，后来围观的玩家越来越多，出言不逊的人也越来越多，光是口水就将亚美气的半死。

　　最后，亚美终于忍不住先动起手来，可惜她主修的只是恢复系，动起手来又怎么是那些玩家的对手呢？眼看亚美就要不敌的时候，一直在劝架的克里斯娜毫不犹豫的出手相助，群攻的冰刺让许多人都尝到了寒气刺骨的痛楚。

　　不过好在克里斯娜带着山寨版诡异者的欺骗，实力被压缩了许多，所以才没有弄出人命来，就这样，一个主攻，一个辅助，配合的天衣无缝，让那些毫无章法，乱攻一气的玩家们吃了大亏。

　　就在这时，艾米丽带着一队人马闻讯赶来，才将这场还未扩大的冲突制止了。

　　可是，当艾米丽准备将这场冲突的罪魁祸首缉捕的时候，她却迟疑了，因为她正是看到了两女头上的军团番号，由此艾米丽不由得联想到了凌云，询问之下才得知凌云已经到了幽暗之城，随即便带着两女返回了鉴定所。

　　听完克里斯娜的话，凌云的脸色渐渐沉了下来，缓步踱到两女的身前。

　　见凌云脸色阴沉，克里斯娜不由得再次低下了头，低声道：“骨头哥哥，我错了！”

　　听到克里斯娜的话，一旁的亚美出人意料的转过头，冷冷的注视着凌云，寒声道：“这都是我一个人的错，是我先出手的，和她没关系！要怪就怪我一个人！”

　　听到亚美的话，凌云的表情不由得一怔，眼神随即闪过一丝异色，转瞬即逝之后便恢复了那一丝的冷漠，沉声说道：“你们并没有做错！而且做的很好！”

　　听到这句话，克里斯娜不由得抬起头，眼中露出了诧异的神情，而亚美的脸上更是露出惊讶的表情，一旁的艾米丽听到凌云的话，也是露出了愕然的表情。

　　凌云的脸上忽然露出一丝欣慰的笑容，说道：“小娜娜，你做的没错，既然你们都投身到我的军团，大家自然就是生死与共的兄弟姐妹，看到自己的姐妹有难，就应该不遗余力的出手，所以，你做的没错！”

　　“骨头哥哥……”听了凌云这番话，克里斯娜原本委屈的表情消失了，取而代之的感激与激动，水汪汪的眼睛更是惹人怜爱。

　　凌云抬起手，擦拭了一下克里斯娜眼角的泪水，随即笑了笑，柔声说道：“傻丫头，你做的没错，是我错了，不该让你们单独行动的！”

　　摸了摸克里斯娜的脑袋，凌云又转向了亚美。

　　见凌云看向自己，亚美的原本惊讶的眼神不禁有些慌乱，急忙侧过头，错过凌云的目光，猝然的说道：“你不用说了，我知道自己不应该出手的……”

　　“亚美，你做的对！”

　　“呃……”亚美听到凌云的话，不禁愣住了，望着面带一丝笑容的凌云，不知所措。

　　“你说什么？我做的……对？我有没有听错？”亚美有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你没有听错！你做的很对，我很喜欢！”凌云微微笑道，随即笑容变得很冷很冷，如同万年寒冰一般，说道：“其实，我一直信奉的宗旨就是人不犯我，我不犯人，倘若是有人犯我，我必犯人！而统制的军团亦是如此，作为我追梦军团的人不会随便的侵犯他人，但是也绝不做任人宰割的孬种！别人欺负到我们头上了，我们绝不能无动于衷，给予任何敢侵犯我们的敌人致命一击才是我们应该做的！……亚美，如果说你真的有错，那么错在你太弱小了！”

　　看着凌云那清澈而深邃的眼睛，亚美的脸色突然变得复杂起来，猛然转过头，倔强道：“我弱不弱用不着你管！再说我教训那些人只是小惩大诫，从没有想过要杀人，我绝不会像那么血腥！”

　　面对亚美的说辞，凌云只是微微一笑，转过头对着克里斯娜说道：“小娜娜，跟我走，我带你去讨回公道！”

　　听到凌云的话，司徒云不禁露出无奈的苦笑，说道：“喂，这里好歹也是主城啊，再说你也要顾及一下艾米丽的感受，怎么说她都是这里的人，不会放任你任意而为的！”

　　可是，艾米丽却是唯恐天下不乱的主，嬉笑道：“没关系，这家伙身上有高级军衔，就算在主城里杀几个人，大不了剥夺他的军衔，没什么大不了！”

　　没什么大不了？都剥夺军衔了，还没事呢？看着艾米丽一脸嬉笑的表情，司徒云倍感无奈，就在他准备劝阻凌云的时候，却听艾米丽再次开口道：“不过，如果你现在出去的话，我劝你就不必了，因为那些人早就跑光了！”

　　“跑光了？”凌云一脸愕然的表情。

　　“当然喽！本来那些玩家是一直尾随我们的，可是到了这里听到外面都在议论你的名字，这才知道我身边这两位美女是和你一起的，只是片刻的功夫就没影了，嘿嘿～～你的名头还真是够大呢！”艾米丽耸了耸肩，笑道。

　　听完这话，凌云顿时有着被耍的感觉，看着一脸笑容的艾米丽，只能无语的摇着头。

　　“好了，不和你开玩笑了，我看这里一半会也不会完事，要不这样吧，你先和我去觐见女王陛下，然后再回来，怎么样？”艾米丽恢复几分认真的表情，说道。

　　听了艾米丽的建议，凌云不禁犹豫了一下，这时，司徒云笑道：“你先和艾米丽去见女王吧，我留在这里，等你回来，反正我身上还有一些需要鉴定的装备，正好趁这机会一并鉴定了！”

　　“这样啊，那好吧！我就先去见女王，然后回来与你会合！”凌云想了想说道。

　　随即凌云望向老鉴定师说道：“大师，这里就麻烦您了！”

　　“不麻烦，不麻烦，能鉴定这么多的好东西，老头子高兴还来不及呢！呵呵～～”老鉴定师笑眯眯的说道。

　　凌云笑着点点头，随即看向克里斯娜和亚美，说道：“你们跟我一起走吧！”

　　“恩！”克里斯娜笑着点点头，而亚美只是冷哼一声，算是回应了。

　　看着亚美略微的改变，凌云的嘴角不由得露出一丝难以察觉的笑容，随即对着艾米丽说道：“艾米丽，我准备好了，可以和你进王宫见女王陛下了！”

　　“嘿嘿～～等的就是你这一句话！走吧！”艾米丽嬉笑着，转过身朝着屋外走去。

　　随后，凌云三人便在艾米丽等人的护卫下，走出了鉴定所。

　　可是，当凌云走出鉴定所之后，外面聚集的闻讯而来的骨迷们突然发出了震天般的欢呼声！

　　“小骨头！”

　　“小骨头！”

　　“小骨头！”

　　看到如此大的声势，见惯了大场面的凌云也有些惊讶。

　　“你啊，还真是一个麻烦缠身的男人啊！”艾米丽无奈的摇摇头，指挥着侍卫排开重重的人群。

　　好在骨迷们虽然热情如火，但是却很理智，见凌云众人要离开，很自觉的让开一条通道，开路的侍卫们根本就没有费什么力气，于是，在众多骨迷的护送下，凌云一行人缓慢的朝着王宫的方向进发了……


第395章 又添新人

　　走在王宫幽暗的通道里，克里斯娜不由得快走几步，来到凌云的身旁，轻声道：“骨头哥哥，没想到你的名气竟然这么大啊！”

　　凌云耸了耸肩，苦笑道：“我也没有想到会这样！”

　　“小骨头，你很不老实哦！你的背后到底还藏着什么秘密啊？”艾米丽嬉笑着说道。

　　凌云苦笑道：“我哪里有什么秘密啊？”

　　“都说了你不老实吧！还不承认！算了，先不说这些了，咱们快走几步吧！想来女王已经等急了！”艾米丽笑道。

　　随即，几人加快了步伐，不久之后，在艾米丽的带路下，凌云终于再度见到了希尔瓦娜斯女王。

　　“见过女王陛下！”凌云三人躬身说道，而艾米丽则是走到了一边，在她的老师琳。艾娜耳边轻声笑谈着什么，听着艾米丽的悄悄话，琳。艾娜望着凌云的眼神不禁变得惊讶起来。

　　“小骨头，你们不用多礼，快！给我说说我弟弟的消息！”希尔瓦娜斯笑着说道，言语之中就可以看得出她迫切的想知道安布鲁特的近况。

　　于是，凌云便营救安布鲁特的经过以及安布鲁特的近况说了一遍。

　　听完凌云的叙述，希尔瓦娜斯那因为心急而有些微微前倾的上身也缓缓靠回了王座的椅背。

　　片刻之后，希尔瓦娜斯细细回味了一遍凌云所说的一切，这才长长的呼出一口气，随即露出欣慰的笑容自语道：“那小子没有事，我就放心了……”

　　“小骨头，这一次你不但为我找到了我的弟弟，还救了他，当初我答应过你，会给你丰厚的奖励，但是你却救了我弟弟，若是再将原来的奖励赏赐给你，就有些轻了，所以我才会提议让你在五大主城之中挑选一个战士加入你的军团，我的本意是等你回来，让艾米丽加入你的军团作为这次任务的赏赐，却不想你在素达拉斯就已经把这次机会用了！”希尔瓦娜斯含笑说道，目光随即扫过克里斯娜，最后落在了亚美的身上。

　　“这位精灵族的小姑娘，不知你就职的是圣射手还是德鲁伊呢？”希尔瓦娜斯注视着亚美，目光里带着一丝智慧的光芒。

　　亚美一怔，随即恭敬道：“女王陛下圣明，我确是就职德鲁伊，在伊凡达尔老师的门下修习！”

　　听到伊凡达尔的名字，希尔瓦娜斯眼中不禁闪过一丝光彩，就连一旁的琳。艾娜也是对亚美另眼相看了！

　　希尔瓦娜斯望着凌云的眼神变得古怪起来，随即笑道：“难怪你要把这次机会用在这个小姑娘的身上，你这小子的眼光还真是高明啊！”

　　凌云却是不敢恭维，苦笑道：“女王陛下抬爱了！”

　　“好了，既然你已经挑选了何时的人选，我就不准备将艾米丽送到你的麾下了！”

　　就在希尔瓦娜斯做出这决定的时候，一旁的琳，艾娜突然开口说道：“女王陛下，我有话要说！”

　　希尔瓦娜斯露出一丝诧异的神情，说道：“艾娜，你有何话直说便是！”

　　“女王陛下，若是可以的话，我希望能让艾米丽加入小骨头的军团！”琳。艾娜眼中带着一丝异彩，说道。

　　“哦？艾娜，你真的要这么决定吗？艾米丽，你也愿意吗？”希尔瓦娜斯小小的惊讶道。

　　琳。艾娜笑着点点头，而艾米丽则是看了看一头雾水的凌云，露出一脸恶作剧似地表情，点了点头。

　　见琳。艾娜和艾米丽都点头同意，希尔瓦娜斯不由得露出一丝明悟的笑容，随即说道：“既然如此，那我就不再阻挠了！小骨头，从现在开始，艾米丽就交给你了，希望在这场战争取得胜利之后，你可以将一个完好无损的艾米丽交还给我们！”

　　听到希尔瓦娜斯的话，凌云不禁暗暗轻叹一声，脸上露出一丝苦笑。

　　注意凌云脸上的表情，琳。艾娜不由得笑道：“小骨头，你也不用这样愁眉苦脸，艾米丽是我的学生，就职火焰术士，虽然无法与德鲁伊相比，但也有许多神奇之处，绝不是寻常的战士可以比拟，日后对你的帮助也未必会比那位精灵小姑娘小！”

　　“艾娜大师，您误会了，我并没有丝毫看轻艾米丽的意思，只是身边又多出一位美女，多少有些不适应罢了！”凌云摇头苦笑道。

　　“嘻嘻～～那么以后就请多关照了，军团长大人！”艾米丽嬉笑着走到凌云面前，并且提出了加入军团的申请。

　　在凌云同意之后，艾米丽的头上随即多出了追梦军团的字样。

　　“对了，军团长大人，什么时候把咱们军团的徽章确定一下啊？要不我们出去见人多不方便啊？”艾米丽一脸嬉笑，刚一进入军团，就对凌云这个军团长提出了第一个要求。

　　“知道了，我会尽快落实这件事的！”凌云一脸无奈，应承了下来。

　　“军团长大人可要记住自己的话哦！”艾米丽怪腔的说道，随即站在了克里斯娜的身边，与两女熟络了起来，克里斯娜倒是与艾米丽很谈得来，可惜亚美还是老样子，只不过偶尔还是会开一次口。

　　“好了，既然艾米丽已经加入了小骨头的军团，那么我们也就不留你们了，小骨头，记住，我们幽暗城的援军将会在两天之后开进坝基斯星域，若是你想同行，记住不要迟到啊！”希尔瓦娜斯笑着提醒道。

　　“女王陛下，我会记住的，那我们就先告辞了！”

　　说罢，凌云便带着三女离开了。

　　这一次，凌云算是学乖了，并没有将三女带出王宫，而是将克里斯娜和亚美拜托给艾米丽，让她们暂时在王宫之中稍作停留，而凌云自己则是悄悄的离开了王宫，逃过了众多守候在王宫之外的骨迷们的眼线，回到了鉴定所。

　　当凌云赶回鉴定所的时候，老鉴定师已经将所有的东西鉴定完毕，而司徒云则是在一旁捧着几件散发着橙色光芒的装备，傻笑着。

　　没有理会司徒云，凌云径直来到了老鉴定师的面前，将赤炎水晶拿了出来。而赤炎水晶的出现，顿时带来一股炙热的气息。

　　看到凌云手中的赤炎水晶，老鉴定师眼睛不由得一亮，急忙抢过水晶，仔细查看起来。

　　“不错，是赤炎水晶！没想到你小子倒是弄到了一样，对了，其他的几样东西弄到了吗？”老鉴定师眼中露出一丝灼热的光芒，说道。

　　凌云摇了摇头，无奈的说道：“还没有！”

　　“这样啊……不过也无所谓，慢慢来，总会有凑齐的一天！”老鉴定师笑着安慰道。

　　“希望如此……”凌云轻叹一声，笑了笑，随即走到司徒云的面前，一把拍醒了傻笑的司徒云。

　　“喂！你傻笑什么呢？”凌云笑道。

　　“呃！你回来了！正好，你看看这把长剑的属性，真的是和我太相配了，我敢说有了这把剑，我的攻击力绝对能提升一个档次！”司徒云一怔，随即大喜道。

　　“有这么厉害？”凌云眼中露出几分怀疑，拿过那把长剑，查看起来。

　　看完了长剑的属性，凌云眼中也不禁露出一丝惊讶，司徒云说的没错，这把长剑绝对适合他，不但攻击力的加成很高，而且还有附带了三个属性。

　　“风链，每一次攻击都能触发该属性，形成一条风之枷锁，降低敌人的移动速度！”

　　“水牢，每一次攻击有一定几率触发该属性，形成一道水之牢笼，暂时性困住敌人！”

　　“额外增加风系，水系伤害30％”

　　“这三个属性确实很适合你！”凌云点点头，说道。

　　“嘿嘿～～凌云，那我就不客气了，这把长剑我就收下了！”司徒云嘿嘿一笑，一把夺过凌云手中的单手长剑。

　　“猴急什么？我都说过任你挑了，用不着这么急！”凌云笑骂道。

　　“我知道，就是有些等不及了！”司徒云抚摸着那把长剑，眼中充满了爱惜。

　　凌云笑了笑，随即说道：“对了，接下来你有什么打算？”

　　“我？至少在回到坝基斯星域之前，我是没什么可做的，好不容易才能偷得一丝清闲，怎么也要我舒服一阵吧！所以，我准备在返回坝基斯星域之外，好好休息休息，顺便在这里等着人来接受这些东西！”司徒云很无良的指了指那一堆装备，说道。

　　“你啊～～算了，等我需要装备的时候，再找你要便是，你就舒舒服服的在这里偷闲吧，我先走了！”凌云摇了摇头，笑道，随即转身向外走去。

　　“喂，你去哪里啊？”司徒云一怔，突然问道。

　　“铁炉堡！”凌云小子留下一句话，人却已经走出了石屋。

　　“铁炉堡？这小子怎么想起去那里了？”司徒云眼中闪过一丝好奇，喃喃道。

　　※※※

　　铁炉堡，坐落在一座雪山的半山腰，完全是一座在山洞里开凿出来的城市！

　　走出传送阵，凌云第一件事便是联系忧郁的小草，可是让凌云失望的是忧郁的小草一行人并不在梦幻大陆，而是一起前往了四域，眼前还无法返回铁炉堡，不过凌云还是与忧郁的小草商定，等众人聚齐之后，再去交那个盔甲任务。

　　既然盔甲任务无法继续，凌云也只好改变计划，先把那把小铁锤归还给矮人一族，然后再询问修复短剑的事情。

　　于是，凌云便独自一人，穿过熙熙攘攘的重重人群，朝着山洞的中心走去了……


第396章 凌云的请求

　　一路走向地洞的中心，温度也是随之越来越高，犹如一个巨大的熔炉一般，烤炽着周围的一切。

　　而随着温度的不断攀升，周围的玩家也是越来越少，但是往来的矮人NPC却是渐渐多了起来。

　　望着那一队队朝着战争大厅奔赴的矮人战士，凌云心中暗道，矮人一族也开始准备将援军送入坝基斯星域了。

　　随着凌云的深入，再也难遇见一个玩家，就算偶尔遇到一个玩家，对方也是一脸惊讶和诧异的望着凌云，看他的眼神仿佛看白痴一般。

　　起初的时候，凌云还不明所以，可是接连遇到三个玩家都是如此，直到遇到第四个玩家的时候，凌云终于忍不住好奇，将心中的疑惑问了出来。

　　听了对方的话，凌云不禁莞尔一笑，原来普通的玩家都不愿随意深入铁炉堡的中心地带，因为温度实在太高，就算能忍受的住，那种高温烘烤的感觉也并不好受，所以不是万不得已，没有人会深入中心地带，就算被迫深入，也会准备一套可以隔热的斗篷披在身上，这种斗篷在矮人商人那里就可以买得到，不过就是一次性用品，一天之后就会失效。

　　而凌云却是毫无依仗，一直深入到这里，难怪那几个玩家看到他会露出那般眼神。

　　知道了原因，凌云也就不再理会其他的目光，对于他来说，这里的温度根本没有什么感觉，无视一般一直来到了一座完全镶入岩石之中的大殿之外。

　　“什么人！站住！”两个矮人战士将凌云拦在大殿之外。

　　“两位，我是梦幻军团第五军团长小骨头，前来求见矮人王！”凌云朗声说道。

　　“小骨头？你就是小骨头军团长？稍等片刻，我们这就是通报！”

　　听到凌云的身份，两个矮人战士的态度顿时来了一个一百八十度的大转弯，恭敬的说道，随即一个矮人战士急忙跑进了身后的大殿。

　　片刻之后，一队装备精良的矮人战士走了出来，其中为首一个矮人身穿一副黑色精钢盔甲，颇长的胡须还扎成了两股，很有特点。

　　“军团长大人？哈哈～～在下哈里森，矮人禁卫团长，国王陛下有请！”哈里森豪爽的笑道，随后单手一挥，身上的禁卫士兵便自动分成两列，让出一条通道。

　　“请！”凌云客气的说道，随即与哈里森一同进入了大殿。

　　来到大殿之上，凌云便一眼望向了尽头那个落在高高的王座之上的老矮人。

　　麦格尼。铜须（传说级）？？？

　　“矮人一族最强的战士，被誉为永不倒下的钢铁之塔！”

　　当哈里森将凌云带到麦格尼的面前之后，便单膝跪地，粗声道：“国王陛下，小骨头军团长已经带到！”

　　“恩……你先下去吧！”麦格尼沉声说道，随即将目光落在了凌云的身上。

　　顿时，凌云心中生出一股奇怪的感觉，直觉告诉他，这个矮人王很强，难怪当初可以在幽冥之王的偷袭下救出当时的精灵女王。

　　“你就是小骨头？”上下审视了一番，麦格尼沉声说道。

　　“国王陛下，在下正是小骨头，梦幻军团第五军团长！”凌云朗声说道。

　　“果然英雄出少年，没想到你这么年轻就成为了第五军团长！很好！”麦格尼朗声笑道，可是笑声之中却藏着无比的悲伤。

　　察觉到麦格尼笑声中的悲痛，凌云心中不由得一动，似乎明白了什么。

　　“国王陛下，在下这次前来其实是受人所托，归还一件东西！”凌云朗声说道。

　　听到凌云的话，麦格尼的笑声不由得停了下来，随即深吸一口气，一脸哀伤的说道：“如果我没有猜错，你要归还的东西就是一把小铁锤吧？”

　　凌云眼神露出一丝惊讶之色，正色道：“正是！”

　　麦格尼仿佛一瞬间老了许多岁，长叹一声说道：“看来我的预感是真的，在听闻你成为第五军团长之后，我便有了一种不祥之感，却没想到真的灵验了，艾利这孩子果然实现了他的誓言，为了守护梦幻大陆的和平而献出了一切……甚至包括自己的生命！”

　　说着说着，老矮人的眼中似乎有些东西在闪烁着，许久之后，麦格尼才长长呼出一口气，沉声道：“将那把小铁锤送上来吧！”

　　随着麦格尼话音刚落，一个矮人战士来到了凌云面前，接过了凌云从背包之中取出来的小铁锤，然后交给了王座之上的麦格尼。

　　麦格尼接过小铁锤，就像是见到老朋友一般，眼中多了几分暖意。

　　“雷霆之锤……当初是我把你交给艾利手上的，可是这么多年过去了，如今却已经物是人非……”说罢，麦格尼再次深深吸了一口气，随即眼中突然爆出一阵精光，而他手中的雷霆之锤仿佛被什么力量唤醒了一般，整个锤子的表面突然浮现出诡异的蓝色光纹，同时爆发出数十道手臂粗的雷光，环绕在麦格尼的周围，煞是惊人！

　　好强！凌云心中不由得升起一股冷气，暗想当初这把雷霆之锤要是能在艾利手中发挥如此实力，就算有耶鲁的帮助，也未必能击败化成亡灵的艾利。

　　片刻之后，麦格尼才轻叹一声，而他周围的雷光便开始慢慢消失，手中的雷霆之锤亦是恢复了那副不起眼的外貌。

　　“小骨头，这把雷霆之锤是我矮人一族的至宝，如今你将它送回来，实乃对我矮人一族有大恩，你说吧，你究竟想要什么奖励，别的不敢说，但是武器装备，我铁炉堡绝对是五大主城之中最富有的，我们矮人一族对待恩人绝不会吝啬，只要你肯开口，就算是传说级的套装，我也能拿得出手！”麦格尼豪气万分的说道。

　　而凌云却是摇了摇头，笑道：“国王陛下，若是你真的要赏赐我，那么我只希望您答应我一个请求！”

　　“什么？你竟然为了一个请求放弃了一套传说级的装备？……好！只要你说出来，我矮人一族绝对会尽全力完成！”麦格尼的眼神闪过一丝惊讶，随即豪爽的答应道。

　　“那好！既然国王陛下这么说了，我就直说了，我听闻矮人一族最擅长锻造之术，所以我就冒昧的希望国王陛下能找到一位工匠大师替我将这把破损的短剑修复！”凌云微微一笑，将那把曾经伴随他很久的短剑拿了出来。

　　听到凌云的请求，麦格尼不禁笑了起来，朗声说道：“我还以为是什么事情，若是说到锻造之术，你真是找对人了！在梦幻大陆之上还没有人能在锻造之术上超越我们矮人一族的！哈哈～～”麦格尼发出了一阵爽朗的笑声。

　　“来人，将那把短剑呈上来，我倒要看一看，到底是什么短剑？竟然值得小骨头浪费这样一次机会！若是你真的需要一把适手的武器，我可以在宝库中为你挑选一把更好的短剑！”麦格尼露出一丝玩味的笑容，命人取来凌云手中的短剑。

　　取过短剑，麦格尼的目光不禁落在了短剑之上，乍一看之下，麦格尼的笑容不禁凝固在脸上，随即笑容消散，取而代之的是凝重，再一看之后，麦格尼脸上的表情却是惊讶万分！

　　许久之后，麦格尼不禁深吸一口气，抬头望向凌云，惊叹道：“难怪你会放弃我的赏赐，这把短剑却是一把难得的宝物……小骨头，你真的要打算要修复它吗？”

　　“是的！国王陛下！”凌云很认真的说道。

　　麦格尼沉默了片刻，轻叹一声，表情凝重道：“既然你是认真的，那我就亲自为你修复这把短剑，材料也可以由我提供，不过……眼下还无法为你修复，因为要修复这把短剑，还缺少一种关键的材料！”

　　听到麦格尼的话，凌云不禁皱了皱眉头，犹豫了一下，从背包之中拿出一颗五彩海岚石，说道：“国王陛下，你所说的材料可是这五彩海岚石？”

　　听到五彩海岚石，麦格尼的眼睛不禁亮了起来，惊喜道：“不错，正是这五彩海岚石，没想到你竟然有这等顶级的材料！”

　　随即，麦格尼却面露为难的说道：“这五彩海岚石虽然是唯一缺少的材料，只是……这一颗五彩海岚石并不足以修复啊！”

　　听到这话，凌云随即将剩余的五彩海岚石拿了出来，说道：“国王陛下，这些够了吗？”

　　见凌云再度掏出几颗五彩海岚石，麦格尼眼中露出了惊讶之色，随即喜道：“够了！足够了！”

　　说罢，麦格尼起身走下王座，来到凌云的面前，伸手接过凌云的五彩海岚石，反复查看了一番，道：“没错，就是这五彩海岚石！……好吧，既然材料已经齐全，我就替你将它修复吧！”

　　随即，麦格尼命人去取来了其余的材料，当材料准备齐全之后，麦格尼便带着凌云朝着大殿的深处走去了……


第397章 修复

　　在麦格尼的引领下，两人来到了一处巨大的深坑边缘，光是站在深坑边缘，凌云就能感觉到一股无比炙热和暴躁的气息扑面而来，那种炙热的程度根本不是周围那些热度可以比拟的。

　　“国王陛下，这里是什么地方？”凌云忍不住好奇的问道。

　　“你看看下面就明白了！”麦格尼笑着说道。

　　凌云眼中露出一丝疑惑，不由得踏前两步，向深坑底部望去，一眼望下去，顿时让凌云露出一丝惊讶之色。

　　“这里是……”

　　只见这深坑的底部赫然是不断翻滚流动着的岩浆，时而还会喷射出一股数米高的火舌，同时飞溅出一片片的火焰！

　　就在凌云惊讶于这坑底的真相时，一股股有节奏的叮叮当当撞击声渐渐传了过来。

　　这个声音是……听到这个声音，凌云的眼中再度露出惊讶之色，不由得望向麦格尼。

　　而麦格尼却是一脸微笑，手中不知何时多了一件蓝色斗篷，说道：“想必你已经猜到了，来吧，把这件斗篷换上，否则一般人很难适应这下面的酷热！”

　　凌云没有接过麦格尼手中的斗篷，而是笑了笑，说道：“国王陛下，我想这点热度还难不倒我，你不用担心！”

　　听到凌云的话，麦格尼眼中不禁露出一丝异色，随即深深看了凌云一眼，笑道：“既然如此，那么我们就走吧！”

　　说罢，麦格尼带着凌云走向了一旁的扶梯。

　　整个扶梯如同一条盘旋而下的长龙一般，镶嵌在石壁之内，直通往坑底。

　　随着凌云越来越接近坑底，耳边传来的撞击声也是越来越大。

　　许久之后，当凌云走到扶梯的尽头，转过一条低矮的隧道时，出现在面前的却是一片热火朝天的锻造冶炼之景！

　　叮叮当当的撞击声不绝于耳，一个个赤裸着上身，露出岩石一般健壮的肌肉的矮人工匠们正一丝不苟的劳作着。

　　“小骨头，这里便是我们矮人一族打造装备武器的场所！”麦格尼望着眼前矮人们的辛勤之景，不由得露出一丝自豪与骄傲的神情。

　　“果然了不起，竟然将山脉之下的熔岩之地当成了冶炼锻造之所，不愧是矮人一族！”凌云好不吝啬的送上了极高的评价。

　　“对了，国王陛下，在这里就可以修复那把短剑吗？”凌云随即问道。

　　麦格尼摇了摇头，说道：“这里还不行，想要修复那把短剑，还要再往里面一些！”

　　随即，在麦格尼的带领下，两人穿过这片锻造之地，朝着里面前进了。

　　而麦格尼和凌云的出现竟然没有引起那些矮人工匠们的注意，可见他们工作时是多么的忘我了！

　　又行进了片刻之后，两人赫然来到了深坑与岩浆接壤的地方。

　　望着如野兽一般沸腾的岩浆，麦格尼才深吸一口气，说道：“就是这里了！”

　　这里？望着眼前空无一物的岩浆，凌云眼中不禁露出了不解的神情。

　　就在凌云疑惑不已的时候，麦格尼走到一旁的石壁前，按下了一处不起眼的凹起的石块，随即周围想起一阵齿轮咬合的刺耳声音。

　　而随着那刺耳的咬合声响起，在岩浆的中心竟然缓缓升起一块近百平米的平地，上面的冶炼锻造用具一应俱全。

　　而随着那块平地的升起，在它与岸边之间同时升起十余根石柱。

　　“这里便是我们矮人一族为了打造出旷世杰作而准备的地方，小骨头，你要小心，跟着我，千万不要掉下去，否则可不是闹着玩的！”麦格尼露出一丝凝重之色，嘱咐道。

　　随即，麦格尼就如同一颗炮弹似的弹了出去，直直飞向最近了一根石柱，然后借以踏脚之用，再度弹起，逐一朝着前面的石柱而去，中间竟然没有丝毫的停留，片刻之后，便落在了岩浆中心的那块平地之上。

　　“小骨头，按照我的做法，小心啊！”

　　看着远处的麦格尼朝着自己挥手喊道，凌云的嘴角不由得翘起，这点难度还能难得到他吗？于是，凌云飞身而去，学着麦格尼的样子，踏向第一根石柱。

　　可是，当凌云的脚踏足那石柱的瞬间，一股灼烧的感觉顿时从脚下传来，血条也同时也下降了一丝。

　　这石柱上的灼热竟然能伤害到人！难怪麦格尼会刻意嘱咐自己，若是一般人说不定真要吃了大亏，可是凌云绝不会在这里栽跟头。

　　有了这次的经验，凌云再度踏足第二根石柱的时候，刻意的在脚下夹了一层精神力，阻隔了脚底与石柱的接触，乍一看像是踏石而起，其实凌云的脚根本就没有碰到石柱。

　　于是，凌云就这样安然的落在了那块平地之上，不过令凌云意想不到的是那块平地并没有石柱那么灼热，反倒不像是在岩浆之中浸泡过的一样，这让凌云预先做好的准备全都没有了施展的机会。

　　“不愧是小骨头，竟然这么轻松便通过了烈石桥！”麦格尼的目光闪过一丝异色，笑道。

　　“国王陛下过奖了，这只是侥幸！”凌云谦虚道。

　　“好了，我就不再废话了，不过在修复那把短剑之前，我必须交代清楚，那把短剑确实不是凡物，即使是我，修复好的几率也不过是八成而已，若是艾利还在的话，或许可以达到九成，可惜啊……不说这个了，接下来我要用雷霆之锤修复短剑，而在这个过程中，雷霆之锤的余威很可能对你造成伤害，所以你一定要小心，而且一定要活下来，因为在短剑修复成功之后的三息之内，十有八九需要你的鲜血作为牵引，这样才能成功恢复它的本来面貌，这也是我为什么要带你一起来的原因！”

　　听完麦格尼的话，凌云笑了笑，说道：“国王陛下，你放心吧，我会照顾好自己，并且活到最后！”

　　“那好！小骨头，你就自己保重，我要开始了！”麦格尼沉声说道。

　　随即，麦格尼将那把破损的短剑扔入了一个巨大的熔炉之中，随即将修复用的材料逐一按次序放入另一个熔炉之中，只留下了五彩海岚石，而凌云则是静静的站在一旁。

　　时间一分一秒的过去了，麦格尼的目光始终在两个熔炉之间转换着，而在熔炉之中的那些材料已经彻底融化在一起，变成了淡金色的液体。

　　又过了好一会，麦格尼的眼中突然爆发出一丝精光，随即取出已经在熔炉之中烧得通红的短剑，将它置于那个漆黑的铁砧之上，通红的剑身之上竟然有着一丝五彩流光闪过，同时亮起一条条神秘的符文。

　　而在取出短剑的同时，麦格尼同样将另一个熔炉之中的淡金色液体取了出来，倾倒在铁砧之上的短剑表面，随即，神奇的一幕出现了！

　　那些倾倒在短剑表面上的淡金色液体不但没有飞溅出去，反而紧紧地附着在短剑的周围，缓缓流动着，时而散发出一股淡淡金色光辉！

　　“小骨头！小心了！”麦格尼只来得及提醒一声，便飞快的取出一颗五彩海岚石，置于短剑之上，右手同时祭出雷霆之锤，一时间银色的雷光，淡金色的流光和五彩光芒交织在一起，着实炫彩夺目！

　　“轰隆！”

　　随着麦格尼手中的雷霆之锤狠狠的砸在五彩海岚石上，五彩海岚石顿时化作一阵五彩光芒流入了短剑的剑身之内，而随着五彩光芒的进入，剑身原本的金色光芒开始变淡，而附着在短剑表面的淡金色液体也开始扩展，渐渐形成一把单手长剑的模子！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　随后，麦格尼狠狠的挥起雷霆之锤，不遗余力的砸向短剑，一时之间，整个深坑之中充斥着巨大的雷鸣之声与银色的闪电之光。

　　而在这么大的声势之下，那些本来工作的忘我的矮人工匠们也纷纷被这声势所惊醒，放下手中的工作，齐齐顺着声音的方向寻去。

　　当矮人工匠们看到那升起的平地，漫天的雷光以及那铁砧前不断挥起手中铁锤的那个矮人身影，所有人都惊呆了！

　　而在大殿之外，所有身在铁炉堡的玩家都能隐隐听到一阵阵的雷鸣之声，然而这雷鸣之声竟然从何而来，却是无人得知。

　　就在人们纷纷猜测着雷鸣之声究竟从何而来的时候，被岩浆包围着的凌云却是忙的不可开交。

　　不但要躲避如同鬼魅一般的银色雷电，还有时刻注意周围窜起的火舌，可以说，凌云几乎没有一刻是闲着的，整个人如同虚影一般，不断的变换着位置。

　　眼见凌云毫发无损，麦格尼的眼底不禁露出一丝赞赏，随即手中的力度也开始加重，同时将第二课五彩海岚石投入到短剑之上……

　　转眼之间，已经过去了一天的时间，而在这一天里，麦格尼手中的雷霆之锤却从未停止过敲打，而随着麦格尼不断的投入五彩海岚石，铁砧之上的短剑已经有了很明显的变化。

　　原本虚影的长剑模子变得凝实起来，而本为实体的短剑却开始虚幻起来，其表面的神秘符文亦开始向长剑模子转移过来。

　　长剑表面的淡金色的光芒越来越淡，只余下一丝，而五彩光芒却是越来越盛，同时还伴随着丝丝微不可见的蓝紫色的雷光！

　　就在这时，麦格尼不禁拿出最后一块五彩海岚石，望着即将凝实的剑身，麦格尼的表情变得极为凝重，在深吸了一口气之后，毅然的将这最后一块五彩海岚石扔到长剑之上。

　　见此，从未停止过移动的凌云眼神不禁爆发出一道精光！

　　成败……再次一举！

　　……


第398章 审判之剑

　　随着那最后一颗五彩海岚石被投入到了短剑之上，麦格尼不禁高举起手中的雷霆之锤，以迅雷之势狠狠的砸了下来。

　　伴随着无数像四周辐射而去的雷光，雷霆之锤轰然砸在了短剑之上，立时，原本的短剑变得支离破碎，最后化作片片光斑，融入进了长剑模子。

　　而长剑模子则是凝结而实，成为了一把真正的单手长剑！

　　是它！凌云心中忍不住一悸，不禁回想起当初鉴定短剑的场景，记忆中的那把长剑虚影渐渐与眼前的长剑融合，最终两者完全融合成一体！

　　就在这时，麦格尼突然大喊道：“小骨头，就是现在！割破手掌，握住剑柄，让这把长剑饮足你的鲜血！”

　　听到麦格尼的话，凌云的毫不犹豫单手成刀，用左手将右手的掌心割破，顿时鲜红的血液流淌了下来。

　　凌云一个箭步窜到了铁砧旁，一把抓起上面的长剑，随着凌云的右手接触那把长剑的瞬间，剑身突然散发出五彩的光芒，隐隐发出一股惊雷之声，着实让人惊讶不已。

　　随着凌云高举起手中长剑，剑身周围那微不可见的雷光突然之间变粗，使得旁人可以清楚的看见每一道雷电闪过的痕迹。

　　尤其是剑身下方那个闪烁着雷光的小球，更让人觉得不可思议。

　　长剑不断吸允着凌云的鲜血，与此同时，竟然连凌云体内的紫莲神炎也是悄然之间顺着血液流淌进了长剑之内。

　　在紫莲神炎的孕育下，整个长剑浮现出一股慑人的紫色寒光！

　　与此同时，现实中身在游戏舱中的凌云体内也在发生着微妙的变化，原本缓缓跳动的剑胎跳动的更加猛烈，大有一种冲破一切束缚，破体而出之势！

　　就在此时，凌云额头上的金色符文突然一闪，剑胎再次平息了下来，开始了有规律的跳动！

　　而在游戏之中，长剑吸允凌云的鲜血已经到了尾声，凌云血条下降的速度已经开始变得缓慢下来，最终完全停止不动。

　　这时，一旁的麦格尼突然开口道：“小骨头，此物已经初备灵性，既然你是它的主人，就赐予它新的名字吧！”

　　新的名字？凌云望着手中的长剑，心中突然涌出一股冲动，嘴里不由自主的喃喃道：“审判……”

　　随着这两个字脱口而出，系统公告突然响起！

　　“战乱伊始，星梦女神赐福梦幻大陆，雷电为身，神炎为刃，以审判之名，斩尽世间邪恶与疾苦！”

　　……

　　随着这莫名的公告响起，凌云手中的审判之剑顿时爆发出一股慑人的气息。

　　望着凌云手中的长剑，麦格尼的眼神不禁痴迷了起来。

　　“不愧是圣器……光是这威势就压过雷霆之锤了……”感受着手中雷霆之锤传来的不安而敬畏，麦格尼不由得喃喃自语道。

　　这时，凌云横剑与胸前，开始细细打量起手中这把审判之剑，而随着凌云目光所到之处，剑身表面竟然会闪过一道道流光溢彩，映现出那神秘的符文，仿佛与凌云心意相通一般，当真是灵性的很！

　　审判（圣器）封印中

　　增加攻击力？？？

　　装备：附带紫极雷光，让被攻击的目标陷入麻痹状态，成功几率50％！

　　装备：噬魂，吸食敌人死后的魂魄，自我修复成长（0/？？？）

　　装备：附带雷暴技能

　　装备：附带雷霆一击技能

　　装备：附带雷罚技能（封印中）

　　“此剑乃世间审判之剑，意在斩尽世间邪恶，切勿轻易动用，欲动用此剑，使用者必须以鲜血开启剑之封印，接受嗜血的反噬，方能现出审判之威！”

　　看过审判的属性，凌云心中更是一惊，尤其是看到那全是问号的攻击加成，凌云就有些发懵了，为了弄清这事，凌云决定开启审判上的封印。

　　当凌云开启封印的刹那之间，凌云便发觉审判与自己之间有了一种血肉相连的感觉，而他身上的气血也开始疯狂的涌入手中的审判，而审判的剑身渐渐浮现出神秘的符文，周身的雷光更是大盛，竟然将一旁的麦格尼逼退了数步，让麦格尼脸上的表情变得惊恐不定！

　　随即，凌云的血量开始以每秒百分之一的速度狂掉，与此同时，攻击加成后面的问号终于有了变化，一个惊人的数字浮现了来！

　　100％！！！竟然是百分之百的增幅！！！

　　看到这个数字，凌云心中不由得一惊，有了这个百分之百的攻击增幅，凌云的攻击力足以达到一个令人恐怖的程度！

　　而就在凌云暗暗自喜的时候，他突然发现在百分之百增幅的后面还有一个加号，好奇之下，凌云忍不住点击了一下。

　　就在凌云点击的一瞬间，原本以百分之一速度平缓下降的血条突然暴降，只是一眨眼的时间，凌云本就不多的血量就见底了。

　　危急时刻，凌云也顾不了其他，直接将审判重新封印了上，而就在审判被封印的同时，凌云的血量也只剩下一丝血皮了。

　　“呼～呼～好险……”凌云喘了两口粗气，喃喃自语道。

　　望着手中的长剑，凌云的眼神变得闪烁不定，虽然刚才的突变只持续了一眨眼的时间，但是就在这一眨眼的时间里，凌云却清楚了看到了那个数字的变化！

　　虽然凌云看得清清楚楚，但是他的心中还是有着一丝不真实的感觉，因为那个数字确实能让人为之疯狂！

　　就在这时，一旁的麦格尼大笑着走了过来，说道：“小骨头，恭喜你了！能成为圣器的主人，放眼整个梦幻大陆，也是屈指可数，我想有了这把圣器，你在坝基斯星域的战场上定然可以大放光彩！”

　　听到麦格尼的话，凌云才回过神来，笑道：“那就多谢国王陛下的吉言了！”

　　“哈哈～～好了，既然大功告成，咱们也该回去了，若是咱们一直呆在这里，我们的那些工匠可就不用工作了！”麦格尼用着开玩笑的语气说道。

　　听到这话，凌云不禁望向对岸那些矮人工匠，一个个都眼巴巴的盯着凌云手中的长剑，就像饿狼一般。

　　“是啊，要是我再不走，说不定会被他们生吞了！”凌云也是开玩笑道。

　　随即，凌云灌下一个血瓶，与麦格尼一起回到了对岸。

　　“好了，大家也看够了，都回去工作吧！”麦格尼朗声说道。

　　随后，那些矮人工匠们带着不舍的眼神，回到了自己的岗位上，开始继续打造了。

　　而凌云则是随着麦格尼再度回到了大殿，再度感谢麦格尼修复审判之后，凌云便辞别了麦格尼，离开了大殿。

　　在前往传送阵的路上，凌云总是能听到周围的玩家谈论着那个莫名其妙的公告以及铁炉堡的深处传来的那不寻常的雷鸣之声。

　　虽然凌云听到的传闻五花八门，而且越来越匪夷所思，但是其中还是不少的猜测已经很接近事实了。

　　只不过凌云并没有想过将审判的事情公诸于世，毕竟有些事情自己知道就可以了。

　　而就在凌云乘坐传送阵离开之后，一行三人从人群之中脱颖而出，无论她们走到哪里，都是人们瞩目的焦点。

　　“兰兰姐，我们找了这么久也没有找到那个雷鸣之声是从哪里传来的，如今连那雷鸣之声都消失了，我们还怎么找啊？”纳兰雪努着嘴，说道。

　　“找不到也没有关系，反正家里已经派了人去调查这件事情了，我们来这里就当是散散心好了！”欧阳若兰笑道。

　　“若兰妹妹，看你笑的那么开心，是不是因为就要见到那小子，春心暗动了吧！”纳兰凤调笑道。

　　“凤姐姐，人家哪有啊……”欧阳若兰脸颊升起一丝红霞，害羞道。

　　“呦～～还说没有，看你那小脸红的！”纳兰凤笑道。

　　“是啊，兰兰姐，你的脸真的好红啊，就像大苹果一样！”纳兰雪露出坏坏的笑容，帮腔道。

　　“你们……你们要是再说，我就先回去了！”欧阳若兰赌气的说道。

　　“好啦！好啦！我们不说了还不行嘛！”纳兰凤掩嘴笑道。

　　“你还笑……我走了！哼！”欧阳若兰小脸一红，气呼呼的就要离去。

　　“好了，若兰妹妹，我不和你开玩笑了！”纳兰凤收起笑容，只余一丝微笑，一把拉住了欧阳若兰。

　　“好啦，兰兰姐，我们不说了！对了，司徒哥哥的消息准吗？凌云哥哥真的来铁炉堡了吗？为什么我们找了这么久，也没见到他啊！”纳兰雪撅起小嘴，说道。

　　“应该不会有假，那小子要是敢骗我，他就死定了！”欧阳若兰扬起小拳头，愤愤的说道。

　　纳兰凤却是轻叹一声，说道：“这也是没有办法的事情，铁炉堡本来就这么大，来往的玩家又多，而且明天通往梦幻要塞的传送阵就要开启了，一些没有前往四域的六转玩家都提前赶来了，想要在这茫茫人海之中找到凌云，也不是一件容易的事情！”

　　听到纳兰凤的话，欧阳若兰不禁露出一丝失落的表情。

　　“没关系啊，就算我在铁炉堡找不到凌云哥哥，大不了明天我们前往幽暗之城，司徒哥哥不是说会和凌云哥哥一起返回梦幻要塞吗？到时候，我们就给凌云哥哥一个惊喜！嘻嘻～～”纳兰雪嬉笑道。

　　听了纳兰雪的话，欧阳若兰的眼睛不禁亮了起来，喜道：“雪儿妹妹真聪明，明天一定要给他一个惊喜！”

　　与此同时，身在幽暗之城的凌云突然打了一个喷嚏，喃喃道：“好奇怪的感觉……”

　　随即，自顾自的摇了摇头，继续朝着宫殿的方向走去了……


第399章 幽冥来袭！

　　回到王宫，凌云很快就找到了克里斯娜三人。

　　不过让凌云感到惊讶的是，此刻，三女之间的关系明显要融洽得多，只是亚美在面对凌云的时候，依旧是那么冷淡，这让凌云很苦闷的同时，也让克里斯娜和艾米丽偷笑不已。

　　虽然很郁闷，但是凌云怎么说都是亚美的上司，这点气量还是要有的，于是，凌云只好睁一只眼闭一只眼，当做没看见，招呼三女准备离开。

　　“军团长大人，咱们幽暗城的援军明天就要开赴梦幻要塞了，咱们是不是随大军一起离开呢？”见凌云准备带着自己三人离开，艾米丽不禁笑着问道。

　　“当然了，要不然我为什么要回来找你们啊！”凌云脸上露出一丝不解的神情，说道。

　　“嘻嘻～～军团长大人，难道你忘记了两位妹妹在外面的遭遇了？还是说你一点也不担心将我们这三个显眼的美女带在身边会惹来麻烦吗？”艾米丽嬉笑道。

　　凌云不禁一怔，心中暗道艾米丽的话有些道理，若自己真的将三女带在身旁，说不定还真会碰到不必要的麻烦，虽然凌云不是一个怕麻烦的人，但是能避免还是尽量避免，毕竟多一事不如少一事。

　　“嗯～～艾米丽说的有道理，这样吧，既然你们已经知道明天援军离开的时间，那么我们就分开行动吧，你们先留在这里，等到明天我们便在传送阵那里会合，怎么样？”凌云考虑了一下，说道。

　　“没问题，就这么定了！”艾米丽嬉笑道，随即对着一旁的克里斯娜和亚美眨了眨眼睛，然后，三女同时对着凌云伸出手。

　　“呃！你们这是干什么……”三女的奇怪举动，让凌云疑惑万分。

　　“东西拿来啊？”艾米丽不由得眯起眼睛，怪笑道。

　　“东西？什么东西？”凌云一脸茫然的说道。

　　“还装傻！当然是传送晶石了，难道你打算把我们留在这里吗？”艾米丽白了凌云一眼，说道。

　　“传送晶石？这次传送不是和援军一起吗？难道还需要我们自己掏腰包？”凌云皱起眉头，诧异道。

　　“当然需要啦！我们三人都不算援军之列，自然需要传送晶石了，别忘了，我们现在可都是你的人了，当然是由你来掏腰包了，难道你想反悔了？”艾米丽不由得挺起丰胸，不依不饶的说道。

　　听了艾米丽的话，凌云不由得楞住了，而克里斯娜和亚美更是小脸通红。

　　直到这时，艾米丽才意识到自己的口误，小脸也红了起来，急忙道：“我刚才说错了，我的意思是我们都是你的部下，所以一切开销自然要找你了！”

　　面对三个红扑扑的脸蛋，凌云什么话都没有说，掏出三颗传送晶石扔给艾米丽之后，便一溜烟的逃走了。

　　望着匆匆逃离的凌云，三女不禁面面相觑，直到片刻之后，三女的眼神中同时露出一丝恍然大悟，随即一阵又一阵银铃一般的甜美笑声传遍了整座王宫。

　　“这个艾米丽还真是口无遮拦，真不知道留下她会惹出多少麻烦……现在只希望那家伙不要把小娜迦和小精灵带坏了……”回头望着那阵阵笑声传来的方向，凌云不禁露出一丝无奈的苦笑。

　　随即，凌云便王宫之外行去。

　　离开了王宫之后，凌云马上开始联络到了司徒云，朝着司徒云的位置寻去了……

　　一天之后，幽暗之城迎来了具有历史意义的一天！

　　数是个百人方阵的战士整装待发，笔挺的站立在地下广场之上，周围早已被幽暗守卫封锁，玩家们只能周边观看这样大规模的阅兵！

　　随着庄严的音乐声响起，一个曼妙的身影突然出现在了广场中心上的传送阵里，这人不是别人，正是幽暗之城的主人，希尔瓦娜斯女王！

　　随着女王的出现，传送台下齐声喊道：“女王陛下万岁！”

　　希尔瓦娜斯高举手臂，震天的喊声戛然而止。

　　“幽暗之城的战士们，今天你们将成为前往梦幻要塞的第一批援军，将有机会改变我幽暗之城屈辱的历史，甚至改变整个梦幻大陆的历史！作为你们的女王，我感到无比的骄傲与自豪！”

　　“骄傲！自豪！”

　　“骄傲！自豪！”

　　震天的吼声再次响起！

　　希尔瓦娜斯再次高举手臂，台下顿时变得鸦雀无声，随即朗声道：“今天，我有一句话要送给你们！作为我幽暗之城的好儿郎，你们身上承担着我幽暗之城的荣耀，到了梦幻要塞以后，一定要你们要记住，面对那些曾经葬送了我们美好家园的敌人，一定给予他们最沉痛的一击，让他们为了自己曾经犯下的罪过而赎罪！”

　　“前进吧！我的战士们！我将以你们为荣！”

　　随着希尔瓦娜斯最后一声振臂高呼，整个广场上沸腾了，所有的幽暗战士如同吃了兴奋剂一般神情激昂！

　　而在希尔瓦娜斯的讲演之后，如同她来时一样，毫无声息的就消失了。

　　当希尔瓦纳斯消失之后，所有的幽暗战士纷纷高举着手中的传送晶石，嘴里发出震天的吼声，井然有序的朝着传送阵里进发了。

　　随着幽暗战士不断进入传送阵，传送的白光接连不断。

　　就在这时，在周边的一个角落里，众多玩家都挤在这里看热闹，突然有一个幽暗战士跑了过来，东张西望了一会，露出了喜色，然后拨开守卫，来到人群之中。

　　就在玩家们诧异的时候，只见那个NPC战士来到一个身披黑色斗篷的玩家面前，恭敬的说道：“军团长大人，我们的人就要离开了，您是和我们一起吗？”

　　听到这个幽暗战士的话，凌云的脸上顿时变得哭笑不得，因为周围的目光都变得古怪起来。

　　受到凌云的牵连，司徒云的身上也同样被那些玩家炙热的目光锁定住了。

　　“凌云，现在怎么办？”司徒云不禁苦着脸说道，因为在这样人数相差悬殊的情况下，他和凌云很可能被瞬间涌来的人潮吞没。

　　凌云苦笑一声，轻声道：“我很想马上离开，可是那三个丫头至今还没有露面，真不知道昨天应不应该将三个传送晶石交给她们！”

　　“是啊！谁能想得到今天会有这么多玩家聚集在这里，要是没遇到她们，恐怕我又要倒霉了”司徒云一边向四周眺望着，一边苦叹道。

　　“她们？你是在说那三个丫头？找不到她们你为什么会倒霉？”凌云一脸疑惑的看着司徒云。

　　“呃～～不是说她们，而是……算了，一会你就明白了……咦！你们看那边，是不是那三个丫头！”就在司徒云吱吱呜呜解释的时候，突然眼睛一亮，指着广场上三个醒目的身影，惊喜道。

　　顺着司徒云所指的方向，凌云一眼望去，那三个醒目的身影正是克里斯娜三女！

　　“这位兄弟，我们要等的人已经到了，可以马上出发了！”凌云对着那个NPC战士笑道。

　　可是，就在凌云越过守卫，朝着远处东张西望的克里斯娜三女走去时，突然发现司徒云拿着通讯器，不知道在和谁说着什么。

　　“走啦！你要是再不走，我可就不管你了！”凌云撇着嘴说道。

　　司徒云挂掉通讯器，悻悻的跟了过来，苦笑道：“你们那么急干什么啊？不是还来得及吗？”

　　“我是不急，倒是你有些奇怪，一开始就有些魂不守舍，还说些莫名其妙的话，喂～～你不会是有什么事情瞒着我吧！”凌云露出一丝坏坏的笑容，说道。

　　“我……”

　　就在司徒云一脸苦笑，不知如何解释的时候，就听一声清脆的声音从人群之中传来。

　　“哥哥，我们在这里！”

　　听到这个熟悉的声音，凌云不禁一怔，随即顺着声音传来的方向望去。

　　在人群之中，凌云很快便找到了那个熟悉的面孔，竟然是纳兰雪！

　　看到纳兰雪的瞬间，凌云的脸上顿时布满的惊喜的笑容，然而当他的目光不经意的扫过了旁边一个同样深深留在他记忆之中的面孔时，凌云的脸上不由得出现了一丝不自然的神色。

　　凌云不得不承认，在见到欧阳若兰第一眼的时候，他的内心是惊喜的，然而一想到为了自己受尽苦难的玛丽莲，凌云的心就忍不住封闭了起来。

　　深深的吸了一口气，凌云暗自调整了一下脸上的表情，对着人群之中的三女挥了挥手，随即对着身旁的那个NPC战士说道：“那三位都是我的朋友，可以让她们进来吗？”

　　“大人放心，我这就去办！”幽暗战士爽快的答应了下来。

　　随即，幽暗战士小步跑了过去，与那便的守卫轻声说着什么，并且指了指三女，又指了指凌云。

　　片刻之后，三女便在众多玩家目瞪口呆的目光中径直的越过了守卫。

　　“哥哥！”纳兰雪蹦蹦跳跳的窜到了凌云的怀中。

　　“还是雪儿乖！来！让哥哥亲一个！”凌云笑着说道。

　　听到凌云的话，纳兰雪眼中不禁闪过一丝诧异，随即坏坏的笑道：“哥哥，你不乖哦！竟然学坏了！”

　　说罢，纳兰雪一闪便脱离了凌云的怀中，来到了欧阳若兰的身边，对着凌云做出了一个鬼脸。

　　“凌云，好久不见了！”欧阳若兰强忍住内心的激动，平淡的笑道。

　　“是啊，好久不见！”凌云不冷不热的回应了一句。

　　听到这句话，欧阳若兰的瞳孔不禁一缩，心中突然有了一种酸楚的感觉。

　　这时，纳兰雪不禁跳到了两人中间，眨了眨眼睛，问道：“哥哥，难道你见到我们不高兴吗？怎么一点都看不出来呢？”

　　“怎么会呢？见到雪儿，我当然高兴了！”凌云微微笑道。

　　“那么兰兰姐呢？哥哥见到兰兰姐就不高兴吗？”纳兰雪眼中闪过一丝狡黠，笑道。

　　听到这个问题，凌云突然沉默了下来，刻意的避开了欧阳若兰那炙热的目光，见到此景，欧阳若兰的脸色却是惨白了起来。

　　就在凌云和欧阳若兰处在这种尴尬之境时，系统公告突然响了起来！

　　“幽冥之王亲率幽冥军团来袭，梦幻要塞已经被战火吞没，勇敢的战士们啊，拿起手中的武器，为了梦幻大陆的尊严而战吧！”

　　“光荣的战役——第二幕正式开启！”

　　……


第400章 冰龙战团

　　伴随着系统公告的结束，整个幽暗之城突然响起了悠长的号角之声，似乎预示着战争的到来！

　　而原本井然有序的援军顿时变得紧张了起来，蜂拥的冲向了传送阵。

　　随着公告响起，那些控制现场秩序的守卫也纷纷撤退，使得玩家们可以毫无阻拦的通向广场中央的传送阵。

　　“兄弟们！咱们建功的时刻到了，这一次，老子一定要弄一个百夫长的头衔！”

　　也不知是那个冒失鬼大喊一声，随即，整个广场周边的玩家顿时乱成一团，有朝着传送阵争先恐后冲去的，也有避之不及朝着角落里躲去的，总之一句话，整个广场变得乱七八糟！

　　“凌云，现在怎么办？”见广场变得混乱不堪，司徒云不禁皱起眉头，问道。

　　凌云看着一脸惨白的欧阳若兰，眼中不禁露出一丝不忍，而就在这时，远处传来了开始克里斯娜三女的声音！

　　“大人！我们在这里！”

　　“骨头哥哥！这里！”

　　见三女被涌入的人潮冲散，仿佛三片在惊涛骇浪之中的孤叶，凌云不禁皱起了眉头，内心挣扎了片刻之后，脱口道：“时间来不及了，我们走！”

　　说罢，凌云不禁深深看了欧阳若兰一眼，随即对着纳兰雪说道：“雪儿，哥哥有事要做，先走一步了！”

　　话音刚落，凌云便头也不回冲向了被人流冲散的克里斯娜三女。

　　“表姐，我……我先走一步了！”司徒云犹豫的说道，随即轻叹一声，随着凌云去了。

　　“若兰妹妹，这里太乱了，我们还是先离开这里吧！”纳兰凤一边分开涌来的人流，一边费力的喊道。

　　“兰兰姐，姐姐说得对，咱们先离开这里吧！”见纳兰凤很辛苦的样子，纳兰雪不由得说道。

　　而欧阳若兰的眼中却是露出坚毅的光芒，喃喃道：“我不要！”

　　“兰兰姐，你说什么？”周围嘈杂的环境让纳兰雪根本没有听见欧阳若兰在说些什么。

　　这时，欧阳若兰突然露出一丝微笑，仿佛乌云之后的第一缕阳光一般！

　　“这一次，我不要再放弃了！”欧阳若兰笑着对纳兰雪说道，随即朝着凌云离去的方向冲去了。

　　“若兰妹妹！若兰妹妹！……她要去哪里？”喊了几声也不见欧阳若兰回应，纳兰凤不禁皱起眉头，问道。

　　而纳兰雪却是露出一丝笑容，轻声说道：“兰兰姐去追求她的幸福去了！”

　　“你刚才说什么？”纳兰凤放弃了阻挡身后的人流，将纳兰雪护在自己的怀中，疑惑的问道。

　　“没什么，我是在问你要不要去看好戏！”纳兰雪眨了眨眼睛，笑道。

　　“好戏？”纳兰凤皱了皱眉。

　　“是啊，我们快走吧，否则就看不到了！”说罢，纳兰雪便拉着纳兰凤的手，朝着传送阵的方向跑去了。

　　费了好大力气，凌云才将克里斯娜三女重新聚集在一起，然后随着人流涌向传送阵。

　　“凌云，等等我！”这时，司徒云也赶了上了。

　　片刻之后，五人便被人流涌进了传送阵之中。

　　“好了，大家拿出传送晶石，准备传送！”凌云沉声说道。

　　随即，五人都拿出了晶石，随着一阵白光闪过，五人的身影便消失了。

　　而就在凌云五人消失的瞬间，远处的欧阳若兰不禁大喊道：“凌云，等等我！”

　　可惜，欧阳若兰终究是晚了一步，不过欧阳若兰并没有放弃，只是不甘心的跺了跺脚，随即拨开人群，冲进传送阵，掏出一颗传送晶石，随着一阵白光，同样消失在传送阵之中。

　　不久之后，纳兰雪拉着纳兰凤也挤到了传送阵之中，同样拿出传送晶石，随着一道白光消失不见了……

　　眼前白光一闪，凌云五人便出现在了梦幻要塞宫殿中央的传送阵之中。

　　望着满地疮痍的宫殿，凌云和司徒云不禁露出了吃惊的表情。

　　“这样太夸张了吧！”司徒云愕然道。

　　而就在司徒云为周围的景象所吃惊的时候，一道阴影突然掠过他的头上。

　　就在司徒云举头仰望的时候，不单单是他一个人，所有从传送阵之中疯狂拥入的玩家都不由得抬起头，仰望天空。

　　可是，当他们看到空中飞舞着一头有一头口吐冰雾的蓝色冰龙时，所有人的眼中都露出了震惊！

　　“俺的乖乖！咱们梦幻军团也太猛了吧！竟然能出动这么多条冰龙！”望着满天飞舞的冰龙，一个玩家不由得惊讶道。

　　而听这个玩家的话，周围的玩家顿时望向了他，眼中都是鄙视的目光。

　　“我说哥们，你眼睛没毛病吧，没看那些冰龙正在摧毁咱们的建筑吗？”

　　“靠，今天出门忘看黄历了，怎么会遇到这种SB呢？”

　　面对众人不屑的目光，那个玩家却丝毫不惧，正欲开口的时候，突然发觉头上的阴影越来越大，就在他好奇的抬起头准备弄明白周围人为什么会一脸惊恐突然退开好远的时候，他所看到的却是一只锋利的爪子。

　　“啊～～～救命啊！”

　　随着一声哀嚎，那个玩家被一只急速掠下的冰龙毫不留情的抓到了半空，然后又尝到了一次超极限的自由落体运动，而在一声近乎于兽吼般的惨叫之后，便再也没有了声息。

　　望着那个冤死的玩家，还有头上漫天飞舞着的冰龙，凌云的眉头不禁皱了起来。

　　而就在众玩家纷纷嘲笑那个白痴的时候，一队梦幻战士跑了过来。

　　“诸位来自梦幻大陆的勇士们，请大家不要停留在传送阵上，这样会影响后面的勇士传送到这里，现在，战斗已经僵持在要塞的正门，请大家随我前往那里！”

　　听到这话，一些热血玩家倒是很爽快的加入了那一队梦幻战士的行列，不过却有少数玩家选择留在宫殿周围。

　　毕竟人家出动了空中部队，谁都不想被当成活靶子打。

　　就在那一队梦幻战士准备开赴主战场的时候，凌云却拦下了最后一个士兵。

　　见自己突然被人拦下，那个士兵刚要开口喝斥，却见凌云显现出了军团长的头衔，不由得露出惊喜的表情。

　　“军团长大人，您可回来了，统领大人吩咐过，只要大人您回来，便请您立刻前往城墙，其他几位军团长都在那里！”那个士兵急忙说道。

　　“谢谢你告诉我这些，对了，我的那些朋友还有部下都在哪里，你知道吗？”凌云问道。

　　“大人，您的部下和朋友都在正门那里与幽冥军团交战！”士兵快速回答道。

　　“我知道了，谢谢你！”凌云微微一笑，说道。

　　“不敢当，军团长大人，一定要多少几个幽冥狗贼，好为我们的兄弟们报仇！”说罢，士兵对着凌云打了一个军团，便小跑着追向队伍了。

　　凌云皱了皱眉头，根本没有理会周围那些玩家怪异的目光，带着司徒云还有三女直接朝着城墙的方向前进了。

　　许久之后，凌云一行五人终于来到了城墙之上。

　　这时，城墙之上尚有尤内里一人，见凌云到来，不禁面露喜色。

　　“小骨头，你可回来了，我都急死了！”尤内里一把抓住凌云，就像抓住了救命稻草似地。

　　“尤内里前辈，你这么急着找我，所谓何事？”凌云皱眉问道。

　　“还能为什么？现在耶鲁和奥拉多都到了城下去阻挡幽冥军团了，你不知道这一次幽冥军团来势汹汹，除了幽冥军团本身之外，竟然还带来了冰霜军团的冰龙和烈焰军团的熔岩巨人，熔岩巨人还好一切，有耶鲁和奥拉多两人足够对付了，只是那冰龙拥有飞行能力，我们这几个老家伙都是有心无力，现在也只有你才能扭转现在的局势！”尤内里苦笑道。

　　“怎么会这样？统领大人呢？有他在又怎么会轮到那些冰龙在我们头上嚣张！”凌云扫了一圈，也不见安布鲁特的踪影，疑惑道。

　　尤内里苦叹一声，望着远处的天边，说道：“幽冥之王太狡猾了，竟然早早的将统领大人引走，随后才派出潜藏着的冰龙和熔岩巨人，想必统领大人还不知道这里的情况吧！”

　　望着天边交替闪烁的金色光芒与暗灰色光芒，以及隐隐传来的阵阵爆破之声，凌云的眼睛不由得眯了起来。

　　随即，凌云望向空中那些肆意喷射龙息的冰龙，嘴角不由得露出一丝残忍的微笑。

　　“艾米丽！克里斯娜！亚美！”

　　“属下在！”

　　随着凌云的召唤，三女同时踏前一步，就连平时很不给面子的亚美都变得听话起来，浑身散发出逼人的飒爽英姿。

　　“艾米丽主攻，克里斯娜主防，亚美医疗！攻击范围之内，不要放过一头低级冰龙！”凌云冷声道。

　　“属下遵命！”三女齐声回答道。

　　随即，凌云开启了军团光环，在光环的映射下，三女的身上都绽放出一丝淡淡的金色光晕，犹如女神一般，美艳动人！

　　而就在三女准备攻击的时候，凌云却低声对着司徒云说道：“司徒云，一会帮我照应一下，我不希望她们的第一次合作就有伤亡出现！”

　　“放心吧！一切交给我了！”司徒云笑着说道。

　　随即，凌云点了点头，一双寒意逼人的冷眸却顺势射向高空，死死盯住了高空之中那头体型最大的冰龙！

　　汉林丝姆（传说级）三星

　　“冰霜之王座下冰龙战团的主力战将之一！”

　　……


第401章 试剑

　　汉林斯姆？不知道你与骨龙谷中的那些骨龙比起来，到底谁会更强！

　　凌云眯起眼睛，舌尖舔着嘴角，露出一丝嗜血的微笑，空无一物的左手悄然之间祭出亡灵圣典，而右手的掌心却是悄然升起一团紫色的火焰。

　　而在另一边，克里斯娜三女却表现出了让人意想不到的默契！

　　亚美先是在三人身上释放自然系的恢复魔法，对各种属性的抗性增加10％，随后克里斯娜又为三人套上了冰系魔法罩，相比亚美的自然系法术，克里斯娜的冰系防御在面对冰龙的时候，起到的效果会更大！

　　而作为主攻手的烈焰术士艾米丽则是充分发挥了一个稀有职业的诡异之处。

　　只见她手中浮现一条由火焰编织成的锁链，每每有由高而低急速掠下来的冰龙经过，艾米丽都会毫不犹豫的将手中的火焰锁链投掷出去。

　　而火焰锁链一旦触及到冰龙的身体，马上就会生出更多的火焰锁链，从而变成一张由火焰锁链交织成的大网，将冰龙死死的困在其中。

　　而被火焰锁链巨网困住的冰龙头上不断冒出一连串的伤害值，嘴里还发出凄惨的悲鸣，高速的坠落到城墙之下，而一些倒霉的冰龙更是直接撞在了城墙之上，头晕眼花不说，血条更是暴降一大截。

　　而那些直接坠到城里的冰龙也没有幸运到哪里，无法飞翔的冰龙无疑就是一只没有牙齿的老虎，早就被打得毫无还手之力的梦幻战士和玩家们又岂会放弃这个报仇的机会呢？

　　结果自然是一拥而上，痛打落水狗，各种武器和魔法乱飞一气，真是相当的壮观！

　　因为三女的加入，梦幻军团被冰龙战团打压的势头得到了缓解，就在短短的半小时之内，已经有十余头冰龙因为艾米丽的关系成为了梦幻战士和玩家们乱刀下的亡魂。

　　由于艾米丽的出色表现，三女所在的区域也受到了冰龙们的格外照顾，一股接一股的龙息就像不要钱似的砸向了城墙。

　　这个时候，却是克里斯娜和亚美联手大显神威！

　　因为是防御，所以克里斯娜没有恢复真身，但是这并没有影响到克里斯娜的手段，每每有冰属性龙息射来的时候，克里斯娜总是能及时地释放一道水雾，将龙息的伤害均匀分散到四面八方，这使得龙息给三人造成的伤害降低了许多，再加上三人身上都有克里斯娜事先释放的魔力罩，基本上三女都是处于零损血的状态。

　　而在这种状态之下，负责医疗恢复的亚美就显得可有可无，或许是自尊心的驱使，亚美在犹豫了好久之后，终于咬着嘴唇并肩站到了艾米丽的身旁。

　　见亚美突然站到自己的身旁，艾米丽不由得一怔，可是看到亚美一脸的坚定表情之后，不由得露出了微笑。

　　“让我也试试吧！”亚美露出坚定的目光，说道。

　　“我等这句话已经好久了，尽情地去做吧！”艾米丽笑着点了点头，道。

　　随后，亚美深吸了一口气，盯准在头上盘旋的那些冰龙，狠狠地将手中的东西射了出去。

　　那是什么？植物的种子？眼尖的凌云立刻看清了亚美射出去的东西。

　　就在凌云疑惑不已的时候，那颗被射到空中的植物种子突然暴张成了一株巨大树藤，张满棘刺的触手急速朝着四周伸展而去。

　　瞬间便有三头冰龙被那巨大的触手捆成了粽子，直接从天上狠狠地摔了下来，轰隆一声落在了城内，随即又是一片呼啸而来的喊杀声，仅仅是片刻之后，这三头倒霉的冰龙就去天国朝见龙神大人了。

　　见亚美一出手就摆平三头冰龙，艾米丽和克里斯娜都露出了惊喜的表情，只是克里斯娜的眼中多少带着那么一丝不甘，谁让她的属性与冰龙冲突呢？否则以她的性格绝对不会甘为人后的。

　　随着亚美的横空出世，三人组合再次成为了克制冰龙的杀手锏！因此，她们也遭到汉林斯姆的注意。

　　嗷～～～～

　　随着一声龙吟响起，原本在高空突然朝着城墙坠来，如同一架重型轰炸机一般，毫无间隙的喷射着龙息。

　　见汉林斯姆强势来袭，一旁的尤内里不禁露出凝重表情，急忙调集城墙上的巨型弩箭齐射掠下来的汉林斯姆。

　　然而，见数不清的弩箭射向自己，汉林斯姆居然连躲都没有躲，只是在体表释放了一层半透明的蓝色魔法罩，那些弩箭射在魔法罩的表面，也只能激荡起阵阵涟漪。

　　见到这一幕，凌云心中暗暗感慨，面对传说级的BOSS，这些看似强劲的巨弩就变得毫无用处，可是……如果将这些巨弩换成雷晶大炮，或许结果就会有所不同了……

　　此刻，凌云心中更加坚定要得到雷晶大炮的想法！

　　面对汉林斯姆的龙息，克里斯娜的脸上也浮现出前所未有的凝重表情，面对每一次来袭的龙息，克里斯娜几乎都是连续释放三层水雾，才勉强让龙息朝着四周均匀辐射而去，虽然剩下的龙息所能造成的伤害已经被降到了最低，但是打在三女的身上，还是令三女身上的魔法罩瞬间告破。

　　面对如此强大的对手，亚美也不得不恢复自己的老本行，开始专注于三女的血量。

　　眼见自己随便的一击便令克里斯娜三人溃不成军，汉林斯姆不禁发出了高亢的龙吟之声，随即深吸了一口气，猛然吐出一股巨大的龙息！

　　不好！面对这么强劲的龙息，尤内里脸色大变，急忙施展出魔法罩，将附近的城墙覆盖起来。

　　可是，就在所有人都在尽最大努力去应对这股龙息的时候，凌云却露出了一丝诡异的笑容。

　　瞬时之间，凌云手掌处的紫色火焰猛然暴涨，眨眼之间便将凌云整个人吞噬其中。

　　包括尤内里，克里斯娜三女在内的所有NPC都露出了吃惊的神情，而唯一保持镇定的便只有脸上还带着淡淡笑容的司徒云了。

　　“不知道这小子又要弄出什么花样了……”司徒云眼中闪过一丝莫名光芒，随即喃喃的笑道。

　　就在那股龙息即将撞向城墙的时候，被紫色火焰吞噬全身的凌云突然窜向空中，与那股龙息狠狠的撞在了一起！

　　轰～～～！！！这是一次冰与火的碰撞！夹杂着刺骨寒意与无比炙热两股截然相反的气流肆虐的朝着周围波及而去，一团遮天的水汽将城墙笼罩了进去。

　　随着巨大的爆破声响起，不论是城墙内外的玩家，还是留在宫殿之内的还未来得及离开的玩家，此刻都被这声巨响吸引住了目光。

　　“天啊，那是什么东东？”

　　“难道那就是梦幻军团的终极武器？靠，太牛13了！”

　　“这也太猛了吧，那个大家伙应该就是BOSS吧？连BOSS的大招都能挡得住，看来我们这次有希望赢得胜利啊！”

　　就在玩家纷纷猜测的时候，只见一团黑影冲出水雾，随手拉出一条长长的紫色痕迹，狠狠的劈在了汉林斯姆的魔法罩上。

　　咔……吧……

　　随着一声轻响，汉林斯姆体表的魔法罩应声破去！

　　见到这一幕，城墙内外视线可及的玩家们不禁张大了嘴巴，呆呆的望向城墙上方，不但如此，就连强如耶鲁，奥拉多和尤内里这样强的NPC也不禁露出一丝惊讶之色。

　　然而，这惊人的一幕并没有就此完结，那个黑影手中原本溃散的紫色火焰再次凝实成了一把长剑，就在众目睽睽之下猛然劈在了汉林斯姆的身上。

　　嗷～～～！

　　又是一声惊天龙吟，然而这一次，任何人都能听得出其中所夹杂的痛苦！

　　一击得手之后，凌云并没有贪功，而是一个闪身便退后了数十米，凌空而立，与哀嚎着的汉林斯姆遥遥相望。

　　望着空中的悬浮着的身影，人们眼中有惊奇，有羡慕，但更多的是难以置信。

　　“看来我要去医院了，我的眼睛竟然出现幻觉了……”

　　“如果你指的是空中那个不明物体，我想我也去看看医生了……”

　　“去的时候记得叫上我……”

　　三个彼此不相识的玩家面面相觑，望着空中那个黑影，都哑口无言了……

　　“你是什么人？竟然敢伤我本体！”愤怒的汉林斯姆突然开口，竟然以人语说起话来。

　　可是悬空在它对面的凌云却是一声不语，微微皱起眉头，凝望着手中的神炎之剑。

　　见凌云不肯理会自己，汉林斯姆不禁怒吼道：“我在问你，你究竟是何人，能够虚空而行，却不是天级高手，我从来没有听说过梦幻军团有你这样一号人物！”

　　可惜凌云依旧是我行我素，望着手中的神炎之剑皱眉沉思着。

　　“该死的家伙，你竟然敢如此藐视我，我绝不会放过你的！”

　　汉林斯姆终于被凌云的无视激怒了，咆哮着朝着凌云冲了过来。

　　就在这时，凌云脸上突然浮现出一丝的苦笑，随即喃喃道：“看来我的精神力还是太脆弱了，以此塑造的剑体强度应该是达到极限了……”

　　听到汉林斯姆发出的咆哮，凌云不禁一怔，随即反应过来，嘴角不由得翘起一丝诡异的弧度。

　　“这个家伙的防御不错，正好用来试剑！”

　　说罢，凌云右手的神炎之剑突然消散，就在所有人都露出不解目光的时候，凌云的手中赫然多出一把全身绽放着蓝紫色雷电的长剑！

　　望着那把造型奇异的长剑，所有人都露出了惊讶的神情。

　　只有司徒云一人在惊讶之余露出了若有所思的表情，随即表情大惊，喃喃道：“那把长剑该不会就是引发那次公告的……”

　　望着凌云手中突然出现的长剑，汉林斯姆的眼中竟然露出了恐惧的神情，还未撞向向凌云，便拼命向着高空升起，似乎要有意避开凌云和那把诡异的长剑。

　　“想走？没那么容易，难得找到这么好的试剑石，浪费了岂不可惜！”

　　说罢，凌云整个人化作一道残影直追汉林斯姆而去，只留下空中还未消逝的蓝紫色雷光……


第402章 第二块

　　望着天空发生的一幕，所有人的脸上都出现了短暂的呆滞，直到凌云与汉林斯姆的身影冲入云霄，不再可见的时候，人们才纷纷回过神来……

　　“俺不是在做梦吧？传说级的BOSS也能被吓跑？”

　　“啥都不说了，我现在已经能百分之百肯定，那个黑袍的家伙绝对不是人！”

　　“没错，那家伙肯定是梦幻军团终极BOSS一类的人物，否则怎么能让一个传说级冰龙BOSS吓跑呢？”

　　“你们猜猜那家伙手中的那把剑是什么来历？好像很厉害的样子！”

　　“还用猜吗？终极BOSS使用的武器绝对是神器一级的！”

　　“放屁！你什么时候听说过梦幻世界出现神器了？你猪脑啊！”

　　“你才猪脑呢！你全家都是猪脑！”

　　……

　　就在玩家们围绕着凌云和他手中那把审判之剑争论不休的时候，在人们的视线无法触及的云端，正发生着一场罕见的追逐战！

　　蓝紫色的雷光时而闪过，一团团的半人大小的紫色雷球急速射向逃窜中的汉林斯姆，而就在这个途中，紫色雷球不断的扩张，等到接近汉林斯姆的时候，直径已经足有十米之余，只是略微触及到汉林斯姆的身体，就会轰的一声爆裂开来，一丝丝粗细不均的电蛇瞬间布满了汉林斯姆的整个身体，使得汉林斯姆不禁发出哀鸣之声。

　　随着凌云每一次挥出审判之剑，都会射出一团紫色雷球，而每当紫色雷球击中汉林斯姆，它的急速挥动的翅膀都会出现瞬间的停滞。

　　“这雷暴技能倒是不错，可惜伤害还是略微低了些……”凌云的嘴角微微上扬，轻叹道。

　　虽然每一次雷暴都能让汉林斯姆的血条下降一丝，但是伤害终是不尽如人意，如果用在战场上，倒不失为是一个不错的群攻技能，可惜终究算不上杀手锏！

　　停止了雷暴的释放，这一次，凌云准备试试第二个技能——雷霆一击！

　　随手灌下一个血瓶，补充了一下因为开启审判之剑而不断下降的血量，当血量再度恢复一些之后，凌云才开启了雷霆一击的技能。

　　雷霆一击！当真没有辱没了这个名字，光是启动的一刹那，凌云那将近半条的魔力就被一抽而空，随即审判之剑上开始聚集大量的雷电，随着雷电的越积越过，逐渐已经达到了饱和限度，可是雷电聚集的速度却依然没有停下来。

　　就在审判之剑上的雷电达到极限之后，不可思议的一幕发生了，随着雷电的不断积累，那些蓝色的雷电竟然开始自行的压缩组合，经过不断的压缩和组合，原本的蓝紫色竟然慢慢开始变淡，最终变成了令人心惊的亮白色！

　　望着审判之剑上那一条条白森森的游离在剑身周围的电蛇，凌云这个主人都觉得心惊胆战。

　　“看样子应该很厉害，希望这次不会让我失望……”凌云的脸上露出一丝笑容，随即挥出审判之剑。

　　刹那之间，雷光大作，一条刺眼的白色雷龙直射汉林斯姆的背后，声势逼人，仿佛要穿透一切空间与时间的障碍，打破这世间的所有法则！

　　轰隆～～～

　　随着一声沉闷的轰鸣之声，那道白色雷龙狠狠的击在了汉林斯姆的背后，使得汉林斯姆忍不住再次发出一声惊天的痛苦龙吟，而就在这瞬时之间，仿佛是连锁反应，云端之上顿时被无边无际的乌云笼罩，亮白色的雷龙之中不断分离出来无数条蓝紫色的雷电，构成了一座雷电囚笼，将汉林斯姆死死的锁在其中。

　　这些雷电之中只有少数是从亮白色雷龙之中分离出来的，其余都是从周围的乌云之中吸引而来，而那些乌云之中似乎有取之不尽的雷电，源源不断的供给那座雷电囚笼所用。

　　随着雷电不断的击在汉林斯姆的身上，一块块焦黑的斑点显现出来，痛得汉林斯姆嗷嗷直叫。

　　片刻之间，那被乌云笼罩的天空，时而有森白色，蓝紫色的雷光闪过，伴随而来是那阵阵雷鸣与凄惨的哀嚎之声。

　　世界末日！！！

　　人们心中不由得浮现这四个字出来，然而眼前的这一幕，用这四个字确是太适合不过了！

　　随着亮白色雷电渐渐变成蓝紫色，雷霆一击也彻底宣告结束，由雷电构成的囚笼也开始溃散。

　　经过雷霆一击，汉林斯姆彻底变得了一头黑龙，不但浑身焦黑无比，还散发出一股焦糊的味道。

　　望着汉林斯姆仅剩下的半条血量，凌云的脸上不由得浮现一丝满意的笑容。

　　这雷霆一击应该属于单体攻击，伤害效果却是惊人，仅仅是一击便打掉了汉林斯姆将近半壳的血量，此刻，凌云心中对于那个封印的技能雷罚更加期待了。

　　只可惜，凌云心中苦于没有头绪，否则解开那个封印，雷罚这个技能肯定会给凌云带来意想不到的惊喜！

　　呜～～呜～～

　　经受了凌云连番摧残，汉林斯姆的愤怒终于冲破了极限，甚至压过了它对审判之剑产生的恐惧，转过身正面迎向了凌云。

　　双目猩红，嘴里还不住的有寒气溢出，汉林斯姆发出不甘的低吼，死死的盯住凌云不放。

　　见汉林斯姆露出如此凶残之相，凌云不但没有丝毫的畏惧，反倒有些期待。

　　“吼～～我要撕碎你！”

　　随着一声怒吼，汉林斯姆猛地挥动起了翅膀，朝着凌云飞扑而来。

　　而凌云却是露出冷漠的微笑，随即整个人一闪，运起踏雪无痕的身法，施展起了最擅长的近身战。

　　以往由于神炎之剑的伤害有限，无法对防御超强的传说级BOSS造成有效的伤害，如今有了审判之剑，凌云可谓是如虎添翼，仅仅是普通的物理攻击也可以轻松的破防，给对方造成有效的伤害。

　　随着凌云诡异无比的身份施展而出，汉林斯姆根本无法攻击到凌云，只能胡乱的喷射龙息和挥舞锋利的利爪和长满倒刺的尾巴。

　　然而，尽管汉林斯姆尽了最大的努力，依旧无法伤到凌云分毫，而凌云却因为审判之剑上附带的紫极雷光而让汉林斯姆频频进入麻痹状态，让汉林斯姆成为了一个活靶子。

　　随着时间一分一秒的过去，汉林斯姆那仅剩的半条血也被凌云磨成了血皮，只要再加把劲，凌云便可以第一次光明正大的独立正面击杀一个传说级BOSS！

　　这对凌云来说绝对是一座里程碑，在以往的经历中，无论是巧杀拉里，还是击杀魔影章鱼，这里都有一部分运气的成分以及外部因素的存在。

　　而这一次，凌云没有借助任何人的帮助，也没有依靠周围的环境，就将汉林斯姆逼到了绝境，说到底就是因为凌云手中多了一把圣器。

　　虽然这一次凌云的所面对的对手与以往不同，尤其是无法与拉里相比，即便这样，凌云在与汉林斯姆的交战中所表现出来的变化绝对是有目共睹的，这一点就连凌云本人也是不得不承认。

　　或许自己真的错了，不依靠外物来磨练自己，提高自己的实力，却是一件永恒不变的真理，然而在真正杀敌的时候，缺少一把趁手的神兵利器，那绝对是一件很愚蠢的事情。

　　这就好比一个苦练多年的武者，空手足可以打死一只猛虎，然而在面对比猛虎弱小得多的匪徒面前，很可能就被匪徒手抢中的一发子弹搞定，到头来却还是一个杯具下场。

　　不但游戏中需要一把趁手的兵器，看来现实中也是时候寻觅一把合适的兵器了……

　　就在凌云心中暗暗感慨，心神出现了一丝罅隙之时，一直被压着打的汉林斯姆突然做出了惊人的举动。

　　只听嘭的一声，汉林斯姆浑身就被一座巨大的冰山包裹住，冰山的出现不但将凌云阻隔在了外面，还令削铁如泥的审判之剑哑火了。

　　这是什么鬼东西？！

　　凌云挥起审判之剑，猛地刺在冰山之上，这一次无往不利的圣器也甘拜下风，竟然只插进去十多公分的深度。

　　“无论你是谁……我都不会让你得逞……我倒要看看……你能在我的极地风暴之中坚持多久！”汉林斯姆露出一副狰狞之态，气息不稳的说道。

　　随着汉林斯姆话音刚落，原本缓缓消散的乌云顿时被一股寒气吹散，随之而来的是一片冰雪世界！

　　先是乌云密布，现在又是漫天冰雪，身在梦幻要塞的玩家们再一次体验到了什么叫做瞬息万变。

　　随着寒气吹得越来越急，漫天散落的雪花也变成了锋利的冰凌，随着寒气流急速旋转着。

　　眼见汉林斯姆所说的极地风暴即将开启，凌云眼中不禁闪过一丝凝重神情。

　　现在该怎么办……凌云的眉头不由得皱了起来。

　　仅仅是片刻的时间，手指粗细的冰凌已经变得有手臂那般，偶尔砸在凌云身上，瞬间就让凌云的血量下降一截。

　　不能再这样下去，否则不但杀不了这条恶龙，就连自己的小命也都难保！

　　凌云不禁加大了手上的力度，希望能在极地风暴完成之前打碎这座冰山，然而审判之剑对于这座冰山的伤害似乎有限得很，根本无法有效的劈开冰山。

　　就在凌云眼中闪过一丝急躁的时候，他心中突然灵光一闪，右手的表面突然冒出一股紫莲神炎，而就在紫莲神炎接触到审判之剑的剑柄时，不可思议的一幕出现了！

　　只见紫莲神炎仿佛有灵性了一般，直接涌进了审判之剑的剑身，随即审判之剑似乎受到了紫莲神炎的激发，一股纯紫色的雷电突然冒出了，取代了原本的蓝紫色雷电。

　　而这纯紫色了雷电似乎有着紫莲神炎的火焰属性，顺着审判之剑插入冰山的缝隙蔓延着，只是扎眼的工夫，便蔓延到了整座冰山。

　　就在汉林斯姆惊讶之极的目光之中，冰山渐渐开始融化，而且融化的速度越来越快，终于赶在极低风暴完成之前，将整座冰山彻底融化！

　　眼见没有了保护，汉林斯姆不禁露出就绝望的神情。

　　面对汉林斯姆绝望的眼神，凌云根本没有一丝同情，挥起手中绽放着紫色雷电的审判之剑，致命一击毅然施展了出来！

　　随着一道刺眼的紫色光芒亮起，凌云这个人便出现在了汉林斯姆的背后，随即汉林斯姆的头上冒出一个惊人的伤害，血量顿时清空！

　　在一声凄惨无比的哀鸣之中，汉林斯姆的身体缓缓的朝着下方坠去，而就在汉林斯姆死亡的瞬间，一个堆装备飞散了出来，而就在众多装备的中间，一块扎眼的赤红色令牌显得格外显眼！

　　望着那块赤色令牌，凌云眼中不禁露出惊喜之色，随即飞身而去，将令牌牢牢抓在手中……


第403章 再入亡灵山脉！

　　抓住那块赤色令牌的时候，凌云的心中当真是惊喜无比，没想到在这么短的时间之内，竟然能得到第二块驻地令牌，看样子老天都在照顾他。

　　随着汉林斯姆的尸体掉落下去，那些暴出来的装备也都掉落了下去。

　　其中有两把双手剑，一件布甲，还有一把法杖，这几件装备都发出淡淡的紫色光芒，最后还有一件头盔，时而闪过橙色光芒。

　　凌云当机立断，径直飙下，在半空之中便将几件装备收入囊中。

　　而汉林斯姆的尸体，以及那散落而下的金币，凌云就实在懒得理会了。

　　“哇塞！那是什么东西？怎么越来越大啊？”

　　“是啊？看起来就像刚刚离开的BOSS，只是颜色有些不对劲！”

　　这时，许多玩家也发现了从云端掉落下来的尸体，举头仰望着。

　　可是，片刻之后，当那些玩家发现尸体坠落的地方恰巧是自己脚下时，一场混乱立时上演了起来。

　　“我靠！到底是那个王八蛋将这头恶龙打下来的！”

　　“别拉我啊，我还不想死呢！滚一边去！”

　　“谁踩我呢！……槽！还踩！”

　　随着汉林斯姆坠下，下面的玩家纷纷逃离而去，然而终究还是有一些倒霉蛋，活活的被汉林斯姆那庞大的身躯砸成了肉泥。

　　而就在汉林斯姆坠下之后，空中继而下起了金币雨，数不清的金币落了下来，倒也砸伤了许多玩家，不过正所谓人为财死，那些被金币砸伤的玩家倒是开心得很。

　　汉林斯姆一死，那些低级冰龙立即溃不成军，被艾米丽三人趁机又击落了十余头，使得战果再次扩大。

　　而且没有了汉林斯姆的坐镇，那些幸存的冰龙再也顾不得其他，狼狈逃窜而去了。

　　冰龙这一撤退，对于梦幻军团一方绝对是一个很大的鼓舞，消息很快就传遍了梦幻要塞，那些还在龟缩在宫殿之内的玩家听到这个消息，顿时炸了锅，呼啸着冲出了宫殿，朝着正门的方向冲去。

　　而随着冰龙的退走，正门那边也是趁势反攻，将熔岩巨人和幽冥军团打得节节败退，一些玩家倒是趁此打捞了一笔军功值。

　　冰龙战团退走，熔岩巨人和幽冥军团这边也是初现溃败的迹象，可以说，幽冥之王的阴谋已经被粉碎，现在成败基本上就是时间的问题。

　　而随着幽冥军团溃败迹象越来越明显，幽冥军团的后方终于升起一颗黑色信号弹，在半空之中炸开，随即整个幽冥军团开始如潮水一般撤退。

　　而在极远的地方，突然传来幽冥之王哀怨的声音！

　　“安布鲁特，这一次算你走运，希望下一次你还会有这么好的运气！”

　　随着幽冥之王的退走，这一次幽冥军团的突袭彻底以失败告终，整个梦幻要塞之中的欢呼声响彻天际，所有参与到此次战斗中的玩家都收到了系统提示，宣告光荣的战役第二幕圆满结束，随后还有个人提示让他们前往梦幻军团军需官那里领取相应的奖励。

　　而作为这次战斗中的最大功臣，凌云的出现完全成为了这次战斗的转折点，而且艾米丽，克里斯娜和亚美的功劳也一并算到了追梦军团的头上，自此，追梦军团毫无争议的成为这次战斗的最显眼的明星！

　　当安布鲁特从远方飞回来之后，第一眼便见到了高空之上的凌云。

　　“小骨头，还好你及时赶了回来，否则幽冥之王的诡计说不定就要成功了！”安布鲁特笑着飞到凌云的身旁。

　　此刻，安布鲁特浑身上下也是布满了战斗的伤痕，看来他与幽冥之王之间的战斗也并不是那么轻松，虽然如此，但是安布鲁特的狼狈模样还是难以掩饰那股勃发的英气。

　　“统领大人，您过奖了，要不是您一个人阻挡住幽冥之王，恐怕梦幻要塞早已沦陷了！”凌云笑道。

　　安布鲁特轻叹一声，说道：“说来惭愧，当初我听到梦幻要塞这便传来的龙吟之声便已经知道上了幽冥之王的当，可是让我准备回援的时候，却被幽冥之王死死的缠住，若是换做往常他一个人根本拦不住我，却怎么都没有想到他还有一个帮手潜伏在那里，合二人之力将我死死的拖住！”

　　“帮手？难道是冰霜之王他们？”凌云眉头一展，惊讶道。

　　安布鲁特摇了摇头，说道：“不是冰霜之王他们，而是一个从没见过的人！虽然他不是天级高手，但是凭借诡异的武技，还是给我造成了不少的麻烦！”

　　“幽冥之王身边何时多了这样一个高手？”凌云诧异道。

　　“对于这一点我也很疑惑，虽然我和他之间有着绝对的差距，但是我还是花费了好大的力气才将他击杀的！……对了！我想起来了，他和你一样都是梦幻女神所眷顾的人，拥有永恒的生命！”安布鲁特突然想起了什么，急声说道。

　　“什么？和我一样！”这一次，凌云真的吃惊了。

　　和自己一样的人，那不就是玩家吗？玩家之中什么时候出现这种人物了？而且还是敌对阵营的人！这玩家之中当真是藏龙卧虎啊！

　　“好了，小骨头，咱们还是先下去吧，至于其他的事情以后再说，相信其他人已经等不及要见见你这个英雄了！”安布鲁特哈哈一笑，带着凌云一同返回了城墙之上。

　　随着凌云和安布鲁特的归来，城墙内外的欢呼声更是达到了一个高潮！

　　“梦幻要塞万岁！”

　　“梦幻军团万岁！”

　　“统领大人万岁！”

　　“小骨头大人万岁！”

　　随着那些NPC战士的欢呼声，所有玩家才意识到，那个有飞天遁地之能的黑袍之人竟然传闻中最神秘的玩家——小骨头！

　　站在城墙之上，安布鲁特大手一挥，城下数以千计的梦幻战士顿时安静了下来。

　　“战士们，我为你们骄傲，因为你们的英勇战斗，才使得我们的梦幻要塞得以保存下来！你们！才是当之无愧的英雄！”

　　随着安布鲁特激昂的讲演，城下再次陷入欢呼的海洋！

　　“统领大人万岁！梦幻军团万岁！”

　　安布鲁特再次挥手，继续大声道：“在这里，我不但要感谢所有伸出援手的勇士们，还要感谢一个人，正是他粉碎了幽冥之王的阴谋，把我们推向了胜利的一方！战士们，让我们为这个人欢呼，他就是我们的第五军团长——小骨头！”

　　安布鲁特的话音刚落，城下爆发出了前所未有的欢呼声，因为这一次不但有所有的NPC战士，还有所有忠实的骨迷加入了进来。

　　“小骨头大人万岁！”

　　“小骨头！我们以你为荣！你永远都是我们的骄傲！”

　　“小骨头！我爱你！”

　　“小骨头！我们永远支持你！”

　　随着欢呼声达到一个又一个高潮，梦幻要塞完全陷入了欢庆的海洋之中！

　　而凌云依旧保持低调，只是站在安布鲁特身旁与所有的NPC战士和玩家挥了挥手，随后便再也没有出现过了。

　　可是就在凌云的身影出现在城墙之上的时候，在城下无数的骨迷之中，却有一双蓝色的美眸哀怨的盯着他，然而凌云却始终没有注意到这双神情复杂的美眸。

　　当天晚上，在破损的宫殿之中，安布鲁特邀请了这次战斗中军功排行前百的玩家，并亲自论功行赏，而在这百人之中，却有半数人是为了近距离接触小骨头而来的，可是当他们到来的时候，却大失所望的发现大殿之上根本没有小骨头的影子，而在这些人之中最失望的人无疑是拼死杀敌的欧阳若兰了！

　　当欧阳若兰得知凌云并不在这里时，脸上不禁露出了一丝倔强的表情，在其他玩家诧异的目光之中，转身离去了……

　　而此时此刻，凌云早已离开了梦幻要塞，随行的只有三人，就是艾米丽，克里斯娜和亚美三人。

　　而他们此行的目的地赫然就是亡灵山脉！

　　庞大的骨龙足以承载凌云四人，而一路上，三位美女的欢声笑语也让整个旅程变得轻松而又愉快。

　　虽然整个旅程的气氛很轻松，但是凌云的耳边却一直回荡着安布鲁特的话……

　　那是在从城墙上返回宫殿之后，安布鲁特便紧急召唤了四位军团长进行了密谈，而密谈的内容却是和一直没有出现的阿兰有关，因为这次幽冥军团来袭十分突然，而且事先有没有收到阿兰传回来的消息，所以安布鲁特很肯定阿兰一定被什么事情拖累住了，甚至有可能遇到了危险。

　　所以，安布鲁特决定再派遣一位军团长前往幽冥之王的老巢，打探阿兰的消息。

　　而这次派遣的人就是奥拉多，因为奥拉多不但是几人之中最沉稳的人，而且还擅长炼金术，更容易隐匿踪迹。

　　虽然人选已经决定了，但是安布鲁特心中还是有种不安的预感，所以他希望凌云能够在最短的时间里提高自己的实力，不但是为了日后对付幽冥军团以及它背后的两大军团，更是为了应付那个神秘玩家。

　　看来安布鲁特对那个神秘玩家已经心存顾忌了！凌云心中暗暗一叹，可是脸上却随即露出了一丝期待的笑容。

　　于是，在凌云这种期待的笑容里，一行四人终于踏上了亡灵山脉的地域……


第404章 短暂的分离

　　“这里就是亡灵山脉的地域了！”坐在骨龙上的凌云对着身后的三女介绍道。

　　“这里就是亡灵山脉吗？也没有想象中那么可怕啊！”克里斯娜一边四处张望着，一边好奇道。

　　“你也知道亡灵山脉吗？”听到克里斯娜的话，凌云眼睛一亮，倒是有些意外。

　　“嗯！我也是偶然之间听海耶斯爷爷提起过，传说亡命山脉之中住着两个强者，这两人之中无论是哪一个都有着以一敌万的恐怖实力，而且亡灵山脉之中的所有生物都很抵触外来的生物，普通人绝不可以轻易进入此地！”克里斯娜点了点头，说道。

　　原来亡灵山脉还有这样一段传说，可是传说之中那两个强者又是谁？如果其中一个就是那个亡灵大魔导师的话，那么另一个又是谁呢？凌云眼中不禁露出了思索的光芒……

　　可是就在凌云沉思的时候，却突然被三女的尖叫声惊醒！

　　“啊～～～～”

　　“怎么了？有敌人？”凌云眉头一紧，急忙来到三女身前，将三女护在身后。

　　“骨头哥哥，你看那是什么？”艾米丽颤颤巍巍的指着后面，说道。

　　凌云一怔，随即朝后望去，眼中不由得露出吃惊神色。

　　天啊，这是怎么回事？亡灵大暴动？

　　只见身后有数不清的亡灵生物紧追不舍，而且沿路之上不断有新的亡灵生物加入到追赶的大军之中，使得这支亡灵大军不断壮大！要不是骨龙的速度够快，说不定早就被这铺天盖地的亡灵大军吞噬了！

　　“你是不是做过什么啊？”凌云皱起眉头问道。

　　可是三女却是一个劲的摇着头，脸上都露出了可怜兮兮的表情。

　　“既然不是她们惹的祸，那么这些亡灵生物为什么会如此的暴躁呢？”凌云的脸上露出了深深的不解。

　　突然，凌云的眼睛一亮！

　　对了！莫非真的像克里斯娜所说，亡灵山脉里的生物都抵触外来者，可是为什么自己来的时候偏偏没有发生过这样的事情呢？

　　随即，凌云的眉头又皱了起来，暗暗琢磨着其中关键。

　　可是，想了半天也没有什么进展，凌云不禁有些急躁，暗骂一声该死！若不是他将三女带来，或许她们也不用面临这样的危险，无论如何，凌云也绝不会让三女出事。

　　于是，凌云心下决定，做好了战斗准备，随时应付突来的危机。

　　而就在凌云将军团长光环释放出来，做好战斗准备的时候，那些暴躁的亡灵生物突然安静了下来，一个个仿佛打了镇定剂似地，迷惘的看着周围，然后摇摇头朝着各自的方向回去了。

　　这是怎么回事？凌云心中暗暗惊讶道。

　　“咦？你们快看，那些亡灵怪物已经回去了！”

　　“是啊，它们怎么会突然离开呢？”

　　就在三女惊讶的同时，凌云心中突然闪过一丝灵光，随即关闭了军团光环，顿时那些还未散去的亡灵生物再次暴动起来，朝着凌云四人追赶而来。

　　可是，当凌云再度将军团光环开启之后，克里斯娜三女周围顿时被光环笼罩，那些亡灵生物又再次安静了下来。

　　果然如此！那些亡灵生物暴动的真正原因正是因为克里斯娜三女身上的气息，而这军团光环又恰好能掩盖克里斯娜三人身上的气息，还可能带有自己的气息，所以才使得那些亡灵生物安静下来。

　　有了这个惊人的发现，可谓是一举解决了凌云的后顾之忧，至少在前往骨龙谷的路上，凌云不用再担心被一群看不见边际的亡灵大军追赶了。

　　当凌云再度来到骨龙谷的时候，却又是另一种心情。

　　上一次来骨龙谷，凌云便是一心要早日完成任务，好让小紫从新回到自己的身边，而这一次除了要完成任务，还要尽快的提升自己以及克里斯娜，艾米丽还有亚美的实力，这也是为了日后面对幽冥军团所作的准备。

　　来到骨龙谷，凌云依旧把开始有暴走倾向的亡灵暴龙收了起来，随即又尝试着关闭了军团光环，好在这里的骨龙并没有因为克里斯娜三女身上的气息而发生暴动，否则凌云真的要担心他退出游戏之后，三女要如何面对那些暴动的骨龙了！

　　为了验证三女在这里的真实生存能力，凌云刻意的收起军团光环，带着克里斯娜三女找到了感知内的一头沉睡的骨龙。

　　“一会你们三个自行安排，以最快最直接的方法击杀这头骨龙就可以，其余的你们自己看着办吧，不过你们要小心，这一次是对你们的又一个考验，不到万不得已，我是不会出手的！”

　　凌云最大限度的放宽了自己的命令，因为他觉得这三个智能NPC的潜力要比他想象的还要大，所以凌云才会放任而为，让三人自由发挥！

　　听到凌云这个命令，三女先是一怔，随即眼中露出一种莫名的光芒，然后抛开凌云，三人聚在一起叽叽喳喳的商讨了起来，不过让凌云惊讶的是平时不愿意说话的亚美竟然也加入到了谈论当中，可见三女现在的关系要远比以前融洽的多！

　　片刻之后，三女一同站在凌云面前，为此，凌云不禁露出疑惑的眼神。

　　“大人，我们已经准备完毕，是否可以实施计划！”

　　听到艾米丽的请示，凌云不禁哑然，随即摆出军团长的威严，道：“去吧！”

　　见此，三女又笑作一团，随即转过身朝着那头沉睡的骨龙冲去了。

　　这一次，三女显然精心计划好的，由克里斯娜主攻，艾米丽负责策应，亚美依旧是医疗与辅助。

　　面对骨龙，克里斯娜的冰系法术虽然没有伤害加成，但是却有延迟冰冻效果，单是这一点就要比艾米丽的火系魔法有利一些，所以才会由她来主攻。

　　虽然克里斯娜主攻，但是首先出手的却是担任辅助的亚美！

　　只见亚美先是射出一颗植物种子，待种子落在骨龙附近之后突然催动魔法，那颗种子顿时变成了一条条粗壮的巨藤，将沉睡中的骨龙困得结结实实。

　　还未等骨龙醒来，克里斯娜的冰系法术就已然到来，紧接着便是艾米丽的火系魔法。

　　面对铺天盖地的冰火魔法，骨龙还未挣脱开那一条条的巨藤，就已经被打掉了一半的血量。

　　而当骨龙好不容易挣脱开巨藤，准备展翅高飞的时候，却被克里斯娜的冰系魔法打成了冰冻状态，翅膀挥动的速度也随之慢了下来，根本无法带动那巨大的身躯离开地面，而在克里斯娜主攻的时候，艾米丽却是自觉停止了火系魔法，虽然火系魔法和冰系魔法同时使用会造成额外的伤害，但是同时也会抵消各自的附带属性。

　　为了不影响到骨龙身上的冰冻效果，所以艾米丽才选择了暂时休息。

　　而当骨龙喷射出炙热的龙息时，主攻的克里斯娜又变成了主防，一道道水雾接连施展而出，将龙息的伤害降低到了最低限度，而亚美更是及时的将恢复魔法套在每个人的身上，尽量保持三女都是满血状态。

　　当龙息过后，克里斯娜则再度恢复主攻手的身法，持续的对骨龙进行着攻击。

　　待到亚美的巨藤术冷却恢复之后，可怜的骨龙再次被囚禁在无数条巨藤之中，接收着克里斯娜和艾米丽联手的冰火两重天的洗礼。

　　就这样，经过反复两次这样的攻势，那头可怜的骨龙连发威的机会都没有，就被三女一连串亲密无间的配合给击杀了。

　　见三女这么容易就将一头骨龙击杀，凌云眼中还是露出了几分惊讶之色。

　　“大人！我们顺利完成任务！”

　　艾米丽带着两女嬉笑着回到了凌云的身旁。

　　“不错，你们做的很好，甚至超出了我的期望，看你们的表现，我就能放心让你们留在这里了！”凌云笑着说道。

　　听到凌云的话，三女不禁面面相觑，惊讶道：“大人，你要离开这里？”

　　“对！我准备到更深入的地方去，那里很危险，暂时并不适合你们，如果你们的实力提升足够快的话，说不定我们会在那里见面！”凌云点了点头，说道。

　　“骨头哥哥，不要丢下我一个人，带我一起去吧！”

　　“是啊，大人，就算再危险我们也不怕，只要能跟在您的身边，无论去哪里都无所谓！”

　　“你休想把我们丢在一边！”

　　见凌云与三女分开，三女纷纷开口道。

　　“好啦，你们都不是小孩子，而是追梦军团里最勇敢的战士！当初在幽暗之城的时候，我们不是也分开过几天吗？而且，你们也看到了，现在梦幻要塞一直受到幽冥军团的威胁，为了更好的保护梦幻要塞，你们一定要尽快提升自己的实力，明白了吗？”凌云耐心的劝慰道。

　　“骨头哥哥，可是……”小娜迦还要说些什么，却被凌云阻止了。

　　“对于你们来说，提升实力才是首要的问题，你们变得更强，我们的追梦军团才会更加强大，成为一只无坚不摧的不败之师！我的话，你们听明白了吗？”

　　听了凌云这番话，三女不禁都沉默了。

　　片刻之后，艾米丽眼中突然闪过一丝坚定，毅然的说道：“大人，您放心，我们一定不会辜负您的期望，希望在不久之后，我们会在骨龙谷的深处相见！”

　　听到艾米丽的话，克里斯娜和亚美都坚定的点了点头。

　　“这样我就放心了，好！那我们就约定在骨龙谷的深处相见！”

　　话语之中，凌云也凸显出一股无人可挡的锐气。

　　随后，凌云带着三女来到了骨龙的尸体旁，取出了头骨之中的亡灵之心，并且嘱咐三女在击杀骨龙之后，一定记得将亡灵之心收集起来。

　　虽然三女很疑惑凌云为何要收集这种东西，不过他们还是答应了凌云。

　　与三女惜别之后，凌云毅然的踏上了前往骨龙谷深处的道路，而三女却站在那里目送着凌云离去。

　　“好了！姐妹们，大人既然对我们有如此高的期待，那我们就绝对不能让大人失望！”

　　艾米丽露出了坚定的目光望着克里斯娜和亚美，后者同样露出坚毅的神情……

　　望着骨龙谷的深处，凌云的眼中不由得露出一丝冷漠的光芒！

　　传说级的骨龙？……哼～哼～！


第405章 亡灵魔导师试炼

　　一路急下，凌云直接无视那些史诗级的小骨龙，而将目标锁定为传说级的骨龙。

　　经过小半天的奔波，凌云终于发现了他的第一个目标，一头体型巨大的传说级骨龙！

　　“终于找到了……”凌云嘴角微微翘起，一路潜行朝着那头传说级的骨龙前进了。

　　再次面对传说级骨龙，凌云心中已经多了一分自信，因为击杀汉林斯姆之后，对于传说级的骨龙，凌云心中已经没有什么恐惧了。

　　望着空中盘旋着的巨大骨龙，凌云祭出亡灵圣典，开始军团光环，手握审判之剑，悄然无声的跃上空中，慢慢接近着骨龙。

　　或许是审判之剑自身的雷电之力太过于强势，所以未等凌云接近骨龙，它就已经变得焦躁不安，漆黑的瞳孔总是盯着凌云的所在之处，让凌云的偷袭无处下手。

　　该死！这家伙也太精明了吧！为什么总能发现我的存在呢？

　　望着那始终盯着自己所在位置的骨龙，凌云倍感无奈的说道。

　　反复几次之后，急救无法逃脱骨龙的视线，凌云终于放弃了偷袭的想法，正大光明的显出身形，准备力敌这头传说级的骨龙。

　　虽然骨龙谷的上空总是漂浮着雾蒙蒙的尸气，可是依旧挡不住审判之剑的雷光。

　　当凌云显出身形的时候，他手中的审判之剑顿时成了最显眼的目标，使得骨龙一下子就发现了凌云。

　　或许是审判之剑带有骨龙讨厌的气息，又或者是骨龙无法容忍其他人如此轻易接近它，于是张口便是一股炙热的龙息，直扑向凌云！

　　面对骨龙的攻击，凌云自然不敢大意，诡异的身法顿时施展而出，同时解放审判之剑上的封印，血量顿时开始疯狂的下降。

　　自从在梦幻要塞击杀汉林斯姆之后，审判之剑上的噬魂竟然上涨了三点，而每秒吞噬凌云的血量也有了略微的降低，虽然不明显，但是凌云还是有所察觉。

　　因此，凌云心中不由得有了一个直觉，说不定当这个噬魂完成之时，才是这审判之剑露出真面目的一天！

　　躲过骨龙的龙息，凌云随手射出一记雷暴，顿时骨龙周围雷光大作，瞬间让骨龙的血量下降了一线。

　　效果差强人意，比起汉林斯姆，身为两星传说级的骨龙被打掉的血量只比它多了一线，若是换做同级别的骨龙，被雷暴打掉的血绝对要比汉林斯姆少上许多。

　　这一次试探，凌云便已经心中有底，至少这头两星的传说级骨龙要比汉林斯姆好对付一些，不过这也只是通常的情况下，若是算上这头骨龙可以召唤同类的能力，那可怕程度就要远远超过同级甚至高一级的冰龙了！

　　趁它还没有召唤其他同伴，尽量多消磨它一些血量，这便是凌云的想法。

　　二话不说，雷霆一击释然而出，为了在最短时间里取得最大化的战果，凌云一交手便毫不犹豫的释放了伤害力超强的大招。

　　经过片刻的酝酿，变成白亮色的雷霆一击终于准备完毕！

　　凌云一个虚晃骗过骨龙的利爪，随后一个闪身边出现在了骨龙的背后，然而当骨龙发觉敌人的时候，却是已经晚了，凌云毫不客气的挥出审判之剑，刺眼的白色雷光瞬间击中的骨龙的背脊，一时间白亮色和蓝紫色的雷电交相辉映，倒是少见的壮观！

　　而随着雷电囚笼不断消磨着骨龙的血量，痛苦欲绝的骨龙终于忍不住发出嘹亮的龙吟，召唤自己的同伴前来。

　　随着这一声龙吟响起，远处同时有数声龙吟相继响起！

　　看着依旧被囚禁在雷笼之中的骨龙，凌云不由得翘起嘴角，暗道终于要来了！

　　当雷霆一击的最后一记雷电击中骨龙的时候，那些前来援救的骨龙也赶到了。

　　不错，这一击竟然能打掉将近一半的血量，看来这些骨龙除了防御和攻击强上一些之外，血量倒是和那些冰龙相仿。

　　经过这一击，凌云心中对这些骨龙有了更加深刻的了解。

　　既然大部队都来了，终于可以尝试一下那个战术了！

　　望着那些前来援救的骨龙，凌云不禁兴奋的舔了舔嘴唇，随即右手突然冒出一股紫色火焰，瞬间融入进了审判之剑。

　　刹那之间，剑身上原本蓝紫色的雷电顿时变成了纯紫色。

　　随着那些前来援救的骨龙疯狂的扑向凌云，一场无比混乱的战斗拉开的序幕！

　　只见，原本雾蒙蒙的天空突然被纯紫色的雷光所充斥，到处都是炸雷之声，同时还伴随着骨龙的哀鸣之声。

　　只要一有空隙，凌云便会毫不犹豫的送上一记雷暴，而随着凌云的不断闪烁，一个接一个的雷暴在骨龙之中爆裂开来，就像节日庆典的礼花一样美丽。

　　然而，在这美丽的背后却藏着无比的凶险。

　　由于紫莲神炎的注入，审判之剑的伤害力再次提高了一个层次，比起之前的蓝紫色雷电，这纯紫色雷电的伤害足足提高了一半！

　　单是那雷暴技能就令那些骨龙苦不堪言，加入了紫莲神炎之后的雷暴每一击都能让史诗级的骨龙掉下一截血量，而那些传说级的骨龙也有明显的损血，而当雷霆一击的冷却时间结束之后，融入了紫莲神炎的雷霆一击更是效果惊人！

　　而骨龙这边无论龙息多么猛烈和密集，依旧无法损伤凌云一根汗毛，纵使加上物理攻击也依然无法节制凌云的攻势。

　　就这样，随着时间的推移，不断有骨龙坠地，先是那些史诗级的骨龙，随后是那头被凌云打掉半血的传说级骨龙，再接着就是一头前来支援的传说一星骨龙！

　　随着骨龙的不断坠落，依旧有源源不断的骨龙前来支援，可是到了后期，前来支援的骨龙变得越来越少，直到杀掉最后一头骨龙，凌云的感知所及范围之内便再无一头骨龙了！

　　终于结束了！凌云长长呼出一口气，这次战斗，光是用的魔力药水就耗费了凌云近三层的储藏，要知道这次击杀的骨龙足有近百头，除了五头传说级的骨龙之外，剩下的都是史诗级骨龙，有了这个战绩，消耗那么多魔力药水也是理所应该的，谁让凌云的雷暴技能和紫莲神炎要不要钱似地一直释放呢！

　　接下来就是凌云清点战利品的时候了，史诗级骨龙掉落的东西除了亡灵之心以外，基本上没有什么能让凌云看上眼的，而五头传说级的骨龙就不一样了，除了没有暴出第三块驻地令牌之外，暴出来的传说级装备倒是多达八件，可惜其中没有一件是凌云能用得着的，看样子也只能便宜司徒云那小子了！

　　随后，凌云在那五头传说级骨龙的尸体上找到了五根任务脊椎骨，又取出了五个传说级的亡灵之心。

　　要说这传说级的亡灵之心就是不一样，光是体积就比史诗级的亡灵之心上大一倍，就是不知道吸收一颗传说级亡灵之心会是什么效果。

　　于是，凌云直接将一颗传说级亡灵之心融合进了亡灵圣典，马尔达奇复生任务的完成度顿时提高了10点！

　　果然不一样，传说级亡灵之心一下子就提升了10点，照这样下去，马尔达奇复生的时间会缩短很多。

　　凌云心中一喜，随即将其他几颗传说级亡灵之心融合进了亡灵圣典。

　　然而，让凌云没有想到的却是这四颗亡灵之心竟然让完成度一下子暴涨了60点。

　　后来凌云这一考虑，才明白原来是其中那两颗两星骨龙的亡灵之心让完成度涨了20点。

　　果然难度与奖励是等同的！凌云心中暗暗感慨着。

　　随后，凌云又将所有的史诗级亡灵之心融合进了亡灵圣典，最后，完成度变成了315/10000。

　　收集到传说级的骨龙脊椎骨，凌云的任务也算是完成了，为了尽快解除小紫的封印，凌云直接隐身返回了亡灵之都。

　　再次回到亡灵之都，凌云又见到了艾亚和洛基。

　　见到凌云，艾亚和洛基都显得热情多了，尤其是凌云拿出一截传说级的骨龙脊椎骨之后，两人在惊喜之余，更是感动的痛哭流涕。

　　随后，在两人的带领之下，凌云再次见到了米格，随后艾亚和洛基便欢喜的离开了。

　　“米格大人，我已经将万年骨龙脊椎骨交给洛基两人了，你交给我的第一个任务也算是完成了，不知第二个任务又是如何？”凌云笑着说道。

　　米格放下手中的事物，望着凌云，眼睛露出异彩，笑道：“小骨头，我真没想到你会在这么短的时间里完成这个任务！真不愧是大魔导师看重的人！”

　　“米格大人，您过奖了，还希望您能尽快将第二个任务告诉我，因为我确实很想快一些见到大魔导师殿下！”凌云谦逊的说道。

　　“你真的很想见大魔导师吗？”米格脸上露出一丝神秘的笑容，说道。

　　“是的，米格大人！”凌云点点头，说道。

　　“那好吧，我就带你去一个地方，只要你能完成那里的考验，我就带你去见大魔导师殿下！”米格含笑说道。

　　“真的？这是算第二个任务吗？”凌云眼睛一亮，说道。

　　“你可以这么认为！”米格点了点头，笑道。

　　“那就麻烦米格大人了！”凌云躬身道。

　　“那好，你随我来吧！”米格笑了笑，起身朝外走去。

　　凌云跟在他身后，来到了一处漆黑的大厅，随即响起了一阵低沉的声音。

　　“亡灵魔导师试炼即将开始！”

　　听到这个声音，凌云眼中不禁流露惊讶之色……


第406章 一个问题

　　亡灵魔导师的试炼？

　　凌云露出疑惑万分的表情，望向身旁的米格，而米格却是一脸笑眯眯的望着他。

　　“米格大人，这里是……”凌云疑惑的问道。

　　“我们亡灵魔导师的试炼之地！”米格很自豪的回答道。

　　“如果我通过这里的考验就可以见到大魔导师了吗？”凌云眼中露出一丝神光。

　　“不错，只要你通过这里，自己会见到大魔导师了！”米格点头回答道。

　　“既然如此，那我先去了！”

　　说罢，凌云带着一丝自信的笑容，从容的走进了漆黑的大厅之中。

　　看着凌云的背影渐渐消失，米格不禁露出一丝期待的笑容，自语道：“这亡灵魔导师的试炼对于我们来说只有五层而已，然而对于你们这些外来者却有九层之多，当年耶鲁便是止步于第八层而一直没有成为真正的魔导师，小骨头，希望你能创造一个新的传说……”

　　随即，米格转过身，消失在幽暗的通道之中。

　　随着凌云独自踏入大厅的中央，一阵传送阵特有的光芒亮起，随即凌云就发现自己来到了另一个地方。

　　这里是……

　　望着眼前再熟悉不过的场景，凌云惊讶无比！

　　因为这里正是试炼之塔！

　　尤其是听到那熟悉的倒计时声音，凌云更加的肯定这里就是试炼之塔！

　　可是为什么亡灵魔导师的试炼会在试炼之塔呢？这里不是亡灵法师的试炼之地吗？

　　虽然凌云心中有着种种疑团，但是一时之间他无从破解，只好暂且放在一旁，等试炼完事之后，见到了亡灵大魔导师之后，一切自然会水落石出。

　　然而，令凌云没有想到的是，这个试炼竟然是从最低级的一级试炼开始，然后逐层上升。

　　从第一层到第五层，凌云都经历过，自然很轻松的通过了，可是从第六层开始，凌云可就要小心行事了，因为这试炼之地总会给人意想不到的惊喜！

　　果然，从第六层开始，除了金属骷髅之外增加了许多之外，在最后还出现了三头最低级的史诗一级的骨龙BOSS，虽然这样的骨龙对凌云来说已经没有任何的挑战意义，却不是当初的凌云能轻易击杀的，因为这头骨龙是以完全形态出现了，拥有了飞行能力的骨龙绝对会给凌云造成很大的麻烦！

　　到了第七层，金属骷髅依旧在不断增多，而在尾声出现的骨龙却一下子变成了九头，而且每一头的骨龙都提升到了史诗五星级别。

　　而到了第八层就更加变态了，所有的骷髅完全消失，取而代之的是成片飞翔着的骨龙，其中更是有十头传说级的骨龙。

　　若是没有之前在骨龙谷的经历，面对这么大的阵势，说不定真会让凌云手慌脚乱一番，但是如今的凌云却是能从容的面对这一切。

　　军团光环，亡灵圣典，审判之剑同时祭出！

　　融合了紫莲神炎的审判之剑更是所向披靡，雷暴与雷霆一击的组合更是让那些骨龙接连坠下，漫天的雷光与骨龙的龙息组成了一幅激烈无比的战斗画面，让人热血沸腾！

　　面对如此密集的骨龙，凌云雷暴与雷霆一击完全发挥了最大的杀伤力，虽然取得到战果颇丰，但是魔力药水的消耗同样是让人咋舌不已。

　　经过骨龙谷一役，再加上这前八层的试炼，凌云的身上储藏的魔力药水基本上已经耗尽，不过好在当最后一瓶魔力药水耗尽之后，空中再无一头骨龙。

　　而经过这一次试炼，别的收获先不说，但是那收获的亡灵之心就让凌云乐得合不拢嘴，不久之前刚刚提升到315/10000的完成度一下暴涨到531/10000。

　　经过这一次的试炼之旅，凌云决定等回去之后，一定带满魔力药水，再来试过。

　　而在选择是否继续下一层试炼的时候，凌云只能无奈的选择了放弃，因为他身上连一瓶魔力药水都没有了，如果单凭那点回魔的效果，不知道要等到何年何月才能从试炼中走出去，所以凌云才会选择放弃。

　　而且经过这一次，凌云有信心完成接下来的试炼，虽然这一次无法完成试炼，但是凌云相信，只要一切准备充足，他一定可以走的更远！

　　然而，当凌云选择离开，走进传送门之后，却发现自己没有被传送到那个漆黑的大厅之中，而是被传送到了一间摆满了书籍和一些连凌云也弄不清是用来做什么的器具的房间里。

　　就在凌云好奇的打量着未知环境的时候，却听到身后传来一声仿佛穿越了远古一般的声音。

　　“孩子，你终于来了！”

　　听到这个声音，凌云瞳孔不由得一缩，猛然回过头，却见一位面善的老者正站在两米开外，微笑的望着他。

　　而当凌云注意到这位老者头上的名字时，不由得露出了惊讶的表情。

　　梅林。汉米尔顿？？？？？？

　　“唯一的亡灵大魔导师，拥有与冥神沟通的能力，是冥神在人间的代言人！”

　　亡灵大魔导师！！！

　　望着眼前面容和蔼可亲的老者，凌云不由得张大了嘴巴，半响也没有说出一句话。

　　“怎么了？你不是一直嚷着要见我吗？如今见到我，为何又不肯说话呢？”梅林微笑着说道。

　　“梅林……大师，我只是有些惊讶，没有想到这么快就会见到你，因为米格大人曾经说过，要通过亡灵魔导师的试炼才能见到大师，而我并没有完成试炼，现在突然见到大师，所以才会一时惊讶的说不出话来！”凌云顿了顿，说道。

　　其实，凌云的话只说了一半，而另一半让他惊讶的说不出话的原因就是梅林头上那三个问号。

　　原本，凌云以为传说级便是最高的级别，后来又接触到那所谓的天级高手，如今见到梅林，却连他是什么层位都看不到，这不得不让凌云感到吃惊！

　　看样子，克里斯娜提到的那个传说应该是真的，不过既然这梅林只是其中一个，那另一个又会是谁呢？凌云的心中暗暗多了一个疑团。

　　“呵呵～～没想到你也会有因为吃惊而说不出话的时候！”梅林笑着打趣道，随即走向一旁的椅子上，缓缓坐下。

　　“来吧，孩子，我们坐下来慢慢谈，我猜你一定有很多问题需要我解答！”梅林笑着指了指一旁的椅子，说道。

　　凌云也不客气，直接坐在了椅子上。

　　“梅林大师，其实我来见您主要是为了一件事情，就是希望能解开我朋友身上的封印！”凌云正色说道。

　　“你的朋友？你指的可是那紫晶骷髅？”梅林眼中闪过一丝奇异光彩，诧异的问道。

　　“没错，他就是我的朋友，小紫！”凌云很认真的说道。

　　“小紫？这个名字是你起的？倒是很贴切啊，呵呵～～”梅林一怔，随即笑着说道。

　　“梅林大师，你可有办法解开那道封印，重新恢复小紫的自由？”凌云带着一丝渴望的表情，恳求道。

　　“要解除那个封印嘛……倒是不难！”梅林略微沉思了一会，说道。

　　可是，就在凌云高兴的要跳起来的时候，却见梅林继续开口说道：“不过，我有个问题要问你！”

　　“问题？只要您能将小紫身上的封印解开，别说一个问题，就是十个百个又有何妨！”凌云脸上洋溢着无比的激动，笑道。

　　“那好，你要听清楚我的问题，如果你的回答不能令我满意，我是不会帮你达成这个心愿的！”

　　此话一出，顿时如一盆冬日里的冷水，将凌云一心热忱浇成了透心凉！

　　听到梅林的话，凌云脸上的表情可谓是百般复杂，然而仅仅在数秒之后，凌云脸上存在的表情便只剩下一个，那就是坚定不移！

　　凌云脸上的表情每一刻的变化都落入了梅林的眼中，当凌云脸上露出坚定不移的神色时，梅林的眼中竟然出现了一丝极为人性化的赞赏。

　　“据我所知，这紫晶骷髅的战斗力超强，并不是一般的金属骷髅和白骨骷髅可比，你如此费尽心力要解开他身上的封印，可是想利用他的力量以此来提升你的实力吗？”

　　听到这个问题，凌云的眉头不禁皱了起来，脑海之中不禁回忆起与小紫在一起的点点滴滴。

　　回想当初凌云还是一个连菜鸟都不如的新人时，正是小紫让他有了资本去与其他强者对话，那时的他确实有过利用小紫的想法。

　　可是，随着时间的推移，凌云的心理发生着微妙的变化，每一次在他处于谷底的时候，总是小紫这个没有生命的NPC支持着他，给他帮助，让他拥有实现梦想的机会。

　　也是从这个时候起，凌云开始渐渐把他当成一个朋友看待，而不是一份冰冷的数据。

　　当小紫离去的时候，凌云也曾有过彷徨，有过迷失，然而当他重新站起来之后，却发现他与这个NPC之间的友谊。

　　为了不让这段看似荒谬的友谊从自己的生命中抹去，凌云一直在拼命的努力着，只为了能早日让小紫重新回归。

　　凌云深深的吸了一口气，眼中的坚毅却从未改变过。

　　“梅林大师，却是如你所说，小紫拥有超越常人的恐怖实力，但我并不是为了他的恐怖实力才要解开他身上的封印，因为我们是朋友，在我最需要帮助的时候，是他给了我希望，给了我追逐梦想的信心，如今他被无缘无故的封印了，也是我为他做一些事情的时候了，正是这个信念驱使着我一直走到今天，所以我可以无愧的说一声，我要解开他身上的封印，只因为我们是朋友！”

　　听到凌云这铿锵有力的回答，梅林笑了，而在遥远的诡异空间，面对魔法镜子的紫袍人却微微颤抖起了身体。

　　“看来你是对的，你所选的这个小子确实是一个不错的人选，放心吧，我会履行我的承诺，送你回去了……”

　　随着一声苍老的回声响起，紫袍人的脚下升起一道诡异的魔法阵……


第407章 睡的真香……

　　随着魔法阵的急速旋转，紫袍人发出了肆无忌惮的狂笑，狂笑声激荡在这个古怪的空间之中，产生了强烈的巨震，仿佛要降这整个空间震塌一般。

　　就在这个空间开始出现龟裂，即将支离破碎的时候，魔法阵的中心突然冒出一阵紫色光芒，将紫袍人瞬间吞没，而这个古怪的空间里唯一留下的便只有那放荡不羁的狂笑声……

　　而在召唤空间之中，一个巨大魔法阵凭空出现，随着魔法阵的出现，一股恐怖的气息如巨浪一般朝着四周宣泄着，所有感受到这股气息的骷髅全都停止了一切活动，随即朝着这股气息传来的方向聚集着。

　　“哈哈～～我终于回来了～～～”

　　随着一声狂笑，一个巨大的紫晶骷髅从魔法阵中一跃而出！

　　而那个魔法阵在紫晶骷髅出现之后，便悄然之间消失了。

　　望着那熟悉的白骨堆砌而成的王座，紫色骷髅的面颊上不禁流露出一种思念之情。

　　走上王座，随手抚摸着一旁的把手，紫晶骷髅的身躯不禁开始微微颤抖起来。

　　就在这时，周围突然传来了沙沙的声音，紫晶骷髅猛然抬起头，却见四面八方正有无数的骷髅聚集而来。

　　单手高举，一把巨大的紫色镰刀仿佛撕破空间一样，出现在紫晶骷髅的手中。

　　随着巨大镰刀出现的瞬间，紫晶骷髅的身体里再次爆发出无以伦比的恐怖气息，随即巨大的死镰之柄狠狠的撞击在王座的基石上，顿时一股有形的紫色气浪呼啸着朝着四周辐射而去。

　　随着那股有形气浪拂过，所有的骷髅都是浑身一震，随即面向着紫晶骷髅的方向单膝跪地，俯首称臣。

　　望着仿佛人浪一般跪下的骷髅，紫晶骷髅再次发出无比泄愤的狂笑，随即稳稳的坐在王座之上，漆黑的眼眶之中突然闪过一轮诡异的六芒星印记。

　　“凌云，我就知道你一定不会辜负我对你的期望！哈哈～～～～”

　　伴随着逐渐向边缘扩散的下跪人浪，整个召唤空间里到处都充斥着这狂笑之声！

　　而在亡灵古堡之中，海耶斯等人纷纷在睡梦中睁开双眼，露出了惊讶的神情，也顾不得现在是什么时候，随手抓起一件衣服，从床上跳了下来，匆忙的朝着议事厅跑去了。

　　而身在游戏之中的凌云却突然有了一种奇怪的感觉，仿佛一下子内心的那股空虚瞬间被填补了上，整个人都变得充满活力。

　　与此同时，凌云甚至能感觉到内心深处有着一个声音在召唤着他，这种感觉很奇妙！

　　难道是……凌云双眼闪过一丝惊喜，猛然拉开属性栏，可惜看到的召唤骷髅依旧是被封印的，凌云脸上顿时显得丧气无比！

　　见凌云一脸沮丧的表情，梅林不禁露出了神秘的笑容，说道：“怎么？着急了？别急，我马上就帮你解开这道封印！”

　　看着梅林脸上的笑容，凌云隐约之间有种感觉，眼前这个梅林似乎换了一个人似地。

　　“你且随我来！”

　　梅林带着一丝笑容，率先走了出去，凌云紧随其后离开了这个房间。

　　在梅林带领下，两人来到了亡灵之都一个空旷的广场中央。

　　两人站定之后，梅林突然笑道：“小骨头，你准备好了吗？我现在就要施展降神术，恭请冥神大人降临！”

　　听到梅林的话，凌云顿时睁大眼睛，露出惊讶的表情！

　　冥神？可是冥界之门还未打开啊？降神术……这又是什么东东？凌云心中很疑惑的想着。

　　虽然心中尚有未解之谜，但是凌云还是点了点头，正色道：“梅林大师，我准备好了！”

　　“很好，既然你已经准备好了，就站到这个广场的中心吧！”梅林笑着说道。

　　凌云疑惑的看了梅林一眼，按照他的意思站在了广场中心的符文圈里。

　　“准备好，马上就要开始了！”

　　话音刚落，梅林便单膝跪下，沉声念起来隐涩难懂的咒语。

　　而随着时间的推移，整座广场慢慢浮现出点点的黑色光芒，就像萤火虫一般漫无轨迹的漂浮着，与此同时，整个亡灵之都的上空开始拢据起厚厚的乌云，逐渐盘旋上升，最后竟然形成了一个漩涡，而漩涡的中心所对，赫然就是凌云脚下的符文圈！

　　随后，天空开始刮起了大风，时而还有那黑色的闪电横空闪过，给人一种诡异的感觉。

　　“伟大的冥神！请赐予我您的力量，指引着迷失方向的孩子，让他们重返归途吧！”

　　随着梅林大喊一声，整个天地顿时黯然失色，一双巨大的眼睛凭空出现，那如宇宙一般漆黑的双眸仿佛能刺穿人的心扉，让人有一种无所遁形的感觉。

　　与此同时，身为触媒的梅林突然站起身来，双眼，鼻孔和嘴同时冒出漆黑的光芒，让人有一种毛骨悚然之感。

　　只见他走到凌云的身后，单手突然按在凌云的后心，就在凌云诧异之时，他耳边突然传来的一个陌生的声音。

　　“小子，希望你能替我照顾好我的孩子，也希望你能在有生之年记住你的话，你们永远是朋友！……现在，就让我这长辈送你一点礼物，希望你能更快的成长起来……”

　　听到这个声音，凌云顿时惊讶无比，他知道这并不是梅林的声音，可这究竟是谁的声音呢？

　　就在凌云这一愣神的瞬间，一股无比磅礴的精神力顺着梅林的手臂直接进入到了凌云的身体之中！

　　没错，正是凌云的身体之中，凌云此刻的感觉，就犹如当初在血池里一样，感知力瞬间暴涨无数倍，几乎覆盖了整座坝基斯星域的地图。

　　甚至，他察觉到地处坝基斯星域另一端的幽冥之王的老巢，幽冥之城！

　　随即，凌云的感知力继续延伸，穿过重重障碍，到达了幽冥之城的宫殿之中。

　　而在大殿之上，凌云除了见到浑身陷入黑雾之中的幽冥之王，还见到了一个让凌云意想不到的人——阿兰！

　　此刻的阿兰浑身被寒冰所封，就像一座精美艺术品一般，只有那时而喷射出怒火的眼神还证明着他一息尚存。

　　而在大殿之上，除了这两个人之外，还有一个披着斗篷的神秘人。

　　单就第一眼，凌云就觉得那神秘人有些熟悉的感觉，可是就在凌云准备接近那神秘人，一探究竟的时候，突然感到自己的感知力被一股大力撕扯着。

　　这种感觉凌云也经历过，当初在血池的时候，他就是被这种无法抗拒的怪力拉回了自己的身体。

　　于是，带着无比的遗憾，凌云的感知力终究被拉回到自己的身体里。

　　而随着感知力与自己的身体融合，凌云才发觉自己的身体里竟然承载着让人恐惧的精神力，这股精神力的密度要远远超过了那所谓的固态！

　　这是怎么回事？为什么会这样！

　　感受着这让恐慌不安的精神力，凌云简直就像做梦一般。

　　而就在他发懵的脑袋恢复一丝清醒，想要开口的时候，却听到耳边再次响起那个陌生的声音。

　　“好好感受一下现在的感觉吧，有了今天这次经历，相信你以后路会更加平坦……”

　　随着这个声音的消失，凌云只觉得自己的头有些发昏，眼皮沉得要死，渐渐的他整个人便瘫倒在地上，昏睡了过去。

　　而就在他昏迷的瞬间，似乎听到了耳边传来的系统提示。

　　“恭喜玩家完成变异任务——寻找失去的力量！”

　　“玩家技能召唤骷髅封印解除……”

　　“玩家冲破阶位壁垒，阶位提升一级……”

　　……

　　“警告！玩家正处于精神极度疲乏状态，强制退出游戏，倒计时开始……”

　　……

　　议事厅里，几位衣衫不整的老者围聚在一起，脸上都露出了困惑的神情。

　　“刚才到底是怎么回事，那个消失了好久的强大气息为什么会突然回来呢？”

　　“是啊，而且比起它消失的时候，它的气息更让人恐惧了！”

　　“这个强大的未知这时候出现，真不知道对我们亡灵一族是祸还是福啊！”

　　……

　　就在几位老者为此事忧虑的时候，突然发现古堡之中传来一股让人心惊的精神力。

　　众人面面相觑，再也顾不得其他，撒腿便朝着那气息传来的方向跑去。

　　这股强大的气息不但惊动了几位老者，古堡之中凡是七级以上的强者都感觉到了这股让人心惊的恐怖精神力，纷纷套上衣服，奔出房门。

　　而在凌云的房间里，奈法利安目不转睛的盯着凌云的游戏舱，眼中的惊讶之色显露无疑。

　　“这小子……也太夸张了吧……这股精神力明明已经超出地级范畴了……”

　　而就在这股惊人精神力释放了短暂之后，突然消失了无影无踪！

　　就在奈法利安一脸愕然的时候，海耶斯众人强行破门而入，望着那还残留着一丝残余精神力的游戏舱，露出了震惊的神情。

　　随后，所有感知到那股惊人精神力的高手都齐聚在凌云的房间外。

　　见海耶斯等人破门而入，奈法利安也乖乖的闭上了嘴，老实的呆在床上，盯着众人的一举一动。

　　而就在这个时候，随着一阵急促的报警声，游戏舱门慢慢开启了。

　　见此，海耶斯众人都是脸色大变，急忙冲向了游戏舱！

　　可是，当众人冲到游戏舱前时，却露出无比怪异的笑容。

　　此刻，凌云脸上略带一丝微笑，双手环抱于胸前，双腿歪曲，如同婴儿一般，正睡得无比的香甜……


第408章 冥神鉴

　　微微蠕动之中，凌云的双眼慢慢睁开了。

　　“我怎么会在床上？我记得应该在游戏里啊，怎么会这样！”凌云坐起身，挠了挠头，自语道。

　　“咦？我的衣服呢？谁把我的衣服脱去了？”

　　坐起身之后，凌云的脸上露出了诧异的神情，因为他的身上除了一条内裤之外，再无他物。

　　而就在这时，凌云才发现房间里还有一个人，正是玛丽莲！

　　此刻，玛丽莲已然趴在餐桌上香甜的睡着了。

　　凌云随手抓起一旁的斗篷，披在身上，走到玛丽莲的身旁，见玛丽莲依然沉沉睡着，脸上不由得浮现出一丝温馨的笑容。

　　就在这时，凌云才注意到玛丽莲的腿边露出一截毛茸茸的黑色尾巴，时不时的还摇晃一下。

　　凌云皱起眉头，一把抓住那截尾巴，从玛丽莲的身下拽了出来。

　　“小黑，你倒很会找地方啊？”凌云露出皮笑肉不笑的微笑，眼中的凶光毕露无遗。

　　“这个……嘿嘿～～不能怪我，是她不想我打扰你休息，才将我抱在怀中，结果她就睡着了，不信我叫她起来，你问问就知道了！”

　　奈法利安一脸嬉笑，刚要叫醒玛丽莲，却被凌云一把抓住了嘴，愣是没有喊出一声来。

　　看着奈法利安“呜～呜～”的挣扎着，凌云不耐烦的轻声说道：“好了，不要再闹了，让莲儿好好睡一觉吧！”

　　听到这话，奈法利安才不再挣扎，随即露出一脸得意的笑容。

　　见奈法利安变乖，凌云才松开手，将它随手扔到一边，后者顿时对凌云的举动便是不满，呲了呲牙。

　　凌云没有理会奈法利安，而是小心翼翼的将玛丽莲抱起，然后轻轻的放在自己的床上，盖好被子。

　　见玛丽莲依旧睡的香甜，凌云才露出一丝的笑容，随即走到奈法利安的身旁，轻声说道：“跟我说说到底发生了什么事，为什么我醒来后发现自己在床上？”

　　奈法利安一脸诧异，道：“你什么都不记得了？”

　　“废话，我要是记得，还问你干什么？”凌云皱了皱眉，不悦道。

　　奈法利安一怔，随即想了想，将事情的始末说了一遍。

　　听完奈法利安的话，凌云的眉头皱的更深了，他没有想到自己这一觉竟然睡了三天！

　　“你刚才说我身上爆发出来的精神力超越了地级，那是怎么回事？”凌云突然望向奈法利安，问道。

　　“你问我，我问谁去啊！你身上发生了那么多稀奇古怪的事情，我怎么可能都知道啊！”奈法利安很无辜的说道。

　　“可是我现在的感觉只是精神力比以往更加凝实，并没有增加多少啊！”凌云很疑惑的说道。

　　“这我就不知道了，你身上的秘密太多了，我又不是万能的诸神，可以通晓一切！”奈法利安撇了撇嘴，说道。

　　凌云独自沉默了好久，突然眼睛一亮，起身朝着游戏舱走去。

　　“喂，你还打算进入那个游戏？我刚才不是说了吗？你那些长辈怕你再出什么意外，所以叫来玛丽莲看着你，不让你再进入游戏！”奈法利安诧异道。

　　“或许我可以在那里找到我想知道的答案！”凌云回过头对着奈法利安笑了笑，随即翻身进入了游戏舱，开启了游戏。

　　“我竟然昏睡了三天……希望那三个丫头没有事情……哎～～～”

　　随着一声轻叹，凌云只觉得眼前的光景一阵模糊，随即他便再次出现在亡灵之都的中心广场上。

　　“孩子，你终于回来了，我知道你一定会回来的！”

　　凌云刚一出现，就听到身后传来一个慈祥的声音。

　　凌云回头望去，不禁露出愕然表情。

　　“梅林大师，是你！你怎么会在这里，难道……您一直没有离开！”

　　“不错，这些天，我一直在这里等候你的归来！”梅林单手捋着胡须，含笑说道。

　　凌云不经意的走进一步，想更加仔细的看清梅林，然而令他失望的是，面前的梅林并不是他想要找的人，或者说这个梅林是一个真正的智能NPC！

　　心中暗暗轻叹一声可惜，随即，凌云笑着对梅林说道：“梅林大师专程再次等我，究竟所为何事？”

　　“还能为什么？当然是你没有做完的事情了！可怜我一个老人家竟然要在这里等这些天，真是苦了我一把老骨头了！”梅林白了凌云一眼，说道。

　　“我没有做完的事情？”凌云诧异道。

　　“当然了！否则我为何要帮你开启封印！还不是想让你有个好帮手，能够完成接下来的任务嘛！”梅林露出一副明知故问的样子。

　　接下来的任务？凌云不禁一怔，脸上露出了疑惑的表情。

　　“就是开启冥界之门！”梅林无奈的直接说出了答案。

　　“开启冥界之门？”凌云轻声自语道，脸上露出了原来如此的神情。

　　“这件事要从很久以前说起……”梅林脸上露出一丝笑容，仿佛又回到了那美好的回忆之中。

　　原来在很久以前，冥界之门一直是敞开的，所有信奉冥神的信徒都会到这亡灵之都朝拜，那个时候，亡灵之都就是所有信奉冥神的信徒们心中的圣地。

　　当时，在亡灵之都有两个当世强者，一个是梅林，而另一个则是他的师兄阿里斯。达诺！

　　两个人都是亡灵一系中的高手，深得所有亡灵信徒的拥戴！

　　可是后来，当冥神降下旨意，会在两人之间选择一个代言人，最后，冥神选择了梅林。

　　而达诺则是因为心怀不甘而被心魔利诱，成为了邪恶的死灵巫师，并且伙同另外四人一起盗走亡灵之都的至宝——冥神鉴！

　　失去了冥神鉴，因为这件事情，冥神大发雷霆，不但关闭了冥界之门，还降下怒火，让亡灵之都周围的地域彻底成为了一片死地，所有的信徒则变成了行尸走肉一般的亡灵。

　　虽然冥神大怒，却也给他的信徒，们留下了最后一线希望，通过梅林这个代言人，人们得知只要重新寻回冥神鉴，那么冥界之门就会重新打开，亡灵之都也会重新恢复往日繁盛之景。

　　于是，亡灵之都的勇士们便前赴后继去寻找失散的冥神鉴，然而却始终没有人成功过。

　　听完梅林的故事，凌云忍不住问道：“梅林大师，难道凭您的实力也无法追回失散的冥神鉴吗？”

　　梅林苦笑一声，无奈的说道：“当初冥神嘱咐过我，如果身为代言人的我离开亡灵之都一步，那么整座亡灵之都便彻底变成一片四域！”

　　“原来如此……”凌云喃喃自语，眼中露出若有所思的光芒。

　　“孩子，希望你能完成前辈们的遗愿，早日寻回冥神鉴，重新打开冥界之门！”

　　随着梅林话语一落，凌云的耳边便传来了系统提示。

　　“寻找失去的力量后续任务——开启冥界之门！正式开启！”

　　拉出任务提示栏，凌云看到却只是简单的一句话。

　　“聚齐失散的冥神鉴，并把它交还给亡灵大魔导师梅林！”

　　这算什么提示啊？

　　凌云彻底无语，随即抬头望向梅林，问道：“梅林大师，我要去哪里寻找那失散的冥神鉴呢？”

　　梅林大师笑了笑，说道：“据我所知，当年达诺将冥神鉴分成了五块，除了自己保存一块之外，其余都分给了他的同伙，各自带到了其他四域！”

　　“梅林大师，那你可记得当年同达诺一起盗走冥神鉴的人都是谁呢？”凌云皱了皱眉头，问道。

　　“当然记得！想当初那些偷盗之辈如今有三人却已是一方霸主，想来你应该也听说过，他们正是幽冥之王，炎魔与冰魔三人！如果你要去收集失散的冥神鉴，我建议你先从他们三人身上下手，因为这三人对付起来要容易的多！”梅林似乎很感慨的说道。

　　而凌云听了梅林的话，当时就无语了，三个终极BOSS在梅林口中竟然是最容易对付的，那达诺和最后那个神秘人岂不是更加难对付了吗？

　　见凌云眉头紧皱，一脸苦闷的样子，梅林不禁神秘的笑道：“孩子，若是你能顺利将幽冥之王三人身上的冥神鉴带回来，那么在你对付达诺的时候，我可以给予你一定的帮助！”

　　凌云眼睛一亮，惊喜道：“真的吗？那太好了，有您出马，夺得达诺身上的冥神鉴碎片还不是手到擒来！”

　　“孩子，你也不要那么高兴，我说过帮你出手，但是前提是你将达诺那个混蛋引到这里才可以！”

　　看着梅林捋着胡须。露出一脸的无良笑容，凌云真想一把火把他胡须全部烧光！

　　就在凌云准备离去，寻找克里斯娜三人的时候，却被梅林拉住。

　　“孩子，有一件事情，我必须要提醒你，幽冥之王也就罢了，可是在对付炎魔和冰魔的时候，我希望你要慎重，因为在他们的背后，有我也不敢轻易得罪的人……”

　　见梅林一脸凝重表情，倒不像是开玩笑，凌云便点头答应了，可是却并没有放在心上。

　　与梅林辞别之后，凌云快速的离开了亡灵之都，随即便一跃而起，踏空而去了。

　　再次回到骨龙谷，凌云不由得心道奇怪，往日那些骨龙都死哪去了，怎么一路过来，都没有见到一头骨龙。

　　就在这时，骨龙谷的深处突然传来一声震天龙吟。

　　感知力瞬间爆发，在探知那里的情况之后，凌云脸上不由得露出惊讶神色，带着一丝古怪的笑容，凌云脚下徒然加速，朝着龙吟之声传来的放下掠去了……


第409章 死神暗月斩

　　骨龙谷深处，一场极为华丽的大战正在上演着。

　　漫天的火链和冰刺如同暴雨一般疯狂的砸下，十数头骨龙正围着数座相同的冰山围攻着，而在每一座冰山之中，都隐隐能看到三个虚实不清的身影，谁也不知道这十几座冰山之中，到底哪一座里的身影才是真实的。

　　“这次我们可是闯祸了，不知道能不能躲过这一劫呢！”望着冰山外面还在不断飞来的骨龙，艾米丽轻叹了一声，脸上不禁露出一丝悔意。

　　“艾米丽姐姐，都怪我太想见骨头哥哥了，要不是因为我，咱们也不会冒然深入……”此刻，克里斯娜仿佛一个犯了错的孩子，小声的说道。

　　“小娜娜，没人会怪你，当初我也想快些与大人会合，才会冒然贪功，却没有想到这骨龙谷深处的凶险比外面要更胜十倍啊！”艾米丽脸上多了一丝自责。

　　“好了，你们不要再说了，事到如今说什么都是于事无补，如今我们唯一要做的就是坚持到大人来救我们！”亚美一脸正色的说道。

　　“亚美说的对！我相信骨头哥哥一定会赶来救我们的！”

　　听了亚美的话，克里斯娜也露出了坚定的目光。

　　“既然如此，那我们就尽最大努力坚持到最后！”艾米丽笑着说道，眼中同样流露出坚定的光芒。

　　然而，随着时间的流逝，三人期待的人却迟迟未到，而那十数座冰山已然快要崩溃。

　　“小娜娜，你不要再攻击力了，攻击的事情交给我，你现在要做的就是尽量拖延冰山崩溃的时间，如果这些屏障消失，那我们可就真的没有退路了！”艾米丽眼中闪过一丝担忧。

　　“我明白了！”克里斯娜点点头，随即撤出攻击，开始全力补救那些受损的冰山。

　　而经过克里斯娜的修补，冰山再次稳定了下来。

　　过来不久之后，克里斯娜的脸色突然变得难看起来。

　　“小娜娜，你怎么了？”察觉到克里斯娜的异样，艾米丽急忙问道。

　　“艾米丽姐姐，那两头最凶的骨龙破坏力实在太惊人了，以我现在的能力根本补救不过来，要不了多久，他们围攻的那座冰山就会崩溃！”克里斯娜无奈的说道。

　　“该死！要是那座冰山崩溃，其他的冰山也随之被他们一一破坏，到时候我们就在劫难逃了！”艾米丽狠狠的咒骂一声，说道。

　　“那现在怎么办？我们也出不去，难道要困在这里能死吗？”亚美皱起眉头，说道。

　　“到了这个时候，我也不用隐瞒了……”克里斯娜突然开口道。

　　听到克里斯娜突然说出一句莫名其妙的话，艾米丽和亚美都露出一脸诧异的表情，随即只见克里斯娜身上浮现一道白光，整个人顿时发生了翻天覆地的变化！

　　“小娜娜，你是……”

　　看到克里斯娜的真身，艾米丽露出一脸的惊讶，而亚美在惊讶之后，眼底之中却多了一丝无法掩盖的痛苦与恨意。

　　随着克里斯娜恢复真身，即将崩溃的冰山再度稳定了下来。

　　“小娜娜，你怎么……”艾米丽露出一丝不可思议的表情，说道。

　　“艾米丽姐姐，你们不要怪我，我不是有意隐瞒我的身份！”恢复娜迦真身的克里斯娜略带歉意的说道。

　　“真是太让人惊讶了，没想到小娜娜竟然是娜迦一族的人！”艾米丽似乎还没有从震惊中恢复过来，脸上依然带着一丝惊讶。

　　“咦？亚美，你怎么了？为什么脸色突然差了起来？我们暂时不会有事了，你不用那么担心嘛～～嘻嘻～～”克里斯娜嬉笑道。

　　见亚美脸上的表情变化，艾米丽眼中顿时闪过一丝不好的预感，急忙抓住亚美的手臂，轻声说道：“亚美！不要冲动，无论克里斯娜是什么人，我们都是一起的伙伴，我知道你们精灵一族与娜迦一族之间的仇恨，但是那都是许多年前的事情了，你千万不要做傻事！”

　　亚美双眼不禁充满了血色，紧咬着嘴唇，深吸了一口气之后，好不容易平息了下来，随即轻声道：“艾米丽姐姐，我明白，你放心，我不会做傻事的，如果这一次大难不死，我觉得返回梦幻大陆，哪怕回去之后会受到女王陛下的惩罚，我也不愿和精灵一族的仇人同伍！”

　　听到亚美的话，艾米丽皱了皱眉，却没有再说什么，只是轻叹一声，开始沉默了起来。

　　“亚美，艾米丽姐姐，你们在那里说什么悄悄话呢？出什么事了吗？”克里斯娜一脸好奇的问道。

　　艾米丽张了张嘴，最后却只发出一声叹息，继续沉默了。

　　而亚美则是冷漠的看了克里斯娜一眼，便不再理会她了。

　　两个人突如其来的变化，让克里斯娜有些发懵，但是隐约之中，克里斯娜还是察觉到两个人突然的变化和自己的亮出真正身份有着密不可分的关系。

　　然而，纵使克里斯娜恢复真身，以百分之百的实力去维持那些冰山，可是随着聚集的骨龙越来越多，克里斯娜的脸上也露出了不支的迹象。

　　见克里斯娜脸颊已经开始留出成股的汗水，还依然咬着牙坚持着。艾米丽几经犹豫之后，长长舒出一口气之后，终于开口说道：“亚美，全力恢复克里斯娜的状态，尤其是她的魔力！”

　　“我不，我绝不会给一个仇人施展恢复法术！”亚美一脸冰冷，倔强道。

　　听到亚美的话，克里斯娜的瞳孔不由得一缩，整个身体悄然一颤。

　　“亚美！你知道你在些说什么吗？我不管你对别人有什么成见，但是你现在必须按照我说的做，因为这是命令！”艾米丽的语气也变得严厉起来，眼神中也多了一丝精芒。

　　“没关系的，艾米丽姐姐，我还挺得住！”克里斯娜紧咬着嘴唇，挤出一丝笑容，说道。

　　“不要用命令来压我，我们之间并没有上下之分，我说过，我绝不会为仇人施加恢复术的！”亚美将头扭向一边，不再去看艾米丽和克里斯娜。

　　“你……亚美，难道你真的忍心看着克里斯娜耗尽最后一丝魔力，然后毫无反抗能力的被那些骨龙撕碎吗！”艾米丽几乎是吼出来的。

　　听到艾米丽的话，亚美浑身一颤，可是眼中只是闪过一丝动摇的神情，随即便被无尽的冷漠充斥着，沉默不语了。

　　见亚美依然倔强的不肯为克里斯娜恢复，艾米丽脸上不禁露出气氛的表情，随即对着克里斯娜说道：“小娜娜，别那么拼命了，保留一些魔力，一会我们一起突围出去，说不定还有一线的生机！”

　　“没……没关系！我还可以撑下去……我相信……骨头哥哥一定会来救我们的……”

　　此刻，克里斯娜的话已然无法连贯的说出，但是她的脸上依旧带着一丝坚定的笑容。

　　“小娜娜……你……你们怎么都那么倔强啊！我不管了，你们爱怎么样就怎么样吧！”

　　艾米丽负气的大吼一声，胸口急剧起伏着，脸上也有些微微涨红。

　　于是，三人便彻底沉默了下来，与三女的沉默形成鲜明对比的就是冰山外面那不断响起的轰鸣之声。

　　也不知过了多久，克里斯娜的小脸变得苍白无比，终于，她再也支撑不住，倒了下去。

　　艾米丽眼疾手快，一把抱住克里斯娜，而此刻，克里斯娜已然没有半分力气，全身瘫痪在艾米丽的怀中。

　　“亚美！难道到了这个时候，你还能见死不救吗？难道一直信奉自然与生命的精灵就是那么冷血吗？难道经过这么多天的相处，你就这么绝情，不顾我们之间的姐妹情谊吗？”

　　见怀中的克里斯娜气息微弱到极点，艾米丽终于忍不住咆哮道。

　　听到这话，亚美的脸上不禁露出了痛苦的表情，挣扎了半天，终于咬着牙挥出一道绿色的光芒，射出了克里斯娜的身体。

　　而随着那道绿芒射入克里斯娜的体内，她的气息顿时恢复了一些，挣扎着睁开有些涣散的眼睛，虚弱的说道：“亚美……谢谢你……”

　　“不用谢我，我只是不想让我们精灵一族背负冷血无情之名！”亚美扭过头，避开克里斯娜的目光，倔强道。

　　而克里斯娜却露出了一丝欣慰的笑容，随即再次闭上了眼睛，轻声说道：“艾米丽姐姐，如果我没有机会再见到骨头哥哥，请替我转告他，娜娜从没有后悔跟着哥哥出来，唯一遗憾的就是不能继续跟在他的身边了……”

　　“小娜娜，别这么说，大人一定会赶来救咱们的！”艾米丽眼中闪过一丝泪光，轻声道。

　　“骨头哥哥，你在哪啊？娜娜想你了……”

　　随着话音落去，克里斯娜的突然变得微弱起来！

　　“不好！这个傻丫头在透支自己的生命力来维持冰山！”艾米丽眼睛突然一亮，惊骇道。

　　听到艾米丽的话，亚美的脸上浮现出震惊的表情，随即再也顾不得起来，咬着牙大吼道：“死丫头，你真的疯了吗！”

　　随即，亚美双手不停息的连续施展着恢复术，总算让克里斯娜的气息稳定下来。

　　“亚美……对不起……虽然我不知道你为什么突然恨我……但是我还是想……说声……对不起……”

　　克里斯娜带着笑容，断断续续的说道。

　　“傻丫头！你不要再说话了！在坚持一会，我一定会让你恢复完好的！”亚美就像是不要钱似地释放着恢复术，语气之中竟然有了一丝哭腔。

　　“可惜了……太晚了……我已经尽力了……”

　　随着克里斯娜眼角躺下一丝银线，十余座冰山同时化作冰块，爆裂开来。

　　与此同时，那些模糊的虚影也同时消失，唯一没有消失的便是三人的真身。

　　暴露在近百头骨龙的面前，无论是艾米丽，还是亚美，都露出了绝望的表情。

　　相持了这么久，骨龙们终于见到了正主，顿时将所有的怒火一齐发泄到三人的身上，近百股龙息齐齐射向三人！

　　望着即将扑来的龙息，亚美不禁闭起了眼睛，而艾米丽更是紧紧的抱起克里斯娜，面对即将来临的死亡，露出了无惧的神情。

　　然而，就在三人已经感觉到那炙热无比的龙息几乎可以触手可及的时候，只是瞬间，周围那炙热的感觉突然消失。

　　咦？好凉爽啊！

　　亚美有些迷惘的睁开双眼，却见艾米丽带着一脸不可思议望着她的身后，随即转过头望去，却见凌云正微笑着看向她。

　　“大……大人！”亚美睁大眼睛，惊讶道。

　　“亚美，你果然没有辜负我的期望，没有被仇恨蒙蔽双眼，你确实是精灵一族中最优秀的战士！我想女王陛下知道你的所作所为，必然会为你骄傲的！”

　　凌云带着一丝赞赏的眼神，说道。

　　“大人……我……”亚美咬了咬牙，犹豫道。

　　“好了，先不要说了，你现在的任务就是照顾好小娜娜，我不希望你们中的任何一人有事！”

　　凌云笑了笑说道，随即转过身，望向那些发出无比的怒吼，纷纷扑向这边骨龙们。

　　“哎～～在一旁看了那么久，我已经对你们很客气了，至少让你们多活了那么久……小紫，希望你不会让我失望！”凌云喃喃自语道，随即眼中闪过一丝期待，念起来咒语。

　　瞬时之间，在凌云的身前浮现出一个巨大的紫色魔法阵，随着魔法阵的不断加速转动，一个身影慢慢出现在那黑色的光芒之中！

　　随着那个身影的出现，所有的骨龙顿时变得惊恐万分，震天的龙吟之声接连响起！

　　“现身吧！小紫！”

　　随着凌云的一声大吼，魔法阵突然爆发出刺眼的光芒，随即一个紫袍身影出现在了凌云的身前。

　　望着这个陌生的身影，凌云眼中带着一丝疑惑的同时，还有着一丝期待。

　　当紫袍身影现身的瞬间，所有的骨龙都变得暴躁至极，疯狂的朝着紫袍身影袭来。

　　然而，就在这时，紫袍下突然传来一声诡异的笑声，随即在凌云惊讶的目光之中，伸出了一只仿佛紫水晶一般的手臂。

　　“是他！是小紫！”凌云心中的激动无以伦比，望着那熟悉的紫色光芒，凌云只觉得眼睛湿润了。

　　随着紫水晶手臂伸出，一把巨型紫晶镰刀突然出现，紧接着，这把巨型紫色镰刀被高高举起。

　　“死神暗月斩！”

　　随着一声仿佛从地狱传来的声音响起，一个巨大的死神虚影浮现在紫袍人的身后，手中的镰刀同样高高举起，在瞬间聚集了无数的黑色光芒之后，猛然劈向那些飞来的骨龙。

　　刹那之间，仿佛时空静止了一般，一道巨大的黑色半月形气刃急速射向了那些骨龙……


第410章 釜底抽薪

　　那是什么啊……

　　望着那道巨大的黑色半月形气刃，凌云眼中不禁露出了不可思议的惊讶之色。

　　而他身旁的艾米丽，亚美以及半瘫痪的克里斯娜更是露出了惊恐的表情！

　　“嗡～～～”

　　随着黑色半月形气刃射进骨龙群，它突然开始猛然的颤动起来，犹如一道高速震动的马达一样，发出一股慎人的声音，让人不寒而栗。

　　而伴随着高速震动，那道半月形黑色气刃变得虚幻起来，忽大忽小，仿佛一个即将爆炸的炸弹一般。

　　就在黑色气刃震动到极限的时候，突然爆发出无数的黑色光芒，瞬间将所有的骨龙吞噬一空。

　　而随着骨龙们被黑着光芒吞噬之后，一个个惊人的伤害值不断从它们的头上冒出，很快，一些低级的骨龙便逐个掉落了下来，当这些骨龙坠地之后，已然都变成了一个个尸体。

　　黑色的光芒只维持了三十秒的时间，随即便消失了，可是在这三十秒里，绝大多数的骨龙全部死亡，唯一幸存下来的便只有那十余头高级别的史诗骨龙，另外还有两头传说级的骨龙。

　　这些骨龙虽然幸存了下来，但是史诗级别的骨龙全部都这剩下一丝的血皮，而那两头传说级的骨龙也只剩下不足三分之一的血量。

　　望着小紫这恐怖的一击，凌云不禁深吸了一口冷气，嘴里轻声自语道：“小紫……他还是那么变态……”

　　随即，凌云忍不住拉开小紫的属性栏，看了一眼之后，便再也移不开视线了！

　　紫晶骷髅

　　攻击力：九星

　　防御力：七星

　　血量：50000

　　魔力：15000

　　综合实力：九星

　　武器：死神之镰（初级形态）

　　技能：死神暗月斩，死神意志，死神预言，死神召唤（封印之中）

　　九星！综合实力竟然能达到了九星！

　　望着那综合实力后面的九颗星，凌云真的有些无语了，自己辛辛苦苦了那么久，还差一些才能达到八星，而小紫一回归就拥有九星级别的变态实力，果然是他一贯的变态作风！

　　就在凌云暗暗感慨的时候，那紫袍身影却手持巨型镰刀，直接冲了出去。

　　“死神意志！”

　　随着又一声低沉的声音，那紫袍身影的周围顿时浮现一件样式诡异无比的重型黑色光甲，将他包裹在其中。

　　同时，又一声“死神预言”再次响起。那些飞翔在空中的骨龙顿时被一团黑色光芒包围，一声声哀鸣接连响起，紧接着一个个骨龙从空中摔了下来，尽管它们拼命的挥动着巨大的骨翼，却丝毫无法阻止它们下落的趋势。

　　那些只剩下血皮的史诗级骨龙坠落到地上之后，震起一阵灰尘烟雾之后，便再没有了声息，俨然成了这次坠机的牺牲品。

　　而那两头传说级骨龙在砸到地上之后，并没有直接摔死，不过也只剩下了四分之一的血量，见紫袍身影冲向它们，便齐吼一声，挥舞着锋利的尾骨和利爪，迎向了紫袍身影。

　　面对骨龙们的利爪和尾骨，紫袍身影似乎根本没有放在眼里，任由利爪和尾骨直接击在那黑色的光甲之上。

　　然而，骨龙们看似凶猛无比的一击，只是让那浮现的黑色光甲微微颤动了一下，随即换来了紫袍身影三位数的损血。

　　“大人……这是你召唤出来的？”艾米丽张了张嘴，终于鼓足勇气问道。

　　“是啊，骨头哥哥……你什么时候有了这么厉害的宠物了……这也太变态了！”经过亚美的医疗，克里斯娜已经恢复了好多，此刻，她已经嫩独自的站起来了，望着独自迎向骨龙的紫袍身影，惊讶道。

　　而亚美则是盯着紫袍身影，眼中露出了若有所思的表情。

　　“不错，小紫确实是我召唤出来的，不过他并不是我的什么宠物，而是和你们一样，都是我的朋友，我的兄弟姐妹！”凌云回过头，望向三女，笑着说道。

　　听到这话，艾米丽三人眼中顿时再生异彩。

　　“嗷～～～”

　　硬抗骨龙的两击之后，紫袍身影猛然冲向其中一头骨龙的右侧，挥起手中的巨型镰刀，狠狠的斩了下去，顿时痛得那头骨龙哀嚎不止，身上的一排骨头也被砍断了几根，散落一地。

　　见此，另外一头骨龙毫不犹豫的喷出一口炙热的龙息，然而那龙息击在光甲之上，也带走了紫袍身影的三位数血量，然而这些血量不过是九牛一毛，根本无法造成有效的伤害。

　　而随着巨型镰刀的第二次砍下，一个惊人的暴击伤害窜了出来，那头骨龙顿时哀鸣一声，倒地不起，成了一具尸体。

　　结果一头骨龙之后，紫袍身影便马不停蹄朝着最后那一头骨龙冲去，在硬抗了一次龙息和两次爪击之后，最后一头骨龙也倒在了紫袍身影的巨型镰刀之下。

　　随着最后一头骨龙的轰然倒地，艾米丽三人都露出了一脸苦笑。

　　“我一直以为大人已经很变态了，没想到大人的朋友更是变态！”

　　“我完全赞同你的观点，这个神秘的紫袍人的实力太恐怖了，在我们精灵一族，或许只有我的老师可以和他一战吧！”

　　“有吗？我倒是觉得骨头哥哥更厉害一些！”克里斯娜撅着嘴，露出一脸不以为然的表情，显然在她的心中还是更崇拜凌云一些。

　　紫袍身影单手一挥，手中的巨型镰刀便消失化作一阵黑色光雾，消失不见了，随即散去身外的黑色光甲，朝着凌云四人走来。

　　见紫袍人走来，凌云不禁露出一丝笑容，迎了上去，而艾米丽三人相视一眼，也跟了上去。

　　“小紫，欢迎你回来！”凌云笑道。

　　然而，让凌云吃惊的是，在紫袍下竟然传来了一个陌生的声音。

　　“是啊，我们确实很久没有见面了，或者说，这才是你我第一次真正的见面！”

　　“你……你是谁！”凌云大惊，皱眉不由得皱了起来，语气中也充满了不善。

　　“怎么？第一次听到我声音，是不是很惊讶啊！”

　　随即，紫袍人退下头上的斗篷，露出了真容，一个通透的紫晶头骨出现在众人面前。

　　看到紫袍人的真容，艾米丽三人倒是吓了一跳，而凌云却一脸的惊喜。

　　“真的是你！小紫！你……你怎么突然会说话了？”凌云诧异的问道。

　　“呵呵，这都要多亏了你，要不是你让我重新回来，我又怎么能变成如今这个样子呢？”小紫嘿嘿一笑，说道。

　　“骨头哥哥，这是谁啊？能给我介绍一下嘛？”克里斯娜躲在凌云的身后，露出一个小脑袋，好奇的问道。

　　凌云摸了摸克里斯娜的小脑袋，笑道：“当然没有问题了，小紫，我给你介绍一下，这些都是我的军团成员，克里斯娜，艾米丽和亚美！这是我的朋友，小紫！”

　　“小紫哥哥，我是克里斯娜，来自娜迦一族！你浑身的紫色光芒真好看啊！”

　　“你好，我是艾米丽，来自梦幻大陆幽暗之城！”

　　“小紫……你好……我是……亚美……来自精灵一族！”

　　或许是精灵一族崇尚自然与生命，对于亡灵生物有一种天生的抵触，所以亚美在看小紫的时候总是躲躲闪闪的。

　　“大家好，我就是小紫，来自冥界！”小紫大方的介绍着自己。

　　或许是小紫特别善谈，不一会的工夫，就与克里斯娜，艾米丽打成了一片，只有亚美似乎有些顾虑，总是犹犹豫豫，不肯过分接触小紫。

　　眼见小紫与三女打成一片，凌云也露出了欣慰的笑容，随即留下四人熟络感情，自己则是来到那些骨龙尸体旁，拾取那些骨龙头颅里的亡灵之心。

　　而就在凌云拾取到一半的时候，通讯器突然响了起来。

　　“是司徒云！难道又有什么事情发生了？”凌云诧异的自语道，随即接通了通讯器。

　　“司徒云，找我有什么事吗？”

　　“大哥，你总算上线了，你知不知道这几天你没有上线，梦幻要塞已经遭受到幽冥之王的三次攻击了，好在梦幻要塞的玩家很多，要不然梦幻要塞早就被攻破了！”

　　“有这种事情？难道冰龙战团又出动了？”

　　“如果冰龙战团出动，那么梦幻要塞早就被攻破了！”

　　“那怎么可能？不是有安布鲁特坐镇梦幻要塞吗？”

　　“虽然有安布鲁特坐镇，但是每一次他都会被幽冥之王引走，而且梦幻要塞一方的高级BOSS奥拉多一直没有出现，所以梦幻要塞一方每一次都要陷入被动，要不是玩家们依靠人海战术堵住正门，梦幻要塞可真就危险了！”

　　“什么？奥拉多还没有出现？”

　　凌云心中一惊，心中不由得升起一股不祥之感，同时脑海中浮现出那日在幽冥之城看到的一幕。

　　难道奥拉多也被幽冥之王抓住了？应该是这样的，否则幽冥之王不会轻易出动人马攻打梦幻要塞，想必他正是利用奥拉多不在梦幻要塞这一点，打算强攻梦幻要塞！

　　幽冥之王的这招倒是很高明，只要不出动空中力量，那么安布鲁特就不会轻易撤退，再加上那个神秘玩家，想要拦住安布鲁特也不是什么难事，只要安布鲁特不返回梦幻要塞，幽冥军团就可以凭借强大的火力强攻梦幻要塞，没有了奥拉多的强大火力，梦幻军团这边必要吃亏一些。

　　幽冥之王还真是好算计啊！凌云心中暗暗感叹道。

　　“凌云，你打算怎么办，是准备现在就回援梦幻要塞吗？”

　　凌云沉默了好一会，随即脸上露出一丝异样的笑容，说道：“司徒云，梦幻要塞那边就靠你们了，我想到了一个好办法，可以一举解决眼前的危机！”

　　“什么好办法？”

　　“釜底抽薪！”

　　凌云嘴角微微翘起，望着遥远的天际，露出了一丝神秘的笑容……


第411章 幽冥之城

　　在一条僻静的山路之中，一头巨大的亡灵暴龙仿佛一辆坦克一般横冲直撞，将附近的树木一一撞飞。

　　“骨头哥哥，咱们这是要去哪啊？走得这么急！我还想在骨龙谷在修炼一段时间呢，要不了多久我就可以成为和福尔斯爷爷一样的强者了！”克里斯娜再次恢复成小姑娘的样子，依偎在凌云的身旁，努着嘴的说道。

　　“我们这次要去幽冥之城，幽冥之王的大本营！在那里，你们同样有机会战斗！”凌云微微一笑，说道。

　　“真的吗？太好了！我一定要尽快成为一个传说级强者的存在，有机会回去的话，一定要让福尔斯爷爷他们吓一跳！”克里斯娜笑着自语道，脸上随即露出一丝期待。

　　“幽冥之城？大人，你不是在开玩笑吧？我承认大人您和您的朋友都是少见的强者，但是幽冥之城乃是幽冥之王的大本营，幽冥之王的本事不用多说，他那些手下更是强者如云，如果大人就这样冒然闯进去，可能会遇到意想不到的危险！”艾米丽皱着眉头，说道。

　　“艾米丽，放心吧，我自有办法，这次去幽冥之城只是为了救人，就出人之后，如果有机会，我们自然会给幽冥之王送上一份大礼，如果没有机会，那我们就立刻闪人！”凌云笑了笑说道。

　　“可是，那幽冥之城毕竟是幽冥之王的大本营，我们就这么进去吗？会不会太冒险了一些？”亚美犹豫了一下，问道。

　　“我也觉得亚美说的很有道理，我们就这么明目张胆的去，是不是有些不妥啊？”艾米丽附和道。

　　“嘿嘿～～你们就放心吧，有我和他在，绝对不会让你们有什么闪失的！”小紫嬉笑道。

　　“你当然这么说了！整个人跟个铁头似地，连骨龙的攻击都拿你没办法，你怕什么啊？”亚美狠狠的白了小紫一眼，愤愤的说道。

　　“嘿嘿～～精灵丫头，你可不要小看我哦，在这个世界里，我绝对有实力可以这么说！”小紫得意的说道。

　　“你就吹吧！什么时候，把天吹破了，你就无敌了！”亚美不屑的说道，随即扭过头去。

　　“那也不一定，就算我把天吹破了，有一样东西我也是吹不破的！”

　　“……什么东西啊？”

　　“你的脸皮啊！”

　　“……去死！”

　　望着打嘴仗的两人，艾米丽不禁露出了奇怪的笑容，轻声说道：“大人，您这位朋友倒是很有意思啊！这么短的时间里就能拉近和亚美关系啊！我本以为崇尚自然与生命的精灵绝不会接近亡灵生物的，没想到您的这位朋友竟然能让亚美度他说出这么多话，这倒是让我刮目相看啊！”

　　凌云望着小紫，不由得翘起嘴角，轻声道：“是啊，这家伙总是让人捉摸不透啊！”

　　“对了，如果按照在骨龙谷的战斗强度，你们还需多持续多长时间才能将自己的实力提升到传说级啊？”凌云突然想起了什么，转过头问道。

　　艾米丽皱了皱眉，说道：“如果是小娜娜的话，应该不需要多久，这丫头的天赋太让人惊讶了，同样的战斗强度下，她提升的速度要远远快于我和亚美！而亚美由于是辅助职业，所以提升的速度要慢于主攻的德鲁伊，速度大概与我相当，以当初那种战斗强度，我们至少还需要一个月的时间才能提升到传说级！”

　　“一个月的时间，也就是现实中的六天……我才离开三天，这三个丫头就差点葬身骨龙谷，要是让她们在那里呆上一个月，难保不会出现类似的意外！”凌云不禁皱起眉头，暗自私语道。

　　“凌云！没关系！你不在的时候，我可以替你照顾她们的！”

　　突然，凌云的脑海中响起小紫的声音。

　　凌云顿时睁大眼睛，一脸难以置信的望着小紫，而后者却是毫无察觉，依旧乐此不疲的与亚美套着话。

　　“凌云，不用再看了，是我！”

　　“小紫？你……你怎么会知道我的名字？”凌云皱起眉头诧异道。

　　“这有什么奇怪的？你我本就有灵魂契约在身，我当然知道你是谁了！嘿嘿～”

　　“灵魂契约……难道……你是……”凌云再次瞪大眼睛，竟然吃惊的说不出话来。

　　“嘿嘿～～看来你已经猜到了！”

　　“可是……你怎么……怎么会出现在这里？”凌云眼中带着无比的差异，问道。

　　“这件事说来话长，等我们在现实中再见的时候，我自然会告诉你一切的！嘿嘿～～”

　　凌云脑海中突然浮现出以往的种种经历，再联系小紫刚才的话，凌云的脸上突然浮现出莫名的笑容，随即轻松道：“好，那么我们就在现实中再见！”

　　随着小紫的惊人坦白，凌云心中以往的一些无法解释的疑团豁然开朗，虽然他已经猜到了些什么，但是他还是更期待与小紫的第一次正式见面，听小紫为自己解开所有的谜团！

　　……

　　转眼间，凌云一行人已经奔袭了三天，终于赶到了幽冥之城的境内。

　　在这三天里，凌云利用自己的强大感知力，避开了所有的幽冥爪牙，顺利的潜入了幽冥之城的境内。

　　凌云五人站在亡灵暴龙的背脊之上，遥望着远处那座气势宏博的城池。

　　“那里便是幽冥之城了，一会我会施展隐身术，带大家进入幽冥之城，然后我们在见机行事，看看如何能混进入幽冥之王的宫殿！”凌云转过身，对着艾米丽三人说道。

　　“知道了！”三女同时点了点头。

　　随即，凌云施展出来隐身术，将众人连通亡灵暴龙一起罩入其中，然后大摇大摆的朝着幽冥之城进发了。

　　幽冥之城虽然是幽冥之王的大本营，但是比起以前的瓦纳尔要塞和地精主城那种门庭若市的繁华，这里显然要逊色许多，别说往来的路人，就连那高大的主城门都是紧闭不开。

　　“看样子幽冥之王早已经做好了防备，竟然连城门都紧闭不开，看样子就是想防止有人在他背后放把火！”凌云望着那紧闭的城门，皱着眉头轻声道。

　　“大人，那我们现在怎么办？”艾米丽问道。

　　凌云笑了笑，说道：“没关系，只要这座城池不是铁板一块，我就有办法进去！艾米丽，亚美，克里斯娜，小紫，你们四人分别站在我的两侧，然后抓住我的手，我带你们进去！”

　　听到凌云的话，克里斯娜不禁拍手叫好，欢喜道：“太棒了！又能上天玩去了！”

　　而艾米丽却是一脸疑惑，亚美似乎想起了什么，心中已经猜到了什么。

　　“嘿嘿～～精灵丫头，一会我拉着你吧！”小紫嬉笑着来到亚美的身旁，调侃道。

　　亚美不禁皱了皱眉头，白了小紫一眼，说道：“谁稀罕你啊，我要和艾米丽姐姐一起！”

　　随即亚美走到艾米丽的身旁，一把拉起艾米丽的手，示威一般的瞪了小紫一眼。

　　而小紫却是毫不在意，嬉笑着说道：“算了，既然你不愿意，那我就拉着小娜娜好啦！”

　　“好啊！好啊！我最喜欢小紫哥哥身上的紫色光芒了，太漂亮了！”克里斯娜一脸高兴的来到小紫的身旁，毫不介意的拉起了小紫的骨手。

　　“好了，你们不要再闹了，我要开始了，小紫，你抓住我的右手！艾米丽，你抓住我的左手！亚美和小娜娜要抓紧艾米丽和小紫！大家准备好，我要开始了！”

　　见众人都准备妥当，凌云双手带起艾米丽和小紫，如同凌空踏步一般，直上城墙之顶，然后轻轻一点，便越过那十余米宽的城墙。

　　艾米丽微张着嘴，此刻，她已经惊讶的不知该说些什么好了，要不是两只手都抽不回来，她真的会惊讶的捂住嘴。

　　“嘿嘿～～凌云，真没有想到你会想出这种可以踏空而行的法子，当初看到你自己领悟到这种方法，我还真是吓一跳啊！”小紫的声音再次在凌云的脑海之中响起。

　　“当初？呵呵～～看来你身上的秘密也不少嘛！我现在越来越期待与你在现实中相见了！”凌云笑着回应道。

　　“别急嘛！你早晚都会知道的，再说我还想在这里多玩一会呢！嘿嘿～～”小紫嬉笑着说道。

　　“知道了，我会坚持到游戏时间结束的！”凌云心中不禁鄙视了一下这个贪玩的家伙。

　　越过城墙之后，凌云并没有降落，而是直接带着四人从空中侵入了幽冥之王的宫殿。

　　寻了一处偏僻的角落，凌云带着四人悄悄落地。

　　“哇塞！好刺激啊！骨头哥哥，下一次还要带我玩哦！”落地之后，克里斯娜还在回味着。

　　“小丫头，你安静点，这里可是幽冥之王的宫殿，要是不想被人发现，就不要出声了！”凌云无奈的看着克里斯娜，苦笑道。

　　听到凌云的话，克里斯娜不禁吐了吐小舌头，乖乖的闭上了嘴。

　　全力释放感知力，凌云很快就找到了当日见到幽冥之王的那个大殿，可是感知到大殿里的情况之后，凌云的眼中不禁闪过一丝惊讶之色，随即皱起了眉头。

　　惊讶的是他不单看见了被封入冰雕中的阿兰，同时还看见了同样被封入冰雕的奥拉多！

　　眉头紧皱是因为那个身披斗篷的神秘家伙竟然也在大殿之上！

　　而更让凌云心中顿生一种不祥之感的却是这神秘人的身边正是一头沉睡着的巨大冰龙！

　　……


第412章 冰霜巨龙

　　冰龙！……冰龙战团？……

　　幽冥之王没有带走冰龙战团，竟然把它们留在了幽冥之城？

　　凌云皱着眉头，心中不禁犹豫了起来，单从那头冰龙的体型来看，绝对要比汉林斯姆强很多，再加上那神秘的黑袍人，就算他与小紫联手，也未必能安然的救出阿兰和奥拉多。

　　如果硬要强行去救人，说不定还会伤到阿兰和奥拉多，这样的话就适得其反了。

　　可是，究竟要怎么做才能安全的救出阿兰两人呢？凌云在心中默默的思考着。

　　就在这时，凌云突然发现整座宫殿的守卫明显要比上一次感知到的少很多。

　　难道这些守卫的减少和幽冥之王离开有关系？凌云心中突然冒出这样一个疑问，可就在这时，凌云脑袋里突然蹦出一个主意！

　　对了，可以将那个神秘黑袍人和冰龙引出大殿，这样就不用担心战斗的时候伤到被冰封的阿兰和奥拉多了！

　　凌云脸上一喜，心中已然选定了引蛇出洞的地方。

　　随即，凌云撤去隐身术，带着众人朝着大殿之前的那座广场走去。

　　见凌云突然撤去隐身术，艾米丽不禁惊讶道：“大人，我们就这么出去吗？就不怕幽冥军团的人发现咱们吗？如果被发现的话，会惊动这座宫殿的守卫的！”

　　凌云嘴角一翘，笑道：“我要的就是让他们发现，而且弄出的动静越大越好！”

　　“可是……那样我们不就被困在宫殿之中了吗？”艾米丽诧异道。

　　“放心，这座宫殿之已经算是半座空城，所有守卫加起来也不会对我们产生实质性的威胁，所以，一会你们就放手大胆的去杀，不用担心！”凌云笑着说道。

　　听了凌云的话，艾米丽的脸上还是有些怀疑。

　　就在这时，凌云一行人终于遇到了一队巡逻的幽冥军团守卫。

　　结果自然是打了起来，虽然只有艾米丽好克里斯娜两个人出手，但是凭借默契的配合，两人还是很轻松的打掉了这一队五人的巡逻小队。

　　而随着这队巡逻小队被消灭之后，整座宫殿之内顿时响起了警报声。

　　在警报声响起之后，整座宫殿之中的守卫纷纷朝着凌云一行人所在的方向移动着。

　　感知到所有守卫的动向，凌云的脸上不禁露出了微笑，然而当他看得大殿之上的神秘人和那头冰龙依然无动于衷继续留守在大殿之上时，脸上不由得出现了一丝困惑之情。

　　“凌云，怎么？你要引出来的人没有动静？”小紫的声音突然在凌云脑海中响起。

　　凌云皱着眉头，点了点头，轻声道：“那个家伙似乎根本没有在意！”

　　“嘿嘿～～那简单！我们就打得那个家伙出来！有我在，你还担心什么啊！”小紫的声音带着一丝戏谑。

　　听到这句话，凌云不禁看了看小紫，笑道：“怎么？你现在很厉害吗？口气这么大！”

　　“一般般啦～～反正对付一些小杂毛是没有问题了！”小紫有些得意的说道。

　　“自大的家伙！”凌云狠狠白了小紫一眼，随即对着三女说道：“你们三人小心了，马上就会一大批守卫赶到，尽全力消灭他们，我们会在一旁保护你们，不用担心，放手去做吧！”

　　“知道了，大人！”

　　“明白了，骨头哥哥！”

　　话音一落，艾米丽和克里斯娜的眼中放射出莫名的兴奋和期待。

　　注意到两女眼中的异样光彩，凌云不禁暗暗苦笑道，自己不会培养出两个战争狂吧？还好亚美不是一个好战分子……

　　然而，当凌云望向亚美的时候，却发现后者的眼中不再是那种厌恶和痛苦的表情，反而是一种淡淡的不甘，尤其是看到艾米丽和克里斯娜那种兴奋的样子，亚美眼中那种不甘便更加明显。

　　汗……亚美这个一直反对血腥的善良精灵不会被那两个战争狂带坏了吧？

　　一想到以后，自己的身边会跟着三个……不，是四个战争狂，凌云就倍感无奈……

　　随着守卫们陆续赶来，艾米丽和克里斯娜的冰火二重天显示出了强大的杀伤力，在这种强势的攻击下，那些幽冥守卫显得不堪一击。

　　当克里斯娜和艾米丽联手绞杀了近百人之后，终于出现了一个小BOSS，传说级一星的守卫队长——马迪克尔！

　　“究竟是谁这么大胆！竟然敢在幽冥之城撒野！还不速速受死！”

　　随着一声大吼，身穿黑色战甲的马迪克尔冲了出来。

　　突然见到一个传说级的BOSS现身，克里斯娜三女不禁有些退缩，毕竟他在面对这种级别的对手时，心中还是有些阴影的。

　　“艾米丽，克里斯娜，亚美！现在就是你们锻炼的好机会，不要被他的级别所吓倒，只要你们能够团结一心，一定可以战胜他的！放手去拼吧，这些守卫就交给我和小紫了！”

　　随着凌云的一声大喊，艾米丽，克里斯娜和亚美的脸上不禁一怔，随即相视一眼，在一种令人震惊的默契之下，三人同时露出了那种自信的笑容！

　　“小娜娜！全力限制对方的行动为主，攻击为辅！亚美！辅助我和小娜娜，在对方脱离冰冻效果时，全力控制他的行动！”艾米丽就像一个发号命令的指挥官一般，准确的下达着每一个指令。

　　“明白！”

　　随着克里斯娜和亚美同时应声，三女和马迪克尔之间的战斗拉开了序幕。

　　望着三女有条不紊的施加增益魔法，布置冰霜陷阱，释放火焰锁链，各尽本职却又环环相扣，配合的天衣无缝，小紫不禁发出感慨，喃喃自语道：“可惜这里只是一个游戏，如果这三个女孩都在现实中的存在该多好啊，这样的话，你就拥有了打造一支无敌之师的班底了！如果真的拥有一只无敌之师，那我就可以光明正大的前往光明神界寻回……”

　　“你发什么楞呢？还不快点帮忙？难道你要我一个人杀怪这些守卫吗？你这家伙是不是存心想累死我啊！”

　　就在小紫感慨的时候，突然听到凌云的大喊。

　　此刻，凌云已然释放出神炎之剑，单身杀入了那些守卫之中，然而尽管凌云的杀伤力超强，但是依旧只有两只手，根本无法阻止一些漏网的守卫对三女进行骚扰。

　　面对一个越级的敌人，三女应付起来本来就很吃力，如今还要随时防止那些守卫的偷袭，已经有些吃不消了。

　　“嘿嘿～～这家伙离开我果然不行！”

　　小紫很无耻很邪恶的小小自恋了一把，随即召唤出死神之镰，几下便解决了由于凌云照顾不了而遗漏的守卫。

　　随着那些漏网之鱼被小紫悉数斩杀，三女与马迪克尔之间的战斗再次变成了一个僵局。

　　小紫挥舞着巨大的死神之镰，冲到了凌云的身旁，使得凌云的压力顿时缓解了许多，两人组成了一道坚固的屏障，使得那些守卫根本无法越过。

　　“喂！你不会真的认为这三个丫头可以杀掉了肌肉男吧？”这时，凌云的脑海中再次响起小紫的声音。

　　“能不能杀死那个家伙，我并不在意，反正现在正主还没有出现，正好趁着这个机会锻炼一下她们，跟在我的身边，必然会遇到一个比一个更强大的敌人，即便她们都成为了传说级的强者，可是终究会面对更高层次的敌人，如果无法克服在面对高阶敌人时，自己心理上存在的阴影，那么如何能击败那些敌人呢？”

　　凌云随手挥起神炎之剑，将一拍守卫葬入熊熊燃烧着的紫色火焰之中，回过头，对着小紫微微笑道。

　　“你小子还挺有远见的吗！嘿嘿～～如果换做是我，同样也会这么做的，看来咱们俩还真像啊！”小紫发出了YD的笑声。

　　“滚！别往自己脸上贴近好不好！”凌云再次鄙视了小紫一次，笑骂道。

　　凌云和小紫这边如割草一般收割着那些蜂拥而至的守卫的生命，而艾米丽，克里斯娜和亚美那边的战斗却是艰苦卓绝。

　　虽然三女之间的配合已经已经达到了让人惊叹的地步，然而在面对传说级的BOSS时，无论她们攻击力，还是防御力都要相差一筹。

　　尽管拥有亚美这样的出色的恢复职业，然而却没有一个可以和BOSS近身作战，将BOSS死死拖住的MT职业，所以在对战的时候，三女也只能依靠克里斯娜的冰冻效果以及亚美的巨藤术来牵制敌人的进攻。

　　可是，这两种手段都不是百分之百成功的，尤其是用在高阶敌人的身上，成功率更是要大打折扣，所以，一旦遇到两种控制手段同时被MISS的时候，也只能靠亚美这个半吊子德鲁伊了。

　　虽然亚美是主恢复系，但是她同样兼职其他两系，只是并不精通罢了，所以，她这个半吊子德鲁伊在危急的时候，只能化身成一头笨笨的美女熊，勉强拉住BOSS的仇恨。

　　可是，亚美终究不擅长变形系，只要克里斯娜那边的冰冻效果出来，亚美马上就退居二线，然后快速将自己的血量补满。

　　就这样，三女与马迪克尔之间进行着一场很无趣，却又凶险无比的战斗。

　　“喂！你真的打算让这三个丫头一直打下去吗？我估计她们的魔力也快用尽了，要是再不出手，她们可就危险了，别忘了她们和我们和不一样，死了的话可就什么都没有了！”

　　这一次，小紫并没有用那种嬉笑的语气，而是用了一种很认真的语气。

　　听到小紫的话，凌云不禁皱起了眉头，因为大殿之中，无论是那头冰龙，还是那个神秘黑袍人依旧无动于衷。

　　而就在凌云犹豫着要不要出手干掉那个BOSS的时候，大殿之中突然传来一声惊天的龙吟之声。

　　听到这声龙吟，凌云紧皱的眉头终于松开了，脸上随之露出惊喜的表情。

　　“看来那头懒龙终于被吵醒了……”

　　随即，一头巨大的冰霜巨龙从大殿飞了出来。

　　“小紫，你去干掉那个守卫队长，把三女带到一个安全地方之后再与我会合，我先去会会那头懒龙！”

　　说罢，凌云便一跃而起迎向了那头巨大的冰霜巨龙。

　　望着那头冰霜巨龙，凌云的嘴角不禁翘起一丝诡异的弧度，眼中随即绽放出一丝期待的光芒……


第413章 小紫VS冰霜巨龙（一）

　　片刻之后，当凌云接近冰霜巨龙的时候，冰霜巨龙似乎也注意到了凌云的存在，在发出一声震天龙吟之后，喷射出一股极寒的龙息之后，呼啸着朝着凌云扑来。

　　“踏雪无痕！”

　　随着连续三个漂亮的闪躲，凌云轻松的躲过了冰霜巨龙的龙息，直到这时，他才看到了冰霜巨龙头上的信息。

　　冰霜巨龙阿泰迪。西斯纳瓦特（传说级）？？？

　　“冰霜之王之坐骑，曾经是冰龙战团的首领，在得到冰霜之王的恩赐后，成为了强大的冰霜巨龙！”

　　看清阿泰迪头上的信息之后，凌云心中不由得小小惊讶了一番，这个看不清等级的冰霜巨龙绝对是一个难缠的对手，不过让人庆幸的是那个神秘的黑袍人并没有一同出来，否则还不知道该如何对付了。

　　只是在庆幸之余，凌云心中对那个神秘黑袍人的身份更加好奇了！

　　“神炎之剑！”

　　“致命一击！”

　　随着一连串的组合攻击，凌云以一个漂亮的致命一击收尾，虽然攻击让人赏心悦目，但是实际效果却是让人难以接受。

　　望着那不痛不痒的伤害，凌云心中暗暗苦叹一声，神炎之剑的单体攻击力还是无法达到自己的需要，看样子以后要依仗审判之剑的时候会越来越多。

　　虽然被凌云打掉了一丝血皮，但是身为高傲的冰霜巨龙，阿泰迪自然不甘心自己被一个渺小的人类杀害，于是发出愤怒的咆哮。

　　“该死的人类，不但打扰了我的美梦，还敢伤害到我尊贵的身体，我要将你永远冰封起来！”

　　随着阿泰迪的怒吼，天空中顿时下起了密密麻麻的冰雨，随即便是迎头砸下的锋利冰箭，最后竟然是粗壮巨大的冰刺！

　　不愧是大BOSS！比起汉林斯姆，这个阿泰迪的攻击模式更加多元化！

　　阿泰迪的魔法攻击不但快捷凶猛，而且范围极大，就连广场上的小紫等人都受到了波及。

　　“你能不能把这个家伙弄远一些？我倒是无所谓，可是你手下这三丫头可就要吃苦头了！”

　　随着脑海中小紫的声音响起，凌云才注意到广场上的三女正吃力的抵御着阿泰迪的冰系魔法。

　　“知道了！你快点解决那个小BOSS，然后我们在宫殿外会合！”

　　“收到！你自己小心！”

　　随即，凌云再次挥起神炎之剑，施展踏雪无痕，移动到阿泰迪的头上，狠狠的劈下，锋利的神炎之剑顿时在阿泰迪的额头处留下一道深深的伤痕。

　　“嗷～～～”

　　随着一声凄惨的哀嚎，阿泰迪彻底被凌云激怒了，张开血盆大口就要将凌云吞掉，然而凌云又岂会让阿泰迪得逞，当即施展身体，瞬间闪出数十米，朝着宫殿之外逃之夭夭。

　　“站住！你这个卑鄙的人类，我阿泰迪一定要将你变成无尽的冰尘！”

　　随即，阿泰迪震起双翼，咆哮着朝着凌云遁去的方向追去。

　　见凌云将阿泰迪引走，小紫也开始了大反攻。

　　“死神预言！”

　　“死神意志！”

　　随着小紫的周身浮现出一套黑色光甲，马迪克的身上也同时出现一片黑色的光晕，使得马迪克看起来犹如一个将死之人，很是恐怖！

　　“你们三个小心一点，保护好自己！”

　　留下一句话之后，小紫便挥舞着手中的死神之镰，猛砍一刀，将马迪克截下，让三女退出了战圈。

　　被死神预言缠身之后，马迪克自身的防御和反应速度明显降低了许多，小紫手中的巨镰每一次砍过，都能让马迪克的血量下降一截。

　　反观马迪克的攻击，却是像挠痒痒一般，根本无法伤害到小紫。

　　眼见马迪克的血量被打掉一半的时候，小紫突然挥手横扫，将马迪克远远的震退，随即高举手中的死神之镰，沉声低吟道：“死神暗月斩！”

　　随着这声仿佛九幽之域传来的声音响起，小紫的背后再次浮现一个巨大的死神虚影！

　　死神手中的巨大镰刀仿佛与小紫手中的巨镰融合在一起，同时狠狠劈向马迪克。

　　瞬间，一道黑色的半月形气刃急速射向了马迪克。

　　望着那道黑色的半月形气刃，马迪克显然也察觉到它的可怕，极力的后退着，想要逃过这死神的一击。

　　然而，尽管马迪克拼尽全力，可惜依旧无法逃过死神的镰刀，在那张惊恐到极点而扭曲的面孔被黑色光芒顿时的瞬间，黑色半月形气刃急速的收缩了一下，随即爆发出来无数道黑色的光芒，将四周赶来的守卫全部吞噬。

　　随着一声声凄惨至极的嘶吼声响起，整个广场变成了一座人间炼狱，到处上演着血腥的一幕。

　　三十秒一过，广场上的黑色光芒顿时消散了一干二净，只留下了那数不清的幽冥守卫尸体，还有那死不瞑目的马迪克。

　　望着远处还有数不清的守卫匆匆赶来，小紫果断的来到马迪克的尸体旁，捡起地上暴出来的两件东西，随即招呼着再次陷入呆滞的三女。

　　“喂！你们三个要是要呆下去，那些守卫可就追来了！”

　　随着小紫一声大喊，艾米丽三女这次回过神来，面面相觑之后，急忙跟在小紫的身后，朝着守卫赶来的反方向逃去了……

　　“你们先躲在这里，我去看看你们大人，那头冰霜巨龙似乎很厉害，我去帮他一下！”

　　将三女安排在宫殿内一处偏僻的角落里之后，小紫便转身离去了。

　　望着离去的小紫，艾米丽不由得轻叹一声，露出羡慕的眼神，说道：“咱们大人真是厉害，竟然有这么强大的朋友，看着小紫大人随手之间便能消灭数以百计的敌人，再看看自己，我真的觉得自己太没有了！”

　　“是啊，我要是像小紫哥哥那么强大，就能跟在骨头哥哥的身边，和他并肩战斗了！”克里斯娜也是一脸哀怨，轻叹道。

　　只有亚美一个人沉默不语，望着小紫离去的背影，眼中多了一丝犹豫的神色。

　　幽冥之城的上方，凌云正带着阿泰迪绕着圈圈。

　　“卑鄙的人类，你要为你的行为付出代价！我一定要撕碎你！吼～～”

　　随着阿泰迪的怒吼，整个幽冥之城仿佛煮沸的水锅一般热闹了起来，留守在幽冥之城的幽冥军团的战士纷纷出动，穿梭于大街小巷之中，跟随在凌云和阿泰迪的后面。

　　“笨龙！懒龙！泡泡龙！哈哈～～～你来追我啊！”凌云时不时的回过身，用捉弄的口气大喊大叫，气的阿泰迪暴怒不已。

　　然而，依仗诡异的身法，凌云根本没有给阿泰迪任何发泄的机会，每一次都是让阿泰迪空手而归，气得阿泰迪怒吼连连，到来最后，阿泰迪终于被凌云气疯了，不顾一切的施展了无差别群攻魔法。

　　随即，整个幽冥之城的上方突然刮起了阵阵寒风，随即大片大片的冰刺劈头砸向地面，不但让许多幽冥战士抱头窜逃，同时也毁坏了下方的许多建筑。

　　望着开始暴走的阿泰迪，凌云不但没有丝毫的担忧，反倒露出窃喜的表情。

　　“再凶猛一点！嘿嘿～～你闹得的越狠越凶，我就高兴！我真想看看，幽冥之王回来之后看到自己的老巢变成一片废墟的时候，会是一个什么样的表情！”

　　随着凌云的有意而为，阿泰迪的飞行路线几乎遍布了整座幽冥之城的上方。

　　而阿泰迪经过之处，凄惨的哀嚎从不会间断，因为那些铺天盖地的冰刺而损坏的建筑数量也在不断攀升。

　　“凌云！我来了！你把它引下来！”

　　突然，小紫的声音在凌云的脑海中响起。

　　“知道了，马上就到，你要准备好！”

　　凌云眼睛一亮，随即感知到了小紫的方位，带着身后那条大尾巴，朝着幽冥之城急速飙去。

　　“该死的人类，休想要逃走！”

　　阿泰迪大吼一声，喷射出一股极寒的龙息，扭头追了过去。

　　脚下一点，凌云便轻松闪过身后射来的龙息，随即加速朝着小紫的所在冲去了。

　　“小紫！我到了！”

　　“好，接下来看我的！死神预言！”

　　随着小紫一声低吼，阿泰迪的身体顿时浮现出丝丝的黑色烟雾，缓缓缠绕着，朝着全身扩散而去。

　　随着黑色烟雾的出现，阿泰迪顿时发出了痛苦的嘶吼声。

　　黑色的烟雾仿佛一张有幸的触手一般，慢慢纠结在一起，形成一张黑色烟雾的巨网，将阿泰迪的双翼紧紧的缠住。

　　虽然阿泰迪的极力挣脱着，但是依然无法挣脱开那黑色巨网，渐渐的，巨网越收越紧，阿泰迪的双翼也彻底失去了作用，整个身体开始不受控制朝着幽冥之城坠去。

　　“轰～轰～”

　　又是一连串的巨响，在阿泰迪坠地之后，因为惯性使然，它整整滑行了近百米，巨大的身躯撞毁了不下数十座建筑。

　　凌云轻巧的落在小紫的身旁，笑道：“嘿嘿～～你这个杰作倒是不错，估计幽冥之王回来之后，一定会气的骂娘的！”

　　“如果气死不是更好！哈哈～～”小紫得意的看着自己的杰作，笑道。

　　“好了，小紫，接下来就交给你了，我会在一旁为你坐镇的！”凌云随手散去神炎之剑，笑道。

　　“不是吧！你就让我一个人去？你也太狠了吧！”小紫不满的说道。

　　“没有办法啊，我倒是想帮你，可是我身上的药水没有了，无法长时间使用审判之剑，再说大殿之上还有一个神秘的家伙没有现身呢！我这个杀手锏自然要隐藏一下了！呵呵～～”凌云双手环抱，露出一副看好戏的样子。

　　“算了，也懒得和你计较，你就好好休息一下吧，这头废物龙就交给我吧！”小紫耸了耸肩，随手挥起巨镰，朝着冰霜巨龙走去。

　　“吼～～”

　　阿泰迪挣扎着站起身，一眼就望见了让自己出丑的小紫，已经暴走的它再也顾不及其他，直接用了最原始最血腥的方式发泄着自己的心中的怒火，张开大嘴，朝着小紫冲去。

　　“嘿嘿～～怎么？想要吃我！那你最好做好准备，因为死神的镰刀可不是那么好吃的！”

　　随着手中的死神之镰舞出一道美丽的轨迹，小紫的眼眶之中突然闪烁出诡异的紫色火焰……


第414章 小紫VS冰霜巨龙（二）

　　面对阿泰迪扑来的血盆大口，小紫依旧是直来直往，挥起手中死神之镰，迎了上去。

　　“死神意志！”

　　随着小紫一声轻吼，他周身上下的黑色光甲顿时凝聚在一起，变了一面巨大的黑色盾牌，悬浮在小紫的左手边。

　　小紫架起左手，将正面巨大的黑色盾牌悬浮在自己的身前，然后右手托着巨大的死神之镰，置于身后，仿佛一个中世纪的骑士一般，架盾加速冲了过去。

　　“嘭！”

　　随着一声巨大的撞击声，小紫的黑色巨型光盾与阿泰迪的血盆大口狠狠的撞在了一起。

　　瞬间的强大力道竟然使得黑色光盾出现了一丝不可思议的弧度，一丝裂痕已然出现。

　　然而，面对阿泰迪那庞大的身躯，小紫竟然能不被撞飞，反而与阿泰迪旗鼓相当，这让凌云惊叹不已。

　　“小紫这家伙绝对是一个怪胎！那么瘦弱的躯体里竟然藏着那么恐怖的爆发力，真是太惊人了！”凌云语气中带着一丝羡慕，在他看来，这种极其霸道的硬碰硬的战斗方式，更加适合在战场上冲锋杀敌，能够带给所有的战士最强烈的视觉冲击，最大限度的提升战士们的气势。

　　见小紫如此沉稳的挡住自己的冲势，阿泰迪显然更加的恼火，原本蓝色的鳞片上已经出现了丝丝的红线，这便是它即将失去理智的象征。

　　“吼！！”

　　阿泰迪抬起脖子，随即怒吼一声，再度狠狠的咬了下去，锋利的牙齿猛然撞在黑色光盾之上，发出了一阵刺耳的声音！

　　随后，阿泰迪更是接二连三的咬了下去，可惜依旧无法撼动小紫身前的那面黑色光盾。

　　爪击，尾刺，任凭阿泰迪用尽了的招术，对小紫造成的损伤依然是微不足道。

　　望着阿泰迪如疯子一般疯狂的撞击着那面黑色光盾，却只是换了小紫刚刚两位数的损血，凌云不禁露出了一丝笑容。

　　“小紫这家伙还真是够阴的，竟然懂得利用对手的心态，取得最大化的战果，将所有的防御置于身前而放弃其他几面的防御，这样便能达到增加几倍防御的效果，然后诱使暴走的阿泰迪失去理智，放弃其他攻击方向而只专注身前这面黑色光盾，小紫的算盘倒是打得不错……”凌云最近微微翘起，暗暗赞叹道。

　　“喂！都说了你这头笨龙不行，连我的防御都破不开，还怎么跟我斗！嘿嘿～～～你打了这么久，也该累了吧，现在就换我发泄一下吧！死神意志！”

　　随着小紫一声诡异的阴笑，他左手外的黑色光盾突然消失，正准备撕咬黑色光盾的阿泰迪突然失去重心，整个脖子不由得自主伸了过去。

　　小紫只是略一侧身，便与阿泰迪那巨大的龙头擦肩而过，随即一个漂亮的转身，高举手中的死神之镰。

　　“嘿嘿，等了这么久，就为了送你这一份厚礼！死神暗月斩！”小紫眼眶中闪过一丝紫色光芒，诡笑道。

　　随即一个巨大的死神虚影浮现在小紫的身后，手中的巨镰同样高高举起。

　　黑色的巨大半月形气刃连同小紫手中的巨镰同时砍在了阿泰迪的脖子上，顿时黑色光芒乍现，使得周围的一切都黯然失色，整个空间里除了黑色的光芒便再无他物。

　　随着一声撕心裂肺的震天龙吟响起，阿泰迪的头上突然冒出来一个让人膛目结舌的伤害值，随即便是一连串的惊人伤害值。

　　望着那第一个伤害值，凌云都有些无语了。

　　“小紫这家伙走了什么狗屎运？竟然打出来高达5倍的伤害值……”

　　“喂！你才是走了狗屎运呢，我这可是精心策划了很久，才找出一个机会击中那头笨龙的要害，你以为狗屎运那么好碰吗？”凌云的脑海中随即响起小紫不满的声音。

　　凌云摸了摸鼻子，笑道：“没想到你的耳朵那么好使，我随便说说的，别在意啊！”

　　“屁话！你我签订的可是灵魂契约，所以我当然能感应到你心里的一些想法了！”小紫鄙视的声音再次传来。

　　“呵呵～～不过小紫真的很厉害，这一下就打掉了阿泰迪三分之一的血量，真了不起啊！”凌云笑道。

　　“嘿嘿～～现在知道我的厉害了吧！放心，以后有我罩着你，没有人敢欺负你的！闲的时候，哥带你去四域把妹妹去！”小紫很臭屁的自恋道。

　　听着小紫的话，凌云彻底无语，冷汗暴流……

　　随着三十秒时间一到，黑色的光芒随即消散，露出了浑身满是伤痕的阿泰迪！

　　此刻，阿泰迪低吼连连，双眼猩红死死盯住小紫，但是充满愤怒的眼底之中却少了那一丝疯狂。

　　“很好……很好……已经很久没有人让我这么狼狈了！我一定会好好报答你的！”

　　听到阿泰迪口中传来的如此镇静的话语，凌云和小紫不由得同时面色一紧。

　　一个疯狂的敌人未必可怕，但是一个疯狂之后还能重新恢复镇静的敌人才是最可怕的！

　　凌云和小紫都深知这句话的道理，脸上的凝重之色也是越来越重。

　　“小紫，你要小心，这家伙现在更能应付了！”凌云皱起眉头，提醒道。

　　“你放心吧！嘿嘿～～如果对手太弱，岂不是少了很多乐趣吗？”小紫望着阿泰迪嬉笑道，眼眶之中同时闪过诡异的紫色光芒。

　　“确实……如果对手太弱，就会少了很多乐趣！”阿泰迪似乎很有感慨的沉声笑道，随即大吼一声：“冰雪世界！”

　　随着阿泰迪一声大喊，它的身上突然爆发出无比寒冷的气息，片刻之间便将视线所及之处全部封冻，一时间，周围的一切顿时变成了冰雪世界。

　　望着天上随即散落下来的雪花，凌云好奇的随手接过一片。

　　“-1”

　　望着系统提示的伤害值，凌云的眉头不禁皱了起来，随即抬头举头望去，只见这雪势却是有越下越大的趋势。

　　“小紫，看来这场战斗不能拖下去，否则这一点一点的伤害也能磨死我们！要不……我们联手？”凌云皱着眉头，突然传言给小紫。

　　“放心吧，一切交给我吧，我会赶在你挂掉之前解决这头臭蜥蜴的！”小紫很无良的回复道。

　　凌云无奈的摇了摇头，轻声叹了一声，随即施展出气态精神力，在自己的上方形成一个缓缓转动的漩涡，试图将那些飘飘洒洒落下的雪花吹走。

　　可是，当凌云的精神力接触那些雪花的时候，凌云的血量依旧会被强制扣掉一点血。

　　凌云皱起眉头，露出一丝惊讶的眼神，随即撤去精神力，采用普通的闪躲，这一次没有再被强制扣血。

　　“看样子精神力操控这个隐藏的BUG似乎被系统破解了，精神力操控以后不再万能了……”凌云似有感慨的轻叹一声。

　　将周围彻底变成冰雪世界之后，阿泰迪突然狂笑一声，说道：“只要在这个冰雪世界之中，我就会成为不败的存在！哈哈～～～”

　　听到阿泰迪的笑声，凌云和小紫的表情突然变得凝重无比，因为他们都发现到一个现象，就是当天空飘落下来的雪花落在阿泰迪的身上时，他身体的表面的伤痕就会慢慢淡化，而随着雪花的不断接触到阿泰迪的身体，它的伤势好转的迹象就越来越明显，血量也有所回升。

　　这该死的雪花不但能让敌人强制扣一点血量，还能医疗自己的伤势和恢复血量，现在雪势还小，效果名不明显，可是一旦等到雪势发展到一定规模，就像阿泰迪自己说的那样，它将会成为不败的存在，除非能在短时间里，以破竹之势秒杀阿泰迪，否则一旦给了它喘息的机会，它就会借助着漫天的雪花再次恢复圆满状态。

　　想到这一点，凌云和小紫的脸色都变得难看起来。

　　“小紫，你应该也想到了吧！如果不在短时间里击杀阿泰迪，我们就很难在有机会杀它了！我们联手吧！”凌云皱起眉头，沉声道。

　　而小紫却是盯着阿泰迪，沉默不语，直到片刻之后，突然露出一丝诡异的笑容，说道：“嘿嘿～～我不是说过吗？一切交给我就好了，你就安心的看着吧！对了，记得保护好自己，一会我可没有闲工夫照顾你啊！”

　　“你确定一个人可以应付得来吗？”凌云诧异道。

　　“当然了！你以为我是在开玩笑吗？安啦～～”小紫给了凌云一个胜利的手势，随即轻笑着将手中的死神之镰高高抛起。

　　紧接着，在凌云无比惊讶的目光之中，飞舞在空中的死神之镰急速暴涨，眨眼之间便涨到了十余倍！

　　望着血量即将恢复圆满的阿泰迪，小紫突然露出了诡异的笑容，轻声说道：“吾愿以吾之身破碎一切封印，祭！死神召唤！”

　　随着小紫的轻声自语，一座巨大无比的魔法阵突然浮现在小紫的脚下，随即一个巨大的虚影缓缓显现出来。

　　与此同时，凌云的耳边突然响起系统提示。

　　“玩家的召唤骷髅强行解开封印，召唤死神降临，召唤之后，整体实力将被消弱50％，持续时间现实一周！”

　　随即，在凌云无比惊讶的表情下，那个巨大虚影越来越清晰，直到某一刻，伴随着那刺眼的黑色光芒，一只凝实的骷髅手臂突然伸出，一把抓住了在天空中飞舞着的死神之镰……


第415章 小紫VS冰霜巨龙（三）

　　望着小紫身后，那逐渐凝实的巨大身影，凌云的嘴巴不由得张大了，喃喃自语道：“天啊……这就是……死神？”

　　之前见到小紫背后的死神虚影时，凌云还不觉得有什么，如今见到一个真真切切的死神时，凌云才突然觉得自己是多么的渺小，这感觉并不仅仅是因为身形大小的差异而产生了，那是一种切实存在的感觉，完全是内心深处传来的声音。

　　随着死神的身躯越来越凝实，面对着他的阿泰迪突然变得恐慌起来，不住的后退着，之前的那份霸气在死神的面前荡然无存！

　　漫天的雪花洒洒落落，变得越来越密集，然而落在死神的身上，却瞬间变成了一丝黑色的光芒，融进了他身体之中。

　　随着死神身躯的凝实，阿泰迪开始浑身颤抖了起来，脸上的惊恐也是越来越强烈。

　　当死神散发出来的黑色气息达到顶点的时候，阿泰迪仿佛得了失心疯一般，突然发出一声响彻天际的龙吟，随即它的周围顿时卷起一道强烈的旋风，而漫天的雪花也开始变了拳头大小的冰雹，被那股旋风席卷着涌向了小紫以及他背后的死神。

　　然而，此刻的小紫仿佛沉睡了一般，眼眶之中漆黑无比，毫无一丝光亮。

　　“晕了……这家伙不会这个时候失去意识了吧……”

　　见那不断壮大的漩涡越来越近，而小紫却丝毫没有一点的反应，凌云的眉头不由得皱了起来，随手取出了审判之剑，准备随时解开上面的封印。

　　然而，凌云的担心明显是多余了，就在夹杂着冰雹的旋风袭来的时候，漆黑的斗篷下突然闪过两道紫色光芒，随即传来一声仿佛来自远古的咆哮。

　　呼……呼……

　　几乎是一瞬间，死神的手臂猛然高举，手中暴涨的巨镰突然绽放出迷人的黑色光芒，仿佛柔滑的丝绸一般，顺着巨镰盘旋而上。

　　随着冰雹旋风逼近，死神的双瞳再次爆发出刺眼的光芒，紫色下颚骨缓缓张开，发出了低沉的声音。

　　“死神暗月斩！”

　　在声音消散的瞬间，死神手中的巨镰猛然挥下，正好与袭来的冰雹旋风撞击在一起，一时间，迸发出来的黑色与蓝色的光芒充斥着整座幽冥之城！

　　一道道无比猛烈的冲击波朝着四周扩散而去，所遇的建筑和幽冥战士全部化为尘埃。

　　就在凌云准备全力施为对抗那突如其来的冲击波时，耳边突然响起那来自远古的声音。

　　“死神意志！”

　　瞬时之间，凌云的周身出现了一层薄薄的黑色光幕，直接将其罩在其中，任由外面的冲击波再猛烈，也无法伤到凌云丝毫。

　　然而，死神暗月斩并没有就此完结，在劈散那冰雹旋风之后，一道仿佛能撕破空间的巨型气刃出现，以惊人的速度朝着阿泰迪射去，途中还散发出来那浓如墨迹的黑色光芒，将周围的冰雪世界驱散的一干二净！

　　眼见那道恐怖的黑色气刃袭来，阿泰迪眼中露出了无比的惊恐，随后便是一丝失去理智的疯狂！

　　阿泰迪猛然张开大嘴，嘴里开始急速聚集着蓝色光芒，然而一喷而出，赫然是一个超大型的龙息弹！

　　然而，龙息弹在撞击到黑色气刃之中，仿佛掉进死湖一般，只泛起一丝黑色的涟漪，随即便没了声息。

　　见此，阿泰迪眼中的疯狂变成了绝望。

　　或许是绝境之中爆发出来的潜力，阿泰迪竟然挣脱开背脊上的黑色烟雾锁链，眼中带着一丝惊喜的阿泰迪猛然挥动起翅膀，急速朝着空中掠去。

　　虽然阿泰迪的速度很快，但是依旧被那黑色气刃擦到腹部。

　　“嗷～～～”

　　顿时，幽冥之城的空中响起了阿泰迪痛入骨髓的惨叫声。

　　被黑色气刃划过的部位完全消失，就好像被吞噬了一般，而伤口周围则是被一些好像黑色触手的烟雾笼罩，一点一点朝着全身侵蚀着。

　　看到这一幕，凌云不由得打了一个寒颤，只觉得有一种不寒而栗的感觉。

　　虽然受到了致命的打击，但是阿泰迪依旧拼命朝着宫殿的方向冲去，嘴里同时大叫道：“主人……救我啊！”

　　听到这话，凌云脸上不由一变，凝重的表情随即而生。

　　可惜，阿泰迪虽然逃的够快，可是要杀它的人可是死神，怎么可能让它轻易逃脱呢？

　　“死神暗月斩！”

　　随着又一声苍老声音响起，死神手中的巨镰再次挥出一道黑色气刃，直追逃走的阿泰迪而去。

　　尽管阿泰迪已经拼尽全力逃脱，但是那道黑色气刃还是以惊人的速度逼近，只差几个呼吸便能将阿泰迪吞噬！

　　“唉……”

　　可是，就在这个关键时刻，从宫殿的方向突然传来一声轻柔美妙的叹息声，让人听了之后都会产生一种情不自禁的冲动，想要一睹这如此迷人的叹息声究竟出自何人之口。

　　就在凌云凝神压制住那股莫名冲动的时候，异变发生了！

　　“水晶之壁！”

　　随着那美妙的声音再次响起，只见一座巨大的冰之壁突然出现在黑色气刃与阿泰迪之间。

　　一眨眼的工夫，黑色气刃便撞在了那座透明晶莹的冰之壁上，瞬间爆发出刺眼的黑色光芒与巨大的冲击力，比起之前与那冰雹旋风的撞击要更加猛烈，竟然让凌云身外的黑色光幕剧烈的摇晃，似乎随时都会碎裂一般。

　　“咔吧～～～”

　　随着一声脆响，那道冰之壁轰然碎裂，黑色气刃在一顿之后一如既往射向阿泰迪的背后，可是就在这时，又是三道同样的冰之壁接连在黑色气刃和阿泰迪之间出现！

　　又是连续三次猛烈的碰撞，三道冰之壁再次化作片片飞舞的碎片，而经过四道冰之壁的消磨，那道黑色的气刃终于消失殆尽了。

　　而随着黑色气刃和冰之壁同时消失，那股因为四次撞击而产生的肆虐狂暴的风暴也开始慢慢平息了。

　　当一切都平静下来之后，凌云望着周围的狼籍之态，心中不禁暗暗感慨，难怪当初繁荣一时的幽暗之城会变成了一座废墟之城。

　　此刻，原本建筑林立之地如今已经变成了一片平坦之地，只有残留下来的建筑痕迹向人们讲述着这里曾经是一片多么繁华的地方。

　　随着一阵烟尘吹过，一阵沙沙的脚步声传来，随即从烟尘之中走出来一个身影，正是留守在宫殿之中的那个神秘黑袍人！

　　望着那个黑袍人，凌云不禁皱起了眉头，脑海之中急速搜索着这个熟悉的身影。

　　而就在这时，黑袍人却发出了爽朗的笑声。

　　听到这个笑声，凌云的目光不由得一缩，随即露出难以置信的表情，望着那个神秘黑袍人，喃喃道：“不可能！他明明已经死了……”

　　就在凌云眉头深皱，心中疑惑不已的时候，黑袍人突然开口道：“怎么？小骨头，不认识我了吗？”

　　随即，黑袍人掀开身上的斗篷，露出了真容。

　　“竟然真的是你！冰霜之王——霜。阿萨斯！”凌云一脸凝重的说道。

　　当初看到冰龙战团的信息，凌云还以为上面提到的冰霜之王或许是巧合，没想到竟然是同一个人！

　　“阿萨斯，你不是已经死了吗？”凌云皱着眉头问道。

　　“哈哈～～我还要多谢你，要不是你的成全，我又怎么会离开梦幻大陆呢？自从与你一战之后，我就被冰魔大人所救，再次赐予无上的法力，重获新生，成为了新的冰霜之王！”阿萨斯傲然道。

　　“这么说，幽冥之王说动了冰魔，把你派了过来，还带来了你的冰龙战团？”凌云皱着眉头问道。

　　“不错，的确是冰魔大人派我来的，这一次为了能剿灭梦幻军团，不但冰魔大人亲自赶来，就连炎魔大人也会亲自赶来！”阿萨斯得意的笑道。

　　“什么？冰魔和炎魔竟然联手而至，那统领大人岂不是有危险？”凌云脸色大变，心中突然有了不祥的预感，随即大喊道：“小紫！马上解决战斗，我们要回援梦幻要塞！”

　　听到凌云的话，阿萨斯却突然笑了起来，露出一丝得意的表情，说道：“不用再喊了，降神之术虽然强大无比，但是却有着一定的限制，就是每个代言人无法对其他代言人出手，否则究竟引起众神之间的战争，眼下这个时候，我想死神大人也绝不会放纵他的代言人随意伤害我的！”

　　“凌云，这家伙说的没有错，这里是游戏，确实有这么一个潜规则，在众神之战开启之前，我们之间是无法相互攻击的！”小紫的声音突然在凌云的脑海中响起。

　　“你是说这家伙也是代言人？怎么可能？”凌云皱了皱眉头，问道。

　　“这家伙怎么配？只不过他身上带着一丝冰霜女神的气息，所以死神不会对他出手的！”小紫很无奈的说道。

　　“遭了！按照小紫所说，那个冰魔很可能是冰霜女神的代言人，难怪梅林千叮万嘱，让我在对付冰魔的时候要慎重，原来是顾忌他身后的冰霜女神！”凌云心中恍然大悟，自语道。

　　“哈哈～～小骨头，如今你有死神做后盾，我伤不到你，但是你也同样伤不到我，我劝你还是离开吧，否则等三位大人一同回来，即使你有死神做后盾，也必死无疑！”阿萨斯大笑道。

　　听到阿萨斯的话，凌云脸上不由得一变，紧咬着牙齿，露出一脸的不甘心。

　　“该死！要来之前补充一下血瓶就好了！以现在的状态，根本无法支持审判之剑的消耗！”凌云暗暗自语道。

　　“要血？那简单，我可以开启生命共享，反正我现在是以死神之身，血量几乎是取之不尽的，嘿嘿～～”这时，小紫的声音再次响起。

　　听到小紫的话，凌云不禁一怔，随即露出大喜的表情，急忙道：“小紫，你赶快开启生命共享！”

　　随着一道黑色丝线连接在凌云和死神之间，顿时，凌云感觉到身体充满了无限的活力！

　　“开启封印！”

　　随着一声轻音，凌云解开了审判之剑上的封印，望着那不再下降的血量，凌云的眼中放射出无比惊喜的光芒。

　　随即，凌云嘴角高高的翘起，露出一丝邪笑，挥起满是雷光的审判之剑，遥指向露出惊容的阿萨斯……


第416章 释放！一百倍伤害！

　　望着凌云手中的审判之剑，阿萨斯眼中露出了莫名的恐惧，尤其看到那咝咝作响的雷光，阿瑟斯竟然不由自主的退后半步。

　　“小骨头！你……你要干什么？难道你就不怕引起众神之战吗？”阿萨斯惊恐道。

　　“众神之战？怎么会呢？我可不是什么代言人？如果只是我出手，相信应该不会违背众神之间的约定吧！”凌云眼中闪过一丝莫名的光芒，微笑道。

　　听到这句话，阿萨斯眼神的退却之意更盛，可是片刻之后，阿萨斯眼睛突然一亮，似乎想起了什么，随即狂笑道：“哈哈～～小骨头，你太自大了！难道你以为凭你一人就可以击败我吗？没有了死神的庇护，你根本无法伤害到拥有冰霜女神庇护的我！哈哈～～～”

　　面对阿萨斯的狂笑，凌云却是露出了不屑一顾的表情，怪笑道：“信不信由你！不过我要奉劝你一句，并不是所有人都会惧怕神明的！很不巧，我就是其中一个！”

　　话语刚落，凌云便猛然一蹬，强大的作用力使得整个地面碎裂，碎石乱飞一气，而凌云的身影就如同一颗炮弹一般，急速冲向了阿萨斯，伴随着阵阵的雷光，给人一种势不可挡之势！

　　面对凌云的来袭，阿萨斯显然没有看在眼里，不屑道：“哼！雕虫小计，我倒要看看你怎么破我的水晶之壁！”

　　随即，阿萨斯嘴里开始轻声念着咒语，瞬时之间，在阿萨斯的身后浮现出一个巨大的虚影。

　　这个虚影正是冰霜女神，只不过与小紫不同，阿萨斯身后的冰霜女神虚影要淡很多，而且表情有些木然，仿佛一个傀儡一般。

　　“水晶之壁！”

　　随着冰霜女神发出悦耳之极的美妙声音，一道透明的冰之壁顿时出现在他的身前。

　　“呲啦！”

　　仅仅是一眨眼之后，凌云的审判之剑便狠狠的劈在了冰之壁上，迸发出数不清的雷电！

　　不过很可惜，凌云这记重击虽然实实的砍在了冰之壁上，但是阿萨斯身前的冰之壁却丝毫没有变化！

　　望着凌云手中爆射出骇人雷光的审判之剑在冰之壁的面前无法寸进，阿萨斯眼中充满的不屑，大笑道：“怎么样？我都说过了，凭你想要杀我，简直是痴心妄想！你根本就破不开这道冰之壁，我劝你还是赶紧离开吧！哈哈～～”

　　而凌云脸上的笑容却始终挂着嘴边，望着阿萨斯一脸狂妄的样子，不由得轻笑道：“痴心妄想？那可未必……”

　　随即，凌云眼中闪过一丝莫名异彩，毫不犹豫的拉开在审判之剑的属性栏，快速的在其中100％增幅后面的加号上点击了一下。

　　顿时，审判之剑上的雷电变得狂暴起来，而凌云的血量同时变得不稳定起来，忽上忽下，随着凌云血量的突然变化，原本100％的增幅发生了不可思议的变化，竟然瞬间暴增至1000％！！！

　　十倍的伤害攻击！

　　望着这个连自己都感到心惊的数字，凌云的嘴角不由得翘起，露出一丝诡异的笑容，随即高举起审判之剑，狠狠的劈了下来！

　　见凌云还不灰心，高举着审判之剑砍了下来，阿萨斯脸上那一份不屑更加明显了。

　　然而，当凌云手中的审判之剑带着蓝紫色的雷电砸下之后，阿萨斯脸上的笑容突然僵在了脸上！

　　“咔吧～～”

　　随着一声脆响，平滑如镜的冰之壁竟然出现了一丝裂纹。

　　望着那仅仅几厘米的裂纹，凌云的眉头不由得皱了皱，脸上随即露出了一丝惊讶之色！

　　“哈哈～～～小骨头，你真的很让我吃惊！没有借用神明之力，就能令我的水晶之壁出现一丝裂痕！看样子，你手中的那把武器应该很有来历！哈哈～～小骨头，我想我要改变主意了，有死神的庇护，我无法杀掉你，但是想要困住你却是不难，只要等到冰魔大人他们赶回了，到时候，你手中的那把武器，我想几位大人会感兴趣的！”

　　从呆滞中清醒过来，阿萨斯眼中突然闪过一丝贪婪的光芒，大笑道，随即急声默念着：“伟大的冰霜女神，请赐吾之无上法力，将世间的一切邪恶冰封起来！”

　　话音刚落，阿萨斯身后的冰霜女神的双眼突然亮了起来，随即轻声低吟了起来。

　　“冰之牢！”

　　随着冰霜女神的美妙声音响起，凌云的身边突然冒出大量的寒气，瞬间将凌云包裹在其中，然后渐渐变成了一个透明的囚牢。

　　“哈哈～～小骨头，我倒要看看你如何逃得出这座冰之牢！不怕告诉你，这座冰之牢最特别的地方就是从内部破坏它要比从外面破坏困难无数倍，除非你能拥有神明的攻击力，否则就别想从里面逃出来！对了，你不要指望借助死神的力量，我已经说过了，那是没有用的！哈哈～～小骨头，你就在这里乖乖的等着吧！”

　　阿萨斯仰天长笑，脸上的嚣张表情显露无疑。

　　见凌云突然被阿萨斯困住，小紫显然有了几分焦急与紧张。

　　然而，尽管小紫想利用死神这具身体帮助凌云脱困，但是却丝毫无法控制死神的身躯移动半分，气的小紫大叫大骂道：“这个该死的游戏，早知道就不给自己弄这些什么限制，真是搬起石头砸自己的脚！气死我了！”

　　凌云却是丝毫没有在意自己身陷囚笼之中，反而望着面前那道冰之壁上的裂痕，脸上露出了深思的表情。

　　十倍的攻击也只是让这冰之壁出现一丝裂痕，可是凌云还记得刚刚死神那一记暗月斩却是连续打破四道冰之壁，两者之间的差距可见一斑！

　　难道神明就真的那么强吗？强到让人只能仰视的地步！

　　凌云望着手中的审判之剑，眼神中生出几分迷茫。

　　“审判……审判……好一个审判之名，只是不知道你是否有审判神明之能呢？”

　　凌云深吸了一口气，凝神注视着手中的审判之剑，随即开启军团光环，左手祭出亡灵圣典，右手释放出紫莲神炎。

　　刹那之间，紫色火焰再次融入审判之剑，剑身周围的蓝紫色雷电变成了纯紫色，并且发出噼里啪啦的火花声！

　　凌云轻叹一声，望着手中的审判之剑许久之后，嘴角突然翘起，露出一丝让人不解的笑容，随即轻声喃喃自语道：“就让我看看你究竟能强大到什么地步吧……”

　　仿佛感应到了凌云心中的想法，审判之剑周身的紫色雷电突然活跃了起来。

　　看着那些仿佛精灵一般活跃的紫色雷电，凌云的脸上突然浮现一丝笑容，随即毫不犹豫的点击了伤害增幅的加号。

　　2000％的增幅！二十倍攻击伤害！凌云忽上忽下的血量变化的更加剧烈！

　　望着那血量变化的幅度，凌云深吸了一口气，脸上露出了一丝凝重表情，开始继续点了下去……

　　3000％的增幅！三十倍攻击伤害！

　　4000％的增幅！四十倍攻击伤害！

　　……

　　10000％的增幅！一百倍攻击伤害！

　　当凌云将审判之剑的伤害增幅提升到一百倍的时候，凌云的血条已经所剩无几，就算有小紫的生命共享，也无法阻止那疯狂流逝的血量，只能堪堪维持凌云一个血皮而已。

　　然而，血量的疯狂流逝同样换来了令人恐怖的攻击力，就在审判之剑的伤害提升到一百倍的时候，审判之剑突然放射出刺眼的紫色光芒，同时雷声大震。

　　审判之剑在这一刻彻底变了样子，完全不再是一把单手长剑的样子，而是一把两米长的紫色雷电！

　　拿着紫色雷电的凌云仿佛雷神现世一般，身边被一团团的紫色雷电包围。

　　尽管凌云没有做出任何的攻击，但是囚禁他的冰之牢却是已经开始剧烈的颤动起来，仿佛要破碎了一般。

　　望着被紫色雷电包围的凌云，阿萨斯露出了深深的惊恐表情，嘴里还喃喃自语道：“不可能……不可能的……他没有召唤神明……怎么可能拥有神明的攻击力……这不可能的……”

　　“喂！凌云！你到底做了什么啊？天啊，死神的血量已经暴降了十分之一！在这样下去，死神的血量很快就会耗尽的！”

　　这时，凌云的脑海中突然传来了小紫的声音。

　　听到小紫的话，凌云的眼睛不由得一亮，嘴角微微翘起，轻声自语道：“虽然只是小紫召唤出来的死神分身，但是那毕竟是神明，难道一个神明也无法让你完全释放吗？”

　　望着那10000％增幅后面的加号，凌云眼中不禁闪过一丝无奈与失望。

　　“可惜啊……还是无法看到你完全释放后的真面目……罢了！就让我看看这增幅百倍的审判之威究竟能否破开这只有神明之力才能破开的囚笼！”

　　随即，凌云的嘴角微微翘起，随手将手中的紫色雷电高高举起，然后猛然砸向脚下。

　　一时间，紫色的雷光充斥着整座幽冥之城，同时还伴随着震耳欲聋的雷鸣之声。

　　在阿萨斯嘴里牢不可破的冰之牢仿佛纸糊的一般，轻易的被凌云手中的紫色雷电划破！

　　“这……天啊！他……他真的做到了……”阿萨斯眼中流露出深深的恐惧，随即想也不想猛然朝着身后冲去，同时嘴里还呼唤着被他救下的阿泰迪。

　　随即一跃而起，阿萨斯便踏上了阿泰迪的背脊，同时失心疯一般大声喊道：“快！快离开这里！”

　　阿泰迪显然也感受到了凌云手中的紫色闪电的危险，根本不用阿萨斯催促，猛然振翅高飞，朝着城外的方向飞去。

　　然而，就在阿萨斯逃离的时候，凌云已然从破碎的冰之牢中走了出来，望着阿萨斯逃走的背影，凌云只是露出一丝冷笑，随即身影一闪，只见一道无比耀眼的紫色闪电划过天际。

　　随即，传来一声凄惨的哀嚎！只见阿泰迪的巨大身影从空中急速坠落了下来……


第417章 雷罚

　　随着阿泰迪的一声无比凄惨的哀嚎，它那巨大的身躯随着那狂泻而出的鲜血，急速坠向了地面。

　　“主人！救我！救我啊！我……”

　　然而，阿泰迪的哀求是那么的短暂，直到它生命气息完全消逝，眼中依然残留着那份恐惧，诧异与不甘。

　　“嘭！”

　　随着阿泰迪的巨大身体坠到地面，顿时扬起一片烟尘，一个数米深的大坑骤然间形成！

　　此刻，凌云傲然立于云端之上，望着身下的幽冥之城，眼中竟然露出了一丝惊喜。

　　一百倍的攻击伤害果然变态！虽然阿泰迪已经是残血，但是仅仅的普通的一击都能将已经残血的阿泰迪秒杀，这审判之剑的攻击力变态到什么地步就已然可知了！

　　就在凌云脸上带着淡淡的笑容，望着手中好似一把闪电的审判之剑时，小紫那无奈的声音再次传来。

　　“你是我亲哥啊！你还在那里干什么呢？现在死神的血量已经狂跌到一半了，你竟然还有心思在那里摆什么pose，再不快点解决冰霜之王，我这具死神分身就会被你活活吸干血量的！”

　　听到小紫的话，凌云脸上不由得露出一丝吃惊的表情！

　　怎么会这样？只是一个简单的攻击，竟然瞬间消耗那么多血量，难道审判之剑改变形态之后，每一击都会耗费大量的血量吗？如果真是这样，那可就麻烦了……

　　而就在这时，阿泰迪的尸体里突然冒出一团蓝色光球，径直飞向了空中的凌云，随即融入了他手中的审判之剑。

　　随后，小紫惊喜的声音突然传来！

　　“咦？凌云，你做了什么？死神分身血量下降的速度降低了很多！”

　　什么？吸血的速度降低了很多！凌云暗暗一惊，随即想到了什么，急忙看向审判之剑的属性栏，果不其然，在噬魂后面的成长度突然暴涨了一百多点。

　　难怪会这样……凌云眼中闪烁一丝精光，喃喃自语道。

　　“喂！你还愣在那么干嘛？那个冰霜之王要逃跑了！”

　　听到小紫的提醒，凌云却是不慌不忙的笑了起来，其实他早就将感知锁定在冰霜之王的身上，冰霜之王的每一个举动都没有逃过凌云的眼睛。

　　此刻，阿泰迪坠地后的大坑表面已然结成了厚厚的冰层，而且正急速朝着四周扩散而去，速度之快直让人吃惊！

　　“哼～～又想故技重施？你不会那个机会了！”见此，凌云的嘴角微微上扬，露出一丝不屑的笑容。

　　随即，凌云目光下移，落在了审判之剑最后一个技能上，而此刻，那雷罚后面的封印提示早已悄然消失。

　　“解开这个封印的条件还真是苛刻，竟然需要将攻击增幅调到一百倍！若不是这次有小紫在，还真不知道要过多久才能看到你的真容呢！”

　　凌云微微一笑，暗暗感慨道。

　　“或许这就是天意，让我可以提前见识到你的真容，既然如此，那我自然不会放过这次机会了！”

　　望着那雷罚技能，凌云的脸上浮现出一丝期待的笑容，随即高举手中的审判之剑，一时间雷光大作，幽冥之城的上空顿时被紫色的雷光染成了一片绚烂的紫霞。

　　“雷罚！”

　　凌云轻吸一口气之后，嘴里毅然吐出来两个字，随着凌云话音刚落，那片紫霞顿时大放异彩，同时急速朝着四周扩散而去，片刻之间便将整座幽冥之城覆盖。

　　而随着紫霞的扩张，在那紫色的云端之中，开始闪过丝丝的紫色雷光，仿佛一条条游离在云海之中的灵蛇一般神出鬼没。

　　“凌云！你又做了什么！我的血量瞬间被吸干了！”凌云的脑海中再次传来小紫的惊叫。

　　可是，这一次凌云没有理会，而是全神专注在手中的审判之剑上，感受着它每一时每一刻的变化。

　　而随着紫霞之中的电蛇越来越多，渐渐的，那些电蛇开始交融在一起，转而成为了粗壮无比的雷电，仿佛一条条狂暴的雷龙！

　　那一道道紫色雷电在隐匿在紫霞之中，时而穿梭，时而翻滚，犹如潜龙戏水一般。

　　而随着紫霞之中的雷电越来越多，终于，出现了第一道紫色雷电穿破紫霞，狠狠的砸下，伴随着轰隆的雷鸣之声，撞击在下方那厚厚的冰层之上，顿时击碎了方圆近百米的冰层，一时间冰屑乱飞。

　　在第一道紫雷落下之后，第二道第三道接连而下，转眼间便有近百道紫雷落下，使得下面的冰层彻底崩溃，逼得阿萨斯无所遁形，只好显出身形。

　　望着那铺天盖地砸下的紫色雷电，阿萨斯眼中充满了恐惧，嘴中快速默念咒语，眨眼之间，在他身后便浮现出冰霜女神的暗淡虚影。

　　“水晶之壁！”

　　随着那美妙的声音响起，阿萨斯的上方顿时出现了一层透明的冰之壁。

　　然而，冰之壁刚刚出现，就被一记砸下的紫色雷电击穿，瞬间崩溃，啪啦一声变得支离破碎！

　　见此，阿萨斯眼中流露出更加恐惧的神情，不过，此刻的阿萨斯已经没有时间去考虑这些紫色雷电的可怕，他现在唯一要做的就是尽全力保住自己的小命。

　　“水晶之壁！”随即，阿萨斯瞬间召唤了五道冰之壁，这已经是他的极限了。

　　召唤出五道冰之壁，阿萨斯脸上的恐慌总算得到了一丝缓解，然而，当又一道紫色雷电砸下，瞬间击穿五层冰之壁之后，阿萨斯脸色顿时变得惨白无比，呆滞的目光之中已然被绝望充斥着。

　　“这……不可能……”

　　在留下这最后一句遗言之后，一脸呆滞的阿萨斯便被数道轰然而下的紫色雷电吞没，瞬间化为灰烬。

　　随着阿萨斯的死亡，紫色雷电再没有了攻击目标，于是便开始肆无忌惮的在幽冥之城轰击着，整座幽冥之城变成了一座满是硝烟的战火之地，到处都是幽冥战士的残体和建筑的残骸。

　　而就在紫色雷电疯狂攻击着幽冥之城的时候，凌云的耳边突然响起一声系统提示。

　　“目前幽冥之城最高阶位BOSS已经死亡，玩家可以攻破宫殿之中的魔岚石，占领幽冥之城二十四小时之后，将获得幽冥之城的所有权！”

　　可是，没等凌云回过神来，就听到小紫传来的焦急声音。

　　“凌云！我快支持不住了，这具死神的分身就要崩溃了！”

　　遭了！凌云这才意识到那具死神分身已经无法维持审判之剑的消耗，急忙将审判之剑重新封印。

　　而随着审判之剑重新被封印上，漫天凶暴的紫色雷电开始平息了下来，最后与那些片片紫霞一同消失了。

　　与此同时，凌云手中的审判之剑也恢复了原貌。

　　随即，第二条系统提示接踵而来！

　　“召唤死神分身已死亡！玩家小骨头召唤生物所受惩罚加倍！虚弱提升到50％，持续时间增加现实时间一周！”

　　听到这个提示，凌云不禁一怔，随即望向那个巨大身影。

　　此刻，死神的巨大身影已经开始变淡，而他手中的巨大镰刀也悄然滑落，渐渐恢复到原来的大小。

　　随着死神的身影彻底消失，小紫的眼眶中开始闪烁出淡淡的紫色光芒，随即抱怨道：“你这个家伙，被你玩死了！今后好长一段时间都要拖着这副虚弱的身体……郁闷！”

　　“好啦！小紫，两周的时间很快就会过去了，你就不用这么苦闷了！”凌云嘿嘿一笑，随即从空中坠了下去，回到了小紫的身旁。

　　“走吧！咱们去看看两个BOSS暴出什么了！”凌云拍了拍低头丧气的小紫，笑着走向远处的巨坑。

　　小紫埋怨的瞪了凌云一眼，跟在了他的身后。

　　阿萨斯和阿泰迪果然是顶级BOSS，暴出来的东西足有两座小山大小。

　　除了数不清的金币之外，还有五件传说级的装备，两件传说级首饰还有一件传说级饰品。

　　刚刚收拾起那几件装备，凌云的通讯器就响了起来。

　　“滴～滴～”

　　“喂！凌云，你在哪？出事了！”

　　听到司徒云的焦急声音，凌云不禁皱起眉头，问道：“司徒云，怎么啦？”

　　“幽冥之王又开始进攻梦幻要塞了，这一次攻势相当猛烈，而且与幽冥之王同时出现的还有两个顶级BOSS，现在三人正围攻统领呢！看样子安布鲁特支持不了多久的！”

　　“两个顶级BOSS？遭了，是冰魔和炎魔！”凌云一惊，不由得倒吸一口冷气。

　　“凌云，现在怎么办？单凭安布鲁特一个人根本挡不住三大BOSS的联手，你那边怎么样了？完事了吗？”司徒云焦急道。

　　“该死！那个冰魔能召唤冰霜之神的分身，就算安布鲁特再强也无法扛得住冰霜女神饿攻击，看样子安布鲁特难逃一劫了……到底要怎么办呢？”凌云紧咬着牙齿，脸上露出了不甘的表情。

　　可就在这时，凌云突然想起了之前的系统提示，脸上顿时露出了惊喜的表情，说道：“司徒云，我有办法了，你们一定要坚持住，决不能让安布鲁特死掉！”

　　“什么办法啊？喂……喂……凌云……”

　　凌云直接挂断通讯器，随即对小紫说道：“小紫，你马上带着三女离开这里，这里很混乱，要离开这里并不难！”

　　“凌云，那你呢？你要干什么？”小紫诧异道。

　　“我？哼～哼～我要去把幽冥之王引回来！”说罢，凌云便一跃而起，朝着宫殿的方向掠去……


第418章 亚美的请求

　　一路上，凌云所见之处无不是满地疮痍，到处都弥漫着一股烧焦饿味道，滚滚而起的黑色浓烟随处可见。

　　望着经过雷罚之后的幽冥之城，凌云心中感慨万千，在绝对实力面前，所有的防御都是空谈，拥有雷罚这种极度变态的技能，纵使一个人也能摧毁一座主城。

　　看来等双子城建立之后，一定要想办法加强城池的主体防御，有时间要去一趟地精主城，和马迪兄弟谈谈了，凌云心中暗暗下了决定。

　　此刻，幽冥之城早已乱作一团，宫殿之中的守卫早已逃离而去了，所以凌云很轻松的便潜入了大殿，并且在大殿之上找到了散发出淡青色幽光的魔岚石。

　　魔岚石10000/10000

　　“魔岚石乃是幽冥之城的核心枢纽，一旦被破坏之后，幽冥之城所有防御设施将瘫痪，传送阵无法运转！”

　　“希望时间赶得及……”

　　凌云深吸一口气，收起审判之剑，然后凝聚出神炎之剑，朝着魔岚石狠狠的砍了下去。

　　“您对魔岚石造成1点伤害！”

　　“叮！”

　　“玩家请注意，您的行为将被视为攻城，十分之内幽冥之王将率领幽冥军团从传送阵返回！”

　　望着魔岚石9999/10000的血量，凌云的眉头不由得皱了起来，经过短暂的考虑之后，凌云果断的散去神炎之剑，随手取出审判之剑，瞬间开启封印，狠狠的砍了一下魔岚石之后，便重新将审判之剑封印。

　　“您对魔岚石造成1点伤害！”

　　“果然如此……这个魔岚石的防御竟然强到可以忽略武器的攻击力，每一次只能强行扣取一点伤害，这样下去根本不可能赶在幽冥之王赶回来之前打破海岚石！”

　　凌云不甘心的轻叹了一声，随即掏出通讯器，联络起了司徒云。

　　“喂！司徒云，你那边的情况有什么变动吗？”

　　“幽冥之王带着幽冥军团刚刚撤退了，听系统提示好像是因为有玩家正在攻占幽冥之城，嘿嘿～～我一猜就是你小子干的！怎么样？幽冥之城到手了吗？要不我现在就把所有的兄弟都派过去帮你守城？”

　　“别！你可别派人过来，我马上就要离开了，攻打幽冥之城不过是为了把幽冥之王引回来，既然目的已经达到，我必须马上离开，否则被他撞见，我可就麻烦了！”

　　“这样啊……那真可惜了，否则我们就可以直接拥有一座主城了，连修建的时间都省下了！”

　　“可惜你个头！控制幽冥之城的核心魔岚石防御超强，我每一次攻击能强制打掉一点血，要在十分钟里打掉一万点血量，我是办不到！”

　　“原来是这样！那就没有办法了，对了，凌云，既然无法攻陷幽冥之城，你就快点离开吧！”

　　“我知道，我会赶在幽冥之王回来之前离开的，对了，幽冥之王离开了，和他一起出现的另外两个BOSS怎么样了？”

　　“你不提我都忘了，就在幽冥之王撤离之前，其中一个BOSS冰魔已经先一步离开了，他离开的很突然，究竟是什么原因，谁都不知道！”

　　“什么？冰魔早就离开了！”听到司徒云的话，凌云脸色一变，二话不说关掉通讯器，抬腿就冲去了大殿，一跃而起，朝着城外急速掠去。

　　就在凌云身影远去之后，幽冥之城的传送阵上突然闪过一丝光芒，一位身披深蓝色镶着诡异符文图案金边的身影出现在传送阵的中心。

　　而随着这个神秘人的出现，周围数十米之内的地面瞬间布满一层厚厚的冰层。

　　望着周围狼籍一片，神秘人浑身突然爆发出一股极冷的寒气，寒气逆转而上，竟然形成了一个有形的漩涡！

　　随着漩涡的急速旋转，地面上的冰层急速扩张，只是片刻的工夫，便将整座幽冥之城覆盖。

　　神秘人沉默了片刻，整个人突然沉进了脚下的冰层之中，仿佛消失了一般。

　　与此同时，在幽冥之城被破坏的最严重的地方，这个神魔人的身影突然从地面的冰浮起。

　　望着阿泰迪的尸体，神秘人不禁迟疑了一下，随即走到尸体旁，绕着尸体看了一圈，最后又来到了不远处那个曾经被十余道紫色雷电一起砸下而形成的深坑。

　　来到深坑的中心，神秘人缓缓蹲下，伸出一只柔美纤细的手，按在了冰层之上，片刻之后，从冰层之上升起一团雾气。

　　雾气在空中缓缓蠕动，最后竟然形成了一张英俊的面孔，正是阿萨斯！

　　此刻，阿萨斯原本英俊的面孔却因为过度的恐惧而变得扭曲，当他见到神秘人的时候，脸上的惊恐却变成了极度的惊喜！

　　“大人！救我！我还不想这样死去！”阿萨斯狂喜道。

　　“告诉我，究竟发生了什么事情！”斗篷下传来一个冰冷却又清脆的美妙声音。

　　“大人！事情的经过是这样的，本来我和阿泰迪按照您的吩咐留守在宫殿之后，可是……”

　　随后，阿萨斯一句不漏的将事情的经过叙述了一遍。

　　听完阿萨斯的描述，神秘人沉默了许久，随即开口问道：“你说那个小骨头身边有一个死神的代言人，而他本人手中还有一把可以化身成紫色雷电的武器？”

　　“大人，却是如此，如果不是那把武器的关系，我得您的恩赐，可以借助冰霜女神的少许力量，又怎么会败在那个小骨头手中呢？”阿萨斯的语气之中充满了不甘与嫉妒。

　　听到这句话，神魔人出奇的保持了沉默。

　　“大人，那把武器绝对是一把极品武器，留在那个小骨头的手中简直就是暴殄天物，若是您能拿到那把武器，那才是顺应天意呢！”

　　阿萨斯露出一脸的献媚笑容，说道。

　　“好了，我知道了！”神秘人只留下一句简单的话，便转过身准备离去。

　　见神秘人要离开，阿萨斯的脸上突然露出了惊讶的表情，急忙说道：“大人！大人！您还没有帮我重塑身体呢！”

　　“不用了，你已经没有用处了，就留在这里罢了……”说罢，神秘人便毫无牵挂的离去了。

　　望着神秘人离去的背影，阿萨斯脸上的表情顿时变得极度恐惧，随即发出不甘的嘶吼：“不！大人！不要这样！我还不想死！我还可以为您效命，请不要丢弃我……请不要……丢弃……我……”

　　随着神秘人的离去，阿萨斯的面孔渐渐化成冰屑，随风飘散而去。

　　而就在神秘人离开之后，幽冥之城的传送阵上光芒再现，幽冥之王的身影突然出现，跟在他身后的便是幽冥军团。

　　望着到处都是废墟的幽冥之城，幽冥之王显然是暴怒之极，怒吼一声便一飞冲天，朝着宫殿的方向飞去。

　　片刻之后，从大殿之中突然传来了幽冥之王的愤怒的咆哮声！

　　“小骨头！你给我记住，这笔账我绝对会罢休的！！！”

　　此刻，凌云早已寻到了小紫四人，并开启了隐身魔法罩，乘着亡灵暴龙悠然的踏上了归途，同时，凌云联系到了司徒云，想询问一下梦幻要塞那边的情况。

　　听到幽冥之城方向隐约传来的咆哮声，凌云不由自主的撇了撇嘴，暗暗祈祷着希望建立双子城的时候，老巢被捣毁的幽冥之王不会来找自己麻烦，否则这双子城可就要遭殃了！

　　“喂，凌云，我好像听到有人在喊你的名字！”通讯器里传来了司徒云好奇的声音。

　　“没什么，对了，那边怎么样了？有遇到什么麻烦吗？”凌云问道。

　　“已经没有事了，随着幽冥之王和冰魔先后离开，剩下的炎魔根本无法造成什么威胁，与安布鲁特对战了一会，便被打得屁滚尿流，逃回去了！哈哈～～”

　　“什么？炎魔被安布鲁特打退了？”听到司徒云的话，凌云不禁露出了惊讶的神情，随即眉头紧皱，不知在想些什么。

　　“对了！凌云，你什么时候能赶回来，梦幻大陆那边已经过来人了，马上就要准备着手建立咱们的驻地了！”

　　“哦？这么快？”凌云微微一怔，随即诧异道。

　　“恩，据说五大主城这次派来的都是精英，估计有半个月的时间就可以建成了，在这期间，防御是由五大主城负责，等到驻地建成，所有的防御就会转交给咱们，不过咱们可以支付一定费用去雇佣一些NPC战士帮助守城！”

　　“恩，我知道了，我会尽快赶回去的！”

　　“好，等你回来咱们在细谈，路上小心，我先挂了！”

　　“恩，梦幻要塞见！”

　　挂断通讯器，凌云不禁皱起眉头，暗暗猜测着炎魔为何会被安布鲁特击退，难道他不是神明的代言人，还是另有阴谋……

　　“大人……我……我有事想求您答应！”

　　就在这时，一直沉默着的亚美突然来到凌云的身旁坐下，咬了咬牙说道：

　　“哦？什么事情，你直说吧，我肯定答应！”凌云一怔，随即笑道。

　　“我……我想返回素达拉斯……”亚美说完便低下了头，不敢去看凌云的眼神。

　　亚美这话一出，坐在亡灵暴龙背脊上的众人顿时安静了下来，望着亚美，露出了惊讶的表情……


第419章 骨堂

　　听到亚美的请求，所有人都安静了下来，一脸惊讶的望着亚美。

　　“亚美，你真的要走吗？难道你还是因为我……”克里斯娜微微皱起眉头，眼中带着一丝困惑，问道。

　　“亚美妹妹，经过这么多事情，我以为你已经解开了这个心结，没想到你竟然还是这么执着，真是让我想不到，唉～～～”艾米丽眼中闪过一丝失望的表情，轻叹道。

　　这一次，小紫出奇的没有说话，只是静静的望着亚美，仿佛一个事不关己的看客而已。

　　一直沉默的凌云突然轻叹一声，凝神望向亚美，而亚美依旧低着头，不敢直视凌云的目光。

　　“亚美，我说过不想强迫任何一个人，如果你真的想回去，我绝不会阻止，不过，你可以告诉我你心里真正的想法吗？”

　　听到凌云的话，亚美迷离的目光不禁一凝，抬起头诧异的望向凌云。

　　迎向凌云的目光，亚美看到的只有信任与理解，这一刻，她的内心仿佛一下子丢弃了一件沉重的枷锁，整个人顿时轻松了下来。

　　“大人……谢谢您！其实……我……”亚美很激动，眼角已经充满了泪水，就连感谢的话语都有些颤音。

　　“其实她想返回素达拉斯苦修，让自己变得更强，不想让自己成为别人的拖累！”

　　就在这时，作为看客的小紫突然开口说道。

　　听到小紫的话，亚美的美目之中突然充满了震惊，望着小紫一时间沉默无语了。

　　而克里斯娜和艾米丽则是一脸诧异的望着亚美。

　　“亚美，你真的是这么想的吗？”克里斯娜走到亚美的身边坐下，问道。

　　亚美看了看克里斯娜，又看了看艾米丽，犹豫了一下之后点了点头。

　　见亚美点头，艾米丽长舒一口气，笑道：“你这个傻丫头，为什么不直说呢？害得我们为你白担心一场！”

　　“就是呢！刚才我还以为亚美对于我的存在还是耿耿于怀，让我难受了好半天！”克里斯娜拉住亚美的手，小嘴一努，一脸俏皮的责怪道。

　　“对不起，我没想过会让大家产生误会……”亚美带着一丝内疚的表情，苦笑道。

　　“想让自己变得更强大，本就是一件无可厚非的事情，亚美，你能这样想，让我很欣慰！去吧，让自己成为一个更加强大的德鲁伊，我们会一直支持你，如果你需要帮助，告诉我们，我们一定会全力以赴！”凌云笑着拍了拍亚美的肩，说道。

　　“大人，您放心，我绝不会让您失望，也绝不会辜负追梦军团的名号！”亚美哽咽了一下，眼中闪过一丝坚定，说道。

　　“亚美！我也会支持你！”

　　“是啊！亚美妹妹，我也支持你的！”

　　克里斯娜和艾米丽都笑着为亚美打气道。

　　“小紫，没想到你倒是很懂亚美的心思啊！真是让人意外啊！”凌云含笑望着小紫，心中暗语调侃道。

　　而小紫却没有理会凌云的调侃，望着与克里斯娜，艾米丽说笑的亚美，眼眶中的紫色光芒有了一些不规律的跳动。

　　“我也没想到会这样，这个亚美竟然和她一样倔强，简直就是她的翻版，看样子应该是当初潜入那个主脑的后遗症吧……”凌云脑海中传来了小紫孤寂的声音。

　　“咦？看来你心里倒是藏了许多事情啊！”凌云一怔，露出一丝诧异的表情，笑道。

　　“算了，不说这个了，那些事情你早晚都会知道的，对了，今后很长一段时间我都无法在游戏里给你足够的支援了，你可要小心了！”

　　“嘿嘿～～这你就不用担心了，当初没有你在我身边，我不是照样走过来了吗？放心吧！”凌云嘿嘿一笑，说道。

　　“看把你得意的！不过你就快突破现在的阶位了，等你突破了以后，我的实力也会随着提升，到时候就算是虚弱期，也可以帮到你一些！”小紫轻声笑道。

　　“对呀！你不提我都忘了！”

　　听到小紫的提醒，凌云脸上不禁露出一丝惊喜，随即急不可耐的拉开了属性栏，只见那第八颗星已然闪闪发光，与其他七颗星的亮度只差一线，估计很快就可以完成八转了。

　　“对了！凌云，你之前用的那把单手长剑究竟是怎么得来的？我总有一种奇怪的感觉，那把长剑似乎和我一样，都不属于这个游戏！”就在凌云暗暗窃喜的时候，小紫的声音再次响起。

　　听到小紫的话，凌云也是不由得皱了皱眉，随即语气凝重道：“这把单手长剑也是偶然得来，不过说来也怪，每一次握起它的时候，总有一种血肉相连的感觉，这种感觉很奇妙，我从来都没有过！”

　　而小紫却是沉默了许久，随即苦笑道：“不会这么巧吧……”

　　“这么巧？什么这么巧？”凌云诧异道。

　　“没什么！只是随便说说，对了，咱们现在去哪？”小紫岔开话题，说道。

　　“哦，我们现在要回梦幻要塞，然后准备开始驻地的建设！”凌云一怔之后笑道。

　　“驻地？那一定很好玩，我是不能错过的！”小紫嘿嘿一笑说道。

　　“放心吧，不会把你漏掉的！”

　　“嘿嘿～～咱们快点回去吧！”

　　……

　　等到凌云一行人赶回梦幻之城的时候，梦幻之城所经受过战火洗礼后的痕迹还依稀可见。

　　虽然梦幻要塞正处于战时状态，但是顶着军团长的头衔，凌云还是轻松的进入了梦幻要塞，来到了霜云阁的临时驻地。

　　此刻，这个大院子人声鼎沸，门前更是车水马龙，往来的玩家川流不息。

　　“骨头哥哥，这里的人怎么会这么多了？”克里斯娜跟在凌云的旁边，好奇的问道。

　　凌云望着这些手臂上带着霜云阁徽章的玩家，却是微微一笑，说道：“那是因为不久之后，我们就会有一座主城作为驻地了，这些人将来都会是我们的同伴！”

　　“我们的驻地？太棒了！那以后我们娜迦一族不是有了真正的栖身之地吗？”克里斯娜兴奋的叫道。

　　克里斯娜这一叫顿时引来了周围玩家诧异的目光。

　　就在这时，凌云突然发觉自己这一行人渐渐被玩家包围，到了最后，聚集来的人群竟然让凌云一行人到了寸步难行的地步。

　　“这两个披斗篷的到底哪个才是小骨头啊？”

　　“喂！你们看那个精灵美女，据说是小骨头在素达拉斯招募到NPC战士，好像还是什么特殊职业，牛的不得了！”

　　“我认得那个人类美女，她不是幽暗之城的高级NPC吗？怎么会在这里，难道也被小骨头诱拐了？”

　　“什么诱拐！你想死啊，那叫招募，你懂不懂啊！”

　　“对了，那个蓝发小女孩是什么来头啊？我记得小骨头身边还有一个娜迦战士，怎么这回不见了，难道战死了？”

　　望着众人将自己一行人团团围住，然后指指点点的议论着，凌云苦笑不已。

　　“骨头哥哥还是这么受欢迎，到了哪里都是一样，嘻嘻～～”小娜迦抱住凌云的手臂，毫无顾忌的嬉笑道。

　　“大家听到没有，那个蓝发NPC叫他骨头哥哥，难道他就是小骨头？”

　　“对！他一定是小骨头！”

　　听到克里斯娜的话，众人顿时将目光锁定在凌云的身上，脸上露出了激动的表情。

　　“凌云，看起来你真的很受欢迎嘛！嘿嘿～～”小紫的调侃突然在凌云的耳边响起。

　　“这家伙就知道躲在一边看好戏！”凌云白了小紫一眼，喃喃嘀咕道。

　　随即凌云踏出一步，朗声说道：“诸位霜云阁的兄弟，我是小骨头，麻烦大家让一让，我有事要去见司徒云帮主！”

　　“哇塞！他承认了，他真的是小骨头！”

　　“骨头哥，让我加入你的骨堂吧！我刚刚达到六转！”

　　“骨头哥！听说你已经是军团长了，让我加入你的军团吧，二十四小时全天候命，随时都能在线，偶像！你就收下我吧！”

　　“小骨头！我们支持你！加油啊！”

　　“骨头哥，我也达到六转了，也收我进骨堂吧！”

　　“骨头哥！我马上就六转了，把我也收进骨堂吧！”

　　一时间，随着凌云的自报家门，围聚在大院门前的近千玩家顿时沸腾了起来，数不清的祝福与申请涌入了凌云的耳朵里。

　　骨堂？那是什么东东……怎么没听过？

　　就在凌云诧异不已的时候，人群的外围突然骚动起来，片刻之后，一票彪悍的玩家强行闯了进来，虽然弄得周围怨声载道，但是看清来人之后，所有人都乖乖的闭上了嘴巴，无不用羡慕的眼神看着这些玩家。

　　这些彪悍的玩家直接将人群分开，然后让出一条通道，直通向大院的里面。

　　望着这些彪悍玩家，凌云眼中露出了一丝诧异，很明显这些玩家和其他玩家一样，手臂都带着霜云阁的徽章，同属霜云阁，可是为什么其他玩家会用那种羡慕的目光看他们呢？

　　就在这时，这些彪悍的玩家同时转身面向凌云，右手握拳横与胸前，脸上无比露出了骄傲的神情，齐声吼道：“霜云阁骨堂部众恭迎堂主归来！”

　　堂主？？？

　　听到这些彪悍玩家的话，凌云只觉得眼角再跳，他知道这一定是司徒云搞出来的。

　　就在这时，大院里突然响起了司徒云爽朗的笑声。

　　“哈哈～～～你回来的倒是很及时啊！”

　　伴随着笑声，司徒云的身影出现在凌云的视线之中，可是，当凌云看到司徒云身边的三人时，脸上再度出现了不自然的神情。

　　“骨头哥哥，终于见到你了，嘻嘻～～”

　　望着蹦蹦跳跳冲来的纳兰雪，凌云眼中确实一喜，然而，当他的目光扫过随后而来的欧阳若兰的幽怨表情时，却不由得眼角一皱，暗叹一声……


第420章 开赴新驻地

　　沙皇道，这是通往诺斯曼之都一条大道，整条大道都处于荒漠之中。

　　此刻，一队数千人的队伍正缓缓朝着诺斯曼之都进发，而在队伍之首，正是一头庞大的亡灵暴龙！

　　“骨头哥哥！还有多久才到诺斯曼之都啊？”纳兰雪靠在凌云的左边，不耐烦的问道。

　　“雪儿不要着急，穿过这片荒漠便能看到诺斯曼之都了！”凌云笑着回答道。

　　“真的吗？听说那里是地精的主城，有好多有趣的东西呢！”纳兰雪的脸上露出一丝期待的笑容，自顾自的轻声自语道。

　　就在这时，凌云突然皱了皱眉头，感知到身后那双带着一些幽怨的眼神正注视着自己，凌云不由得露出一丝苦笑，心中暗暗轻叹，司徒云这家伙还真会给自己找麻烦，随即思绪不禁退回到几天前……

　　在霜云阁的临时驻地，凌云意外的见到了纳兰雪，纳兰凤和欧阳若兰三女，而因为玛丽莲的关系，凌云心中总是有一道解不开的结，在面对欧阳若兰这个曾经占据自己心扉的女人时，凌云真不知道该如何相处。

　　“骨头哥哥，你好坏哦！又把我们丢下，自己跑去玩了！”纳兰雪飞身扑到凌云的怀中，狠狠的敲了敲凌云的胸膛，气嘟嘟的说道。

　　“雪儿乖！哥哥真的有事，所以才会不辞而别的！”凌云抱起纳兰雪，笑着解释道。

　　“哼！就知道你会狡辩！我不管，反正今天开始，我就要跟着你，别跟我说外面危险之类的理由，你是知道我的本事的！”纳兰雪小嘴一撅，哼哼道。

　　“知道了！我一定带着你！”凌云笑着哄道。

　　“嘿嘿！你回来的真及时啊，我们马上就要派出先遣队伍护送那些精英NPC前往我们的选定的驻地位置建造传送阵，既然你能及时赶回了，那这个任务自然就要交给你了！”司徒云嘿嘿一笑，来到凌云的身边。

　　凌云放下怀中的纳兰雪，没好气的白了司徒云一眼，说道：“你真够意思，我刚回来还没有喘口气，你就给我扔来一个大包袱！”

　　“嘿嘿！能者多劳嘛！”司徒云嬉笑道。

　　凌云没有理会司徒云，而是朝着随后而来的纳兰凤和欧阳若兰点了点头，算是打了招呼，只不过看向欧阳若兰眼神却显得十分不自然。

　　“凌……”欧阳若兰柳眉一皱，刚要开口，却被纳兰雪拉住衣袖。

　　见纳兰凤微微摇头，欧阳若兰才闭上嘴，只是跟一个怨妇似地死死瞪着凌云。

　　而凌云则是刻意的避开欧阳若兰的目光，对其视而不见。

　　“咦？几天不见，你身边什么时候又多了一个人？这位是……”

　　望着凌云身后的小紫，司徒云皱了皱眉，脸上带着一丝怀疑的表情，问道。

　　“你说他吗？呵呵～～他就是小紫！”凌云回过头，看了一眼小紫，随即笑道。

　　“小紫……小紫！他就是小紫？”司徒云先是一怔，随即喃喃自语，片刻之后，脸上突然露出了惊喜的表情，指着小紫惊讶道。

　　“没错！我已经完成了任务，解开了他身上的封印，所以小紫又回来了！”凌云耸了耸肩，笑道。

　　“小紫回来了，那你岂不是如虎添翼！”司徒云望着小紫，露出了羡慕的表情，他可是知道小紫的变态，当初大家级别都很低的时候就能越级杀怪了，如今凌云已经七转，那小紫的恐怖便可想而知了！

　　“好了，大家有话进去说吧！”随即，司徒云招呼着大家朝着大院里走去。

　　趁着这工夫，司徒云不经意的走近凌云的身边，脸上露出一丝凝重，轻声问道：“你小子从实招来，现在小紫的实力达到什么地步了？”

　　凌云想了想，说道：“如果是普通状态，估计可以单挑传说五星左右的BOSS！”

　　嘶～～～司徒云倒吸一口气，脸上露出了惊讶的表情，诧异道：“那不是要赶上一个千人团了？”

　　随即，司徒云回过头望了一眼小紫，却见斗篷下的小紫突然露出了一丝诡异的笑容，看得司徒云忍不住打了一个寒颤，急忙回过头，喃喃自语道：“变态果然是变态，就连宠物都是那么变态！”

　　“你在那嘀咕什么呢？”凌云好奇的问道。

　　“没什么！”司徒云猛地摇着头，说道。

　　凌云皱起眉头，看了司徒云一眼，随即问道：“对了，雪儿她们怎么会在这里？”

　　“这都要问你了，她们留在这里当然是要等你了！”司徒云撇撇嘴，说道。

　　“等我……”凌云皱了皱眉，低语着，随即轻叹一声，便不在这个话题上纠缠，改口问道：“司徒云，那个骨堂是怎么回事？”

　　“哦！你说那个骨堂啊，是公会成立之后建立的，人马多是以前冲着你的名号投到霜云阁的玩家，不过你放心，骨堂里的玩家绝对是咱们霜云阁里的精英，只有一千人，定期淘汰，然后从霜云阁中挑选出最优秀的精英补充进去！”司徒云露出一丝自豪的表情，笑道。

　　“是这样啊……不过外面那些玩家为什么要我收他们进入骨堂啊？”凌云很诧异的问道。

　　“嘿嘿～～是这样的，其实这个骨堂系统设定的堂主一直是空着的，你应该明白的，会里除了你之外，没有人敢坐在这个位置上，所以这件事就已经被大家默认了！”司徒云露出一丝坏坏的笑容，说道。

　　而凌云却是责怪的看了司徒云一眼，随即苦笑一声：“看样子又被你算计了……”

　　“嘿嘿～～你也不用有太多的压力，反正这个骨堂在成立之后，堂主也是一直空在那里的，其实你做与不做都是一样的，只要你的名字摆在那里就可以了！”司徒云拍了拍凌云的肩膀，安慰道。

　　“好了，先不说这些了，一会我先谈谈驻地建立的事情吧，幽冥之王之王这次退走，正好给了我们喘息的时间，我看可以利用这段时间尽快把驻地建立起来……”

　　司徒云一边说着，一边将凌云等人带进了一间大屋子，随后便召集了一些公会的骨干玩家，一起商讨了驻地建立的细节。

　　整个过程中，凌云仿佛一个旁观者一般，很少说话，不过却没有人敢因此而轻视凌云，因为他们都知道，在这霜云阁之中，只要小骨头这三个字不灭，霜云阁这面大旗永远都不会倒！

　　凌云并没有参与整个会谈，因为在会谈进行到一半的时候，安布鲁特却派来人请凌云前往宫殿，于是，凌云便将小紫等人安顿在大院里，随即自己前往宫殿而去。

　　回到大殿之上，凌云果然见到了阿兰与奥拉多。

　　“小骨头！多谢你的救命之恩！”见凌云到来，阿兰和奥拉多急忙迎了上去，一把拉住凌云的手，说道。

　　“阿兰前辈，奥拉多前辈，你们这是……”凌云装出一副诧异的表情，说道。

　　“小骨头，你就不用再演戏了，当初我们被冰霜之王所擒，冰封在幽冥之城的大殿之上，虽然没见你亲手所救，但是冰霜之王死后，我们身上的冰封术自然瓦解，就在我们趁乱逃出幽冥之城的时候，却意外见到了你的身影！”奥拉多笑着说道。

　　“是啊，当初见你凌空朝着宫殿的方向而去，我还想回去找你，可是奥拉多却拉住了我，怕我影响你的计划，所以我们才直接逃回了梦幻要塞！”阿兰插话说道。

　　“原来你们真的被囚禁在那里！那还真是误打误撞，当时我只是想在幽冥之城闹一下，想用围魏救赵的办法将幽冥之王引回来！”凌云装出一副诧异的表情，随即笑道。

　　“小骨头，你倒是真的让我很吃惊，竟然能击败能够借用冰霜女神神力的冰霜之王！”就在这时，坐在王座上的安布鲁特突然笑道。

　　听到这话，凌云眼中突然闪过一丝惊讶。

　　“哈哈～～看样子你应该已经知道了关于众神之间的约定，我想你一定很好奇，为什么冰魔和炎魔没有在对付我的时候没有借用神力！”安布鲁特爽朗的一笑，说道。

　　凌云微微一笑，躬身道：“还请统领大人为属下解惑！”

　　“其实很简单，因为我的身上有一件带有众神气息的装备，而且我还在梦幻要塞中藏了一件拥有众神气息的东西，所以冰魔和炎魔才不敢利用神力来对付我和梦幻要塞！”安布鲁特随手取出一条项链，笑道。

　　望着那条散发着金色光辉的项链，凌云眼中不禁闪过一丝异色。

　　难道那就是神明的气息……

　　展示了一下之后，安布鲁特便收起了项链，笑道：“好了，你的疑惑我已经解开了，现在我要给你新的任务！”

　　“新任务？”凌云一怔。

　　“我知道你本身就是霜云阁的人，这次五大主城合力建造你们的驻地，我们梦幻军团自然也要出分力，根据我们的协议，梦幻军团会派遣一个军团长常驻在那里，经过大家的商议，一直认为派你才去是最合适的！”安布鲁特笑道。

　　“我？……唉～～～”看着安布鲁特的笑容，凌云就知道无法改变他的决定了，只好苦叹一声……

　　接过安布鲁特指派的任务，凌云便带着三千梦幻军团的NPC战士回到了霜云阁的驻地，与霜云阁的护卫团会合之后，凌云竟然在护卫团里发现了纳兰雪，纳兰凤和欧阳若兰的身影，一想到今后很长一段时间要与欧阳若兰朝夕相见，凌云只觉得脑袋开始发胀了……


第421章 索拉和达尔的消息

　　凌云一行人风尘仆仆赶到了诺斯曼之都，然而为了不耽误整个队伍的行进，凌云将领队一职交付给另一个玩家。

　　这个玩家是随行玩家中的精英，就算在骨堂之中，也算是一个人物，在凌云离开之前，司徒云特意交代，如果凌云有什么急事无法上线或需要中途离开的时候，就可以将重任交予这个玩家负责。

　　经过这里短暂的调整，数千人的队伍再次浩浩荡荡的朝着目的地，青蓝水域进发了。

　　而凌云一行人则是留了下来，因为他需要见见马迪兄弟，为了尽快加强新驻地的整体防御，他需要好好与两位地精兄弟谈谈了。

　　自从亚美离开之后，纳兰雪则是顶替了她的位置，加入了克里斯娜和艾米丽这个小集团，一路上，只要不在凌云的身边，纳兰雪总会和两个NPC美女混在一起，有说有笑，倒也悠闲。

　　由于纳兰雪硬要留下了，纳兰凤和欧阳若兰自然也跟着留了下来，而欧阳若兰也终于有了机会，能与凌云单独的说上几句话。

　　在前往马迪兄弟的住处，纳兰雪与克里斯娜和艾米丽嘻嘻哈哈说个不停，自然落在了后面，而纳兰凤则是有意给欧阳若兰创造一个单独的空间，所以跟着纳兰雪身边。

　　趁着这个机会，欧阳若兰终于鼓足勇气，快步来到凌云的身边，至于唯一还留在凌云身边的小紫，欧阳若兰根本不在意，通过司徒云，她也清楚的知道这个披着紫袍的家伙根本就是凌云的宠物，所以也不担心自己的话落进旁人的耳朵。

　　“凌云！你为什么要这样对我！难道和我说几句话就这么困难吗？”欧阳若兰柳眉皱在一起，话语之间隐含一丝怒气。

　　而凌云却是无动于衷，继续走着路，淡然道：“欧阳小姐，我想我们之间可能有些误会！”

　　“误会？就是这么简单？你不要告诉我，你以前的所作所为都是你可以制造出来的假象！还有在冰霜小径的那一次，在我被冰霜之王偷袭的时候，你所表现出来的愤怒也是装出来的？”欧阳若兰的气息变得急促起来，一把抓住凌云的手臂，也不顾大庭广众之下，大声质问道。

　　随着欧阳若兰的大声质问，街上往来的玩家顿时停下脚步，像这种感情纠葛的热闹，还是有很多人愿意看的。

　　凌云皱了皱眉，回头望着一脸委屈的欧阳若兰，心中却是没由来的一痛，可是他暗暗咬着牙，没有让这种心痛流露出一丝。

　　“对不起！”凌云深吸一口气，凝神看着欧阳若兰很久之后，嘴里突然冒出三个字。

　　听到凌云的话，欧阳若兰不由得一怔，脸上露出了诧异的表情。

　　“对不起？”

　　“是的，对不起！我很抱歉以前所做过的一切让你产生了错觉，至于你说那一次在冰霜小径的事情，当时我是不忍心见同伴死于眼前才会那样的，如果让你再次误会，那么我只能说声对不起了！”

　　面对凌云平淡的如一碗清水一般的解释，欧阳若兰整个人如雷击一般，面容呆滞的望着凌云，眼神中带着几分不信，还有几分心痛，还有的便是那打着转的泪水了。

　　在压制了片刻之后，欧阳若兰的感情终于爆发了，泪水狂泻不止，对着凌云大吼道：“凌云！我恨你！～～～”

　　随着那声痛彻心扉的尖叫，欧阳若兰猛然转身，拨开看热闹的人群，冲了出去，片刻之间便消失在人流湍急的街市之中。

　　纳兰凤见欧阳若兰负气而去，不禁责怪道：“凌云！你……唉～～”

　　留下一声无奈的轻叹，纳兰凤便追着欧阳若兰而去了。

　　见两人先后而去，纳兰雪则是带着几分失望，走到凌云的面前。

　　“对不起，雪儿！”凌云半蹲着，拉起纳兰雪的小手，轻叹一声，无奈道。

　　“哥哥，你知道吗？一个人能勇敢的面对自己的心，并且将自己的心声大胆的表达出来，并不是一件容易的事情，因为这需要莫大的勇气和最坚定的执着，在这一点上，兰兰姐已经做到了！”

　　望着纳兰雪闪烁不定的眼神，凌云不由得怔住，他没有想到从纳兰雪的口中会说出这样一番话。

　　“哥哥，我们的游戏时间快到了，所以我要下线去看看兰兰姐！”纳兰雪突然露出一丝笑眯眯的表情，说道。

　　而就在纳兰雪即将化作白光消失的时候，凌云却清楚的听见了纳兰雪的轻声细语。

　　“凌云哥哥，不知道你何时才能勇敢的面对自己的心呢……”

　　听到这句话，凌云眼神突然变得迷离起来，是啊，什么时候我才有勇气去面对自己的心呢……

　　凌云深吸了一口气，缓缓站起身，嘴角露出一丝自嘲似地笑容，然后也不顾周围玩家的指指点点和议论，拨开人群离去了。

　　似乎感受到凌云的异样，克里斯娜和艾米丽都没有在说笑，而是静静的跟在凌云的身后，至于小紫，却是一路笑个不停。

　　“喂，你这家有没有完，你要是再笑，我就把你送回召唤空间！”忍无可忍的凌云终于发出了警告。

　　“好啦！好啦！我不笑还不行吗？”小紫止住嬉笑，一把搭在凌云的肩膀上，与他并肩而行。

　　“其实说真的，我觉得这个丫头还不错，无论那方面都配得上你啦，可是你为什么不肯接受呢？”小紫坏坏的问道。

　　“你知道什么？现在我只想好好补偿莲儿，尽我最大的努力，让她幸福快乐！这一生一世，有她一人陪在我身边足矣……”凌云轻叹一声，脸上随即浮现出一丝淡淡的幸福笑容，说道。

　　“一辈子足矣？嘿嘿～～不是我说你，想当年我可是……算了！不提那些事了！对了，你说的那个莲儿确实不错，只可惜这一世，你们不可能在一起了！”小紫摇了摇头，不经意的暴出一个惊天的消息！

　　“不可能在一起？你这话是什么意思，还是说你知道些什么？”

　　听到小紫的话，凌云脸色不由得一变，停下脚步，望着小紫，那眼神仿佛要吃人一般。

　　看着凌云那吃人一般的表情，小紫无奈的说道：“好了，不要弄出那一副凶相好不好？我告诉你还不行吗？”

　　“想必你已经从奈法利安那头色龙那里知道莲儿的身份了吧！”

　　见凌云点了点头，小紫才轻叹一声，继续说道：“其实有些事情他也不知道，身为剑奴，莲儿这一世便只能以奴仆自居，这一点并不是你和她能改变的，就算你不介意她的身份，想要和她长相厮守，她也绝不会同意的！如果你不顾她的感受，硬要和她在一起的话，最终只会害了她！”

　　“害了她？为什么会这样……”听到小紫的话，凌云脸色突然变得苍白无比，眼神也变得涣散起来。

　　片刻之后，凌云眼睛突然一亮，喃喃自语道：“我不信！我不信！我要找莲儿当面问清楚！”

　　随即，凌云便开启了强制离线程序，转瞬间化作一道白光离去。

　　不过让人意外的是小紫并没有随着凌云的离开而立刻消失。

　　望着匆匆离去的凌云，小紫不由得轻叹一声，自语道：“也不知道告诉他实情到底是对是错……”

　　随即，小紫转过头，对着一脸茫然的克里斯娜和艾米丽奸笑道：“两位小美女，你们大人有事离开了，这几天就跟着我吧！”

　　望着小紫那副奸笑嘴脸，艾米丽和克里斯娜相视一眼，犹豫了一下才点了点头。

　　随后，在小紫YD的笑声里，三人朝着诺斯曼之都的城门行去。

　　退出游戏，凌云猛然从游戏舱里翻身而起，见玛丽莲依旧酣睡在床上，心中却升起一丝不忍，怕打扰了玛丽莲的美梦，可是他又急于想知道小紫刚才那些话是真是假。

　　就在凌云犹豫不决的时候，一直闭着眼睛的奈法利安突然开口说道：“喂，好像有人来找你了，如果不想这丫头被吵醒，就出去看看吧！”

　　听到奈法利安的话，凌云不禁皱起眉头，感知顿时释放开来，确实如奈法利安所说，海纳斯正匆匆赶向这里，看样子很可能是来找自己的。

　　“算了，等莲儿醒来之后再问清楚吧……”

　　思量了片刻之后，凌云轻叹一声，看了一眼酣睡中的玛丽莲，随后抓起斗篷披在身上，轻声的打开房门，然后闪身而出。

　　当凌云悄悄将房门关上之后，匆匆而来的海纳斯正好赶到。

　　见凌云站在门口，海纳斯脸上顿时浮现出喜色，快步走到凌云身边，紧张道：“你怎么起来了？对了，你现在感觉怎么样，身体有不舒服吗？”

　　凌云摇了摇头，说道：“我的身体很好，没有什么不舒服，对了，舅公，你脸色这么紧张，发生了什么事吗？”

　　海纳斯眉头一皱，说道：“我是来找安娜的，你外公召集了所有长老，有事要宣布！”

　　“有事宣布？什么事情，怎么急吗？”凌云诧异道。

　　“唉～～能不急吗？是索拉和达尔两位老师，他们竟然去闯密境了！”

　　“什么？”

　　听到这话，凌云眼中露出了无比的惊讶……


第422章 海耶斯的要求

　　“怎么会这样？索拉爷爷他们不是外出修行去了吗？”凌云脸上露出了无比的诧异。

　　海纳斯露出一脸无奈，苦笑道：“是啊，起初我们也是这么认为，可是就在刚刚，驻守在密境入口的长老突然跑来找你外公，声称两位老师早已闯进密境，不过具体情况尚不知晓，事关重大，你外公让我通知所有长老到议事厅，现在就差安娜了，不过既然你已经恢复清醒，就跟我一起去吧！”

　　“好！我也想知道这件事情的详细情形！”凌云点了点头，说道。

　　“恩，你先稍等片刻，我去叫上安娜，然后咱们一起前往议事厅！”海纳斯说道。

　　随后，海纳斯便敲响了安娜的房门，还在半睡半醒之中的安娜听到这个消息，顿时清醒的过来，急忙换了件斗篷，便随着海纳斯走了出来。

　　当安娜看到凌云在外等候，不禁一怔，随即面露喜色，道：“凌云，你没事了？”

　　凌云笑了笑，说道：“没什么事了，不用担心！”

　　“好了，凌云的事情咱们稍后再说，你们先与我速速前往议事厅吧！”海纳斯催促道。

　　随即，三人便一同来到了议事厅。

　　凌云三人到达的时候，其他几位长老早已到场，当见到凌云像没事人似地的站在他们面前，几位长老眼中都露出了惊讶之色，面面相觑。

　　坐在首位的海耶斯见到凌云出现，眼中不禁露出了惊喜，随即朝着海纳斯投出一个询问的眼色，后者微微一笑，点了点头，示意凌云并无异样，这时海耶斯整个人才松了一口气，脸上随即浮现出一丝淡淡的笑容。

　　“好了，现在人已经到齐，就请利马斯长老将详细经过说一遍吧！”海耶斯对着一位凌云从未见过的老者点头示意。

　　随后，这个叫做利马斯的长老便开口讲述起整个事情的经过。

　　原来早在许多天以前，索拉和达尔突然前往密境入口，并且以看望老友为借口，趁着利马斯和另一位长老毫无防备，对两人施以秘术，使得他们一直昏睡至今，等到两人醒来之时，才发现通往密境的封印已经被人破坏，这显然是索拉和达尔两人所为。

　　考虑到事关重大，两位长老商量了一下，留下一人继续看守，而利马斯则找到了海耶斯，并将此事告知。

　　等利马斯讲完，几位长老便开始窃窃私语起来，脸上的表情各不相同，有惊讶，有诧异，有疑惑，也有担忧！

　　“事情的经过大家已经了解了，现在你们说说这件事情该如何处理？”将众人脸上的表情一收眼底之后，海耶斯才开口说道。

　　这时，艾尔轻叹一声，说道：“想必大家还记得许多年之前，达尔老师就曾经擅闯过一次密境，最后落得一个重伤的下场，那一次因为顾虑到达尔老师在族中的地位，才没有将此事声张，如今达尔老师再度硬闯密境，还扯上了索拉老师，这件事确实有些棘手！”

　　“不错，当初我们一同将密境封印，就是不想再在消耗族里的有生力量，这一次两位老师联手硬闯密境，却是凶险万分啊！”奥玛也开口说道。

　　随即，其他几位长老也都是连声轻叹，显然他们也觉得索拉和达尔两人的生机渺茫。

　　“可不可以派人前往密境将两位爷爷寻回呢？”一直莫不出声的凌云突然开口说道。

　　随着凌云这一语惊人的话，整个议事厅顿时安静了下来，所有人的目光都聚集在这个浑身是迷的年轻人身上。

　　“凌云，并不是我们不想派人去寻回两位老师，而是这密境凶险异常，这几百年来，我族当中许多天赋绝佳之辈都曾到密境一探，然而除了屈指可数几个生还的人之外，便再无人回来过，现在想来那些先人恐怕早就葬身异地了，为了不再让这样的悲剧继续，我们才不得以关闭密境的入口！”海耶斯苦叹了一声，随即说道。

　　“那我们只能眼睁睁看着索拉爷爷他们闯入密境，不采取任何行动吗？”凌云皱了皱眉头，问道。

　　听到凌云的话，海耶斯露出了百般无奈的表情，只能长叹一声作罢。

　　见众人脸上都是那一副无奈的样子，凌云犹豫了一下，开口说道：“不如让我去试试吧！”

　　此话一出，议事厅再次变得鸦雀无声，一直站在凌云身后的安娜眼中突然露出一丝精芒，望着凌云的背影，脸上不由得浮现出一丝异样的神情。

　　“不可以！你身兼光复我族的大任，怎么可以以身犯险？”海耶斯猛然站起身来，眼神之中露出不可违逆的目光。

　　而在一旁的海纳斯在一愣神之后，不禁皱起眉头，开口轻声劝慰道：“小云，不要让你外公为难，这件事非同小可，你不可以冒然决定！”

　　凌云轻声一笑，说道：“舅公，你放心，我知道自己在做些什么！”

　　随即，凌云走到议事厅中间，直面海耶斯，面容淡定的说道：“外公，我知道您担心我的安危，不想让我有什么危险，但是无论如何，我也要前往密境！”

　　见凌云目光坚定，显然是横下心要前往密境，海耶斯爱孙心切，不由得动了怒气，吼道：“我说不可以就是不可以！”

　　从未见过海耶斯如此动怒的众人不禁咋舌不已，目光在海耶斯和凌云之间徘徊，都不知该如何开口。

　　见海耶斯动了这么大的火气，凌云心中也是惊讶了一番，不过他明白海耶斯之所以会如此动怒，全都是因为不想他身陷险境。

　　“外公，您的良苦用心，凌云明白，但是我绝不会因此而改变我的想法，与公与私我都要前往密境一探究竟！”

　　凌云深吸了一口气，双目炯炯有神的望着海耶斯，丝毫没有被海耶斯满脸怒容的表情吓退。

　　在凌云那坚定不移的目光与海耶斯怒目对视了许久之后，海耶斯终究没有震住自己这个外孙，在收起了一脸的怒容之后，海耶斯的脸上没由来的浮现出一丝苦笑。

　　“没想到时隔多年，相同的事情会再次发生在我的身上！唉～～小云，你与你的母亲一样倔强，就因为这样的倔强，我失去了最痛爱的女儿，小云，难道你真的忍心看到外公再遭受一次这样的打击吗？”

　　海耶斯说的悲痛欲绝，着实能催人泪下。

　　只可惜，海耶斯费尽心力的表演依旧没有打消凌云前往密境一探的信念。

　　“外公，既然您都说了，我和母亲一样的倔强，那么我想您也能猜得到，无论您说些什么，都无法改变我的初衷！”凌云带着一丝自信的笑容，仿佛看穿了海耶斯的小心眼一般。

　　被凌云那清澈的目光注视着，海耶斯的眼角不由得一缩，显出一丝不自然来。

　　见自己无法改变凌云的想法，海耶斯不得不轻叹一声，避开凌云的目光，沉默起来。

　　就在所有人都沉默不语的时候，安娜突然走了出来，站在凌云的身旁，一脸坦然的说道：“作为亡灵一族的圣女，我支持凌云的决定，同时也愿意与他一同前往密境！”

　　“安娜！不要胡闹，这不是闹着玩的！”听到安娜的话，奥玛脸色大变，急忙出声制止道。

　　“爷爷，你不要劝我了，其实我已经想的很清楚了，这些年来，我们亡灵一族虽然一直都在走下坡路，但是从未放弃过返回家乡的希望，正是为了这个希望，我们才会一直努力修炼，一直为了这个梦想而执着。可是，当你们封闭了密境入口之后，虽然挽救了许多族里精英，但是也同样扼杀了许多年轻人追逐梦想的执着，因为密境的封闭，许多人因此而放弃了心中的那份执着，有时候，我一直在想，当初前人留下这个密境是不是真的只为留下一个卷轴呢？还是说，他们在留下卷轴的同时，更想留下的却是一个希望，一个值得为此拼搏的梦想呢？”

　　说完这一席话，安娜突然觉得浑身上下轻松了许多，不由得呼出一口气。

　　然而，听了安娜这一番话，所有人，包括海耶斯在内，都露出了惊讶无比的表情，就连凌云的眼中都不禁闪过一丝惊诧。

　　许久之后，海耶斯不由得叹息一声，脸上随即浮现出欣慰的笑容，望着凌云和安娜，突然弯身鞠了一躬。

　　见此，凌云和安娜大吃一惊。

　　“外公，您这是干什么？”

　　“大长老，您……”

　　望着所有人脸上的不解与惊讶，海耶斯笑了笑，感慨道：“看来我们这些老家伙真的老了！老的竟然糊涂到差点将先人留下最珍贵的东西断送在咱们的手里，真是罪过啊……”

　　听到这话，其他几位长老脸上都露出了一丝恍然和愧疚的表情。

　　“安娜，你说的很对，无论到什么时候，哪怕是最落寞的时候，我们也不应该放弃回家的梦想！”海耶斯对着安娜露出欣慰的笑容。

　　随即，海耶斯望向凌云，表情凝重的说道：“至于你，小云，我不会再阻止你进入密境！”

　　“真的吗？外公！”凌云惊喜道。

　　“你先不要高兴的太早，我虽然不阻止你前往密境，但是你必须答应我一个要求！”海耶斯微微一笑，眼底却带着一丝狡黠。

　　“什么要求？”凌云好奇道。

　　“很简单，只要你本身的实力达到长老级别，我就同意你进入密境！”

　　长老级别？那岂不是要达到九级？

　　望着海耶斯眼里狡黠的笑意，凌云的脸上顿时露出了无奈的苦笑……


第423章 召唤！小紫！

　　“小云，如何？你可愿意答应我这个要求？”

　　望着海耶斯含笑的眼神，凌云苦叹一声，说道：“外公，您放心，我会记住这个约定，没有达到九级之前，绝不会前往密境的！”

　　“那就好！小云，我相信你会做到的！”海耶斯眉开目笑，还以为可以将凌云留在身边更久一些，却不知小紫已经回到凌云身边，想要突飙到九级，并不是什么难事。

　　“好，这件事暂且这么定下，至于具体细节，等祭奠仪式之后，我们再行商议，众位长老有何意见！”海耶斯微笑着说道。

　　其他几位长老相视一眼之后，齐声回道：“我们并无异议，一切尊听大长老安排！”

　　“那好，既然大家没有异议，那就先回去歇息吧，小云，安娜，你二人随我来，我有事对你们说！”

　　听到海耶斯还有事情要与自己私下里讲，凌云和安娜不由得面面相觑，于是带着一丝好奇，两人随着海耶斯回到了他的房间。

　　“小云，安娜，你们顺便坐吧，在这里就不用顾忌长老圣女之间的礼仪了！”海耶斯指了指一旁的椅子，笑道。

　　“大长老，您放心，我不会跟您客气的！”安娜甜甜一笑，随便找了一张椅子便坐下了。

　　“外公，您找我们倒底是什么事情？”凌云也坐了下来，好奇问道。

　　“安娜是从我从小看着长大的，她是什么脾气我很清楚，而小云你则是继承了你母亲的倔强，认定的事情旁人很难改变，对于你们要前往密境的决定，我想没有人能改变，小云，我知道你一定很气我提出的那个要求，其实我并不担心你，虽然不知道你召唤出来的那个宠物到底是什么，但是我能肯定它绝对是一个强大的存在，可是安娜却不一样，既然安娜要与你一起前往密境，我不得不多考虑到她的安全，短时间里让安娜提升到你现在的地步，并不实际，所以我只能将希望放在你的身上，只有你变得更强，才能有能力保护安娜的安全！”

　　见海耶斯语重心长的将自己心中的顾虑道出，凌云眼中不禁闪过一丝诧异，随即不由自主的望向安娜，却发现安娜同样在看着自己。

　　“安娜，或许你觉得我不该这样说，但是我与你爷爷也是多年的朋友，我确实不想让你遇到什么危险，我想换做是你爷爷，也应该会这样决定吧！”海耶斯露出一丝慈祥的笑容，说道。

　　“大长老，您放心，我明白您的苦心，我也知道自己与凌云之间的差距，但是这并不能阻止我前往密境，身为圣女，这是我应尽的责任！”安娜脸上露出括然的笑容。

　　海耶斯苦笑着摇了摇头，随即站起身，从书桌上取来一本厚厚的典籍。

　　“这便是我族的至宝亡灵圣典，当初也是因为小云的关系，这部宝典才能失而复得，如今我便将此宝典暂且交予你二人保存，上面记载了许多我族的秘技，希望你们二人能在前往密境之前好好参详，或许能对你们有所帮助！”

　　说罢，海耶斯将宝典送到凌云和安娜的面前。

　　凌云不知所措，转而望向安娜，却见安娜一脸笑吟吟的望着他。

　　“凌云，这部宝典是我族的至宝，我相信放在你的身边会更加安全一点，如果我需要的话，会去你那里借取的。”安娜微微一笑，说道。

　　“这……”凌云还是有些犹豫。

　　“小云，既然安娜都这样说了，你便收好它，希望你能从中体会到亡灵一族的精髓秘法！”海耶斯笑眯眯的将亡灵圣典递给凌云。

　　听到这话，凌云才伸手接过圣典，而就在他的手接触到圣典瞬间，突然感到体内的紫莲神炎有了一丝躁动的迹象。

　　怎么会这样？凌云心中暗暗惊讶，随即强行压制住神炎的躁动。

　　轻轻拂过圣典陈旧的封面，凌云只觉得有一种奇怪的感觉，仿佛自己对这部宝典本就是一体似地。

　　见凌云痴痴地望着手中的亡灵圣典，海耶斯脸上的笑容更浓了。

　　从海耶斯那里回来的路上，凌云的眼神一直带着一丝迷惑，他实在弄不懂自己和圣典为什么会有这种奇怪的感觉。

　　“凌云，你在想什么呢？从刚才到现在，你一直都是这样魂不守舍，你有什么心事吗？”

　　见凌云眉宇始终微微皱起，安娜忍不住好奇问道。

　　“呃～没什么，只是有些事情没有弄明白，对了，刚才谢谢你肯站在我这一边！”凌云一怔之后露出一丝笑容，说道。

　　“谢我做什么？我不过说出来自己的真心话，其实我倒是很佩服你的勇气，要不是你，我也不会说出那些话，其实应该是我谢谢你才对！”安娜露出一丝顽皮的笑容，说道。

　　“算了，不说这个了，对了，你真的不将亡灵圣典带回去吗？我觉得它对你的帮助会更大一些，短时间里应该能让你的战斗力提高很多！”凌云再一次问道。

　　“喂～～你可别想推卸责任啊，刚才你外公都说了，要你负责我的安全，别以为把亡灵圣典交给我就没有事儿了！”安娜撇了撇嘴，调皮道。

　　“你放心，前往密境之后，我绝不会对你置之不理的，将亡灵圣典放在你那里，只是希望你能尽快提高实力，绝对没有你说的那种想法！”凌云露出认真的表情，急忙辩解道。

　　“逗你呢！你的为人我又怎么不清楚呢？放心好了，需要的话，我会去找你拿圣典的！对了，莲儿妹妹怎么样了？这几天你一直昏迷不醒，她很担心你的！”安娜先是嬉笑道，随即收起脸上的嬉笑表情，认真的问道。

　　“莲儿还在睡觉呢，看样子这几天应该是累坏了，你不用担心，我会好好照顾她的！”凌云微笑道。

　　“那我就放心了！对了，刚才也没有机会来得及细问，你现在真的没有事了吗？”安娜脸上突然露出关心的表情，问道。

　　“你看我现在像有事的样子吗？”凌云笑着反问道，随即说道：“放心吧，我已经没有事了，谢谢你的关心！”

　　“你没有事就好，我的房间到了，也该回去好好休息一会了，对了，有时间我会去找你的……恩……找你借圣典的！”安娜顿了顿，脸上露出一丝红晕，笑道。

　　“呃……我知道了，随时恭候！”凌云脸上先是浮现出一丝诧异，急忙避开安娜的目光，回应道。

　　“好了，不耽误你了，我回去了，再见！”安娜眼神闪烁出一丝深邃的目光，幽幽的笑道。

　　见安娜走进房间，凌云紧绷的身体总算松弛了下来，也不知道为什么，自从上次与安娜在城墙一别之后，与安娜独处的时候，凌云就有一种不自然的感觉。

　　长长的呼出一口气之后，凌云才回到了自己的房间。

　　来到床前，见玛丽莲依旧甜甜的熟睡着，凌云脸上不由得浮现一丝幸福的笑容，就这样盯着玛丽莲好久。

　　“喂，你不要那么肉麻好不好？都看了很久了，还看不够吗？”

　　一直闭着眼睛的奈法利安突然睁开眼睛，一脸怪异的表情，开口道。

　　“要你管！”凌云狠狠的白了奈法利安一眼，随即轻叹一声，心中突然犹豫了起来。

　　如果小紫所说的都是真的，那么身为当事人的莲儿肯定会知道事情的真相，可是，到底要不要询问莲儿呢？还是装作不知道，一直陪在莲儿的身边？

　　完全冷静下来的凌云心中已经不再急于追问事情的真相，就算真的如小紫所说，那又如何呢？只要自己对莲儿的真心不变，又何必拘泥于那些世俗陈规呢？就算真的不能在一起，那又怎样？难道就要因此而放弃对莲儿的感情？

　　时到今日，凌云绝不会放弃这段感情，就算道路再曲折，也决不放弃！

　　那就暂且装作不知道这件事情，好好的待莲儿吧……

　　凌云深吸了一口气，脸上随即浮现一丝笑容，在床边坐了下来，轻轻的拂过玛丽莲的脸颊，心中暗道：“莲儿，放心吧，这一生一世，我不会离你而去的，我保证一定会找到解决的办法！”

　　随即，凌云站起身走到角落，一把抓起慵懒的奈法利安。

　　“喂！喂！你要干什么？”

　　“闭嘴！吵醒了莲儿，我就把你烤来吃！”

　　“……”

　　此刻，外面已经是日出拂晓，金色的阳光普照着大地，给人一种暖洋洋的感觉。

　　“你带我来这里干什么啊？”

　　见凌云将自己带到祭祀用的广场，奈法利安不由得诧异道。

　　“一会你就知道了！”

　　凌云将奈法利安扔在一边，然后深吸一口气，脑海中回忆起召唤的咒语。

　　“小紫，希望你能给我一个答案……”

　　凌云轻声自语了一声，然后开始喃喃念起那些隐涩的咒语。

　　而随着那隐晦的咒语盘转而出，地上突然浮现出一座巨大的魔法阵，紫色的光芒映衬着金色的阳光，异常的绚丽，随着魔法阵的缓缓转动，一股熟悉的气息散发了出来。

　　本来一副爱答不理样子的奈法利安突然面色凝重，望着魔法阵，眼神变得惊讶起来。

　　当魔法阵旋转到极速的时候，突然爆发出一阵刺眼的紫色光芒，一个懒洋洋的声音随即响起：“凌云，你也太急了吧，刚走一会就急着把我召唤出来！”

　　而听到这个声音，奈法利安眼中露出了无比的惊讶，望着魔法阵中的那个身影，喃喃自语道：“难道是那个家伙……”

　　随着魔法阵的气息不断溢出，刚刚返回房间休息的众位长老全都露出了吃惊的表情，也顾不得其他，将刚脱去的衣服急忙披上，抓起斗篷便冲去了房间，朝着那气息传来的方向跑去了……


第424章 林中密谈

　　随着刺眼的紫色光芒散去，身披着紫色斗篷的小紫终于出现在凌云的面前。

　　而奈法利安则是露出呆滞的目光，望着小紫的身影，喃喃道：“真的是这家伙……塔纳托斯……”

　　现身之后的小紫亦如在游戏中一样，表现出一幅懒散的样子，让人有一种海扁他的冲动。

　　没等凌云开口，小紫就懒洋洋的开口说道：“凌云，你要是不想让我们第一次见面变成一场盛大的聚会，就赶紧带我们离开这里，否则就来不及了！”

　　听到小紫的话，凌云不禁皱起了眉头，犹豫了一下，望向盯着小紫不放的奈法利安，说道：“小黑，带我们离开这里，顺便把的房间布置一下，别让人察觉我离开了！”

　　见奈法利安还在盯着自己，小紫不由得笑道：“喂！臭龙，你耳朵聋了吗？让你干活呢！”

　　“你！……哼！我知道了！”见小紫在取笑自己，奈法利安脸上顿时变得愤怒起来，可是马上又隐忍了下来，冷哼一声，施展神通带着凌云与小紫一飞冲天，朝着远处的迷雾之林而去了。

　　等到海耶斯众人赶到广场的时候，这里根本连个鬼影都没有，只可怜这些老家伙气喘吁吁的赶来，结果毫无发现。

　　“呼～呼～大长老，你发现对方的身份了吗？”奥玛喘着粗气，问道。

　　“没有，刚才那道精神力屏障太强了，要不是漏出一丝气息，我根本察觉不到有人在这里召唤！”海耶斯皱起眉头，说道。

　　“只可惜那个气息突然消失了，否则我们就可以知道他在哪里了！”艾尔望着空无一人的广场，无奈的叹气道。

　　“我已经已经感知过了，整座古堡里并没有可疑的人，而且所有人的族人都在，看样子刚刚在这里召唤的人应该不是我们族里的人！”海纳斯皱起眉头，说道。

　　“不是我们族里的人……那又是谁呢？”海耶斯望着天际初升的红日，脸上露出一丝疑惑的神色。

　　而在百里之外，奈法利安带着凌云和小紫降落在一处密林之中。

　　由于太阳已经初升，所以迷雾之林里的凶兽已不见了踪迹，整座迷雾之林变得静悄悄的。

　　“嘿嘿～～多谢了，臭龙！”刚一踩到地，小紫便嘿嘿一笑，说道。

　　“哼！塔纳托斯，你还是这么油嘴滑舌，不过没想到传言竟然是真的，你竟然会为了那个精灵丫头放弃一切，甚至不惜去挑战那个传说！”奈法利安紧盯着小紫，眼神流露出一丝若有若无的杀机。

　　“啧啧～～奈法利安，这么多年不见，他还是那老子，动不动就要打要杀，不过，我想提醒你一下，塔纳托斯已经是过去了，现在站在你面前的是小紫，和你一样都是都是凌云的契约者……哦！对不起，我忘记了，你的契约好像是主仆契约吧！可怜的人啊！哈哈～～”小紫根本就没有在意奈法利安那杀人一般的目光，依旧是毫无顾忌的取笑道。

　　“小紫？哼！好恶心的名字！不过见到你，我现在总算明白当初那小子为什么会万蛆噬体了，一定是你教给他的！”奈法利安咆哮道。

　　“嘿嘿～～看不出这头臭龙的脑袋也不全是大粪嘛！不错，是我通过契约之力传输给凌云的，你能把我怎么样啊？”小紫一副气死人不偿命的样子，得意的说道。

　　“你还以为自己是从前的你吗？今天我就拼着契约的反噬，也要让你付出戏耍我的代价！”

　　说罢，奈法利安身形就开始变得虚幻起来，一头庞大的黑狱魔龙虚影开始浮现了出来。

　　“够了！”

　　随着一声暴怒的吼声，奈法利安还未来得及显出真身，就被人一脚踹飞，小巧的身躯直接陷进了一个大树的树身之中。

　　被人无缘无故的踢飞，身为黑狱魔龙的奈法利安当然不会善罢甘休，猛然一震，整根大树瞬间就被那凶悍的精神力撕扯成的碎片。

　　可是，当奈法利安露出一脸的狰狞，发现将自己踢飞的人竟然是凌云的时候，眼中愤怒的火焰顿时消减了不少。

　　不过，奈法利安还是很不甘心的吼道：“该死的家伙，你竟然敢将我踢飞！”

　　“闭上你那张臭嘴！如果你再敢出声，我就把你送回去，说到做到！”凌云眼中闪烁出少见的利芒，沉声说道。

　　奈法利安喘着粗气，目光不断在凌云和小紫之间徘徊，挣扎了好一会之后，才怒视小紫一眼，扭过头不再出声了。

　　“嘿嘿～～凌云，不错嘛，竟然把这条臭龙治的这么老实！”

　　小紫走到凌云的身边，轻声笑道。

　　“你小子也是，怎么刚一见面就给我找麻烦啊？你应该知道它有多么变态了，如果真要发起疯来，就算我能掌握它的生死，也会惹出很多难以想象的麻烦！”

　　凌云无奈的苦笑一声，然后狠狠的白了小紫一眼。

　　“嘿嘿～～放心吧，我知道分寸的，再说我和这家伙也算是老相识了，他的心思我还不知道吗？”小紫嘿嘿一笑，露出一脸无赖的样子。

　　“算了，不说这个了，我叫你出来时想问问你关于莲儿的事情，你之前所说都是真的？”凌云皱起眉头，问道。

　　“怎么？你没有问那丫头吗？”听到凌云的话，小紫诧异道。

　　“没有，我退出游戏的时候，莲儿正睡得香呢，自从我昏迷以来，莲儿都没有好好休息，我不想打扰她的休息，而且我不想让她为这件事忧心，所以我打算装作不知道这件事，看看能不能在她不知情的情况下解决这件事！”凌云无奈的轻叹道。

　　听完凌云的话，小紫眼中的紫色光芒不由得闪烁一下，随即笑道：“嘿嘿～～想不到你小子也会这么细心！算了，我就成全你，把我知道的都告诉你吧！”

　　于是，小紫便将曾经听来的一段秘闻说了出来。

　　当初凌天府凭借五绝称雄寰宇，而其中一绝在年轻的时候与凌云的现在面对的难题很相似，都是心爱的成为了自己的剑奴，不过在时隔多年以后，人们却惊讶的发现两个人竟然在一起了，当时还引起了很大的轰动。

　　不过自从那之后，两人便很少现身，而两人如何突破那道屏障而走到一起，这个秘密却至今无人知晓。

　　听完了小紫的话，凌云颓然的叹息道：“说了半天还不是没有人知道该如何突破那道屏障吗？唉～～～”

　　“你怎么这么笨啊！只要你的修为提高了，便能踏足他时常出没的那一界，找到那个人，当面询问一下不就知道了吗？”小紫一副恨铁不成钢的样子，说道。

　　听到这里，凌云眼睛顿时一亮，脸上随即露出了惊喜的笑容，一拍额头，道：“对啊！”

　　随即一把抓住小紫的双臂，大笑道：“谢谢你，小紫！”

　　“谢我做什么，我不过是把知道的事情告诉你罢了，至于能不能找到那个人就要看你自己的本事了！嘿嘿～～”小紫嬉笑道。

　　而一旁的奈法利安却是一脸的不屑，轻声自语道：“切，装什么好人？你告诉他这些不就是希望这小子自己提升的快些吗？虚伪……”

　　“小紫，那有什么办法能让我尽快提升呢？眼下还有许多事情需要我去做！”凌云似乎想到了什么，急忙问道。

　　小紫却是轻叹一声，无奈的说道：“当初我与你签订的是灵魂契约，所以在契约签订之后，我的部分力量会转移到你的身上，那时候你还是一个普通人，根本不知道我的存在，为了让你更容易接受我的部分力量，我便在你的身上加了十道封印，并把它们与游戏结合在一起，随着你在游戏中的提升，那些封印会逐一解开，你的阶位也会随之提升！”

　　“原来是这样，我的阶位会和游戏中同步，果然不是巧合……”凌云眼中若有所思，喃喃自语道，随即眼睛一亮，问道：“小紫，那你可不可以将那些封印一次性解开呢？我现在真的需要在短时间里提升阶位！”

　　小紫摇了摇头，露出一脸无能为力的表情，说道：“很可惜，那些封印一旦施加，就只能靠你自己解开，就连我这个施加者都无法解开！”

　　“这么说，我只能靠在游戏里提升而增强实力了？”凌云皱起眉头，问道。

　　“确实是这样的，不过你不用担心，这种情况只能持续到一段时间，等你的阶位提升到十级，就可以完全突破封印，开始自主的修行了！”小紫耸了耸肩，无奈道。

　　“就算我不眠不休在游戏中杀怪，也需要很久才能达到九级乃至十级，看样子还要等很长一段时间，唉～～”凌云脸上露出一丝无奈，轻轻叹息一声。

　　“凌云，其实你也不用这样，急是没有用的，我觉得这样一步步慢慢来还是对你有利的，那些力量毕竟是来自我，而不是你自己辛苦修炼而来，如果一下子让你修为暴涨，那对你今后的成长只有坏处，所以，我希望你能够心平气和的对待这个游戏，一切顺其自然，切勿急躁，这样对你以后都会大有帮助的！”

　　听完小紫这一番话，凌云心中那份急迫忽然消失了一般，整个人也完全的沉静了下来。

　　好久之后，凌云忽然长呼一口气，笑道：“小紫，你说得对，今后的路还很长，我要做的事情还有很多！”

　　“太好了，你能想通就好了！如果没事的话，我先回去了，那两个小丫头还在游戏中等着我呢！嘿嘿～～”小紫也咧着嘴，笑道。

　　“游戏？我不在的时候，你也能进入游戏？”凌云眼中露出一丝惊讶，道。

　　“当然，我可是系统默认的特殊NPC，自然不需要受那些限制了！”小紫得意的说道。

　　“真是服了你！那好吧，替我好好照顾那两个丫头！”凌云摇了摇头，苦笑道。

　　“放心吧，我会的，好了，我走了，游戏里见吧！”

　　小紫嘿嘿一笑，便踏着魔法阵消失了，而离开前还不忘调侃一下奈法利安，只不过这一次，小紫显然没有得逞，因为没等小紫开口，奈法利安就先一步在小紫的周围设置了一道精神屏障，无论小紫说什么都无法传出来，当真是耳不闻，心不烦！

　　送走小紫，凌云与奈法利安一同回到了古堡，只是当凌云回去的时候，玛丽莲依然甜甜的睡着。

　　望着玛丽莲脸上那份括然的微笑，凌云不由得露出一丝甜蜜的笑容，随即无奈的轻叹了一声，喃喃道：“看样子这一次又要下一次厨房了……”


第425章 亡灵圣典！另一个潜在的危机！

　　唔……

　　玛丽莲只觉得好久都没有这么舒服过，似乎这几天的疲劳完全得到了缓解，整个人轻松了许多。

　　嗯……好舒服……咦？不对！我不是在照顾云吗？

　　就在这时，悠悠转醒的玛丽莲突然睁开的双眼，望着空白的屋顶，露出一丝诧异和茫然的眼神。

　　片刻之后，玛丽莲马上意识到自己正躺在床上，于是坐了起来，可是看了一圈，除了懒散的睡在床边的奈法利安之外，她并没有看到凌云的身影。

　　然而，就在玛丽莲准备起身下床的时候，房门突然被推开了，只见凌云一手端着香喷喷的食物，走了进来。

　　眼见玛丽莲醒来，凌云不禁一怔，随即笑道：“怎么？我的睡美人终于醒来了？”

　　听到凌云的调侃，玛丽莲的小脸不由得一红，随即手语问道：“你什么时候醒来的，怎么不叫我一声，你现在没有事了吗？”

　　“莲儿，不用担心我，我一点事都没有，你看我现在不是很好吗？”凌云一边说着，一边走向餐桌。

　　而玛丽莲却是马上穿上鞋子，跑到了餐桌前，帮着凌云忙活了起来。

　　“莲儿，你刚刚睡醒，还是我来吧！”凌云笑着说道。

　　玛丽莲却是倔强的摇了摇头，不肯依凌云。

　　见此，凌云只有无奈的耸了耸肩，任由玛丽莲了。

　　早餐很丰盛，看样子是凌云特意为了犒劳玛丽莲而准备的，再次尝到凌云的手艺，玛丽莲也是吃的津津有味，只是吃到一半的时候，玛丽莲突然停了下来，因为想起了什么而露出了焦急的表情。

　　一问之下，凌云才明白过来，原来是玛丽莲在担心安娜的早餐。

　　“莲儿，你就安心吃吧，我已经将她那份送到她的房间了，你不用担心！”凌云停下手中的动作，笑着说道。

　　听到凌云的话，玛丽莲不由得松了一口气，眼中闪过一丝欣喜和凌云无法理解的庆幸。

　　从小紫那里知道那件事后，凌云对玛丽莲的举动便格外的注意，如果换做以前，凌云绝不会在意玛丽莲这样的小动作，但是现在不同了，玛丽莲的任何一个举动都会引起凌云的注意。

　　虽然凌云无法读懂玛丽莲那转瞬即逝的眼神，但是他并没有开口询问，只是默默的记在了心里。

　　一上午的时间，见凌云真的完好无恙，玛丽莲才放心离去，而接下来的时间里，除了用在九炼凝体的修炼之外，凌云还开始参详起了海耶斯交给他的亡灵圣典。

　　而最让凌云感到不可思议的却是亡灵圣典上的诡异文字虽然不认识一个，但是印在脑中之后，每一个字的意思凌云都能理解，就好像脑袋里有一部自动翻译的机器一般，着实神奇无比！

　　就在凌云暗叹这部亡灵圣典的不可思议的时候，他却不知这种神奇的事情只发生在他一个人的身上，并不是每个人都他一样这么幸运！

　　其实亡灵一族的族人在出生之后都要开始学习这种诡异的文字，不过他们依照的只是前人留下了的文字对译样本，可以说亡灵一族的族人多多少少都能看懂一些亡灵圣典上的文字，久而久之，人们已经习惯的认为凡是亡灵族人都能多少看懂上面的文字，就连海耶斯都因此忽略了凌云的异类，在交给他亡灵圣典的时候并没有交给他文字对译样本。

　　所以，天真的凌云便把这神奇之处归功在亡灵圣典的身上。

　　一连翻看了三个小时，凌云只觉得脖子有些僵硬，然而凭借他的聪明才智，也仅仅看了一页半。因为里面所写的东西实在太深奥了，只是简简单单的一句话，就值得凌云苦思很久，甚至可以由此联想到许多更深程度的东西。

　　合上手中的亡灵圣典，凌云不禁深吸了一口气，向后一仰整个人躺在床上，双眼出神的望着屋顶。

　　看完亡灵圣典的第一页之后，凌云收获很多，不过凌云此刻的心思并不在此，尤其是回想索拉送他的笔记，凌云总觉得这部亡灵圣典更像一个本手记，记述了某个人成长历程的心得，凌云甚至在怀疑，这部亡灵圣典就是冥神本人的心得。

　　如果自己的猜想是真的，那么这本亡灵圣典的价值就无法估量了，更何况还是冥神所著，一想到这里，凌云就觉得身体里有一种无名的躁动，让自己体内的血液不断升温直至沸腾。

　　凌云猛地闭上眼睛，努力的平息着体内的那份莫名躁动，好久之后，凌云心中那份躁动才渐渐消失。

　　长长呼出一口气，凌云这才缓缓睁开双眼，却惊讶的发现奈法利安正坐在自己的面前，一脸惊奇的望着凌云怀中的亡灵圣典。

　　望着奈法利安的表情，凌云不由得皱了皱眉，坐了起来，问道：“怎么？你也想看吗？”

　　奈法利安却是始终盯着亡灵圣典，疑惑的问道：“这就是亡灵一族的圣物——亡灵圣典吗？”

　　“不错，这就是幽冥一族和奥克利一族想要得到的东西，不过这本可能是仿制的赝品！”凌云轻轻拂过手中的亡灵圣典，轻笑道。

　　“不对！你手中的这本不是赝品！”

　　奈法利安露出无比凝重的表情，一字字说出来惊人的话！

　　“不是赝品？你怎么能肯定？”凌云眼中同样闪过一丝惊讶，随即眉头深皱，沉声问道。

　　奈法利安避开了凌云锐利的目光，轻叹一声，说道：“当初我不是说过你们亡灵一族毁灭的原因吗？其实还有一些事情我并没有说，只是觉得没有必要，现在来看，这些事情不得不说了……”

　　原来在亡灵一族分批逃往各个位面之后，幽冥一族和奥克利一族并没有放弃，尤其是幽冥族长复原之后，更是大张旗鼓的派人前往各大位面搜索亡灵一族的部落。

　　虽然在这个世界中有数不清的位面，但是这些年来，幽冥一族和奥克利一族还是找到了几个逃到异位面的亡灵部落，并且缴获了他们持有的亡灵圣典，同时也知道了真正的亡灵圣典被鱼目混珠到这些赝品之中，并且被某个亡灵部落带到其他位面。

　　至于那几本赝品之中的一本不知为何流落在外，而就在这个期间，奈法利安曾经见过这本亡灵圣典的赝品，如今亲眼见到凌云手中的亡灵圣典，奈法利安才发觉两者细微的不同。

　　“你说这本亡灵圣典和你所见的那本不同，究竟是哪里不同，你又如何认定这本就是真的？”凌云表情凝重，沉声问道。

　　奈法利安无奈的叹息一声，说道：“当初我早就知道了这里有一本亡灵圣典，只不过光凭感知我并没有发觉它与我见过的那本有什么不同，可是这一次不同，在如此近的距离，我才偶然感觉到它上面残留的一丝气息，那种气息很独特，与奥克利一族持有的圣器所散发出来的气息极为相似，所以我才敢肯定你手中的亡灵圣典绝对是真品！”

　　听了奈法利安的话，凌云的眉头再次一皱，沉默了片刻之后，问道：“既然你早知道这些事情，为什么一开始不说？”

　　“当初也没有想到这本亡灵圣典是真品，我想就算那些家伙找到这里，凭我的面子，只要知道了你们手中的亡灵圣典不是真品，应该不会难为你们，至少不会把你们抓走……”奈法利安露出一丝很无辜的表情，说道。

　　“被抓走了？这是什么意思？那些亡灵族人都被抓走了？抓到哪里去了？”凌云脸色不善起来，问道。

　　“这我就不清楚了，只是听说那些被找到的亡灵族人后来都不知所踪了……”奈法利安无奈的说道，随即站起身，摇了摇尾巴在凌云面前走了两个来回，突然转过头望向凌云，面色苦闷的说道：“比起那些人的下落，我更担心你，如果那些家伙找到这里，知道你手中的亡灵圣典是真品，绝对会不顾一切的来抢夺，除非你们肯交出来，否则……”

　　“把亡灵圣典交出去？这不可能，就算我肯，我外公都不会同意的！”凌云面色一凝，十分坚定的说道。

　　“我一猜就是这个结果，所以我才担心，当初那些家伙为了抢夺亡灵圣典甚至不惜召唤出我的父亲，这一次同样会如此，即便你还能有塔纳……也就是那个小紫，可惜他现在已经不是全盛时期，就算他还有全盛时期的实力，我和他联手也绝不是父亲的对手……虽然你拥有紫莲神炎，但是这种神物根本不是你现在能控制的，如果遇到我父亲那个级别的强者……哎～～～现在唯一希望的就是那些家伙找不到这个不起眼的位面……”

　　奈法利安露出无比苦闷的表情，叹息道。

　　凌云却是冷哼一声，眼中闪过一丝紫色火焰，寒声道：“就算拼尽最后一口气，我绝不会让那些家伙伤害再我的亲人，无论代价如何……”

　　说罢，凌云的目光不由得落在手中的亡灵圣典，仿佛心有灵犀一般，圣典的表面突然燃起一簇紫色的火苗。

　　“怎么会这样……”

　　望着那一簇活蹦乱跳的紫色火苗，奈法利安不由得张大嘴巴，眼中除了惊恐之外，还有深深的震惊……


第426章 结盟

　　自从知道了手中的亡灵圣典是真本，凌云只觉得将来要面对的困境越拉越大，而眼前最重要的就是尽快提高自己的实力。

　　所以晚饭之后，凌云又钻入了游戏舱，进入了梦幻世界。

　　再次出现在诺斯曼之都，凌云便马上呼唤小紫。

　　“小紫，你在哪里？”

　　“嘿嘿～～我陪两个美眉练级呢！既然你回来了，我这就带着她们回去找你！”

　　“好，路上小心点！”

　　料想小紫三人还要等一会才能赶回来，所以凌云就决定先去拜访马迪和马克两兄弟。

　　再次来到马克的堡垒，刚刚走进门，凌云竟然意外的遇到了十盎司。

　　“没想到会在这里遇见你，这段时间跟在马克大师学的怎么样了？”凌云笑着打着招呼。

　　“托你的福，一切还算顺利，只是在下很意外，司徒会长正忙得不可开交，你这位霜云阁的顶梁柱竟然会悠闲的跑到这里，真是让在下费解啊！”十盎司露出了古怪的笑容，打趣道。

　　一听十盎司的话，凌云不由得摸了摸鼻子，笑道：“嘿嘿，我来这里也不是游玩的，而是有事情来找马迪马克两位大师！”

　　“呵呵，早就知道你会来的，之前你们的队伍经过这里的时候，两位大师就猜到你会来找他们，只是没有想到你今天才会来，你先到大厅稍等，我这就是通知两位大师！”十盎司笑着说道，随后将凌云送到大厅之后，便转身去通知马迪马克两人去了。

　　片刻之后，马迪马克两个矮小的身影终于出现在凌云的眼前。

　　“小兄弟，你终于来找我们了，哈哈～～”

　　“恩人，你可是让我们等的好久啊！”

　　刚一见到凌云，两位地精大师便表现出无比的热情。

　　“小骨头见过两位大师，两位别来无恙啊！”凌云躬身说道，给足了两位大师面子。

　　“大师，骨头兄，你们慢慢聊，我先出去了！”十盎司施了一礼，便恭敬的退走了。

　　“小兄弟，来，咱们边坐边谈！”马迪拉着凌云坐了下来。

　　“恩人，你这次来可是为了那些新型机器人吗？”马克稳稳坐下，笑着问道。

　　“不错，不过这只是我来此的其中一个目的！”凌云露出淡定的笑容，说道。

　　“这么说，你来此还有其他的事情？小兄弟，你不妨直说吧！”马迪诧异了一下，随即说道。

　　“既然马迪大师如此说，那小子也就开门见山直说了，其实我这次来不单单为了机器人的事情，还希望能和地精一族结成资源与技术共享的同盟，不过这一次我代表的是霜云阁而并非梦幻军团！”凌云一脸认真，镇定的说道。

　　听到凌云的话，马迪和马克却是相视一眼，笑而不语望着凌云。

　　见两位大师久而不语，凌云不禁皱了皱眉，犹豫了一下说道：“两位大师，我知道无论哪一方面，我霜云阁与梦幻军团相比都要相差很远，想要与地精一族结成同盟，却是有些高攀之嫌，况且当初与梦幻军团都未能一次达成同盟，提出这个要求却是小子鲁莽了，两位大师不要见怪！”

　　听到这话，马迪和马克相视一眼，不禁大笑起来。

　　“小兄弟，你说这些可真就让我们两人汗颜了，当初未能与梦幻军团达成同盟，现在看来却是我等的失误，这一次你竟然肯再次提出同盟的要求，我们自然不会再拒绝啦！哈哈～～”马迪发出了爽朗的笑声，说道。

　　“是啊，恩人，只要你开口说一句，结成同盟还不是一件简单的事情嘛！”马克也是笑着附和道。

　　见两位大师前后的态度反差之大，凌云不由得有些懵了，望着马迪和马克，眼中露出了迷茫的神情。

　　“小兄弟，你就不要谦虚了，你既然敢独身前往幽冥之城，甚至差点将幽冥之城攻占，光是这份胆识和恐怖的实力，就值得我们地精一族敬佩，我们又有何理由拒绝与你结成同盟呢？”马迪笑呵呵的说道。

　　“没错，听说整个幽冥之城差不多成了一座废墟，以幽冥之王的气量，吃了这么大亏，也不见他有什么动作，这只能说明他对小兄弟的忌惮程度已经超过了以往任何一个人，甚至包括你的统领安布鲁特在内！恩人，真没想到你竟然隐藏的这么深！”马克带着一声怪异的眼神，望着凌云说道。

　　马迪和马克这一唱一和，到让凌云不知该如何开口解释了，不过既然两人愿意答应与霜云阁结盟，那自然是再好不过了，如此一来，凌云来此的最大目的便实现了，既然目的已经达到，凌云也就懒得解释，省的徒生变故。

　　“这么说两位大师愿意与我霜云阁结盟了？可是波尔利特族长那里怎么办？作为一族之长，他会同意吗？”凌云想了想，突然问道。

　　“放心，我们既然如此说，自然是早已与族长商议过，既然小兄弟会主动再找我们，也就省的我们再去找你了，哈哈～～”结盟的事情初步达成共识，马迪显得格外开心。

　　“恩人，这样一来，咱们可就是盟友的关系了，以后弄得极品矿石可别忘了我们啊！”马克搓着手，笑道，一副贪鬼的样子。

　　“放心吧，马克大师，既然是同盟，今后我们采集到的矿石自然会分出一部分送与你们，不过作为同盟，我希望能得到你们最大限度的支持！”凌云笑道。

　　“这个你可以放心，只要你们提供材料，我们可以免费替你们制作需要的物品，包括最新型的机器人！”马迪爽快的答应道。

　　“马迪大师，机器人的事情的确需要麻烦你们，但是我还希望两位能为我们的新驻地制造足够的雷晶大炮！”凌云眼中闪过一丝精光，笑道。

　　“雷晶大炮！”马迪和马克不禁相视一眼，眼中露出一丝为难的表情。

　　“怎么？两位大师，有何不便不妨直说！”见两人表情有异，凌云急忙问道。

　　“恩人，不是我们不肯帮你，还是那句话，只要你有材料，我们可以帮你制造，不过据我所知，在这一界根本没有制造雷晶大炮的主材料，当初制造雷晶大炮的主材料也是偶然得到，不过也只制造了位数不多的雷晶大炮，诺是你拿不出材料，我们也是无能为力，总不能让我们把城墙上的雷晶大炮拆下来送给你吧！”马克摇着头苦笑道。

　　听到马克的话，凌云不由得笑了起来，随即说道：“大师说笑了，我怎么可能让两位去拆城墙上的雷晶大炮呢？对了，不知两位可知哪里才能弄到制造雷晶大炮的主材料呢？如果可能的话，我想亲自去采集足够的材料！”

　　听凌云这么说，马迪不由得松了一口气，只是脸上的愁容依旧未散，苦着脸说道：“恩人，真是抱歉，我们也不知那雷之晶石何处才有，只不过这些年我们寻遍许多地方，也从未听过雷之晶石产于何处，所以才推断此物并不是这一界之物！”

　　“原来如此……对了，马克大师，我还有一事想问，就是我需要收集多少雷之晶石才够呢？”凌云皱着眉头，想了想之后，说道。

　　“这个简单，你们霜云阁的驻地规模我也略有所知，以这种估摸来说，你准备1000颗雷之晶石应该够了！”马克笑道。

　　1000颗……嗯，那么要建立双子城的话，至少需要2000颗，果然不是个小数目啊！

　　凌云暗暗思量着，心道有时间让司徒云打听一下这雷之晶石究竟产于何处，诺是猜的不错，应该就在其他三域之一。

　　“两位大师，这雷之晶石我自会想办法收集，不过在此之前，我希望两位能为我召集一些地精工匠！”

　　“地精工匠？我记得你们驻地不是由梦幻大陆来的那些能工巧匠建造吗？为何还需要我们地精参与呢？莫非恩人信不过那些人？”马克诧异的问道。

　　“非也，大师，实不相瞒，不久之后，我会在新驻地旁边再建一座驻地，使两座城池形成攻守相望的双子城，因为梦幻大陆赶来的工匠只负责新驻地，所以我打算将第二座驻地的建设交与地精一族，而且其中涉及到许多问题都是需要两位大师的炼金经验才能解决，因此我才希望两位大师能替我召集足够的地精工匠参与这个驻地的建设，当然酬劳也不是少的，可以用金币或者任意材料支付！”凌云毫不隐瞒的将未来的计划透露出来。

　　虽然凌云的计划只提到了只言片语，但是马迪马克两兄弟还是惊讶的说不话来，许久之后，马迪才长叹一声，说道：“小兄弟，你好大的手笔啊！放心，就凭你我的关系，我们绝对会帮你挑选最好的工匠！”

　　“那小子就先谢过两位大师的帮忙了！”凌云再次躬身谢道。

　　“滴～滴～”

　　就在这时，马克身上突然响起了异声。

　　“好像有陌生人到访了！”马克皱起眉头，望着马迪说道。

　　“凌云，快点让我们进去，这该死的破铁桶竟然不让我们进去！”

　　这时，凌云的脑海之中也响起了小紫不耐烦的声音，听小紫将马克的堡垒比作一个破铁桶，凌云的脸上顿时露出一丝苦笑，这要是被马迪马克兄弟听到，不知又会作何感想。

　　“大师，应该是我的朋友到了，让他们三人进来吧！”凌云开口说道。

　　“既然是恩人的朋友，那就没有问题了！”马克笑着取出一个貌似遥控器的装置，随即按了几个按键。

　　“对了，马迪大师，说到我这几朋友，我倒有一件事相求，希望大师能够送与小子几件东西！”凌云突然露出一丝神秘的笑容，说道。

　　“求我？几件东西？”

　　听到凌云的话，马迪的脸上不由浮现出疑惑的表情……


第427章 自主思维的机器人

　　片刻之后，小紫三人的身影便出现在大厅的门口。

　　“骨头哥哥！终于又见到你了！”见到凌云，克里斯娜依旧是表现的最夸张的一个，没有办法，在外人面前她要装出一副成熟冷酷的面孔，但是一旦到了凌云面前，她又会不由自主的变回那个天真的小丫头，看样子她努力去改变自己的道路还需要走很长一段时间。

　　克里斯娜飞快的跑到凌云身边，一把就抓住了他的胳膊，紧紧的搂在怀中，生怕凌云再跑了一般。

　　“小娜娜，你们去哪里了，怎么弄的灰头土脸啊！”看着克里斯娜和艾米丽的狼狈模样，凌云不禁哑然失笑道。

　　“还不是小紫哥哥嘛！非要带我们去搞什么生存训练，结果把我们扔进怪物群里便不管了，现在亚美不在，没有人帮我们补血，面对那么多的怪物，我们弄成这样也不奇怪啊！”

　　克里斯娜撅起小嘴，闷闷不乐的说道，光看她的表情，就知道这小丫头心中很不爽。

　　“小紫，你带他们去哪里了？怎么会弄成这样？”凌云一脸诧异，望向小紫。

　　“没什么，就是去那个什么环形山脉转了转！”小紫嘿嘿一笑，说道。

　　环形山脉？安瑞思环形山脉！凌云顿时明悟过来，也难怪这两个丫头会如此狼狈，安瑞思环形山脉里是什么情况，凌云是再熟悉不过了，那里的怪物不但密集程度高，而且多是群居怪物，一旦陷入其中想要再脱身就难上加难了！

　　“小紫，这就是你所说的练级吗？”凌云脸上随即露出一丝苦笑，心中暗暗为克里斯娜和艾米丽感到同情之外，同时也在小紫的头上扣上了一个魔鬼教练的头衔。

　　“现在不磨练她们的应急能力，以后遇到突发情况怎么办？”小紫反而有着自己的道理，撇着嘴说道。

　　见小紫露出这副无赖模样，凌云也只能无奈的摇了摇头。

　　自从克里斯娜出现之后，马迪便一直盯着她身上的那件斗篷，皱着眉头，眼中露出一丝疑惑的神情。

　　犹豫了半天，马迪才插嘴问道：“这位小姑娘，你身上这件斗篷可是诡异者的欺骗？”

　　听到马迪的话，克里斯娜不由得一愣，随即眼神闪过一丝疑惑，望向了凌云。

　　凌云却是微微一笑，说道：“马迪大师，这并不是真正的诡异者的欺骗，而是出自您手的仿制品，怎么您连自己的作品都认不出来了？”

　　听到凌云的话，马迪不由得松了一口气，笑道：“说实话，当初我仿制它的时候，真品和仿制品在外观上并无区别，只不过功能上相差甚远，如今再见到这件仿制品，我才会稍有犹豫的！”

　　“原来如此，马迪大师，不瞒您说，刚才我所说的东西其一就是这仿制的诡异者的欺骗，我希望能为我再制造一些诡异者的欺骗仿制品！”凌云摸了摸克里斯娜的头，对着马迪笑道。

　　“那倒没有问题，只是我不明白，你既然知道这是仿制品，就应该知道它的缺点，对使用者来说会是一个很大的负担！”马迪皱着眉头，说道。

　　“呵呵～马迪大师，我所需要的就是这种负担！”凌云哈哈一笑，说道。

　　听到这话，马迪的眼中不由得露出了若有所思的神色。

　　“马迪大师，这仿制品只是其一，小子还想在您这里讨些东西！”凌云笑着说道，随即取出一件东西。

　　望着凌云手中的东西，马迪不由得一怔，随即苦笑道：“看样子你从幽冥之王那里弄来的东西还真不少，那诡异者的欺骗如此，连这呼吸水晶也是如此！”

　　“嘿嘿～～马迪大师，这东西是我偶然得到的，不过既然是您老做出来的东西，那小子也就不客气了，老规矩，连同诡异者的欺骗一起，我提供材料，您帮我做，如何？”凌云嘿嘿一笑，说道。

　　马迪却是苦笑一声，说道：“我能说不可以吗？”

　　“嘿嘿～～那就多谢马迪大师了，一会您就把这两种东西所需的材料告诉我，我会尽快派人送来的，当然里面还会有制造机器人所需的矿石，到时候就要辛苦两位大师了！”凌云笑眯眯的说道。

　　马迪却是与马克相视一眼，随即苦笑道：“认识你小子真是我们两兄弟最倒霉的事情，可怜我们这副老骨头被你这么折腾，不知要少活多少年啊！”

　　“大师，您可别这么说啊，小子知道，像这种低级的东西自然不会浪费您的宝贵时间，况且跟在您身边学习的弟子不是还有吗？这种事情交给他们就可以了！”凌云笑道。

　　马迪却是狠狠白了凌云一眼，笑骂道：“放心，我给你的东西又岂会是交给幽冥之王的那种垃圾炼金品！”

　　“嘿嘿～～那就辛苦大师您了，放心，日后小子定会送上极品炼金材料，以供两位大师研究所用！”凌云嬉笑道。

　　听到这话，马迪和马克两兄弟不禁双眼放光，惊喜道：“你可要说话算数啊！如果是这样，那我们两兄弟就算少活几年又何妨呢！哈哈～～”

　　“两位大师放心，小子说到做到！”凌云信誓旦旦的肯定道。

　　随后，马迪便将制造两种东西的材料告诉了凌云，除了仿制诡异者的欺骗所需的个别材料有些少见之外，其余的东西都很常见。

　　在约定了交付材料的时间之后，凌云突然将艾米丽叫道身前。

　　“艾米丽，上次在骨龙谷我不是让你收集那些东西吗？拿一个给我！”

　　“是，大人！”艾米丽回应了一声，马上取出一颗亡灵之心，交到了凌云的手上。

　　望着凌云手中的亡灵之心，马迪和马克的眼睛都直了，脸上满是惊讶。

　　“变幻不定的紫色光晕……和记载中的一样……难道这就是……亡灵之心？”马克喃喃的自语道。

　　“马克大师，当初我曾经答应你，为你取回一颗亡灵之心，你看我手中之物可是你想要的亡灵之心？”凌云含笑将手中的亡灵之心递给马克。

　　马克难以掩饰心中的激动，颤抖着双手，小心翼翼的接过亡灵之心，查验了一番之后，交给了马迪，后者同样极为小心的查验了一遍，随即点了点头。

　　见马迪马克两人的表情，凌云心中不由得松了一口气，毕竟这东西并不是从那些亡灵魔导师身上取来，而是来自那些骨龙，此时见两人并无异样，凌云这才定下心。

　　“恩人，我真不知该说些什么好了，没错，这的确是我们需要的亡灵之心，有了它，我们就可以研究出拥有自主思维的机器人，我现在真是太高兴了！”马克兴奋异常，手舞足蹈的说道。

　　而听到马克的话，凌云心中也是暗暗一惊，如果马克所说属实，一旦可以制造出拥有自主思维的机器人，那就意味着在原材料充足的情况下，地精一族便可以批量制造拥有自主思维的传说级机器人，要是制造出一支这样的机器人大军，攻城略地岂不是轻而易举！

　　凌云忍不住暗吸一口长气，心中感慨着炼金科技的恐怖。

　　“小兄弟，你放心，你交代给我们兄弟的事情，我们绝不会怠慢的，不过诺是眼下没什么事情需要我们兄弟的，那我们兄弟俩就先失陪了，你知道了，看到这个亡灵之心，我们早就心里痒痒了，若是没有什么事，我们俩就回实验室了！”马迪露出一丝歉意的表情，笑道，眼中的急不可耐显露无疑。

　　“知道了，打扰你们这么久，我们也该走了，好了，那我们就先告辞了，两位大师就忙去吧！”凌云笑着说道。

　　听到这话，马迪马克倒是不客气，留下一句不送，就急急忙忙跑进了实验室。

　　见两个老地精还像孩子一般，凌云不由得笑着摇了摇头，随即拿出通讯器，联系了一下司徒云，让他有时间回地精主城一趟，与地精结盟的事情还是要他这个会长亲自与地精族长商议的，虽然大体上已经没有问题，但是细节上还需要在商定一下，在这方面凌云就自问不如司徒云，只要司徒云出马，绝对会争取到利益的最大化，这一点凌云对司徒云还是很有信心的。

　　得知地精一族肯和霜云阁结盟，司徒云自然是喜出望外，要不是身处异地，司徒云恨不得亲凌云两口，这足可见司徒云知道这件事后事多么的开心了！

　　当然，凌云也没有忘记交代那些材料的事情，尤其是让司徒云利用一切资源尽快打听到雷之晶石的产地，因为所剩的时间不多了，一定要赶在新驻地建成之前收集到至少1000颗雷之晶石！

　　通讯器里，司徒云自然拍着胸口说道这件事包在他的身上，他一定会尽全力在最短的时间查到雷之晶石的产地。

　　有了司徒云的承诺，凌云自然放心，交代完一切之后，凌云便挂断了通讯器。

　　“好了！这里的事情告一段落，咱们也该赶去新驻地看看了！”

　　凌云笑着招呼一声，随即带着小紫三人离开了堡垒……


第428章 黑曜石！前进，影之古堡！

　　偏僻的山路之中，亡灵暴龙亦如坦克一般横冲直撞，本着两点之间直线最短的宗旨，朝着目的地进发。

　　一路上，引来的怪物自当是不在少数，不过亡灵暴龙的速度实在变态，尤其是吸收了那些亡灵之心后，不论是耐力还是速度都在悄然之间提升了很多。

　　虽然少了亚美，但是克里斯娜和艾米丽依然聊的火热，再加上小紫的这个话唠，可以说凌云的耳边一直都没有清闲过。

　　“怎么愁眉苦脸的？有什么烦心事啊？”

　　见凌云的脸一直被愁云笼罩，小紫总算还有些良心，暂时停下了与两女的打趣，来到凌云身边坐下，好奇的问道。

　　凌云却是皱着眉头，轻叹一声，随即将目光从手中的那块赤色令牌移开，说道：“我心中尚没有决定这块令牌的归属！”

　　“不就是一块牌子吗？随便找个人送出去就好了，对了，你外公他们不是也在这个游戏里投入了大量精力吗？干脆送给他算了！”小紫还以为是什么棘手的事情，听到凌云的话，不由得撇了撇嘴，随意的说道。

　　“唉～～当初我确实答应过外公，将第二块令牌交给亡灵一族，但是如果双子城另一座子城是由亡灵一族所有，我怕将来会有麻烦，毕竟亡灵一族与四大家族几百年的恩恩怨怨也没有解开，我真的很担心有一天这两座子城会因为这段仇恨而倒向相戈！”凌云苦叹一声，无奈的说道。

　　“这有什么难的，其实你完全可以将这块牌子交给你外公！”小紫一摊手，悠哉的说道。

　　“可是，万一两方因此发生冲突，那可就不好办了！”凌云皱了皱眉头，眼中闪过一丝担忧。

　　“怕什么啊？只要有你在，相信他们看在你的面子上应该不会太过分的！而且你当初还答应过你外公，失信的话也不太好，如果将这块牌子交给你外公，说不定还可以趁这机会试着化解双方的仇恨，一石二鸟何乐而不为？”小紫大大咧咧的说道。

　　“说的轻巧，已经过了几百年，这段仇恨依旧没有他们双方心中抹去，想要化解它，谈何容易！”凌云狠狠白了小紫一眼，苦笑道。

　　“嘿嘿～～事在人为嘛！如果你不去尝试，又怎么知道不会成功呢？”小紫嘿嘿的笑道。

　　听了小紫一番话，凌云不由得沉默了下来，渐渐觉得小紫的话也有几分道理。

　　“或许你说的对，都过了几百年了，也该让这段仇恨化解了！”凌云眼中若有所思，轻声自语道。

　　“嘿嘿～～既然已经拿定注意，就不要再烦心了！”小紫笑着说道。

　　“是啊！”凌云轻轻叹息一声，随即微微一笑，望向远处，依稀可见那巨大城池的轮廓，数不清的人影正不遗余力的劳作着，呈现出一副热火朝天的景象。

　　“这么快就有了雏形，这些NPC的工作效率当真了得！”凌云眼中闪过一丝惊讶，暗暗惊叹道。

　　随着亡灵暴龙的接近驻地，马上便有一队梦幻军团的战士迎了过来。

　　“来者何人！速速报上名来！”离着很远，NPC战士便拉开迎战的架势，高声喊道。

　　“是我！第五军团长小骨头！”凌云沉声喝道，同时亮起头上的军团长头衔。

　　见是凌云，那些NPC战士顿时收起兵器变换了阵型，列队迎接凌云一行人的到来。

　　“恭迎军团长大人！”众NPC战士列队齐声喊道。

　　接近之后，凌云便收起了亡灵暴龙，四人徒步走向了那队NPC战士。

　　“不知大人到来，还望大人见谅！”一名NPC战士小跑到凌云面前，打了一个军礼，道。

　　“无妨，你们做的很好，不用在意，对了，驻地的进度如何？”凌云摆了摆手，笑道。

　　“回禀大人，现在工匠们都在日以继夜的赶工，应该会在预计时间里完成驻地的建设！”那名NPC战士恭敬道。

　　“恩……”凌云点了点头，随即拍了拍NPC战士的肩膀，笑道：“这些日子辛苦你们了，我先进去看看，你们先忙吧！”

　　在NPC战士感动的目光中，凌云四人朝着驻地中央走去了。

　　一路走来，小紫不由得感慨道：“啧啧～这驻地的规模还不小嘛，看样子应该不比那个幽冥之城差！”

　　“当然了，这座驻地日后会成为梦幻军团和五大主城抗击幽冥之王的最前线，自然要多费些心思了！”凌云微微一笑，说道。

　　来到驻地的中央，一座雄伟的大殿已经接近完工，光是那些美轮美奂的浮雕与整体的对称布局，就能让这座未完成的宫殿堪称一件精美的艺术品。

　　“这些壁画雕刻的不错，比起那个幽冥之城，还是这个大殿看起来顺眼一些！”小紫仿佛一个艺术鉴定家一般，品评论足道。

　　而小紫那装模作样的举动倒是惹得克里斯娜和艾米丽偷笑不已。

　　就在四人走进大殿的时候，里面突然传来了一阵吵嚷声。

　　“我不是说过吗？用来制作驻地核心的材料一定要耐久度高，抗打击能力也一定要强！”

　　“什么？找不到？我不想听你们解释！没有让我们中意的材料，这座驻地不建也罢，反正建起了也是脆弱得很，很轻松就会被人家攻占，如果是那样，我们辛辛苦苦劳作的成果岂不是要便宜了别人？那倒不如不建！”

　　“你们不要再跟我解释了，反正就一句话，要是没有魔岚石这样的极品材料，我们是不会继续建下去的！”

　　离着很远，凌云就见一群玩家正与几个NPC老者交涉着，不过看那些玩家一副愁眉苦脸以及那几个老头牛气哄哄的样子，就知道这次交涉陷入了僵局。

　　就双方僵持的时候，一个愁眉不展的玩家突然发现了凌云，一脸的愁云顿时消散的无影无踪，随即面露惊喜，迎向了凌云四人。

　　“堂主，您可来了！”那玩家一脸恭敬，眼神之中还带着几分激动，说道。

　　凌云记得这个叫菠萝包的玩家，当初司徒云还特意介绍给他认识，算是骨堂之中的精英分子，与其几个司徒云身边的亲信一起负责新驻地的初期建设。

　　“菠萝包，以后见到我还是不要叫堂主了，我总觉得很别扭，再者我现在也不是你们的堂主，不过我会替你们物色一个合适的堂主，这点你们大可放心！”凌云露出一脸无奈，苦笑道。

　　“别啊！堂主，若是你不做这个堂主，换了其他人，兄弟们一定不服的，再说也没有人比您更适合了，堂主！要是因为我这几句话就让您放弃堂主之位，那堂里的兄弟们非把我生吃了，堂主啊！您就当可怜可怜我吧，不做堂主这样的话千万别再提了，好不好？”菠萝包做出一副可怜兮兮的表情，说道。

　　见菠萝包一脸可怜模样，嘴里还一口一个堂主叫着，凌云只好无奈的摇了摇头，任由他如此说了。

　　“算了，先不说这个了，对了，你们刚才在争执什么？为什么那几个工匠大师要罢工？”凌云皱了皱眉头，问道。

　　提到正事，菠萝包马上收起嬉皮笑脸的表情，露出一丝认真神态，说道：“回堂主的话，因为属下们无能，没有找到几位大师需要的材料，所以才惹得几位大师生气，因而罢工，刚才属下们正在试图劝服几位大师，可是没有什么效果！属下办事不利，请堂主责罚！”

　　说罢，菠萝包便低下头，等着凌云降罪。

　　凌云先是一怔，随即笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“操劳了这么多天，你们已经很辛苦了，又何罪之有呢？走吧，随我去看看，到底怎么回事？”

　　听到凌云的，菠萝包眼中不由得闪过一丝惊奇，随即喜道：“多谢堂主的仁慈！”

　　而凌云却是讪讪一笑，随众人一起走了过去。

　　见凌云走来，那些玩家纷纷躬身道：“见过堂主！”

　　那几个NPC老工匠见到凌云，眼睛顿时一亮，随即快步走了过来，一把推开玩家，将凌云围了起来。

　　“军团长大人，您来的正好！您说说，我们提出了的要求过分吗？这群小子不但没有找来我们需要的材料，还拿这种次品来应付我们，我们倒是无所谓，可是这驻地将来是要成为我们五大主城的前方大本营，若是那么容易就被人攻占，那我们有何脸面去见五位城主大人啊！”为首的一个白须老者叹声道。

　　其他几位老者也随着附和道，一时间凌云也不知该听谁的好。

　　不过，凌云还是听得明白，几位工匠大师为何不肯继续建造下去。

　　“停～～～～”凌云拉长声音，将几位老头的嘴封住，然后长长呼出一口气，问道：“几位大师，我已经听得明白，几位不肯继续做事的原因就是那材料吧，放心，这件事交给我吧，几位大师若是信得过我，就先各自回去做事吧，在下一定会将众位中意的材料尽快送到诸位面前，可好？”

　　听到这话，几个老头你看看我，我看看你，脸上露出了犹豫的神情，最后还是那个白须老者轻叹一声，说道：“罢了，我们这些老东西就信军团长大人一次，不过最好能在最短时间送到，否则会影响其他工序的进度！”

　　听老者如此说，其他几个老头也都随着点头应和着。

　　见几位大师同意，事情圆满解决，凌云的嘴角不由得翘起浮出一丝笑意，随即问道：“这位大师，在下还有事情想问，不知大师可知你们口中的魔岚石产于何地？”

　　“据老夫所知，那魔岚石的产地并不在这一界，若是大人打算前往那里，我看花费的时间必定不会少，恐怕会影响工期的……”老者皱起眉头，说道。

　　不在这一界，怎么会这么巧啊？难道老天在故意为难自己？

　　凌云略微诧异了一下，心中愤愤不平的自语道。

　　“其实也不是非要魔岚石才行，只要同级别的材料都可以，若是大人有心的话，老夫倒是可以为大人指出一条路来！”白须老者接着说道。

　　听老者的话，凌云的眼睛顿时亮了起来，急忙道：“大师请明示，在下感激不尽！”

　　“军团长大人客气了，你我都是为了梦幻大陆，为你指出一条明路也是老夫分内之事，大人不必如此客气，老夫曾听说在这一界有一处叫做影之古堡的地方，那里有一种黑曜石，论品质要比那魔岚石更胜一分，大人若是能寻到那黑曜石，那是再好不过了！只是那影之古堡凶险无比，非常人所能及的！若是大人打算前往，一定要多加小心啊！”老者语重心长的说道。

　　“影之古堡？”听到老者的话，一直沉默的克里斯娜不由得惊讶道。

　　看着克里斯娜一脸诧异的表情，凌云不由得好奇道：“小娜娜，你知道那影之古堡？”

　　克里斯娜皱着眉头，脸上露出了凝重无比的表情，说道：“我听福尔斯爷爷说过，这影之古堡却是一处凶名昭著的险地，其凶险程度不在亡灵山脉之下！”

　　与亡灵山脉齐名吗？亡灵山脉之所以凶险，多半是因为住在亡灵之都的大魔导师是冥神代言人的关系，可是这影之古堡竟然与亡灵山脉齐名，莫非那里也有一个神明代言人？

　　想到这里，凌云的脸上不由得浮现一丝无奈的苦笑，若真是那样，这次筹集黑曜石的难度还真不是一般的高啊！

　　不过就算是龙潭虎穴，凌云也必然要走上一遭，因为新驻地的工期决不能耽误，只要新驻地建成，那么司徒云那边的事情才算尘埃落定，在这种关键时刻自然是马虎不得。

　　“好吧，几位大师放心，稍后我会去那影之古堡寻找黑曜石，在此之前就请几位大师稍安勿躁，安心的等在下回来便是！”凌云微微一笑，说道。

　　“哈哈～～军团长大人果然胆识过人，既然这样，我们几个老头子还能说什么呢？不打扰大人了，咱们这就是开工！走吧，老伙计们，咱们要去做准备了！”白须老者哈哈一笑，招呼着几个老头各自去忙活了。

　　“堂主，那地方听起来凶险无比，要不我去召集一些堂里的好手，陪堂主一起前往那里吧！”菠萝包皱着眉头，低声问道。

　　“不用了，我自己去会快一些，那便能节省许多时间，而且这里也需要你们好好守护，我猜那幽冥之王会有一些举动，这个时候更是要加倍小心才是！”凌云笑了笑，说道。

　　“堂主说的是，属下受教了，既然如此，那属下也只能预祝堂主一路顺风了！”菠萝包躬身说道。

　　“好了，你也去忙吧，稍后我就要启程前往影之古堡了！”凌云笑着说道。

　　“那属下们就告退了！”

　　“属下告退！”

　　随后，菠萝包便带着众玩家离开了大殿。

　　“凌云，你真的要去什么影之古堡？别忘了我现在可是虚弱期呢？”小紫诧异的问道。

　　“我知道，不过这一次我们只是去取黑曜石，只要不与那里的BOSS发生正面冲突，应该不会有什么危险！”凌云耸了耸肩，笑道。

　　“好了，咱们也走吧，正好趁这机会冲击八转！”

　　凌云笑着招呼一声，随即大踏步朝着大殿之外走去，眼神之中不由得露出一丝期待。

　　克里斯娜和艾米丽相视一眼，急忙跟了过去，而小紫却是一副吊儿郎当的样子，走在最后。

　　就这样，四人再度启程踏上了前往影之古堡的路途……


第429章 雷霆兽

　　雷霆兽，是科尔西斯高原之上特有的群居怪兽，体型巨大，浑身被厚厚的鳞甲所覆盖，口能喷射雷电伤人，故得以雷霆兽的称号。

　　此刻，在科尔西斯高原之上，一股扬起的尘土由远及近，以着惊人速度而来。

　　而在那之后，却是成群的雷霆兽，只是目测粗略算计少说也有数百头之多，这些雷霆兽嘴中时而闪烁着雷电之光，发出呼啸的愤怒吼声，死死咬着那股尘土的源头不放。

　　若是有人见到如此声势的引怪，必然会惊讶的合不拢嘴，因为如此之多的雷霆兽若是同时一击，就算是血量再高的骑士职业也必然会命丧于此，所以，若不是对自己有着绝对的信心的高手，绝不会使用如此变态的引怪手法。

　　没错，使用这极其变态的引怪手法之人不是别人，正是凌云一行人！

　　“骨头哥哥，这一次差不多了吧？估计整片科尔西斯高原上的雷霆兽都被我们引来了！”

　　纵然是跟着凌云闯荡多时的克里斯娜见此，眼中也是难免有些骇然。

　　“大人，小娜娜说得对，咱们已经在科尔西斯高原兜了一个大圈子了，想来这些雷霆兽应该足够大人进阶了！”

　　就连平时最稳重的艾米丽此刻都不紧有些心虚的说道。

　　“嘿嘿～～这小子还真是精明得很，一路上都是如此，看来他很心急要在达到影子古堡之前完成第八转啊！不过这样的旅途才有意思嘛，否则只是一味的赶路，很乏味的！”同样好事的小紫眼中闪烁出一丝炙热的光芒，那显然是属于好战分子才会有的光芒。

　　“切！怎么以前不见你这么说，如果你觉得以前那样赶路很枯燥乏味，那你以后大可不必和我们一起聊天了！”克里斯娜一点都没有顾忌小紫的身份，给后者一个大大的白眼。

　　听到克里斯娜如此说，小紫顿时赔笑道：“嘿嘿～～小娜娜别生气，哥哥知错了还不行嘛～～”

　　就在小紫三人有说有笑的时候，一直释放着感知，负责引怪的凌云突然露出了一丝笑容，喃喃道：“现在应该差不多了，估计这次之后，应该可以冲击八转了吧……”

　　随即，凌云拉出属性栏，看着那已经透亮的第八颗星，眼中充斥着期待的光芒。

　　“好了，你们三人别闹了，准备开工吧！”凌云站起身，面朝着身后那些紧追不舍的雷霆兽看了一眼，随即对着一旁的三人笑道。

　　听到凌云的话，克里斯娜第一个站了起来，然后狠狠给了小紫一个白眼，后者反倒是一脸笑嘻嘻的样子，当真是脸皮……呃！是骨头够厚！

　　“大人，还是老办法吗？”这时，艾米丽也随着站了起来，望着身后那数不清的雷霆兽，犹豫道。

　　“恩，还是老样子，由我负责吸引它们的仇恨，你们全力输出就是了！”凌云点了点头，说道。

　　“知道了！”艾米丽深吸一口气，平复一下此刻的心情，说道。

　　“大家准备好，我去了！”话语刚落，凌云的身影便一冲而起，飞到雷霆兽的上方。

　　“给我暴！”

　　凌云瞬间取出审判之剑，祭出亡灵圣典，同时开启军团长光环以及审判之剑上面的封印，随即雷暴技能应声而出！

　　“轰隆～～”

　　只见射出的雷球逐渐变大，落在雷霆兽群之中，顿时将半径数十米的雷霆兽笼罩其中，一时间，一个个伤害值不断冒了出来。

　　只可惜雷霆兽本身就是雷电属性，对于审判之剑的雷电攻击自然多了一些抗性，所以受到的伤害要远远低于以往。

　　望着那不断冒出的伤害值，凌云脸上却是丝毫没有变化，只是喃喃了一声：“果然如此！遇到同属性的怪物，纵然是审判之剑这般的利器所造成的伤害也会大打折扣！”

　　而反观艾米丽，克里斯娜和小紫三人的攻击一如既往，只不过小紫由于处在虚弱期，死神暗月斩所造成的伤害只是略微比两女高出一线，这一点却是让小紫很不爽。

　　不过也没有办法，这都是他自己惹出来的祸，正所谓搬起石头砸自己的脚，这种痛苦也只能自己承受了。

　　凌云这边因为属性的关系，造成的伤害降低了很多，所以对雷霆兽造成的仇恨值并没有以往那么稳固，这也导致了那数不清的雷霆兽群竟然分离出来一部分冲向了小紫三人。

　　见那分流而出的雷霆兽朝着自己的方向涌来，克里斯娜和艾米丽脸色不由得一变，手下的攻击也不由为之一滞，只有小紫一个人完全不把这些冲向自己的雷霆兽当回事，手中的死神暗月斩依旧劈的很犀利。

　　“瞧你们这点胆子，枉我当初在那个什么环形山脉训练了你们那么久，竟然还会这样胆小，真是不争气，放心吧，那小子会解决的！”小紫只留下一句极其无良的话，然后一如既往的释放着杀招。

　　听到小紫的话，艾米丽和克里斯娜不由得对视一眼，随即咬着牙朝着那些迎面扑来的雷霆兽猛放技能。

　　然而，凌云果然没有让小紫的话无的放矢，面对如此突发的情况，凌云果断将紫莲神炎注入审判之剑，顿时剑身周围的蓝色雷电变成了纯紫色，每每闪过，都会发出一阵噼里啪啦的响声。

　　“雷暴！”

　　凌云毫不犹豫的朝着那群扑向小紫三人的雷霆兽群连续释放了几个雷暴技能。

　　随着一个个紫色雷球在雷霆兽群中炸开，因为紫莲神炎而改变的紫色雷电完全忽略了雷霆兽的雷电抗性，对其造成的伤害瞬间暴涨了许多，由此而来，所有雷霆兽的仇恨再次被凌云稳稳拉在手中。

　　而那些雷霆兽群也发出痛苦的怒吼，掉转方向朝着凌云冲来，片刻之后，便重新和大部队融合在一起，朝着空中的凌云不停的释放下雷电攻击。

　　见凌云再次将雷霆兽的仇恨死死拉住，克里斯娜，艾米丽自然暗暗松了一口气，手下更是卖命似地扔出一个个杀伤力极强的大招。

　　虽然雷霆兽遭到了不间断的打击，但是这并没有影响到它们的反击，一道道雷电接连射向空中，仿佛一架架高射炮一般，追逐着在空中不断闪烁着的身影。

　　尽管凌云已经将身法施展的淋漓尽致，然而这一次面对的却是雷电攻击，完全不是以往所遇到的攻击所能比拟，所以凌云被弄的狼狈一些也是情有可原。

　　只要雷霆兽口中光芒一闪，几乎每一次攻击都是眨眼间便能杀到，毕竟雷电就是以速度著称，完全没有给凌云时间去躲避，所以凌云也只能毫无规则的胡乱移动，不过即便这样，他还是十分倒霉撞到了一些雷电之上。

　　好在因为审判之剑的关系，凌云本身对雷电的抗性也是很强，最起码雷电所附的麻痹作用并未在凌云的身上出现，否则这种附加属性一出现，凌云便再没有了机会躲闪，只能变成一个靶子被雷霆兽任意的攻击，若是那般，凌云即便不被秒杀，也一定会脱掉一层皮。

　　就这样，在凌云几人的通力合作下，雷霆兽群被屠杀到一般的时候，凌云心中突然有了一丝感应，不错，是感应！

　　直觉告诉凌云，他已经达到了八转的要求，然而在这个紧张的时刻，凌云并未急于拉开属性栏求证，因为他现在还要面对那些雷霆兽的攻击，一旦稍有差池，凌云便会遭到灭顶打击，所以，绝不能掉以轻心……

　　又是一阵狂轰滥炸般的打击之后，当克里斯娜和艾米丽扔出最后一道冰箭与火焰连之后，徒然的坐在暴龙背脊上，大口大口喘着粗气，而小紫却是像没事人似的，悠然的一坐，与前者形成了强烈的反差。

　　而凌云也是长长的松了一口气，立于虚空之中，俯视着身上那已成为尸体的雷霆兽群。

　　“呼～～总算结束了！”

　　凌云轻叹一声，随即朝着下方落下。

　　感知了一下这里数不清的雷霆兽尸体，并没有发现能让凌云心动之物，不过怎么说雷霆兽也属史诗八星的高级怪物，而且在雷霆兽群中还藏着几个传说一星的小BOSS，所以掉落的装备也不会差到哪里，尤其是那些传说级和史诗级的装备正好可以在驻地建成之后派上大用场。

　　所以，凌云只拾取了几个BOSS掉落的装备，其中有三件传说级的武器，两件传说级的装备，剩下的便是一些史诗级装备武器，至于其他的像蓝色精品一类的垃圾，直接就被忽略了。

　　再次确认没有遗漏之后，凌云便一跃而起，重新踏上了亡灵暴龙的背脊。

　　见凌云归来，克里斯娜顿时跳了起来，拉住凌云的手，雀跃的说道：“骨头哥哥，我的级别又提高了一个星，距离传说级别更近了一步！”

　　凌云眼睛一亮，笑道：“真的吗？恭喜你了，小娜娜，不久之后，咱们追梦军团就会有自己的传说级强者了！”

　　凌云摸了摸克里斯娜的头，随即笑着望向艾米丽，问道：“艾米丽，你呢？怎么样了？”

　　艾米丽笑了笑，说道：“还差一点就能突破现在的级别了，不过要突破阶位，怕是要需要一段时间！”

　　“不错，我想等亚美归来的时候，一定会大吃一惊的！”凌云露出满意的笑容，说道。

　　“看样子，你也是时候完成八转了吧！”小紫慵懒着坐在地上，若有所指的笑道。

　　凌云微微一笑，拉开属性栏，看着那鲜亮无比的第八颗星，眼中露出了一丝期待的光芒。

　　“是啊，确实是时候了……”

　　凌云随即望向远方，轻声笑道：“走吧，我记得那里有一处小山丘，用来转职倒也不错！”

　　“不是吧，就是一个小小的八转，至于那么紧张，依我看就在这里就可以，要不然我们替你护法，反正又没有什么危险！”小紫撇了撇嘴，嘀咕道。

　　而凌云却是摇摇头，不置可否，随即驱使着亡灵暴龙朝着那座荒山奔袭而去了……


第430章 八转！镜像复制！

　　无名山丘之下，小紫懒散的靠在一棵枯树下，撇着嘴望着山丘之上，露出了一丝不耐烦的表情，说道：“这家伙在搞什么了，上去这么久了，怎么连一点动静都没有啊？”

　　一旁席地而坐与艾米丽谈笑风生的克里斯娜却是白了小紫一眼，说道：“小紫哥哥，你就不要再在那里无理取闹了，好不好？骨头哥哥明明才刚上去，你急什么啊？”

　　小紫却是嘿嘿一笑，说道：“是吗？我怎么觉得这小子好像离开很久了……难道是我的幻觉？……嗯，我知道了，是我一个人在这里太无聊，所以才会觉得时间过得很慢！嘿嘿～～要不咱们一起聊天吧！”

　　说罢，小紫就要往克里斯娜和艾米丽那里走去。

　　“别！你不是觉得和我们聊天没意思，不刺激吗？那你自己去找刺激好了，和我们聊天多没意思啊？要不你自己去找点刺激好啦，不用理我们的！”克里斯娜一点面子都不给，怪声怪气的说道。

　　听到克里斯娜的话，小紫彻底没话了，他没想到一个智能NPC还会如此记仇，不过如果就此放弃的话，就不是小紫了。

　　“嘿嘿～～小娜娜，别这么狠心嘛，怎么说我都是你们大人的朋友，这点面子总要给的吧！这样吧，你们说，我就在一旁听着就好！”

　　小紫厚着脸皮，接坐在了两女的身边，嘿嘿一笑，说道。

　　面对小紫的如此无赖的举动，克里斯娜不由得愣住了，随即狠狠瞪了小紫一眼，便扭过头，不再理会小紫了，而艾米丽见此，却是掩嘴轻笑着。

　　“艾米丽姐姐，咱们别理会这家伙，刚才聊到哪了？对了，你说亚美这次回去，真的会变强吗？”克里斯娜自顾自的说道。

　　艾米丽却是轻轻的摇了摇头，轻叹道：“这个我也说不好，不过我猜测她这次回去是和她的职业有关，据我所知亚美的老师大长老是精灵一族唯一个巨龙德鲁伊，可以变身成为巨龙作战，战斗力十分恐怖，不过巨龙德鲁伊限制诸多，所以这么多年也只有大长老一人可以称为巨龙德鲁伊，既然亚美可以成为大长老的学生，想必她本身就有成为巨龙德鲁伊的潜质，这次回去，很可能是像她的老师学习化龙之术去了！”

　　“原来是这样啊……怪不得亚美会这么急着回去了！”克里斯娜努起小嘴，轻声说道。随即眼中冒出许多小星星，一脸羡慕的说道：“巨龙耶～～要是能变身巨龙，岂不是可以翱翔于天际了，那多爽啊！可惜我是没有这种机会了，真羡慕亚美啊！”

　　“其实你也有机会啊？只要能成为传说中的强者，就像咱们的统领安布鲁特大人一样，就可以任意翱翔天际了！”艾米丽笑着说道。

　　“切！哪有那么容易啊？我们娜迦一族从未出现过这种强者，否则也不会被幽冥之王欺凌了！”一提及幽冥之王，克里斯娜整个人仿佛就变了一个人似的，脸上写满了仇恨。

　　“放心吧，只要跟着咱们的大人，我想这一天不会太遥远的！”艾米丽轻轻一笑，说道。

　　“恩！自从跟着骨头哥哥身边，我确实变强了许多，比起在族里的时候，提升的速度要快很多！或许真的像姐姐说的那样，总有一天我也变成那样的强者，然后用自己的双手亲自击败幽冥之王！”克里斯娜点了点头，说道，随即握紧小拳头，眼中露出无比坚定的目光。

　　“小娜娜，那你要加油喽！”见克里斯娜的这般模样，艾米丽不禁笑着为她打气道。

　　而就在这时，山丘顶部突然传来一股炽热无比的气息，随即一股热浪扑面而来，使得周围的空气之中都散发着一股烧焦的味道。

　　感受到周围的变化，克里斯娜和艾米丽不禁站起身，齐齐望向山丘之顶，眼中露出了惊讶的神情。

　　只见山丘之顶突然窜起一股巨大的紫色火柱，如一条紫色神龙一般旋转而上，直冲云霄而去，同时荡出一圈圈的气浪，将云层吹散一空。

　　“不愧是大人，真的好强啊，难怪他会让我们留在这里等候，若是真的跟去，怕是难逃这紫色火焰的吞噬……”艾米丽望着山丘之顶冲向云霄的紫色火柱，喃喃自语道。

　　“是啊，骨头哥哥真的好强……什么时候我才能想骨头哥哥这般呢……”克里斯娜露出几分痴迷的神情，仰望着不断旋转着冲天而起的紫色火柱，感叹道。

　　而就在两女惊讶的望向山丘之顶的时候，一旁的小紫却在悄然之间发生着变化。

　　一层淡淡的毫不起眼的紫色光晕将小紫包裹了起来，随着紫色光团的包裹下，小紫的身躯的颜色变得更加透亮与晶莹，若是放在黑暗之中，也会隐隐放出淡淡紫芒一般。

　　与此同时，小紫身上的紫袍也在变化着，最明显的就是上面雕刻的镶金花纹变得更加复杂诡异，变化之后的花纹给人的感觉诡异之处要多过装饰之用。

　　而随着时间的推移，小紫的身上的变化逐渐停止，与此相应，山顶之上那惊人的紫色火焰也开始慢慢收敛，最后消散于无，而整个天空也恢复了正常，被紫色渲染的一切也渐渐恢复了本貌。

　　“看样子应该是完成八转了……这小子果然没有让我失望……”小紫露出一丝微笑，轻声自语道。

　　而就在这时，天空中突然响起了系统提示声。

　　“恭喜玩家小骨头，经历了艰苦磨难，终于成为了完成八转的第一人！”

　　一连三遍公告之后，凌云才一脸笑吟吟的出现在小紫三人面前。

　　见凌云笑着走下山丘，克里斯娜一脸惊喜的跑到凌云的身旁，兴奋的说道：“骨头哥哥，你太厉害了，刚才那一幕真是太惊人了，把娜娜吓了一跳呢！”

　　凌云掐了掐了克里斯娜的小脸，笑道：“看你说的，好像很吓人似地！”

　　“本来就是嘛！”克里斯娜努起嘴，不满的说道。

　　“大人，恭喜你了！”这时，艾米丽也走了过来，笑道。

　　“不过是一次晋级罢了，你们都会有这一天的！”凌云笑着说道。

　　随即，望向小紫，若有所指的问道：“如何？我在完成八转之后，似乎感应到了你身上发生的变化，那个惩罚还存在吗？”

　　小紫摇了摇头，微笑着传音道：“变化倒是有一些，因为你的提升，我的实力也会随之提升，只是那个惩罚并未因此而消失，看来那个所谓的系统还是很公正的嘛～～”

　　“真可惜，还以为这次八转能让你身上的惩罚消失呢？没想到还是失败了，算了，反正最近一段时间也不会遭遇太变态的BOSS，你就权当是休息好了！”凌云耸了耸肩，无奈的道。

　　“好啊，那我就听你的话，好好休息一下吧！”小紫打趣道。

　　“骨头哥哥，这次晋级有没有领悟什么技能啊？娜娜很想看看呢！”一旁的克里斯娜拉住凌云的手，摇晃了起来，脸上露出了撒娇的表情。

　　见到此举，艾米丽倒是忍不住轻声笑了起来，随即附和道：“大人，若是领悟了新技能，倒不妨让我们见识一下吧！”

　　面对克里斯娜和艾米丽的好奇，凌云不由得莞尔一笑，随即哄道：“好啦，别摇了，再摇我的胳膊都要被你摇掉了，一会就让你们见识一下好了！”

　　“真的吗？太棒了，我真的好期待哥哥的新技能！”克里斯娜拍着手叫好道。

　　而艾米丽也是睁大眼睛，想要看清凌云转职后的新技能究竟有何奇异之处。

　　“那你们可要看仔细了！”凌云露出一丝诡异的笑容，随即古怪的看了小紫一眼，轻声念起隐涩难懂的咒语。

　　随着一段悠长的咒语从凌云口中徐徐念出，一个古怪的紫色魔法阵出现在小紫的脚下，一道慑人的紫色光芒亮起，将小紫彻底笼罩。

　　紧接着，在小紫的周围逐渐出现一个同样的魔法阵，每个魔法阵上同样有一个被紫色光芒包裹着的身影。

　　当凌云口中最后一个音符念出之后，所有魔法阵突然爆发出刺眼的光芒，惹得克里斯娜和艾米丽不由得闭上了眼睛。

　　片刻之后，当两女睁开眼睛，只见眼前突然出现了两个小紫！

　　“怎么会这样？竟然会出现两个小紫哥哥，我不是眼花了吧！”克里斯娜忍不住揉了揉眼睛，却发现眼前仍然是两个小紫。

　　“小娜娜，看来不是我们眼花，而是真的存在两个小紫大人！”艾米丽深吸一口气，轻叹道。

　　而作为当事人，小紫则是一脸诧异的看着另一个自己，久久才开口道：“这是搞什么啊？”

　　随即，转过头望向凌云，显然是想听听凌云的解释。

　　凌云却是露出诡异的笑容，道：“镜像复制，利用强大的精神力制造一个精神体，可以复制目标百分之五十的能力！怎么样？这个技能还不错吧！”

　　镜像复制……

　　听到凌云的话，小紫三人不由得面面相觑，脸上除了诧异便是惊奇……


第431章 镜像的妙用

　　“镜像复制？才只有一半的实力，根本不够看啊！别说我现在正处于虚弱期，就算全盛时期，复制出来的镜像也只有一半的实力，就如同现在的我一样，简直就是废物一个嘛！嘿嘿～～”

　　诧异过后，小紫不由得露出一丝幸灾乐祸的表情，笑道。

　　而一旁的克里斯娜却是白了前者一眼，怪里怪气的说道：“小紫哥哥，怎么说来，你现在不就是一个废物吗？”

　　“呃～～”听到克里斯娜的话，小紫哑口无言，惹得艾米丽轻笑了起来。

　　见克里斯娜一脸得意的样子，小紫不由得摇了摇头，暗暗感叹这个小家伙的牙尖嘴利。

　　“小紫，你说的倒也没错，可是你忽略了一点，如果我复制的目标是你，确实如你所说，不会起到很大的作用，但是镜像复制的目标可未必一定是你啊！”凌云神秘的一笑，说道。

　　听到凌云的话，小紫不由得一怔，随即沉默不语，脸上露出若有所思的表情。

　　突然，小紫眼中的紫色光芒大盛，惊讶道：“你这个技能的复制目标没有限制？”

　　凌云笑着点了点头，笑道：“恭喜你，小紫，你答对了！”

　　听到凌云的肯定回答，小紫和两女都是吃惊不已。

　　没有限制的镜像复制，那岂不是连那些高高在上的神明都能复制吗？若是那样，身边跟着一个拥有一半实力的神明复制体，在梦幻世界里岂不是可以顺便横着晃了？

　　“这个技能有点逆天了吧？要是被你复制一个神明的镜像，那谁还能和你这已经很变态的家伙对抗呢？”小紫撇了撇嘴，无奈的说道。

　　“哪有你说的那么夸张啊！别说去哪能找到神明，就算真的遇到神明，难道你以为一个只能拥有一半实力的镜像复制体可以对抗真正的神明吗？再者这个镜像也是有时间限制的，只能维持十分钟而且每天只能使用一次，难道就为了这十分钟而去冒着生命危险复制神明吗？”凌云白了小紫一眼，没好气的说道。

　　“这不行，那不行，那你说这么技能有什么用啊？”小紫愤愤的说道。

　　“虽然暂时无法复制那些神明，但是却可以复制任何一个神明代言人，即便镜像只拥有一半的实力，但是同时也拥有借用神力的能力，这一点才是最重要的！”凌云微微一笑，解释道。

　　“神明之力……代言人……你不会是想利用这些镜像强行召唤出神明分身吧！”小紫眼中的紫色光芒剧烈的跳动了一下，吃惊的问道。

　　“真不愧是小紫，连我想到什么都能猜得到！”凌云露出一脸笑眯眯的表情，说道。

　　“可是，真的可以成功吗？”小紫不由得沉默了片刻，突然问道。

　　“这个我也不知道能不能成功，所以才会弄出你的镜像，尝试一下能否召唤出死神分身，若是可以的话，那么每天我至少有十分钟的时间可以开启一次审判之剑的雷罚技能，这对我来说绝对是一个强大的助力！”凌云眼中露出一丝精光，说道。

　　“哦～～我知道了，原来你小子是在打这个注意啊，难怪从山丘上下来就是一副很开心的表情！”小紫恍然大悟道。

　　凌云嘻嘻一笑，随即拉开了小紫镜像分身的属性栏，所有的属性都是小紫的一半，而属性栏的右上角，有着一个明晃晃的倒计时，现在已然不足十分钟了。

　　当下，凌云将目光移向镜像分身的技能栏，其中技能赫然有死神召唤的一项，只是同小紫的一样都处于封印之中。

　　凌云面露一喜，随即对着镜像分身命令道：“开启死神召唤！”

　　“该技能尚处于封印状态，是否强行开启该技能，该技能开启后，镜像分身将受到未知处罚！”

　　“开启！”凌云毫不犹豫的选择道，只是一个毫无意识的镜像分身，凌云自然没有任何顾忌。

　　随即，小紫的镜像分身脚下出现一座巨大的魔法阵，与当初小紫召唤死神时一模一样。

　　然后，一个巨大的身影缓缓出现在魔法阵上，赫然就是恐怖无比的死神！

　　“果然出现了！”再次见到死神的庞大身影，凌云不由得感慨一声，心中的激动如同当初见到小紫召唤时一样。

　　而小紫望着那个巨大身影，眼中的紫色光芒却是忽暗忽明，内心似乎隐隐有些触动。

　　随着死神分身的出现，凌云的耳边也响起了系统的提示声。

　　“玩家的镜像分身利用自己能力，强行解开封印，召唤死神降临，召唤之后，该镜像分身维持时间变为当前的一半！召唤死神分身攻击力降低百分之九十，防御力降低百分之五十，其他属性各降低百分之七十！”

　　听到系统这个惩罚，凌云有些哭笑不得，如此一来，镜像分身召唤出来的神明分身根本无法与那些货真价实的神明分身相提并论，不过好在凌云意在利用神明分身的超高血量来开启审判之剑上的封印，所以这种惩罚对凌云的影响并不是很大，唯一让凌云有些不爽的就是死神分身的血量降低了百分之七十，如此一来审判之剑的增幅势必会受到影响，而且镜像分身的维持时间也会减少大半，也就意味着凌云开启高端状态审判之剑的时间会减少一半。

　　虽然无法预料的惩罚让凌云很不爽，但是这会儿他却没有时间在抱怨了。

　　“时间不多了，看样子要抓紧一些了！”凌云面色一凝，瞬间取出审判之剑，同时命令镜像分身道：“开启生命共享！”

　　一时间之剑，凌云右手的审判之剑雷光亮起，而在这蓝色光辉的照射下，一条若有若无的虚幻黑线在凌云与死神分身之间架起来。

　　“开启封印！”

　　随着凌云毫不犹豫的解开了审判之剑上的封印，审判之剑上的雷电之光顿时大盛，随即，；凌云快速的调整着攻击的增幅数字。

　　2000％增幅……3000％增幅……4000％增幅……5000％增幅！

　　片刻之后，审判之剑的攻击增幅就达到了恐怖的5000％！

　　可惜，凌云看到这个数字，不由得皱起眉头，脸上随即露出了并不满意的表情。

　　毕竟，这是被削弱后的神明分身，无法像当初一样全力支撑着审判之剑的反噬，所以当审判之剑的攻击增幅达到5000％，攻击伤害达到惊人的50倍时，死神分身的血量就开始急速暴降，而按照凌云的估计，如果持续这种状态，用不上三分钟，眼前这死神分身的血量就会被审判之剑吸干。

　　“看来这已经是极限了，如果勉强增加6000％的增幅，恐怕连十几秒都坚持不了吧……”凌云轻叹一声，随即将增幅增加到6000％，果然不出凌云所料，死神分身的血量急速下降，几乎每一秒就有一大截消失，依照现在的速度，怕是连十秒都难以坚持！

　　“果然还是不行啊……”凌云不禁皱了皱眉，脸上露出几分不甘与无奈，随即将审判之剑重新封印。

　　而随着审判之剑重新被封印，凌云周身的紫蓝色雷电也瞬间收敛了起来，只是紧紧围绕在剑身周围，没有丝毫外泄的迹象。

　　见凌云脸上的表情，小紫便知事情并没有凌云所期待的那么顺利。

　　“看样子，似乎没有达到你预想的效果啊！”小紫耸了耸肩，说道。

　　“恩，因为是镜像分身和强行召唤的缘故，这个死神分身要弱很多，所以根本无法抵御审判之剑的反噬效果，增幅到50倍的时候已经是极限了，若是勉强再增加的话，很快就会吸干死神分身的血量，这个样子根本无法开启雷罚这个技能！可惜了……”凌云轻叹一声，脸上写满了失望。

　　“骨头哥哥，其实就算没有那个什么雷罚，你在娜娜心中一样是最棒的！”这时，克里斯娜来到凌云身旁，笑眯眯的搂住凌云的手臂，说道。

　　听到克里斯娜的话，凌云不由得笑了笑，随即摸了摸克里斯娜的头说道：“小娜娜说得对，就算不能开启雷罚技能又如何呢？况且有了这个镜像复制技能，至少能让我在几分钟内实力大增，就算遇到高级的传说BOSS，我也有了一战之力，不是吗？”

　　“嘿嘿～～这才是我认识的凌云嘛，这里只不过是场游戏罢了，就算可以借此解开我留在你身上的封印，也不要过于强求，时刻保持一颗平常心才是最重要的，这点你要多跟我学学才是啊！嘿嘿～～”

　　这时，凌云的脑海突然传来了小紫坏坏的笑声。

　　凌云不由得白了小紫一眼，回道：“你小子就会说风凉话！”后者讪讪一笑，却是不再开口了。

　　“好了，耽误这么久了，咱们也该启程了，早点取得黑曜石，也好早些回去交差！”

　　凌云笑了笑，招呼一声，随即召唤出亡灵暴龙，将两女送上暴龙的背脊，便驱使着暴龙冲了出去。

　　“喂！我还没有上去呢？怎么不等我啊！”见亡灵暴龙突然暴起冲了出去，未来得及登上亡灵暴龙的小紫不由得大喊道。

　　“你这么愿意说风凉话，我就留你在这里吹吹风好啦！”

　　凌云回过头，笑望着小紫，露出一丝坏坏的笑容，喊道。

　　“你……你这是在报复！”

　　“随你怎么想啦，想要登上骨龙，你可要多卖点力啊，否则这速度是赶不上我们的！”

　　“该死的凌云，等等我！……”凌云的脑海突然响起小紫的声音，然而凌云却是充耳不闻，一脸贼笑着驱使亡灵暴龙急速加速，只留下小紫一人拼命的追赶着。

　　于是，凌云一行三人悠哉的坐在骨龙背脊上，有说有笑，而可怜的小紫却是只能远远的跟在后面，吃着那不断荡起的尘土，一路上各种咒骂声接连从小紫的嘴里传出，而凌云却是无动于衷，就这样，在凌云三人的欢声笑语和小紫的咒骂声中，四人渐渐接近了影之古堡……


第432章 影之一族

　　黄昏岭，一个终日沉浸在黄昏之中的山岭，幽静的气氛更让将这黄昏岭笼罩了一层神秘的面纱，山林之中时而传来的吼叫声，让这个神秘面纱的背后增添了几分恐怖的气息。

　　进入黄昏岭之后，凌云一行人便徒步而行，没有办法，这黄昏岭根本没有道路可言，而且崎岖无比，整个地势完全处于丘陵之上，没有一丝平坦之地，所以，纵使陆地之王的亡灵暴龙也是没有了施展的空间，无奈之下只好被凌云雪藏了。

　　“小娜娜，你没有记错吗？那个影之古堡真的在这黄昏岭的尽头？”望着这阴森恐怖的黄昏岭，艾米丽不由得皱了皱眉，问道。

　　虽然艾米丽是一个很出色的战士，但是遇到这种阴森之地，天性使然的她自然觉得很不舒服。

　　“放心吧，艾米丽姐姐，我不会记错的，那座影之古堡确实在这黄昏岭的尽头，而这黄昏岭则是通往影之古堡的唯一通道！”克里斯娜一脸肯定，笑道。

　　相比艾米丽，克里斯娜一如既往，表现出一种大大咧咧的性格，对于这阴森诡异的气氛完全无视，根本没有丝毫的影响。

　　听到克里斯娜的话，艾米丽不由得露出一丝苦笑，对于克里斯娜的大条神经，她倒是很羡慕，只是这样的大条却不是谁能有的。

　　“停！有情况！”这时，走在最前面的凌云突然停了下来，皱起眉头，抬起手说道。

　　可是等了好一会，却不见任何的动静，克里斯娜好奇道：“骨头哥哥，怎么一点动静都没有啊？”

　　“不是没有动静，只是你们看不到罢了！”走在最后的小紫撇了撇嘴，说道。

　　“我们看不到？这么说你能看得到？你能看到什么了？”克里斯娜再次白了小紫一眼，努起嘴问道。

　　小紫却是嘿嘿一笑，说道：“我当然能看得到，想知道我看到什么，求我啊，如果小娜娜肯求我，我一定会告诉你的！嘿嘿～～”

　　“切！谁稀罕知道，如果我真想知道，还用得着问你吗？直接问骨头哥哥就好了，他一定会告诉我的，谁像你，还要我求你，美死你！”克里斯娜露出一张鬼脸，说道。

　　面对克里斯娜的鬼脸，小紫只是莞尔一笑，便不再出声了。

　　“小心，它们来了！”

　　随着凌云一声低吼响起，只见树林之间不断闪过黑影，由远而近朝着凌云四人掠来。

　　这些黑影的速度极快，借助密集的树木为掩体，不断穿梭于那些树木之间，让人看得眼花缭乱，完全摸不清那黑影到底是何物。

　　“那些黑影究竟是什么怪物？我怎么看不清它们的真面目？”艾米丽望着那些黑影，露出吃惊的表情。

　　“其实你说对了，那些就是黑影，或者说是影子更加确切，所以你才会看不清它们的真面目！”凌云一脸凝重，说道。

　　其实早在四人进入黄昏岭之后，凌云的感知就已经发现了这个影子怪物的存在，随即便通知了小紫，让他注意保护克里斯娜和艾米丽的安全，只不过一路上那些影子怪物只是远远的徘徊，并没有对凌云四人做出任何不轨的举动，所以凌云也就没有将之告诉两女。

　　如今这些影子怪物竟然明目张胆的欺近，凌云也只好将事情告诉克里斯娜和艾米丽了。

　　“影子……难道影族的传说是真的！”听到凌云的话，克里斯娜的表情不由一怔，随即喃喃自语道。

　　“小娜娜，你刚刚在嘀咕什么呢？敌人要来了！”一旁的艾米丽见克里斯娜突然有些发呆，一把推醒她，说道。

　　“哦！”克里斯娜不禁一怔，随即回过神，应了一声，便开始释放防御法术，然而克里斯娜和艾米丽谁都没有发现，就在克里斯娜道出影族两个字的时候，凌云眼角不由得皱了皱。

　　“先等等，情况有些不大对劲！”

　　就在艾米丽准备法术准备随时攻击的时候，凌云的眼睛突然闪过一丝诧异，随即开口阻止道。

　　经凌云这么一说，艾米丽和克里斯娜也发现有些不对劲，那些掠来的影子只是围在四人的前进路线上，并没有要攻击四人的意思，反倒是更像要阻止四人前进。

　　“凌云，看样子这些家伙好像只是想阻止我们前进而已，并不像要与我们为敌！”小紫突然传音道。

　　凌云悄悄点了点头，盯着那些不断移动的影子，传音道：“你说的没有错，不过马上我们就会知道真相了！”

　　凌云话音刚落，一个更加凝实的黑影以惊人的速度掠向凌云四人。

　　见那股黑影急速掠来，凌云面露一丝凝重，手中的悄然召唤出神炎之剑，以备不时只需。

　　那黑影只是掠到四人前方十余米外，然后便停了下来，以一种极为诡异的方式悬浮在地面上方十公分的地方。

　　“外来者，这里不欢迎你们，请你们马上离开！”一个苍老的声音从黑影中传了出来。

　　凌云却是微笑着踏前一步，朗声道：“很抱歉，我不习惯和藏头露尾之辈谈事情！”

　　“无知小儿，我看你们是敬酒不吃吃罚酒！那好，我就打到你们肯走为止！”

　　说罢，黑影便一闪，朝着凌云四人袭来。

　　“小紫，保护好她们！”凌云眼中闪过一丝精光，挥起手中的神炎之剑，迎了上去。

　　影族？看样子这就是克里斯娜嘴里提到的影族了，而这很可能是个任务，至于这个任务要如何触发，那就要看能不能打发掉面前这个家伙了！凌云嘴角微微翘起，露出一丝诡异的笑容。

　　面对袭来的黑影，凌云不慌不忙施展起踏雪无痕，朝着黑影的中心猛然刺出一剑。

　　“滋～～”

　　随着一声撕扯的声响，凌云的神炎之剑在对方的黑影上划了一道长长的裂痕，冒出一个惊人伤害值的同时，一股烧焦的味道开始弥漫四周，随即那黑影仿佛失去了平衡一般，瞬间撞向了一颗大树，然后与大树的影子融合在一起。

　　“啊～～”随着一声痛苦的哀嚎，一个佝偻的老者从树下的阴影里钻了出来，卷曲着身体，露出一副痛苦的表情。

　　“好痛啊！怎么会这样？那把长剑有古怪，那个该死的火焰怎么会伤到我？”老者的脸上掺杂着痛苦与难以置信的表情，两者在一起，扭曲的表情异常难看。

　　见老者受伤，其余的黑影便奋不顾身的冲向凌云，同时还发出一道道刺耳的尖叫声，使得本就阴森的黄昏岭更加恐怖了。

　　面对那些蜂拥而来的黑影，凌云却是将神炎之剑横与胸前，随即露出一丝轻蔑的笑容，右手猛地一抓，手中的神炎之剑便瞬间支离破碎，化作朵朵紫莲神炎，急速射向了那些急速而来的黑影。

　　“啊～～～”

　　随即，那些黑影便如飞蛾扑火一般装上了紫莲神炎，紧接着一连串的狼狈之极的惨叫响了起来。

　　只见那些撞上紫莲神炎的黑影个个如折翼的飞机一般胡乱的坠向四周的树影，随即从树影之中钻出一个个不断颤抖着的身影。

　　眼见那些身影一个个蜷着身躯，露出痛苦无比的样子，凌云的嘴角不由得翘了翘，随着转过身，冲着呆若木鸡的克里斯娜和艾米丽招呼道：“解决了，咱们走吧！”

　　“呃～～哦！”克里斯娜和艾米丽愣了愣，随即急忙跟了上去。

　　小紫却是一脸无所谓的表情，跟在两女的身后。

　　眼见那些人一个个都蜷着身躯，倒地不起，凌云很自然从他们身边一一而过。

　　可是，当凌云经过那个老者的时候，老者竟然忍着痛苦，挣扎着说道：“不……不要进去！”

　　听到老者的话，凌云不由得停下脚步，侧过头望了老者头上的名字，露出一丝笑容，道：“我说过，不习惯和藏头露尾的人谈事情！”

　　听到这话，老者不由得咬了咬牙，喘了几口粗气之后，说道：“我明白了，抱歉，外来者，那么现在我正式介绍一下自己！我，影刑，影之族的长老！”

　　果然！凌云暗暗一笑，随即说道：“很好，那我们可以谈了！”

　　凌云缓缓蹲了下来，望着影刑，笑道：“影刑长老是吗？我想问你，你为何要阻拦我们前进？难道就因为我们要前往影之古堡？”

　　影刑深吸了一口气，犹豫了一下，开口道：“不错，我们的确是要阻止你们前往影之古堡，同样，影之族人也会阻止任何一个前往影之古堡的人！”

　　“任何一个人？为什么？难道那影之古堡是你们影之族的禁地？”凌云皱了皱眉头，问道。

　　“的确，那影之古堡从前却是我们影之族的禁地，所以我们会誓死保卫它！”影刑喘着粗气，眼里闪烁坚毅的光芒，说道。

　　“从前……难道现在不是吗？”凌云眉头再次一皱，眼里露出一丝诧异，问道。

　　听到凌云这一问，影刑忍不住深深的吸了一口气，然而如此这般也没有能减轻他身体的颤抖，直到片刻之后，他激动的情绪才稍微缓解了一些，随即长长叹息一声，说道：“不错，现在的影之古堡已经不是我们影之族的圣地了，因为那里已经被一个恶魔霸占了很久！”

　　什么？被一个恶魔霸占了？

　　听到这话，凌云眼中不由得流露出一丝惊讶的神色……


第433章 影厉族长

　　听到影刑长老的话，凌云眼中尽是诧异与怀疑，随即皱起眉头，问道：“影刑长老，能否将这件事详细说给在下听听呢？”

　　影刑看了看凌云，随即又看了看跟进而来的小紫三人，犹豫了片刻之后，叹息一声，然后费力的坐了起来，背靠在大树上，喘了几口粗气，对着凌云说道：“若是你们真的有兴趣知道，我便告诉你们，只是在那之前，可不可以放我的族人离去？”

　　凌云笑了笑，单手虚抬起，说道：“放你们离去？呵呵～～影刑长老，你这话是从何说起呢？我又没有绑住你们，若是想走，大可离去便是！”

　　听到凌云的话，影刑长老眼中不禁泛起一丝精芒，随即冲那些倒在地上露出痛苦样子的影子战士说道：“好了，你们先回各自的岗位去吧，这里的事情我自会料理！”

　　“是，影刑长老！”有了影刑这句话，那些倒地的影族战士挣扎着回应道，随即沉入树影之中，化作影子朝着四周急速掠去。

　　见影子战士安然离去，影刑仿佛放下了什么重担似地，整个人也为之轻松了下来。

　　“影刑长老，若是你觉得没有什么后顾之忧，便可以开始了！”凌云突然笑了起来，随即开口说道。

　　听到凌云的话，影刑长老苍老的脸上不禁有了几分不自然，当见到凌云丝毫不加阻拦的放那些受伤的影子战士离去，影刑就知道自己以小人之心夺君子之度了，可是他也是没有办法，身为长老怎么能不担心族人的安全呢？更何况对方还是握有那种诡异的紫色火焰，除了光元素之外，对于其他元素都有不同程度免疫的影之身竟然会被那种诡异的紫色火焰所伤。

　　而更让影刑心惊的却是这种紫色火焰似乎是影族克星一般，刚才仅仅被击中一次，可是对影刑造成的伤害却要比光元素的攻击更加恐怖，不但如此，还有附着的持续伤害，竟然让影刑有一种钻心般的痛苦，长达数十秒之久，这种情况可是从未遇见过的。

　　所以，对于这个掌握着什么火焰的凌云，影刑始终心有余悸。

　　影刑深吸一口气，才将整件事情的始末幽幽道来。

　　原来，此处黄昏岭以及影之古堡都是影之族的领地，如同亡灵一族在亡灵山脉一般，可是自从很多年以前，影之古堡突然来了一个受伤的女子，本来影之古堡一向不喜被外人踏足，可是就在影之族想要驱逐这个女子的时候，却突然发现这个女子是一个拥有圣光体制的人，其本身与元元素的亲和度之高足以让她的周围变得如耀日一般。

　　虽然此女实力平平，但是却依仗着天生相克的属性死死的将影之一族压制，使得影之一族拿她根本没有办法，最后，只好达成妥协，允许她在影之古堡修养疗伤。

　　于是，从那时起，影之一族便日盼夜盼，盼着这女子早点养好伤势离开，可是却不料此女在伤好之后突然改变初衷，不肯离开影之古堡。

　　见此女出尔反尔，破坏当初的约定，影之一族自然不肯善罢甘休，于是，便出动族里的精英誓要将之赶出影之古堡。

　　尚若趁着此女重伤之时，倾巢出动或许能将其赶跑，可是此刻此女已然恢复全盛时期，利用圣光之体的恐怖之处，将整座影之古堡照的犹如白昼一般，使得影之一族的战士根本无法接近她。

　　迫于无奈，影之一族才会退走到这黄昏岭，并且期盼着那妖女能够早些厌烦这里的生活，等到她主动离去之后，影之一族便可重新收复影之古堡。

　　然而，令影之一族想不到的是此女不但没有丝毫要走的意思，反倒赖在这里不走，而且还趁影之一族不备，利用秘术将一群影之一族的孩子囚禁在影之古堡之内，逼迫影之一族成为她的奴仆。

　　逼于无奈，影之一族只好甘心为奴，任由此女一直驱使到了今天。

　　听完影刑长老的话，克里斯娜不由的皱起眉头，轻声叹息道：“没想到叱咤一时的影之一族也会有如此凄惨的遭遇，真的是世事难料啊！”

　　听到克里斯娜的话，影刑不由得多看了她一眼，随即眼中露出一丝惊讶之色，道：“这个小丫头身上好浓郁的水元素气息，莫非是娜迦一族不成？”

　　听到影刑的话，凌云的眉头不由得一扬，诧异的看着影刑，心中顿感惊讶，要知道克里斯娜身上可是有着诡异者的欺骗仿制品，寻常人根本无法探知克里斯娜的身份，更别说探知到她身上的水元素气息了，于是便开口问道：“影刑长老，你如何能看得出小娜娜是娜迦一族之人？”

　　而影刑却是得意的笑了起来，指了指小紫，说道：“我不但看得出这丫头身上水元素气息浓郁，还看得出另一个丫头身上有着浓郁的火之气息，至于你身后那个穿紫色斗篷的家伙，身上则是有一股让人讨厌的死亡气息！”

　　“老家伙，你说谁呢？”听影刑如此评价自己身上的气息，小紫自然不会置之不理，便沉声喝道。

　　“嘻嘻～小紫哥哥，你不要这么凶嘛！人家又没有说错，你身上确实有一股让人讨厌的味道！”克里斯娜这个捣蛋鬼自然不会放过这个机会，狠狠的调侃了一番。

　　“小娜娜，连你也这么说！……嘿嘿～～不要紧，现在你说什么都无所谓，反正等你的骨头哥哥离开之后，我一定带你去个更好玩的地方锻炼一下！”

　　听到小紫那令人发毛的恐怖笑声，克里斯娜的眉头不由扭在一起，露出一脸委屈的表情，搂住凌云的手，可怜兮兮的望着他，说道：“骨头哥哥，你看啊，小紫哥哥又欺负我！”

　　凌云摸了摸克里斯娜的头，笑道：“小娜娜别怕，小紫和你开玩笑呢！”

　　听到凌云的话，小紫也是怪声怪气的附和道：“是啊，小娜娜，小紫哥哥怎么会欺负你呢？我那是和你开玩笑呢！”

　　“哼！”听到小紫的话，克里斯娜不由得白了他一眼，随即不服气的哼了一声。

　　凌云莞尔一笑，不再理会两人，随即望向影刑，问道：“影刑长老，你还没有回答我的问题，你如何知道他们身上的元素气息？”

　　影刑露出一丝得意表情，笑道：“其实这是我们影之族的天赋，我们影之一族的人天生对其他元素气息很敏感，只要不是特殊的情况，我们都可以感觉到对方的元素属性！”

　　“竟然这么神奇？”凌云眼睛不由得一亮，露出一丝惊讶的表情，随即莞尔一笑，问道：“既然影刑长老可以看出别人身上的元素气息，那么请问影刑长老，你在我身上看出了什么气息呢？”

　　听到凌云的话，影刑不由得皱起了眉头，随即摇了摇头，轻叹道：“你身上的气息很特殊，除了一股无比炙热的火焰气息之外，还有一股让人心惊的雷电属性，但是这两种气息远非寻常的火焰和雷电属性可比，否则也不可能对我们的影之身造成那么恐怖的伤害了！”

　　见影刑除了紫莲神炎的火属性气息竟然还道出了藏着背包内的审判之剑的雷电气息，足可见影之族这种奇异天赋的恐怖了。

　　就在这时，凌云含笑的表情不由得一凝，随即皱起眉头，望向了黄昏岭的尽头。

　　片刻之后，只见数不清的黑色影子密密麻麻的从黄昏岭的尽头涌了出来，很快便被凌云一行人团团围住，一时间，凌云一行人五丈开外便被黑色影子占据，就连周围的树木都被影子覆盖，变成漆黑的一片。

　　见此，凌云的脸色不由得微微变冷，左手祭出亡灵圣典，右手凝成神炎之剑，军团长的光环同时开启，除了审判之剑外，凌云已经算是全力施为，面对如此阵势，在不肯定审判之剑上的雷电属性对于影之族的伤害是否高过紫莲神炎之前，还是使用神炎之剑比较保险。

　　“影刑长老，这是何意？”凌云皱起眉头，语气不善的问道。

　　见到如此大的阵势，影刑长老也有些茫然，听到凌云语气不善，影刑不由得露出焦急的表情，说道：“诸位，我想这是误会，放心，我会和族人解释的！”

　　见识过凌云身上那古怪的紫色火焰之后，影刑心中便有了莫大的顾忌，当初一个妖女仅仅凭借光元素便能令影之一族束手无策，如今面对比光属性更加恐怖的紫色火焰，影之一族又有什么资本相抗衡呢？

　　“大家不要动手，我是影刑长老，这可能是一个误会！”影刑长老扶着大树站了起来，冲着周围大喊道。

　　“影刑长老，没有误会，我们来此就是为了这四人！”

　　随着一声苍老声音的响起，一个比影刑更加苍老的身影出现在凌云一行人的面前。

　　望着那个老者，影刑眼中不由得露出惊讶之色，诧异道：“族长，您怎么来了！”

　　听到影刑的话，凌云四人也随之露出一丝惊讶表情。

　　影厉（传说级）？？？

　　“影之一族的族长，传闻影之一族乃是传承与暗夜之神，拥有莫大的神通！”

　　望着那面带微笑的老者，凌云的眉头皱的更紧了……


第434章 黑芒石！拯救影之古堡！

　　光看影厉的信息，凌云心中就有了不好的预感。

　　这家伙不会真的是什么暗夜之神的代言人吧？凌云暗暗嘀咕道。

　　“影厉族长……”影刑长老还要开口解释，说实话，他不想看到影之一族与凌云众人冲突，因为那样绝对是影之一族的又一个灾难。

　　影厉却是微微一笑，摇摇头示意影刑安心，随即慢步走向凌云四人。

　　见此，凌云不由得皱了皱眉，手中的神炎之剑释放而出的热浪顿时肆虐起来，一旁本就身受重伤的影刑更加不堪起来，整个身体徒然的靠在树上，仿佛一滩烂泥一般。

　　“四位，我并无恶意，还请先放过影刑长老！”影厉止住脚步，看了看一脸痛苦的影刑，沉声说道。

　　“影厉族长，我想误会的人是你，我们并没有囚禁任何人，如果影刑长老想要离开的话，我们绝不会阻止，这一点相信影刑长老是最清楚的！”凌云笑了笑，说道，但是手中的神炎之剑却丝毫没有放松的意思。

　　“既然这位小哥如此说，那么影刑长老，你就快些过来吧，看你身上伤势不轻，还是先返回族里修养去吧！”影厉平和的说道。

　　听到影厉的话，影刑犹豫了一下，看了看凌云，又看了看影厉，终是轻叹一声，回复道：“影刑遵命！”

　　随即经过凌云身旁的时候轻声道：“希望小兄弟不要冲动，一切以和为贵！”

　　“影刑长老放心，小子绝无意与影之一族为敌，不到万不得已，势必不会动你们分毫，这点还望影刑长老放心！”凌云也是微微一笑，轻声回复道。

　　“那就好！那就好！”有了凌云的保证，影刑显然是安心多了，连续说了两个那就好，可见他心中有多放心了。

　　远离了神炎之剑释放出来的逼人热浪，影刑才敢化身一道黑影，直接朝着黄昏岭的深处而去。

　　眼见影刑离去，影厉的脸上才略微露出一丝笑容，随即道：“几位，看来此次却是误会，不过这黄昏岭实乃我影之一族领地，若是几位无事的话，就请回吧！”

　　听到影厉的话，凌云不由得皱起眉头，因为影厉话语之中已经有了逐客之意，只是黑曜石尚未到手，要凌云打道回府是万万不可能的！

　　“影厉族长，我们来此并不是闲来无事，而去为求一物才来此，所以为寻得此物之前，我们是不会离去的！”凌云字字铿锵有力，显示了他求的黑曜石的决心。

　　“黑曜石？”

　　听到凌云所要找的东西竟然是黑曜石，影厉不由得露出一丝诧异表情，随即皱了皱眉头，问道：“恕我冒昧的问一句，不知小哥求那黑曜石所谓何事？”

　　“既然影厉族长问道，那我也就不瞒你了，因为在下有意建立一座驻地，而城市中心尚缺少一块坚硬无比的材料作为整座驻地的核心，后来听闻坝基斯星域只有这里的黑曜石属性不错，非常适合当做核心之用，所以在下几人在不辞辛苦的来到此地寻找黑曜石！”凌云很坦然的将自己的来意告诉给影厉。

　　这倒不是凌云毫无戒心，而是他想借此机会将黑曜石的事情说出来，既然传闻说影之古堡里黑曜石，那么身为族长的影厉不可能不知情，凌云希望的就是通过影厉族得到自己想要的黑曜石。

　　“原来如此，几位来此便是为了那黑曜石而来，确实如这位小哥所说，黑曜石的确是用来做驻地核心的好材料，只是不知道几位可曾听说过其实在影之古堡尚有一种材料，这种材料比起黑曜石来更加的适合做驻地的核心！”

　　“什么？还有比黑曜石更好的材料？”听到影厉的话，凌云的双眼不由得一亮，随即较有兴趣的问道：“在下都是孤陋寡闻了，不知影厉族长可否愿意告知在下，那比黑曜石还要好的材料究竟是何物，影厉长老可愿意将其卖给在下，价格方面可以商量！”

　　影厉却是露出一脸的苦笑，说道：“实不相瞒，老夫确实知道，如小哥所说，就算卖给你也非不可能，毕竟我们影之一族也愿意结交小哥这样的强者，只是现如今……哎～～～”

　　“只是现如今影之古堡已经不是你们影之一族说的算是吗？早就知道你这老狐狸没按什么好心，说吧，是不是想让我们帮你赶走那个霸占你影之古堡的家伙，然后再和我们谈交易？”

　　小紫倒是心直口快，直接将影厉未说出口的话说了出来，惹得影厉那张老脸通红不已。

　　见小紫把自己的心里算盘摸得一清二楚，影厉不由得干笑几声，表情尴尬的说道：“看样子影刑长老已经和你们说过了，不错，我确实希望你们几位能助我影之一族赶走那个妖女，至于报酬就是刚刚提到的那个比黑曜石还要好的材料了，不知几位意下如何？”

　　听到影厉的话，凌云不禁与小紫相视一笑，随即散去手中的神炎之剑，开口道：“既然影厉族长有如此提议，在下认为确实不错，只是比起赶走你们口中那个妖女，这区区一些材料是不是显得有些轻了呢？”

　　见凌云散去手中的武器，影厉也是抬手轻轻一挥，包围着凌云四人的影族战士顿时朝着黄昏岭的尽头掠去，只余下很少一部分悄悄的立于影厉的身后，而影厉却是眉宇有些微皱，说道：“小哥，你是不知那材料有多珍贵，才会如此一说，那老夫不妨将这材料说上一说，若是小哥还觉得不满足的话，那老夫就无话可说了！”

　　听到这话，凌云眼睛不由得一亮，随即笑道：“那好，影厉族长但说无妨，若是影厉族长口中的材料真能让在下心动，那我们接了这笔交易又何妨呢？”

　　“好！”见凌云如此爽快，影厉不由得喝彩一声，随即笑道：“既然小哥如此说，那老夫就放心了，现在老夫就说说那黑芒石的好处！”

　　“黑芒石……”凌云暗暗记下了这个名字，竖起耳朵仔细听着影厉的介绍。

　　原来这黑芒石乃是黑曜石的精华所在，偌大一片黑曜石的矿区，也只能找到几块黑芒石而已，所以说黑芒石的珍贵程度就要胜过黑曜石很多，再者黑芒石只被用在影之古堡之中，无数年来只有少量黑芒石辗转流于外界，所以知道黑芒石的人并不多。

　　至于黑芒石的优势那就更加明显了，单单其硬度就是普通黑曜石的一倍，按照影厉自己的说法，除非施展神明之力，否则所有的攻击击中黑芒石也只能造成很少的伤害，根本不能破防，至此一点，黑芒石就要胜过黑曜石几倍，更何况黑芒石的耐久力同样是普通黑曜石的一倍，而且还能自我修复，用于驻地的核心制造绝对是最理想的宝物了！

　　听完影厉的一番介绍，凌云忍不住倒吸一口冷气，若是驻地核心真的能用这种黑芒石制作，绝对堪称坚如磐石了。

　　由此，凌云不难想到另一点，如此珍贵的材料，影厉都能主动拿出来利诱自己，怕是那所谓的妖女真的不要对付，让影之一族吃尽了苦头，否则只是赶走妖女的报酬不会这么弥足珍贵了！

　　不过就算那妖女再厉害，凌云也要斗上一斗，毕竟那黑芒石实在是太吸引人了，就算不能完成这个任务，凌云也会想方设法从影之古堡取得足够的黑芒石，必要时他不介意与那个所谓的妖女交易一下，不过这个前提是没有答应影厉的请求。

　　“成交！”凌云微笑着走向影厉，然后伸出一只到后者面前。

　　“真的！小哥愿意帮助我们赶跑那个妖女？不过咱们可要说好，若是小哥无法赶走那个妖女，我们的约定可就要作废了！”听到凌云肯答应，影厉也是颇为高兴，一把握住凌云的手，笑道。

　　“没有问题，只是希望影厉长老到时不要反悔哦？”凌云露出一丝诡异的笑容。

　　看到凌云脸上的诡异笑容，影厉心头顿时有了一种上当的感觉，可是想来想去也没有发现哪里出了问题，只好作罢，不去理会这件事了。

　　随着凌云与影厉的谈定，系统提示也随即响起。

　　“叮！恭喜玩家触发隐藏任务——拯救影之古堡！任务奖励不祥！”

　　听到这个提示，凌云的嘴角不由得微微翘起，既然系统都没有规定这次任务的奖励，怕是难度不小，很可能和营救安布鲁特那次一样，根据任务完成情况给予奖励，不过无论如何，影之一族的黑芒石他凌云是要定了！

　　“影厉族长，既然你我已经有了约定，那么现在不妨讲讲你们口中那个妖女如何？”凌云笑道。

　　“没问题，不如咱们边走边聊如何？老夫也想快些收复影之古堡啊！哈哈～～”影厉哈哈一笑，说道。

　　“好啊，那就以影厉族长的意思，影厉族长您先请吧！”凌云躬身道。

　　“好说，好说，来！小哥，咱们一道走吧，待我将那妖女事情详细道来……”

　　随即，凌云四人便在影之一族的簇拥下，朝着影之古堡进发了……


第435章 希瑞斯

　　黄昏岭的尽头，一座落座在悬崖之巅的古堡屹立在那里，这便是传闻的影之古堡！

　　“骨头哥哥，这里好亮哦！现在就像白天一样！”

　　克里斯娜一脸兴奋，指着悬崖上的影之古堡，大叫道。

　　“真的好神奇啊！这里明明就是黑夜嘛，可是那个古堡就像是一盏明灯一般，把方圆几里都照的通亮！”艾米丽也是一脸惊奇的说道。

　　“切！不就是最普通的光系魔法吗？有什么好惊讶的！”小紫一脸的不爽，闷闷的嘀咕道，也不知为何，他对这光亮似乎很有抵触。

　　小紫的话顿时遭到了克里斯娜和艾米丽的大白眼，只是被后者一如既往的无视了。

　　见小紫三人又在闹别扭，凌云不禁摇了摇头，莞尔一笑，随即望向悬崖之上的影之古堡。

　　果然如影厉所说，现在的影之古堡整日都处于白昼，在这种情况下，影之一族想接近古堡简直比登天还难，就算强行进入古堡，在强如白昼一般的光亮下，战斗力怕是要大打折扣，难怪影之一族的人会拿那个妖女没有办法。

　　凌云微微一笑，随即将感知全力释放，站在悬崖下方，凌云的感知力完全可以深入到影之古堡内部。

　　在凌云的感知下，整座影之古堡如鬼城一般，根本见不到一个人影，直到凌云的感知顺着光源深入到影之古堡一座华丽的大厅之后，一个全身散发着刺眼白光的美丽身影才出现在凌云的眼前。

　　只可惜，那身影散发的白光太盛，纵使凌云的感知力也无法窥其全貌。

　　找到了这次的第一个目标之后，凌云的感知力继续深入，很快就找到了影厉所说的那个囚禁影之一族孩子的地牢。

　　果不其然，正如影厉的描述一样，一座完全由光元素建造的巨大囚笼出现在地下室中，在囚笼之中有着许多影之一族的孩子，每一个孩子的脸上都流露出恐惧和惊吓的表情，萎缩成一团，所有人紧紧地簇拥在光之囚笼之中的中央，十分可怜。

　　第二个目标也找到了，凌云的脸上不由得浮现一丝笑容，现在所有的目标位置都清楚了，接下来就要开始布置了。

　　“小紫，一会上去之后，你带着小娜娜和艾米丽去救出那些被困的影之一族的孩子们，我去找个妖女聊聊！”凌云貌似开玩笑一般的笑道，同时将关押那些影之一族的孩子们的位置传递给了小紫。

　　“骨头哥哥，你真的要一个人去吗？”克里斯娜脸上露出一丝担忧，轻声问道。

　　“放心吧，难道小娜娜对哥哥没有信心吗？”凌云笑了笑，随即道：“好啦，大家准备好，我要带你们上去了！”

　　“喔！”克里斯娜努着嘴，嘀咕了一声，随即拉住了凌云的手。

　　见三人准备完毕，凌云便拉住三人一跃而起，朝着悬崖上面的影之古堡飞去了。

　　落地之后，凌云便招呼道：“好啦，大家分头行动吧，整个影之古堡除了那个妖女之外，便只有那些被困的孩子了，救出孩子之后，尽量护送他们返回影厉族长那里！”

　　“那你呢？看样子那妖女能一个人对抗整个影之一族，并非光靠属性克制的关系，本身的实力恐怕也不会弱到哪里去！”小紫传音道。

　　“放心吧，如果解决不了那个妖女，至少我还可以跑，相信她未必能留下我！”凌云露出一丝很自信的笑容，回应道。

　　“算了，你这个变态应该可以自己应付的，好啦，我们先去解救那些孩子了！”小紫没好气的说道，随即按照凌云给他的位置，寻找那个光之囚笼去了。

　　“骨头哥哥，你要小心啊！”

　　“大人，您放心，只要这边事情解决，我们就来支援你！”

　　克里斯娜和艾米丽留下一句之后，便跟着小紫离去了。

　　见三人离去，凌云不由得轻笑一声，随即朝着光芒最盛的地方徒步行去了……

　　片刻之后，凌云来到了一处大厅之外，两扇巨门紧紧关闭着。

　　感知到小紫三人已经接近了那座光之囚笼，凌云不由得喃喃道：“差不多是时候了……”

　　随即，凌云抬起双手按在巨门之上，微微用力一推，两扇巨门便徐徐开启了。

　　“吱嘎～～”

　　随着巨门的开启，大厅之中那个亮的像太阳一般的人影突然发出了刺耳尖叫声。

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”

　　顺着那刺耳的声音望去，只见那放出刺眼光芒的人影头上悬浮一条简洁的信息。

　　希瑞斯。圣光（传说级）四星

　　“圣光军团的圣女军团长，拥有圣光之体的罕见天赋！”

　　四星的传说级BOSS！看到希瑞斯的信息，凌云的嘴角不由得微微翘起，这是他八转之后所遇到的第一个BOSS，也正好趁这个机会检验一下八转之后的实力究竟提升了多少。

　　“希瑞斯？这名字倒不错，只是不知道这刺眼光芒之后的真人如何？”凌云露出一丝坏坏的微笑，语气很轻浮的样子，但是脚下却是一步步朝着希瑞斯靠近。

　　“你竟然对本大人不敬，找死！”随着一声尖叫，数不清的光箭射向凌云。

　　若是换做其他人，在这座几乎被强光笼罩的大厅之中连眼睛都睁不开，别说躲开那些光箭，就算能发现那些光箭都难，面对那些光箭怕是就要落得一个千疮百孔的下场。

　　可是，面对这些光箭的却是凌云，一个拥有感知的怪胎，虽然凌云看不清希瑞斯的真容，但是却能看到那些射来的光箭。

　　只见大厅之中出现数个凌云的身影……是虚影才对，那些射来的光箭穿过那些虚影，射到了后面的巨门和墙壁上，使得墙壁和巨门上多了数不清的孔洞。

　　“咦？”光影之中传来一声惊诧的美妙声音，比起之前的尖叫，却是完全不同。

　　听到这个美妙的声音，凌云不由得一怔，随即露出一丝古怪的笑容。

　　“果然有些能耐，既然这样，那本大人就陪你好好玩玩吧！”随即，光影之中的声音再次变成了刺耳的尖叫声。

　　就在这时，大厅里的光芒突然出现了一阵震动，仿佛什么机关被触动了一般。

　　“该死的家伙，竟然打算偷偷救出那些小孩，哼！本大人就看看你们有没有这份本事！”这刺耳声音似乎十分震怒，连带着大厅之中的光元素都开始变得躁动起来。

　　果然！这家伙和那光之囚笼之间有着某种微妙的联系，若是单一的选择去救那些孩子，说不定会被这个全身放光的家伙堵个正着，到时候可就被动了。

　　不过既然被这家伙识破，那就不用再掩饰了，于是凌云顿时开启最强状态，左手祭出亡灵圣典，右手唤出审判之剑，脚下亮起军团光环，同时将紫莲神炎注入审判之剑，刹那之间，紫色的雷芒爆发出耀眼的光芒，竟然将整个大厅的白光压制了回去，最后竟然占据了大半的空间。

　　看着现出身影，整个人被紫色雷芒包裹的凌云，光影里再次传来那美妙的惊讶声。

　　“咦！好奇怪的雷电，竟然是纯紫色的雷电，真的好奇怪！”

　　美妙的声音似乎在喃喃自语一般，可是随后又变成了那种刺耳的尖叫声。

　　“哼！不要以为那种奇怪的雷电就能吓住本大人，一会本大人就让你知道我的厉害！圣光领域！”

　　话音刚落，凌云就发觉整个大厅里的白光发生了奇妙的变化，似乎变得更加浓郁了，而随着白光变浓，凌云顿时有了一丝压抑的感觉，似乎周围的一切要凝固了一般。

　　圣光领域？难道这就是圣光领域的效果？凌云的眉头不由得一皱，心中暗暗自语道。

　　“圣光箭！”又是一声尖叫之后，数不清的光箭再次射来。

　　这一次，当凌云再次施展身法躲避的时候，脸上不由得露出惊讶的表情。

　　“怎么会这样？”

　　再次躲避的时候，凌云忽然发觉周围的空气仿佛凝固了一般，以前只花费三分力气便能躲过那些光箭，可是如今必须要八分力气才可以，不光如此，那些射向凌云的光箭的速度突然暴增许多。

　　“难道这才是圣光领域的真正效果？”凌云暗暗惊讶道，眉头随之皱了皱。

　　而就在凌云暗暗惊讶的时候，那刺耳的尖叫声再次响起。

　　“哈哈～～怎么样？现在终于发觉到不同了吗？我倒要看看你还能坚持到什么时候！”

　　随着一声尖叫，光影爆发出来的光线更加浓密，与此同时，凌云身上的滞留感更加强烈了。

　　糟糕！这该死的圣光领域效果更强了！凌云的眉头皱的更深了。

　　然而，就在凌云准备考手中的审判之剑强行打破圣光领域的时候，光影之中再次传来一声尖叫。

　　“圣光之吻！”

　　话音刚落，凌云的表情突然变得凝重无比，因为在他的感知之中，所有的光线仿佛根根钢针一般，刺向了他……


第436章 契之赌约

　　眼见所有的光线如钢针一般刺向自己，凌云脸上的表情顿时变得凝重无比！

　　“骷髅之盾！”

　　随即，凌云的周身之外便浮现数面白骨之盾，急速绕着凌云的身体旋转着，阻挡着那些光线的袭击。

　　八转之后，骷髅之盾的防御力也有了显著的提高，可是，在如此变态的光线攻势下，躲在骷髅之盾的后面虽然能躲得一时，却不是解决问题的根本办法。

　　而凌云自然深知这一点，所以在召唤骷髅之盾后，嘴里便开始轻声念出一段隐涩的咒语，而随着咒语的响起，凌云的身边出现了一个诡异的魔法阵，与此同时，在希瑞斯的脚下同样浮现出一座完全相同的魔法阵。

　　当魔法阵出现的那一刻，希瑞斯明显身边的光元素顿时变得更加暴躁起来，显然她也预感到凌云这个法术将会影响整个战局的走势，于是在发出一声刺耳尖叫之后，再度加强了光线攻击的强度，似乎要在这个法术完成前将其打断。

　　而随着光线攻击的加强，凌云周身之外的白骨之盾开始出现龟裂，碎裂迸溅出去的骨头碎片转眼间便被那些光线绞成粉末。

　　躲在骨盾后面的凌云自然感受到了这股无形压力，可是他却不能停，因为只有复制出希瑞斯的镜像，凌云才有希望打败她，否则就算凌云有能力逃过这一劫，怕是也难以再次正面对抗希瑞斯。

　　随着时间的推移，凌云周身的骨盾已经变得千疮百孔，眼看就要到了崩溃的边缘，而凌云的镜像复制也到了最后的关头。

　　嘭！！！

　　一声脆响，数面骨盾之中的一面再也承受不住那些强光的攻击，瞬间爆裂了开来，随即化作片片碎片飞散在空中，紧接着便被那强光绞成了粉末，飘荡在整个大厅之中，而这个过程也不过只有半秒不到，可见这光线攻击究竟有多可怕了。

　　有了第一面，就有第二面第三面，直到第五面急速旋转着的骨盾爆裂，随即被强光绞成粉末之后，凌云的镜像复制终于完成了！

　　随着最后一个音符在凌云嘴里发出，凌云身边的魔法阵顿时出现了一个同样笼罩在强光之中的身影。

　　而在那个光影出现的瞬间，凌云便分出一丝心神拉出前者的属性栏，只是一眼，凌云便将其属性扫了一遍，随即目光停留在两个技能上，尤其是最后一个技能，让凌云的眼睛彻底流露出一丝异彩，同时，心下开始暗暗联系起了小紫……

　　“圣光屏障！”

　　而就在凌云悄悄联系小紫的同时，毫不犹豫的，一个陌生的技能从凌云嘴里脱口而出。

　　听到凌云的话，希瑞斯周围的光元素不由得颤抖了一下，似乎以此揭示了希瑞斯此刻心中的震惊！

　　话音刚落，凌云身旁的那个光影便抬起双手，朝着两侧徐徐展开，随即一股刺眼的光芒从其身上暴射而出，竟然在凌云周围的紫色雷芒之中开辟了一小块完全属于光元素的真空地带。

　　紧随其后，一道半透明的乳白色光幕出现在凌云和镜像的身前，将那些如钢针一般的强光挡在外面。

　　而更加不可思议的却是在那些强光的攻击下，乳白色光幕不但没有破碎的迹象，反而更加的凝实，随着时间的流逝，原本乳白色的光幕竟然开始出现淡淡的金色光晕！

　　“怎么可能？你竟然能使出圣光屏障？你究竟是怎么做到的？”

　　光影之中再次传来那美妙的声音，只是这一次却是无比的疑惑和好奇。

　　“想知道为什么？这也不难，只要你肯答应我一件事，我就告诉你真相！”凌云嘴角微微翘起，脸上浮现一丝诡异的笑容。

　　“答应你一件事？好啊，你倒是先说说什么事，若是小事一桩，答应你也无妨，本大人倒是真的很好奇呢！”光影之中再次传来那美妙的高傲声音。

　　“说起来这件事倒也不难，只要你肯投入到我的麾下，成为追梦军团的一员便可！”凌云笑了笑，脸上流露出一股极为认真的表情。

　　听到这话，光影沉默了片刻之后，突然爆发出一阵悦耳的笑声，仿佛听到了这世上最好笑的笑话一般。

　　“让本大人奉你为主？加入你的什么狗屁军团？哈哈～～小子，我不得不说，你的这个笑话真的很好笑！哈哈～～”

　　“很好笑吗？可是我并不觉得好笑，因为我是认真的！”凌云脸上只余下一丝淡淡的微笑，说道。

　　虽然凌云的语气如白水一般平淡无奇，却是完全激怒了希瑞斯。

　　“小子，你不要得寸进尺！别以为有了圣光屏障，本大人就对付不了你，实话告诉你，若不是好奇你为何能用出圣光屏障，以及你身边那个家伙的身份的话，本大人早就将你就地格杀了！”光影发出一声怒吼，说道。

　　“要不要赌一赌？如果我能击败你，那么你就要归顺与我，若是你能将我打败，那我就满足你的好奇心，将你想知道的一切都告诉你，怎么样，敢不敢赌一把？”凌云露出一丝狼外婆般的笑容，说道。

　　“和本大人赌？哈哈～～你有什么资格与我赌？……不过不要紧，本大人今天高兴，就给你一次机会，不过赌注要改一改，如果我输了，我就叛出圣光军团，投入到你的麾下，若是你输了的话，你不但要告诉我一切，还要做我的近卫，伴随在我的左右，任我差遣！这个赌约，你可敢接受？”

　　原本希瑞斯的声音还很愤怒，可是不知为何，却突然来了一次一百八十度的大转弯，竟然愿意与凌云一赌。

　　虽然不知道希瑞斯打的什么注意，不过正所谓兵来将挡，本就想激希瑞斯答应这个赌约，此刻见希瑞斯肯答应，凌云哪里有不应的道理。

　　“好！没问题！我答应你！”凌云微微一笑，毫不犹豫的说道。

　　话音刚落，只闻一声系统提示在耳边响起。

　　“恭喜玩家小骨头与希瑞斯。圣光完成契之赌约，输的一方必须履行其承诺！”

　　契之赌约？凌云倒是头一次听说这个名字，不过眼下已经不是追究这个什么契之赌约的时候了，因为希瑞斯已经发出来狐狸般的奸笑。

　　“哈哈～～没想到你竟然蠢得答应了这个赌约！这一次我看你如何逃得出本大人的手掌心，呆在这里这么久，终于能有人陪我一起了，哈哈～～～”

　　听到希瑞斯的笑声，凌云却是露出一丝古怪的笑容，说道：“看你高兴成这个样子，似乎已经胜券在握，只是不知道当你输了之后，是不是还能笑的这么开心！”

　　“放心！对于本大人来说，这是一场必赢的赌约，所以你不用担心，不久之后，我保证你会听到我开心的笑声！哈哈～～”希瑞斯的语气异常的肯定，似乎认定自己绝不会输。

　　“废话少说，动手吧！”凌云最近微微扬起，露出一丝傲然的笑容，单手一挥，手中的审判之剑泛起一阵紫色的雷光，着实有一种天下舍我其谁的霸气。

　　“好！光凭这份气魄，做我的近卫便足够了，也不枉本大人费力一次，既然如此，本大人就让你见识一下我真正的实力！”

　　话音一落，周围的光元素便开始飞速朝着希瑞斯的身边凝聚，而她周围的刺眼强光也开始缓缓变弱，似乎被希瑞斯吸回了体内。

　　片刻之后，整个大厅的光元素完全汇聚在希瑞斯的周围，不单单是整座大厅，就连整座影之古堡的光元素也被吸附到希瑞斯的周围，由此而产生的后果便是整座影之古堡突然陷入了黑暗之中。

　　“咯咯～～让你久等了！”

　　随着一声轻盈的笑声，一个身材火辣的美女出现在凌云的面前，一身散发着淡淡金色光晕的战甲包裹着那凸凹有致的身段，不但没有遮盖住那分火辣，反而让美女身上更增添一丝难以言喻的英气。

　　望着露出真容的希瑞斯，凌云也忍不住暗暗赞叹，过不是因为希瑞斯有多美丽，而是她身上那份飒爽的英气。

　　希瑞斯笑望着凌云，单手虚抬，一把由光元素凝聚而成的长枪便出现在她的手中。

　　“怎么？是不是怕了？可惜你已经答应了那个赌约，现在就算你想反悔都来不及了，对了，我忘记告诉你，其实法术攻击并不是我强项，我最擅长的是近战！”

　　望着希瑞斯脸上的狡黠笑容，凌云却是毫不在意，脸上随即浮现一丝很随意的笑容，说道：“感谢你肯告诉我这些，不过，我反而要奉劝你一句自己小心，因为……我并不是一个人在战斗！”

　　随即，凌云脸上露出一丝诡异的笑容，一个个隐涩的音符再次从他的嘴里响起，一个诡异的魔法阵突然出现。

　　紧接着，在希瑞斯万分惊讶的目光之中，身披紫色斗篷，手持巨型镰刀的小紫渐渐现出身形……


第437章 天使降临

　　小紫的出现显然给了希瑞斯无比的惊讶！

　　不单单如此，小紫身上那浓郁的黑色气息更加让希瑞斯厌恶至极，只见她蹙眉紧皱，手中的光明之枪猛然一挥，直指凌云，大喝道：“你这是什么意思！说好了是单打独斗，你为什么找来冥界之人相助，你这样做就是违背了我们之间的赌约！”

　　面对希瑞斯的怒吼，凌云却是淡淡的笑了笑，随即竖起食指摇了摇，温和的说道：“亲爱的希瑞斯，在这里我要澄清一点，我召唤小紫前来助战，并未违约，因为我本身就是一位亡灵法师，难道你认为一位亡灵法师作战的时间召唤自己的同伴有什么问题吗？”

　　“亡灵法师？”希瑞斯不由得眯起眼睛，死死的盯住凌云，咬着银牙轻声咒骂道：“真该死！刚才这家伙施展骨盾的时候我就该想到了，不过这家伙明明是个亡灵法师，可是身手却那么敏捷，跟典籍里记载的亡灵法师没有一点相像的地方，这家伙真是狡猾，竟然用这么下流的手段骗过本大人的眼睛，真是该死！”

　　希瑞斯诱人的胸脯不断起伏着，心中更是将凌云狠狠咒骂的一番，将其归为那些专门靠施展一些阴谋诡计的宵小之辈，若是此刻凌云知道希瑞斯心中所想，怕是要大喊一声冤枉了！

　　“好！”希瑞斯咬牙切齿大喝一声，随即沉声道：“既然你是亡灵法师，那么招来帮手也不算违规，不过我可要告诉你，我圣光军团与冥界本就是死敌，若是你先前不说出自己是亡灵法师，说不定我还会手下留情，可是既然你自己现出身份，就不要怪我了！”

　　说罢，希瑞斯就递出光明之枪刺向凌云，根本没有给凌云任何言语的机会。

　　只见那光明之枪如同毒蛇一般，刁钻之极的刺向凌云的面门。

　　而凌云只是眉头微皱，露出一丝凝重表情，随即施展身法，一手抓起身旁的光影，猛然朝着身后退去，同时心中默道：“小紫，你尚未脱离虚弱期，不要与她硬拼，按计划行事，把她缠住便可！”

　　“放心吧，我可舍不得与这么一位大美女厮杀，那样会影响我在她心目的形象的！嘿嘿～～”

　　小紫露出一丝YD的笑容，随即朝着一旁退去，可是手里却毫不犹豫的扔出一道黑芒，射向了希瑞斯。

　　“死神预言！”

　　随着小紫一声轻喝，黑芒顿时射到了希瑞斯的身上，然后融进了她的身体里，刹那间，无论是她身上的光元素盔甲，还是她本身散发出来的光亮都减弱了许多。

　　眼见自己身上的异变，希瑞斯不由得脸色一变，随即怒视着小紫，那表情仿佛要把小紫吃了一般。

　　“你这该死的亡灵生物！竟然敢消去我身上的增益效果！去死吧！”

　　希瑞斯怒喝一声，单脚在地上猛然一点，巨大的力道竟然使得地面出现一片龟裂，随即在这股巨大的力道推移下，希瑞斯整个人硬生生的止住冲势，瞬间变化方向，朝着小紫杀去。

　　眼见希瑞斯突然杀向小紫，凌云面露一喜，随即躲在一个角落里，毫不犹豫控制镜像施展起了那个禁术。

　　见希瑞斯竟然弃凌云这个主角不顾，转而杀向自己，小紫悄然露出一丝诡异笑容，随即一边抱头逃窜，一边大笑道：“嘿嘿～～圣光军团的小丫头，有本事就使出来啊！”

　　听到小紫的声音，希瑞斯眼中不由得闪过一丝惊讶，随即脸上的杀气更盛，手中的光明之枪化作数不清的残影刺向小紫。

　　感觉到希瑞斯徒然飙升的杀机之后，小紫脸色一变，心中暗骂一声：这疯女人竟然发飙了！

　　随即脚下力道徒增，身形急速退去，这时的小紫哪里还有工夫开口，所有的精力都放在了躲避希瑞斯那毒蛇一般的长枪之上，左跳右闪，只要能用出来的招术，可都用上了，可惜依旧没能甩掉身后紧追不舍的希瑞斯。

　　要说小紫此刻狼狈模样，哪里还有一点形象可言，被希瑞斯追杀的就像一只过街老鼠一般，只不过这也是没有办法的事情，若是小紫全盛时期，与希瑞斯正面作战也算是件轻松的事情，可是如今小紫尚处在虚弱期，而且对方还是专门克制小紫的光明属性，被追杀成这副窘态，也属常理之中。

　　轰～隆～！！！

　　随着小紫的不断逃窜，他所过之处无不被希瑞斯的长枪刺成了蜂窝煤而爆炸开来，一时间，整个大厅变得乌烟瘴气，混乱得很！

　　“小紫，你再坚持一下，我这边快完成了！”凌云突然传音给小紫。

　　“大哥，你快点吧！这丫头也不知道吃错了什么药，为什么就盯着我一个人不放啊！”小紫沮丧的声音随即响起。

　　“嘿嘿～～说不定她看上你了呢！小紫，要不你就从了她吧！”眼见镜像复制就快完成禁术，凌云也不禁开始调侃了起来。

　　“死凌云，敢情被虐的不是你！你竟然还说风凉话！”小紫那不满的声音再次响起。

　　“好啦～好啦～你马上就可以脱离苦海了！”凌云轻笑一声，随即道：“天使降临，契！”

　　话音刚落，一座诡异的魔法阵便出现在凌云的身旁，充裕的光元素顿时将整个大厅照的光亮无比。

　　眼见整座大厅突然爆发出如此惊人的光元素能量，希瑞斯顿时大惊不已，脸上的惊慌表情显露无疑！

　　亡灵法师是所有职业中最神秘的一个，谁也不知道亡灵法师下一个法术会是什么，所有在与亡灵法师作战的时候一定要打起十二分的精神。

　　这句批言是希瑞斯曾在典籍中看到的，如今响起这句话，希瑞斯不禁懊恼万分，刚才那个该死的紫袍家伙释放一道诡异的黑光，使得自己身上半数以上的增益效果化为乌有，而这些增益效果正是她依仗的本钱，此刻有半数以上的增益效果消失，她希瑞斯岂能善罢甘休，所以一怒之下才会只追着小紫不放。

　　可是现在大厅里突然冒出这么浓郁的光元素，这才使得希瑞斯从之前被怒火冲昏的头脑中清醒了过来，在短暂的惊慌之后，希瑞斯首先想到的就是那个亡灵法师弄出来的那个光影。

　　“肯定是那个该死的亡灵法师弄出来的鬼东西！”希瑞斯紧咬着银牙，迅速环视了一周。

　　很快，希瑞斯便察觉到那些光元素的发源地！

　　“在那里！”希瑞斯眼中闪过一丝惊喜，也不顾及不远处的小紫，整个人化作一道光影，杀向了那光元素最盛的地方。

　　“凌云！小心，那疯女人朝着你杀过去了！”

　　眼见希瑞斯放弃自己，重新扑向凌云，小紫急忙提醒道。

　　“知道了，剩下的就交给我好了！”凌云露出一丝自信的笑容，手中的神炎之剑突然显现，时刻准备阻挡希瑞斯的进攻。

　　可是就在希瑞斯整个人就要杀到的时候，大厅之中突然传来一阵庄重的梵音，听到这熟悉的声音，希瑞斯顿时呆在原地，望着那光元素最盛的地方，露出了一脸难以置信的表情，嘴里还喃喃的自语道：“开玩笑的吧……不可能的……一个亡灵法师怎么能施展天使降临呢？对了！一定是他身旁的那个古怪的光影！”

　　随即，希瑞斯眼中露出一丝精光，咬着牙，散去手中的光明之枪，随即双手紧握在一起，露出一副异常虔诚的表情，嘴里同时念出一段复杂的咒语。

　　天使降临可是圣光军团的禁术，只有区区几个人可以使用，其威力之大，希瑞斯是再熟悉不过了，如今眼见凌云竟然盗用天使降临，希瑞斯哪里还敢怠慢，同样施展起了的天使降临！

　　而随着咒语的念出，希瑞斯脚下赫然浮现出一座金黄色光亮的魔法阵，而在希瑞斯的身后，一对淡淡的光翼正开始渐渐显现出来。

　　同时，魔法阵中突然涌出惊人的光元素，瞬间使得大厅的亮度再次飙升到一个恐怖的境地，光元素如此密集，竟然有了一丝质变的迹象，仿佛流淌着的液体一般。

　　在这样密集的光元素之中，小紫显然有些不适应，体表不由自主的冒出一股黑色光芒，将自己牢牢地包裹，可这黑色光芒出现的瞬间，周围的光元素仿佛炸开锅的沸油一般，突然暴躁了起来。

　　“小紫！你先离开这座大厅，你身上的气息和这里的光元素相克，这里的光元素太密集了，对你会有伤害的！”

　　凌云的声音突然在小紫的耳边响起。

　　听到凌云的话，小紫也意识到周围的光元素似乎对自己并不友好，于是便好汉不吃眼前亏，辨别了一下方向，便急忙冲了出去。

　　“也好，凌云，你自己小心，我先走一步，TNND！呆在这里还真是很不爽！”

　　小紫撇着嘴嘟囔了一句，随即闪身离开了大厅。

　　眼见小紫退走，凌云也不由得松了一口气，而这时，他身旁的光影也发生了惊人的变化，只见一双美丽的光翼出现在光影背后，除了整个人影看不清之外，活脱一个天使！

　　而就在这时，希瑞斯这边也传来了一阵梵音，她身后的光翼也变得清晰起来，虽然她施展天使降临要比自己的镜像晚一些，但是却是一前一后完成，可见其镜像终究是难以与本体相比。

　　“天使降临！契！”

　　随着一声铜铃般的声音响起，希瑞斯整个人发生了翻天覆地的变化！

　　右手一把圣光之剑，左手一面圣光之盾，身上的圣光铠甲也是焕然一新，刺眼的光芒再度爆发出来，完全屏蔽了小紫的死神预言。

　　眼见希瑞斯一副战斗天使的样子，凌云不禁露出一丝笑容。

　　希瑞斯。圣光（？？？）？？？

　　“施展天使降临之后，竟然超越了传说级，看来这个天使降临倒是不错的技能！”凌云微笑着喃喃自语道，眼中迸发出一丝异彩。

　　“该死的亡灵法师！竟然盗用本大人的禁技，本大人一定要让你尝尝苦头！”

　　希瑞斯脸上浮现出无比的愤怒，身后的双翼猛然一挥，直飞冲天，然后在空中突然则反，俯冲向凌云所在的方向，手中的圣光之剑更是毫不留情的挥起斩下。

　　然而，就在这个时候，希瑞斯突然发现凌云不知何时变出一把浑身泛着雷光的单手长剑，紧接着蓝紫色的雷光突然变成了纯紫色，凌云整个人也随之被紫色雷光包裹了起来，仿佛一尊杀神一般。

　　虽然不知凌云又会刷什么花招，但是凭借天使降临，希瑞斯不相信自己会败给凌云，虽然她本意并未打算使用天使降临，但是事到如今，她已经没有了选择，虽然不能离开这里，但是能有人留在这里陪自己也是一个不错的选择。

　　“该死的亡灵法师！接我一剑！”

　　希瑞斯大吼一声，整个人犹如一颗金色的陨石一般砸向凌云，手中的圣光之剑更是猛然劈下！

　　可是，就在圣光之剑狠狠砍下的时候，凌云却是一跃而起，化身一道紫色雷电，直冲希瑞斯而来。

　　随即，两人在空中相遇，光明与雷电就此交汇于此，圣光之剑与审批之剑狠狠的撞击在一起，随即一道肉眼无法探及的能量波迸发了出来，瞬间将周围的一切摧毁。

　　光明与紫雷成了这片空间的主旋律，肆虐的能量风暴席卷和吞噬着周围的一切！

　　而在能量风暴的中心，希尔斯一脸诧异的看着手中出现裂痕的圣光之剑，眼神露出了无比的惊讶，反观凌云手中的审判之剑，却是毫发无损，相比之下，孰优孰劣一眼可见！

　　而就在希瑞斯一脸惊讶的望着手中的圣光之剑时，凌云却是露出了一丝淡淡的笑容，竖起三个手指，道：“三分钟！你还有三分钟的时间！”

　　听到凌云这近乎嚣张的胜利宣言，希瑞斯不由得沉下脸，眼中闪过一丝狠色……


第438章 五十倍雷霆一击

　　“三分钟？真是大言不惭！”

　　希瑞斯眯起眼睛，脸上不禁露出一丝不屑表情，随即单手在圣光之剑表面上轻轻拂过，随着希瑞斯手掌亮起的金色光晕，圣光之剑表面的裂痕竟然在悄然之间愈合了。

　　经过希瑞斯的修复，圣光之剑仿佛新的一般，重新绽放出刺眼的光芒。

　　“圣言！光明之怒！”

　　随着希瑞斯一声轻喝，一条长长的金色符文光带突然浮现，如同长蛇一般自希瑞斯的脚底盘旋而上，最后凝聚着她的头上一尺处，化作一团金色光球，随即骤然急下融入希瑞斯的身体里。

　　而融合了光球之后，希瑞斯浑身突然爆发出来惊人的气息，一股慑人的威势扑面而来。

　　面对希瑞斯的变化，凌云并未表现出什么吃惊，依旧是那副波澜不惊的表情，带着一丝淡淡的笑意，看着希瑞斯如何施为。

　　眼见自己施展了光明之怒，对方竟然不为所动，明显没有将自己放在眼里，希瑞斯不由得更加暴怒。

　　“自大的家伙！我今天一定要让你付出惨痛的代价！”

　　希瑞斯大吼一声，带着一脸的怒意，整个人突然高高跃起，随即全身爆发出逼人的光芒，高举手中的圣光之剑，化作一颗金色陨石，狠狠的砸向了凌云。

　　见希瑞斯如此凶猛来袭，凌云嘴角一缓，收起脸上那懒洋洋的笑意，露出一抹凝重之情，轻声道：“永恒之光！生命共享！”

　　随着凌云一声言语，她身后的镜像突然双手托于胸前，一副祈祷的姿势，轻声默念了几句，然后几个金色符文瞬间射向凌云，最后融入在凌云的身体里，同时在凌云和镜像之间悄然架起一道肉眼不可查及的金色通道。

　　“永恒之光？愚蠢的家伙，如果你妄想用这终极医疗术就能挡住我的攻击，那就是自寻死路！受死吧！！！”

　　轰隆！！！

　　随着希瑞斯一声大吼，整个金色陨石狠狠砸在了凌云立足的地方，一声巨响瞬间响起，而与此同时，处于悬崖之巅的影之古堡也在这声巨响之中颤动了一下。

　　而伴随那巨响而来的还有那惊人的冲击波，如同猛虎出笼一般的冲击波将四周的巨大石柱瞬间击碎，致使本就残破的大厅变得摇摇欲坠，最后终于不堪重负，在一阵轰鸣之声中开始溃裂坍塌了。

　　仅仅是那一击的余波竟然使得整座大厅轰然倒塌，足可见希瑞斯这一击的威力是如何的惊人！

　　散去金光，露出身形的希瑞斯随手拉起一道金色光幕，用来遮挡因为大厅坍塌而不断掉落的碎石，脸上看不出任何的喜悦，眼睛目不转睛的盯着前方。

　　片刻之后，待所有的烟尘散去之后，一座深不见底的黑洞赫然出现在希瑞斯的脚下。

　　而希瑞斯所盯之处却只有镜像一人，见其没有丝毫的异动，只是静静的站在一面金色光盾之后，完全没有一点消散的迹象，希瑞斯眼中不由得出现一丝焦躁不安的情愫。

　　希瑞斯知道这个复制了自己能力的东西是那个可恶的亡灵法师创造出来的东西，按常理来说，如果对方死亡，那么他创造出来的东西也会随之消失，可是眼前这个镜像却是好好的站在那里，由此希瑞斯不由得产生了一个不好的预感！

　　联想至此，希瑞斯的眉头竟然不由自主的拧在一起，脸上的凝重表情突然浮现而出。

　　就在这时，从黑洞之底突然传来一声长笑。

　　“哈哈～～不愧是超越传说级的存在，威力果然不同凡响！不过很可惜，希瑞斯，如果你的攻击只有这点程度，我不得不遗憾的告诉你，这一战你注定会失败！”

　　紧接着，从黑洞底部慢慢升起一团淡淡的金色光晕。

　　眼见那金色光晕，希瑞斯就恨得咬牙切齿，她知道那是永恒之光的效果。

　　永恒之光，号称终极的医疗魔法，能够在短时间让目标拥有近乎于神的恢复能力，只不过永恒之光时间很短，只有三分钟的时效，而且这个技能的冷却时间却漫长的有些吓人，竟然需要游戏时间一年的时间！

　　虽然这是保命的绝佳技能，只可惜这样的机会却是如此的珍贵弥足，所以希瑞斯至今都没有施展，不到万不得已的时候，她是绝不会施展永恒之光的！

　　再者，虽然永恒之光的恢复效果极其变态，但是如果在瞬间秒杀敌人，这永恒之光也未必能起死回生，而刚才那一击的威力究竟有多大，希瑞斯心中可是清楚得很，所以，见到凌云竟然安然无恙，希瑞斯心中的震惊自是不言而喻。

　　“切！还以为你有多了不起，受我一击不死，还不是靠着永恒之光的效果！”

　　虽然心中惊讶万分，但是希瑞斯并未表现出来，反而鄙夷的看了凌云一眼，嘴里讥讽了一句，因为在她心底，还是宁愿相信凌云是依靠永恒之光逃过这一劫，而并非依靠其他。

　　这时，凌云也升到了希瑞斯同等的高度，只见他浑身上下没有一处是完整，身上的斗篷快要被撕成了布条，而且还被披上了一层厚厚的尘土，一副灰头土脸的样子要多狼狈有多狼狈！

　　可见，凌云挡下希瑞斯这一击，也不轻松，否则也不会弄成这个样子了。

　　眼见凌云这副滑稽可笑的狼狈模样，纵使怒气满满的希瑞斯也忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“瞧你这副模样！还敢妄言只给我三分钟，我到觉得你能不能熬过这三分钟还是未知之数呢！”希瑞斯撇了撇嘴，笑道。

　　被希瑞斯这般取笑，凌云不由得老脸一红，随即脸色一正，随手拍了拍身上厚厚的尘土，然后不经意的笑道：“现在三分钟的时间已经过半！你真的不打算再做点什么吗？”

　　听到凌云这话，希瑞斯脸上再度阴沉了下来，哪里还有半点笑容，整个人随即如同一个火药桶一般，爆出一股气浪，怒吼一声：“让你嘴硬！看剑！”

　　希瑞斯猛然挥起手中的圣光之剑，一道又一道金色的巨大剑刃接连袭向凌云。

　　而凌云的脸上却是挂着一丝微不可察的笑容，眼中流露出镇定的光芒，轻巧的挥舞着手中的审判之剑，一一将那些金色剑刃击溃，而每一击都会产生强烈的冲击波，肆虐的冲向四周。

　　眼见凌云如此轻松的击溃自己挥出去的剑刃，希瑞斯脸色变得更加阴沉了，心中的惊讶如同巨浪滔天一般！

　　莫非这家伙挡住光明之怒那一击并非侥幸？不可能……一定不可能的！

　　希瑞斯银牙不禁一咬，挥出的金色剑刃顿时变得更加凝实，仿佛一把把金色的实体剑刃一般，呼啸着袭向凌云。

　　眼见希瑞斯释放的剑刃发生的变化，凌云那波澜不惊的眼底不禁流过一丝异彩，手中的审判之剑释放的紫色雷电也在无形之中变得更加粗壮！

　　面对希瑞斯的轮番轰炸，凌云的脸上也渐渐浮现出凝重表情，嘴唇微微蠕动，似乎在暗暗念叨着什么。

　　“五倍……十倍……二十倍……五十倍！”

　　五十倍！竟然是五十倍！凌云心中暗暗惊讶于这个惊人的数字，他没想到天使附身之后的希瑞斯竟然能达到如此强横的地步，最后挥出来的那一道金色剑刃竟然迫使凌云开启审判之剑的五十倍攻击效果才堪堪将其击溃，要知道一百倍的攻击效果已然能击溃神级的防御之术，而今凌云却要用整整五十倍的攻击方能击溃希瑞斯的金色剑刃，足可见那金色剑刃的可怕了！

　　其实凌云有所不知，希瑞斯在圣光军团之中享有很高的地位，而她召唤的天使降临也是圣光军团常规战力最强的一人，能够发出这么强力的剑刃也并不是什么奇怪的事情。

　　就在凌云暗暗心惊与希瑞斯的强横时，希瑞斯又何尝不在心惊凌云的恐怖呢？要知道就算圣光军团的团长也不可能如此轻松的接下她这些金色剑刃，更何况最后几道金色剑刃还被她刻意的发挥了全部威力，其威力比之以往还要强上许多。

　　可就是这威力惊人的金色剑刃却被凌云手中的散发着古怪雷电的长剑击碎，这让希瑞斯怎能不心惊呢？

　　尤其是在凌云依旧显得很轻松的击溃了最后一道金色剑刃之后，希瑞斯整个人彻底呆住了，那可是连圣光军团长都不敢正面迎接的最强一击，可是面前这个亡灵法师却能如此轻松的将其击溃，这简直太让人难以置信了。

　　眼见希瑞斯停止了攻击，整个人呆若木鸡一般悬空站立着，傲人的双峰急促的起落，嘴中的粗气也是连连呼出。

　　“怎么？这就打算放弃了？既然如此，那便让你见识一下眼下我所能发出的最强一击吧！”

　　凌云脸上露出一丝括然的笑容，随即瞥了一眼身后的镜像，此刻，距离镜像消失的时间也只剩下不足二十秒，而与希瑞斯约定的三分钟同样只剩下二十秒，所以，凌云决定在这不足二十秒的时间里结束与希瑞斯的战斗。

　　眼见天使镜像的血量已然剧烈的起伏着，于此可知，五十倍的攻击效果已经快要接近极限了，虽然有永恒之光这个变态的恢复法术支撑，但是依然无法支持到审判之剑解封一百倍的攻击效果，由此可见，天使镜像与真正的神明比起来，还是有着不小的差距！

　　“虽然只有五十倍，不过应该足够了……”

　　凌云喃喃的自言自语了一声，随即再度望向希瑞斯，单臂举起审判之剑，左手亡灵圣典，脚下军团光环，已然是凌云的真强姿态，凌云要的就是一击击溃希瑞斯的所有防御！

　　“雷霆一击！”

　　当这四个字一出口，审判之剑上的紫色雷电突然暴躁了起来，不断的压缩在一起，只不过这一次，被压缩的雷电并未像当初一样被压缩成亮白色，而是一种亮紫色，如同丝绸一般滑腻之感，让人有一种爱不释手的感觉，然而凌云可不敢去随意触及那些亮紫色的雷电，因为他深知在那亮紫色的背后却是无比凶险的暴戾。

　　而就在审判之剑上的雷电全部被压缩成亮紫色的时候，呆滞着的希瑞斯才被那惊人的雷电气息惊醒。

　　望着那噼里啪啦乱响的亮紫色的雷蛇，希瑞斯的脸上不由得露出大骇的表情。

　　就在这时，凌云不由得淡淡一笑，审判之剑直指一脸大骇的希瑞斯，轻言道：“不好意思，让你久等了！现在就请你领教一下我的最强一击吧！”

　　话音刚落，审判之剑上的亮紫色雷蛇便凝聚在一起，化作一条巨大的雷龙，在希瑞斯惊恐不已的目光中，奔袭而来……


第439章 乐极生悲

　　眼见那紫色的巨大雷龙奔袭而来，希瑞斯的眼中闪过一丝惊恐之后，便露出一股拼命的利芒，随即紧咬着银牙，连番施展三道防御法术。

　　“圣光屏障！”

　　在天使状态下的希瑞斯所施展出来的圣光屏障并不是当初的那种乳白色，而是金灿灿的三面半透明的光之壁，很显然，这金色的圣光屏障要比之前更加强悍。

　　一连施展三面金色圣光屏障，希瑞斯脸上才隐隐松了一口气，在她想来，这三面圣光屏障就算再不济，也能拖延一时三刻，只要凌云身上的永恒之光效果消失，那么这场赌斗也就自然分出胜负了。

　　可是，仅仅一眨眼的工夫之后，希瑞斯便双眼暴睁，带着一脸难以置信的表情，呆呆的盯着眼前的一幕！

　　希瑞斯怎么都不能相信，自己费力施展的三道圣光屏障仿佛就像纸糊的一般，被那紫色雷龙轻而易举的撕裂，化作片片金色碎片，跌落了下来，最终变成一阵金色光芒消散了。

　　而那紫色雷龙去势不减，带着一股逼人威势，直逼呆滞的希瑞斯而来。

　　眼见那预示着死亡的紫色雷龙呼啸而来，那散发着无数亮紫色雷蛇的血盆大口即将把自己吞噬的时候，希瑞斯不但没有从呆滞中恢复过来，反而双瞳之中竟然露出一股死灰般的绝望。

　　在这一刻，希瑞斯真的绝望了，一股强烈的死亡气息紧紧围绕在她的心头，这种感觉是她从未有过的，她知道眼前这条巨大紫色雷龙的威力如何，别的不提，单说它能如此轻易撕裂三道超级圣光屏蔽而去势不减，足可以说明它的威力到底有多么恐怖了。

　　捕捉到了希瑞斯眼中那股死灰般的气息，凌云的眉头不由得皱了皱，奔向希瑞斯的紫色雷龙也不由得为之一缓。

　　不……我还不能死！！！

　　或许，只有到了这种生死攸关的时候，才能真正激发一个人的求生之念，而就在这时，希瑞斯心中那股求生意志突然将其唤醒，使得希瑞斯的眼神突然恢复一丝清明。

　　眼见那紫色雷龙即将把自己吞没，希瑞斯眼中闪过一丝决意，毫不犹豫的双手托于胸前，嘴里默念咒语，终将留作压箱底的保命技能永恒之光施展了出来。

　　随着几个金色符文的浮现，希瑞斯终究在自己被紫色雷龙吞噬之前完成了永恒之光。

　　眼见希瑞斯施展了永恒之光，凌云不但没有阻止，反而刻意拖延了一下紫色雷龙将其吞噬的时间。

　　“总算将永恒之光都使出来了，看来该到结束的时候了……”凌云嘴角微微翘起，露出一丝淡淡的笑容，喃喃自语道。

　　就在希瑞斯被紫色雷龙吞噬的瞬间，整条雷龙顿时化身为一座亮紫色的雷电之笼，将希瑞斯困在中心，狂暴的亮紫色雷蛇疯狂的涌现中心的希瑞斯。

　　仅仅是一息的时间，希瑞斯身上那套散发着金色光辉的战甲便被蜂拥而来的雷蛇击碎，瞬间，希瑞斯的天使真身便暴露了出来。

　　就在金色战甲崩溃的瞬间，希瑞斯的脸色也不由得大变，可是在这转瞬即逝之中，她也是无能为力，只能四肢卷缩在一起，随即张开身后的巨大光翼，将自己的全身包裹起来，用来抵御那疯狂而来的亮紫色雷蛇。

　　见希瑞斯的战甲崩溃，凌云的眼中不由得闪过一丝精光，随即死死盯住希瑞斯的血量。

　　在五十倍雷霆一击下，希瑞斯纵使被永恒之光加持，她的血量也在剧烈的上下波动着，不过即使在这样的凶险之下，透过包裹着的光翼，还依稀能看到那微微翘起嘴角的精巧的下巴。

　　眼见希瑞斯这时还笑得出来，凌云脸上顿时浮现出一丝玩味的笑容，随即喃喃道：“还存有侥幸的心理啊……时间将近，不能再手下留情了！”

　　随着话音刚落，整个亮紫色的雷电之笼仿佛被一个被点燃的火药桶一般，突然爆发出恐怖的威力，数不清的雷蛇突然现身，涌向了中心的希瑞斯。

　　希瑞斯自然不可能听到凌云的那一番话，不过在整个雷电之笼发生异变的瞬间，她就已经感觉到了一股无比恐怖的雷电之力暴起，从那因为惊讶而微微张开的樱桃小嘴便能看得出来了。

　　怎么会这样……为什么……

　　面对雷蛇疯狂的冲击，希瑞斯露出了前所未有的错愕表情，她怎么都没有想到，就在这最后的关头，凌云竟然还留有余地，在她本以为只要挺过这一关，便能获得最后胜利的时候，凌云却给了她毫无还手之力的致命一击！

　　这个家伙……到底是何方神圣……

　　眼见自己的血量已经暴降到底，按照这个速度，再有几秒钟，本来惊人的血量将会彻底清零！一想到这里，希瑞斯不由得露出了极为不甘的表情，随即闭上了双眼，只在心底里留下了一个无人能解的疑问。

　　可是，就在希瑞斯闭上眼睛，等待死亡来临的那一刻时，却突然发觉周围那令人心惊的恐怖威压消失不见了。

　　忍不住好奇，希瑞斯带着一丝惊恐，缓缓睁开了眼睛，这时她才发现自己并没有死去，而周围那亮紫色的雷电之笼也消失不见了，仿佛这之前的一切只是一场噩梦一般，只是周围那让人心悸的废墟告诉着希瑞斯，刚刚的一切并非梦境。

　　“我没有死！我真的没有死！耶～～～”

　　死里逃生的希瑞斯再也顾不得女孩子的矜持，完全释放了自己的本性，挥动着身后巨大的光翼漫天的飞舞着，嘴里同时兴奋的大喊大叫起来。

　　要说这永恒之光的恢复效果果然变态，仅仅这片刻的工夫，希瑞斯那本已将竭的血量已然恢复了大半！

　　而就在希瑞斯还未从死里逃生的兴奋中解脱出来的时候，一声突如而至的声音彻底打断了希瑞斯的喜悦之情，完全让前者清醒了过来。

　　“亲爱的希瑞斯小姐，你现在是否可以履行你我之间的赌约了呢？”

　　听到这个声音，希瑞斯脸色先是一惊，随即不由得一寒，整个人再度爆发出一股逼人的威势，随即转过头顺着声音抬头望去。

　　只见凌云孜然一身立于希瑞斯的头上数丈开外，双手背于身后，身上的武装解除的一干二净，就连那镜像也消失不见了。

　　凌云望着希瑞斯笑而不语，完全一副赢家的模样。

　　而希瑞斯却是寒着脸，怒声狡辩道：“履行什么？你我之间尚未分出胜负，现在谈赌约还为时过早！”

　　面对希瑞斯的狡辩，凌云却露出一丝大度的笑容，说道：“没关系，如果希瑞斯小姐认为刚才在下手下留情仅仅是自作多情而已，那你我便重新战过便是，只是这一次，在下绝不会手下留情了！”

　　“你！”面对凌云那咄咄逼人，却又带着异常自信的笑容，希瑞斯的脸不由得阴沉到了极点，怒斥一声，随即胸口再度剧烈的起伏着，双瞳之中充满了无比复杂的情愫，死死的盯着凌云不放。

　　而凌云却依旧一脸坦然，带着一丝淡淡的笑容，静静的望着希瑞斯。

　　片刻之后，希瑞斯那急促的呼吸才慢慢恢复平和，随即脸上突然露出一丝释然的笑容，仿佛能融化冰雪的阳光一般，给人一种清新之感，随之整个人快速的落在下面的废墟之中，然后抬起头笑望着凌云。

　　“你赢了！我愿意叛出圣光军团，加入你的麾下！”

　　面对希瑞斯如此之快的转变，凌云的眼中也不由得闪过一丝诧异，不过仅仅是转瞬即逝罢了。

　　就在希瑞斯认输之后，系统提示也随之在凌云耳边响起。

　　“恭喜玩家小骨头赢得契之赌约，按照约定，希瑞斯。圣光叛出圣光军团，正式成为追梦军团的一员！由于希瑞斯。圣光叛出圣光军团，其圣光之名将被剥夺！”

　　系统提示之后，希瑞斯名字后面的圣光两字果然消失不见，而在希瑞斯的名头之后，也多了一个追梦军团的番号，自此，希瑞斯将完全与圣光军团没有任何的关系了。

　　有了希瑞斯的加入，对于追梦军团来说绝对是一件大喜事，自从亚美离开之后，克里斯娜和艾米丽的安全就成了一个大问题，现在有了希瑞斯这样一个既拥有恐怖的攻击力，又拥有强大的医疗能力，况且她还拥有强大的天使降临技能，在日后探险其他四域的时候，一定会起到很大的助力，这也是凌云为何处心积虑要将希瑞斯拉到追梦军团的原因了。

　　可是，凌云脸上刚刚浮现一丝笑容，没等高兴多一会，系统提示再一次响起。

　　“希瑞斯叛出圣光军团，将被圣光军团终身通缉，其所在的追梦军团将成为圣光军团永久敌对势力！”

　　“玩家小骨头附属NPC希瑞斯成为圣光军团永久通缉对象，将不再受到光明之神的眷恋，其天使降临技能将被封印！”

　　听到这两个系统提示，凌云脸上的笑容只在刹那间凝固了。


第440章 天生冤家

　　成为圣光军团永久敌人？

　　天使降临技能将被封印？

　　这到底是怎么回事，为什么会这样？

　　连续三个巨大的问号彻底让凌云陷入了呆滞之中，他怎么都没有想到自己处心积虑得到的结果会是这样，不但凭空多了一个圣光军团这个未知的可怕敌人，连凌云最想得到的天使降临技能也不翼而飞了，面对如此的变故，凌云心中可谓是无比的郁闷。

　　可是就在凌云一脸哭丧的时候，却在不经意间看到了希瑞斯脸上闪过的狡黠笑容，就是因为这笑容使得凌云不由得一怔，随即他心中灵光突显，只是刹那之间，凌云的脑海里电石火花般闪过了之前的一幕幕，隐隐之中他嗅到了一股被阴的味道。

　　想到这里，凌云眼中不由得闪过一丝怒气，身形一闪，便直接出现在希瑞斯的身前，此刻，希瑞斯已然从天使降临的状态中脱离出来，只是身上还照着一层淡淡的金色光晕，才没有春光泄露，不过这淡淡的金色光晕倒是使得希瑞斯那凸凹有致的美妙身材显得更加的朦胧诱人。

　　凌云皱着眉头，望着一脸笑嘻嘻的希瑞斯，沉声问道：“你早知道会发生这样的结果，对不对？”

　　希瑞斯耸了耸肩，表现出一副很不在意的样子，笑道：“没错！”

　　“这么说来你是存心算计我，是不是？”听到希瑞斯这么爽快的承认，凌云自然气不打一处来，于是便厉声喝斥道。

　　被凌云一吼，也不知希瑞斯心灵太脆弱，还是她的演技太好，只见她那迷人的眼圈刷的一下红了起来，随即晶莹的泪水便在眼眶里打着转，露出一脸楚楚可怜的委屈表情，轻声泣道：“你……怎么可以这么凶人家呢？当初你又没问人家，难道……你现在还要反悔不成？人家已经是你的人了，你可不能始乱终弃啊……”

　　狂晕！这都哪跟哪啊！

　　听到希瑞斯的话，凌云顿时有一种被擂到的感觉，谁能想到一个智能NPC还有如此的一面。

　　“你够狠！……算了，既然你已经加入我追梦军团，我自然不会对你弃之不理，这点你大可放心！”

　　凌云最受不了就是希瑞斯装出的这副小女人模样，龇牙咧嘴忍了半天，终于闷哼一声，摇了摇头，无奈的说了一声，随即转身朝着废墟之外凭空踱步而去。

　　可是，就在凌云暗暗责问自己，这么费心费力弄回来这个害人精到底是对是错的时候，忽闻身后传来了希瑞斯那俏皮的声音。

　　“嘻嘻～～多谢团长大人啦！不过你可要多加小心啊！因为这今后的七天里，我身上的圣光印记不会彻底消失，所以圣光军团缉拿小队随时都会找到我的，到时候你可要替人家出面哦～～～”

　　听到希瑞斯那嗲里嗲气的肉麻声音，凌云差点没摔下去，不过一身的鸡皮疙瘩还是起了厚厚的一层。

　　这该死的女人怎么会这么善变呢？与之前战斗时相比较，简直是判若两人嘛！莫非这NPC也有双重人格不成？

　　凌云冷不丁打了一个寒颤，随即双手环抱，用力搓了几下双臂，根本没有在意希瑞斯说的话，只是回身苦着脸对希瑞斯说道：“希瑞斯小姐，拜托你以后不要这么嗲的说话好吗？别人会受不了的！你放心好了，你说的那个追捕小队，我会帮你应付的！”

　　“真的嘛！人家就知道团长大人心地最好了！你真是一个大好人耶～～”希瑞斯露出一脸惊喜，一把搂住凌云的手臂，整个人就像年糕一般黏在凌云的身上。

　　没有了圣光战甲，希瑞斯身上也只有那一层淡金色的光晕遮挡，以防春光外泄，可是那道光晕毕竟不是实体，希瑞斯那诱人的身体紧紧依偎在凌云的身边，使得凌云完全能感应到那傲人双峰传递给手臂的挤压之感和无以伦比的弹性。

　　除了玛丽莲，凌云哪里还如此亲密接触过其他女人，虽然只是游戏中的NPC，但是依旧让凌云闹了一个大红脸。

　　“咳～咳～好啦！你记住别再那么说话就好了！对了，以后不要和我这么亲密，还有记着给自己弄件衣服穿上！”

　　凌云红着脸干咳两声，在无形中挣脱开了希瑞斯的手臂，随即撇过头去快步离去。

　　眼见凌云像逃一般的离去，希瑞斯脸上那妖媚的表情顿时散去，只余下眼中那一丝诡笑，随即嘴角微微翘起，轻声喃喃道：“追捕小队？嘿嘿～～那可是圣光军团中非常规建制中最隐秘的一支，不知道这家伙遇到他们会是什么样的结果，真让人期待啊……”

　　随即，希瑞斯随手取出一件金边镶嵌的白色牧师袍披在了身上，然后嘴角荡起一丝迷人的笑容，随着凌云而去了。

　　凌云快速翻出废墟，双脚刚刚踏足废墟之外，小紫便迎了上来。

　　“嘿嘿～～怎么样？你的计划可是如愿了？”小紫见凌云独自一人飞出废墟，便一把搂住凌云的肩膀，露出一丝坏坏的笑容，揶揄道。

　　凌云却是苦笑着轻叹一声，摇了摇头。

　　见凌云无语的摇着头，小紫不由得一怔，随即露出一脸夸张的表情，大声的诧异道：“不会吧？难道那妖女被你不小心干掉了？”

　　“妖女？请问你口中的妖女不是在说我吧？”就在这时，一声美妙的声音突然从小紫身后传来。

　　小紫眼孔中的紫色光芒不由得闪烁了一下，随即转过头，只见希瑞斯正露出一脸妖媚的笑容，双目传情一般望着自己，然而，从那双水汪汪的美目之中，小紫却清晰的嗅到一股危险的味道。

　　“咳～咳～怎么可能？美女，我想你一定是听错了，我刚才说的是美女！哈哈～～”

　　小紫不由得干咳两声，随即哈哈一笑，用以掩饰自己的不安。

　　希瑞斯却是眯起双眼，一副笑眯眯的样子，说道：“原来是这样啊？看来是我误会你了！对了，我是希瑞斯，从现在起就是追梦军团的一员了，以后还请多多关照！”

　　说罢，希瑞斯露出貌似友好的表情，随即冲着小紫伸出手。

　　望着希瑞斯那只白嫩的手，小紫不由得愣住了，双孔之中的紫色光芒忽亮忽暗，似乎犹豫不定。

　　“怎么？不敢？嘻嘻～～放心吧，我是不会对自己人释放攻击法术的！”希瑞斯露出甜甜的笑容，说道。

　　见希瑞斯如此无害的笑容，小紫不由得咬了咬牙，随即伸出手握住了希瑞斯柔滑的小手，可就在小紫握住希瑞斯的瞬间，一丝诡异的笑容突然浮现在希瑞斯的脸颊。

　　见到希瑞斯脸上突现的诡异笑容，小紫心中突生一种不祥之感，忙想收回自己的手。

　　不过很可惜，就在小紫准备收回手的时候，一道刺眼的白光突然从希瑞斯的手中爆发，瞬间便将小紫笼罩了进去，紧接着小紫那凄惨的鬼叫声便从那白光之中响起。

　　“啊～～～该死的臭婆娘，你竟敢暗算我！”

　　随着一声惨叫，小紫猛地挣脱开希瑞斯的手，狼狈的逃出了那团白光。

　　眼见小紫的狼狈模样，希瑞斯不禁得意的笑得花枝招展，道：“嘻嘻～～别误会！我可没有释放任何攻击法术哦！我刚刚不过是释放了一个最低级的医疗术而已！”

　　眼见希瑞斯扬了扬精巧的下巴，举起拳头示威一般的瞥了自己一眼，痛得龇牙咧嘴的小紫不由得气得五孔生烟，取出紫色巨镰，就要与希瑞斯拼命。

　　“想打架？来啊！谁怕谁啊！”希瑞斯倒是不怕事大，随手唤出一把光明之枪和一套光明战甲，摆出一副迎敌的架势。

　　“好啦！你们两个就别闹了好不好！小娜娜和艾米丽正带着影之一族的人朝这边赶来，别再让我添乱了！”

　　眼见小紫和希瑞斯就要打起来，凌云顿时头就大了，不由得露出无奈的苦笑，将两人劝开，回头瞥了一眼得意的希瑞斯，凌云不禁暗暗摇头。

　　要说这希瑞斯是个惹祸精，凌云绝对举双手赞成，刚刚才归顺自己，就开始给自己惹麻烦了，不是惹祸精是什么。

　　就在小紫和希瑞斯收起打斗的架势没多久，克里斯娜和艾米丽的身影就出现在了凌云三人的视线之中，跟两女一同前来的还有影厉等影之一族的强者。

　　离着老远，克里斯娜和艾米丽便发现了凌云的身影，眼睛同时一亮，一脸欢喜的朝着这边奔来，而影厉等人同样发现了凌云三人，只是当他们看清凌云身旁的希瑞斯时，脸色都是不禁大变，同时停下脚步，看样子他们对希瑞斯依旧心存忌惮。

　　“骨头哥哥！娜娜担心死你了！”

　　克里斯娜倒是没理会其他，直接扑到了凌云的怀中，而艾米丽走近之后，也注意到了凌云身边的希瑞斯，对于希瑞斯这个突然出现的美女，艾米丽脸上不禁露出了几分疑惑之情，定定地看着希瑞斯，似乎暗暗猜测着什么。

　　“乖啦！我不是好好的站在这里吗？小娜娜还担心什么啊？”凌云微笑着抚摸着克里斯娜的头，柔声的说道。

　　“咦！好可爱的小妹妹，来，到姐姐这里来！”

　　看到可爱之极的克里斯娜，希瑞斯倒是颇为兴奋，也不管当事人是否愿意，直接将克里斯娜从凌云的怀中拉到自己的身边。

　　被人无缘无故的拉走，克里斯娜在露出一丝不悦的同时，脸上显露出来的是更多的茫然。

　　“姐姐，你是谁啊？我怎么没有见过你？”

　　克里斯娜微皱眉头，眨了眨大眼睛，疑惑的问道。

　　“小娜娜，我劝你离那家伙远点，她就是影之一族口中的那个妖女！”

　　一旁的小紫冷哼一声，插话道。

　　听到小紫的话，克里斯娜的脸上果然露出了几分惊吓的表情，急忙挣脱开希瑞斯的手，随即躲到凌云的身后，小心翼翼的看着希瑞斯，可见希瑞斯妖女之名的厉害。

　　“该死的亡灵！你皮子又痒了是不，刚才的圣光是不是没让你爽够？”

　　见小紫横插一杠，希瑞斯的本性一显无疑，脸上不由得挤出一丝阴笑，森森的道，随即手上泛起一丝金色光晕。

　　“你这个臭婆娘，不要以为我怕了你，来啊！”

　　小紫怒喝一声，随手唤出巨镰，一副要教训一下希瑞斯的样子。

　　眼见小紫和希瑞斯两人的举动，克里斯娜和艾米丽不由得看呆了，从两人的对话中，似乎能听得出来，两者早就交过手，不过她们怎么都没有想到，在这里还有能让小紫吃瘪的人存在。

　　凌云很是无奈的暗叹小紫和希瑞斯果真是一对天生冤家，随即摇着头说道：“希瑞斯，你不要在闹了，过来我给你介绍一下她们两人，我身边这位是克里斯娜，那是艾米丽，都是追梦军团的成员，她是希瑞斯，从今天开始也追梦军团的一员了！”随即，凌云又指了指希瑞斯。

　　听了凌云的介绍，艾米丽倒是还好些，对着希瑞斯微笑着点了点，而克里斯娜却是依旧的躲在凌云身后，胆怯的看着希瑞斯。

　　“克里斯娜妹妹，来姐姐这边玩啊，姐姐不会伤害你的！”希瑞斯立即收起脸上的阴森，随即浮现阳光般的笑容，伸出双手，说道。

　　见此，克里斯娜不由得缩了缩身体，随后望了凌云一眼。

　　凌云却是微微一笑，道：“去和希瑞斯姐姐打声招呼，别怕，希瑞斯姐姐不会伤害小娜娜的！”

　　凌云的一句话果然是一剂定心剂，听了凌云的话，克里斯娜才缓缓走到希瑞斯的面前，弱弱的说道：“希瑞斯姐姐好……”

　　眼见克里斯娜这副怜人的模样，希瑞斯当真是喜欢的不得了，一把将其揽入怀中，随即满是得意的瞥了小紫一眼。

　　而后者却是闷闷一哼，将头瞥了过去。

　　解决了这边的事情，凌云不禁暗暗松了一口气，随即朝着远处望去，在那里却是因为希瑞斯而不敢靠近的影厉等人。

　　见此，凌云不由得摇了摇头，随即与小紫几人知会了一声，便独自朝着影厉这边走来，现在，也是该向这位族长大人讨要任务奖励的时候了……


第441章 讨价还价

　　见凌云独自一人走来，影厉急忙上前几步，一把将凌云拉到自己这一边，然后忐忑不安的看了一眼远处的希瑞斯，见其正与克里斯娜有说有笑，才微微松了一口气，随即皱着眉头一脸苦相的问道：“我说小兄弟啊，这到底是怎么回事？为什么那个妖女会和你在一起？难道你们……”

　　听到影厉的话，其他的影之一族的强者面色顿时一变，很显然他们都猜到了影厉没有说完的那句话是什么意思，以前光是一个希瑞斯就让影之一族吃尽了苦头，如今再多了一个实力诡异莫测的凌云，那影之一族岂不是没有了活路？

　　眼见影之一族的强者脸色变得难看起来，凌云心知他们是有所误会，为了不让这个误会继续下去，凌云不禁摇了摇头，微微一笑，解释道：“影厉族长，我想你可能误会了，其实事情是这样的……”

　　随即，凌云将赌约的事情与影厉众人说了一遍，清楚了事情的来龙去脉，影厉众人顿时松了一口气，看待凌云的表情也变得和善起来。

　　“我就说嘛！以小兄弟的为人怎么会和那种妖女一起同流合污呢！哈哈～～”

　　知晓了希瑞斯不会继续留在这里作乱，影厉心中的那份担忧顿时一扫而空，毫无顾忌的开怀大笑起来，而影之一族的其他强者也是纷纷露出了狂喜的笑容，更有甚者当场相拥在一起，以此来庆祝希瑞斯这个妖女即将离开的好消息。

　　见影之一族如此兴奋，凌云不禁摸了摸鼻子，心下琢磨着要不要打断他们的这份好心情，可是等了半天，也不见众人有收敛的迹象，于是凌云只好干咳几声，说道：“影厉族长，现在咱们是不是该谈谈任务奖励的问题了？”

　　“任务奖励？哦……我想起来了，你是说黑芒石吧？没问题，我马上就派人给你准备好足够的黑芒石！”影厉哈哈一笑，大手一挥，十分爽快的说道。

　　“影厉族长，不急！有件事情我必须要说明一下，之前我们约定只要我解决希瑞斯的问题，你就要送我足够的黑芒石，不过在那之前，我们就已经把受困的孩子救了出来，避免了他们被战斗波及，影厉族长，这一点你又该如何酬谢我呢？”

　　凌云歪了歪头，露出了一副奸商般的笑容。

　　听到凌云的话，影厉不禁愣住了，随即苦笑道：“小兄弟，你要知道黑芒石就算在我们影之一族之中也算是珍贵之物……罢了，小兄弟，要不我再送你一套传说级的套装，就当做你保护那些孩子的报酬，不过小兄弟你可不能再和我讨价还价了，因为这也已经是我的底线了！”

　　影厉犹豫了一番，最终咬了咬牙，抛出了自己的底线。

　　这招投石问路，凌云却是十分满意，不过他并未将心中的欣喜表露出来，而是淡淡一笑，继续说道：“既然影厉族长您怎么有诚意，那在下也就不好再讨要什么了，就这么定吧，一套传说级的套装以及足够制造两座主城核心的黑芒石！”

　　“等等！小兄弟，我刚才没有听错吧？你说的是供两座主城核心使用的黑芒石？”影厉张着大嘴，一脸诧异的问道。

　　凌云则是耸了耸肩，露出一丝玩味的笑容，说道：“没错，我说的确实是两座主城！”

　　“小兄弟，咱们当初可是说好的，你可不能趁火打劫啊！”影厉皱起眉头，脸上微微显露出一丝的不悦。

　　凌云却是笑了笑，说道：“影厉族长，趁火打劫这个词用在我的身上怕是不合适吧！当初咱们可是说好了，只要我赶走希瑞斯，影之一族就答应给我足够的黑芒石！这一点影厉族长怕是不会不承认吧！”

　　“这一点倒是没错，不过当初你说要用作主城的核心，可是并没有说是两座主城啊！”影厉板着脸，反驳道。

　　“影厉族长，你有所不知，我所属势力的主城已经在建立了，而且我身上还有一块驻地令牌，如此一算便是两座主城，当初我只说需要足够的黑芒石，可是并未指明是一座还是两座，所以这并不能算作违约！”

　　凌云嘿嘿一笑，和影厉玩起了文字游戏。

　　“那……我不管，反正我只能给你一份黑芒石，至于多余的那份，我是绝对不会给的！”

　　眼见自己说不过凌云，影厉把老脸一扭，不禁耍起了无赖。

　　见此，凌云却是不慌不忙，轻叹一声，自言自语道：“算了，既然影厉族长不肯，那在下也是不好强求了！”

　　听到凌云的话，影厉那扭向一旁的面孔上不禁闪过一丝得逞的笑意，只不过话说到这里，却是话锋一变。

　　“拿不到第二份黑芒石，那做主城就算建立起来也没有什么意思了，弱不禁风还不如不建，本来还打算在第二座主城里划出一片区域给希瑞斯盖一座光明教堂，现在看来是不可能，不知道她知道这件事情会不会发飙呢！”

　　凌云努嘴自言自语，其实句句都是说给影厉听的，现在影之一族还不知道希瑞斯已经没有了光明之神的庇护，彻底脱离了光明阵营，所以凌云打算借希瑞斯的妖女之名来加重自己的筹码。

　　果然，提及希瑞斯之后，影厉的脸色不由得一变，不单单是他一人，就连他身旁的影之一族强者都是一脸难看的表情。

　　好不容易才收复影之古堡，难道就为了一份黑芒石而让影之古堡得而复失？

　　影厉的眉头拧在一起，挣扎了好半天，最后深深的叹了一口气，然后苦着脸看向凌云，缓缓道：“小兄弟，你好心计啊，竟然反过来拿那妖女来威胁我，罢了，两份就两份，不过之前说好的那套传说级套装就不能作数了！”

　　“好说！只要影厉族长能给足我两份黑芒石，那套传说级的装备我自然可以不要！”凌云很爽快的笑道。

　　话音刚落，系统提示便在凌云耳边响起。

　　“恭喜玩家完成任务拯救影之古堡，完成度60％，任务奖励黑芒石两份！”

　　听到系统提示，凌云的嘴角不由得一翘，其实在他看来，一套传说级的套装的价值显然没有一份黑芒石高，毕竟装备可以暴，但是这黑芒石却不是可以轻易获得的，就算想从影之一族手中强取，也未必能行得通，再者凌云也不想站在影之一族的对立面，尤其是知晓了影之一族的天赋能力之后，凌云的心中便有了算计。

　　“果然够爽快！那好，就两份黑芒石，一会我就派人取来交给小兄弟，不过话说回来，小兄弟，你虽然帮我影之一族解决了那个妖女，但是你却把我们传承了无数年的影之古堡弄成这副模样，你这不是也该表示一下啊？”

　　影厉的脸上再度浮现一丝笑容，瞄了一眼远处的废墟，若有所指的笑道。

　　听到影厉的话，凌云不禁露出了尴尬的笑容，摸了摸了鼻子，支支吾吾道：“这些都是在所难免的事情，再说我还不是为了帮助影之一族吗？”

　　“嘿嘿～～如果你是真心帮助影之一族，又岂会用话来套老夫呢！这样吧，我也没有其他的要求，刚才你不是说要在新的主城里给那妖女划出一片区域吗？只要你给影之一族同样划分一块区域供我族之人生息修养，你破坏影之古堡的事情我便不再与你计较了，如何？”

　　影厉突然露出一副老狐狸的样子，奸笑道。

　　听到影厉的要求，凌云不禁一愣，本来他就想着能让影之一族前往新驻地，只是一直没有好的借口，如今影厉竟然主动提出来，凌云自然是高兴的不得了，不过高兴归高兴，凌云并未表现出来，只是略作犹豫，随口附和道：“这倒不是什么大问题……”

　　听到凌云同意，影厉脸上不禁浮现出一丝微笑。

　　“只是在下心中好奇，如果影之一族迁移到我们的新驻地，那么影之古堡怎么办？”凌云突然抬起头，望向影厉。

　　影厉却是捋了一下胡须，笑着说道：“小兄弟，你不要误会，我只是希望能在族人在外行走的时候能有一处安身之所，毕竟这么多年来，影之一族已经很久都没有踏出过黄昏岭了，现在也是时候出世了，也该让世人记得我们影之一族的存在！至于影之古堡，这是我们大本营，传承了无数年，我们自然不会放弃这里的！”

　　原来只是想把新驻地当做一个免费旅馆，果然没有天上掉馅饼的美事，凌云暗暗撇了撇嘴，不过没关系，只要影之一族的人肯前往新驻地，凌云相信总有留住他们的办法。

　　“原来如此，那就请影厉族长放心好了，我一定会给影之一族划分一处最好的区域！”凌云拍了拍胸口，笑道。

　　“对了！有件事我必须要提醒你！”说到这里，影厉似乎想起了什么事情，脸上的表情突然变得严肃起来。

　　“影厉族人，有什么话，您但说无妨！”见影厉的表情，凌云便知他所说之事一定事关重要，所以脸上露出了一丝凝重之情。

　　“小兄弟，别怪老夫多嘴，虽然那妖女归入你的麾下，但是一旦众神之战爆发，那么你们两人因为所处阵营不同，很可能处于对立面，到时候你可就要多加小心了……”

　　影厉瞥了一眼远处的希瑞斯，若有所指的说道。

　　凌云也是顺势回头望了一眼希瑞斯，脸上悄然之间浮现一丝笑容，自从希瑞斯叛出圣光军团之后，影厉的这个担忧便早已不存在了，不过凌云也没有解释，毕竟有些事情还是让影之一族蒙在鼓里的好。

　　“影厉族长，多谢你的提醒，我会注意的！”凌云回过头，笑着对影厉说道。

　　“那便好！对了，还有件事情，自从你们来到这里以后，我就隐隐感觉到一股强大的冰元素，时常出没于黄昏岭，只可惜那家伙隐匿功夫了得，我派出去的族人都未发现其行踪，也不知此人的目标究竟是我影之一族，还是……”影厉眼中闪过一抹凝重，望向了凌云。

　　听出了影厉话中所指，凌云的眉头不由得一皱，随即陷入了沉思之中。

　　强大的冰元素……到底会是谁呢……


第442章 离去

　　强大冰元素气息……会是谁呢……

　　难道是娜迦一族的长老？……不可能啊，如果是娜迦一族的长老，那自己早该发现了……可是如果不是娜迦一族的长老，那到底是谁呢？

　　凌云眉头紧皱，心头环绕着这个疑团，随即暗暗猜测起来。

　　就这么一会的工夫，影厉已经派人取来了两份黑芒石，每一颗黑芒石都足有拳头大小，而两份黑芒石加起来足有小山那么高，估计足有上千颗之多。

　　见黑芒石送到面前，凌云的注意力顿时从那个强大冰元素气息上被吸引了回来，哪里还有工夫想那冰元素的事情。

　　凌云随手拿起一颗黑芒石放在面前，左看看右看看，脸上不由得露出一丝好奇的神情。

　　“这些黑芒石应该足够你制作两个主城核心了，而且只多不少，这下小兄弟你可以放心了吧！”影厉微微一笑，说道。

　　“数量倒是不差，只是不知是不是真的有影厉族长你说的那么神奇！”凌云撇了撇嘴，露出一丝玩味的笑容，随即托着黑芒石的手掌顿时冒出一团紫色火焰，将黑芒石彻底吞噬。

　　紫莲神炎一出，凌云手中的黑芒石果然开始连续掉血，只不过每一次都只是强制性扣除的一点血。

　　眼见凌云的举动，影厉不由得皱了皱眉，随即苦笑道：“怎么？小兄弟还是信不过我这个老家伙吗？”

　　“哪里的话，在下不过是好奇罢了，既然影厉族长都这么说，在下又岂有不信之理？只是在下还有一事不明，还希望族长不吝赐教，不瞒族长，在下也曾经见识过用魔岚石所造的主城核心，那块魔岚石可是足有两人多高，而且是一整块，在下很好奇，究竟如何才能将这么多黑芒石凝结成一整块黑芒石呢？”凌云随手散去手中的紫莲神炎，将其余的黑芒石全部收入包裹之中，随后露出一丝笑容，问道。

　　“嘿嘿～～要说这制造主城核心，那自然是有一套炼金之术才能将所需的零散材料凝为一体，不过若是用寻常方法想要将这黑芒石炼成一整块，怕是要费上一切工夫，这样吧，我就好人做到底，告诉你一个只有我们影之一族才知道的小秘密，用这个方法，保管你在炼制主城核心的时候事半功倍！你且附耳来听……”影厉露出一丝古怪笑容，伸手招呼道。

　　听到影厉的话，凌云不禁露出半信半疑的表情，不过被好奇心驱使，凌云还是凑到影厉身边，听他传授秘方，不过听完之后，凌云不禁露出诧异的目光，望着影厉，说道：“影厉族长，你不是在开玩笑吧，这个办法真的可以吗？”

　　说罢，凌云还不由得瞥了一眼远处的希瑞斯，眼神中尽是说不出的古怪神情。

　　“信不信由你，到时候若是无法让这些黑芒石凝成一块，你可别来找我啊！”影厉眉头一扬，脸上露出一副气死人不偿命的表情。

　　见此，凌云不由得皱了皱眉，心下对影厉所说的那个秘方倒有了几分相信，不过就算这秘方是真的，凌云也要尝试了常规办法无果之后，再考虑要不要用影厉所说的那个秘方，因为凌云总是觉得影厉所提供的这个秘方是有报复希瑞斯的嫌疑。

　　不管怎么样，此次影之古堡一行倒是收获颇丰，不但弄到了比黑曜石还要高级的黑芒石，而且还为第二驻地争取了一个强大的潜在力量，唯一美中不足的便是希瑞斯了，因为希瑞斯的叛逃，使得追梦军团很无辜的成为了圣光军团的敌对势力，而最让凌云无奈的就是他最需要的天使降临技能被封印了。

　　对于凌云现在来说，解开审判之剑上的封印能让他拥有超乎想象的力量，不过要依靠吞噬的效果来解开封印，也不知道要等到何年何月，所以利用一些强大BOSS的镜像便成了一条可以满足凌云需求的捷径，所以凌云才会处心积虑要将希瑞斯招入麾下。

　　只可惜叛出圣光军团之后，希瑞斯的天使降临的技能被封印了，所以凌云也只好另寻他法了。

　　“影厉族长，既然在下已经找到了黑芒石，也是时候启程返回新驻地了！”凌云笑着拱手道。

　　“既然如此，那我就不留小兄弟了，咱们来日方长，日后我自当会派人去找小兄弟的，放心，我们影之一族找人的本事还是拿得出手的！”影厉笑着说道。

　　“那好，在下就在青蓝水域恭候影之一族的到来！”凌云笑了笑说道，随即转过身朝着远处招呼了一声。

　　听到了凌云的招呼，小紫众人才缓缓朝着这边行来，只不过小紫率先一人冷着脸走来，而三女却是有说有笑，一路叽叽喳喳的结伴走来。

　　看样子，在刚才的这段时间里，希瑞斯已经和克里斯娜还有艾米丽打成一片了，不但如此，还成功的将小紫孤立了起来，这个希瑞斯果真不是个善茬……凌云望着小紫和希瑞斯，心中暗暗感慨道。

　　“骨头哥哥，你招呼我们过来有什么事情吗？是不是要离开这里了？”克里斯娜挽着希瑞斯的手臂，嬉笑着望向凌云。

　　“小娜娜，你真聪明！大家准备一下吧，我们确实要离开这里了！”凌云竖起大拇指，给了克里斯娜一个称赞的眼神，随即笑道。

　　“哈哈～～既然小兄弟决定现在就起程，那我就派人送你们离开黄昏岭吧！”

　　影厉咧嘴一笑，表现出来一种少见的高兴，而他的这种异动自然落入了希瑞斯的眼中。

　　“影老头，你可别高兴太早，说不定什么时候本大人在外面玩腻了，就会再回来的！”

　　希瑞斯露出一丝狡黠的得意笑容，嘿嘿的坏笑道。

　　听到这话，本来红光满面的影厉顿时被希瑞斯这句话噎住了，想要出言喝斥希瑞斯，又怕真惹毛了她，日后真的再回到这里作乱，所以话到嘴边却被影厉硬生生的咽回了肚子里去。

　　见影厉有怒不敢言的愤愤的样子，希瑞斯不由得娇笑起来，惹得影厉那张老脸更加的通红。

　　这希瑞斯还是个不怕事的主，万一真惹怒了影厉，怕是也没有什么好果子吃……凌云暗暗摇着头叹息，随即瞪了希瑞斯一眼，然后对着影厉拱手道：“影厉族长，我们就此告辞，你们就不必相送了！”

　　说罢，凌云便在影厉等人的惊讶目光中召唤出来了亡灵暴龙，然后带着希瑞斯三女还有小紫登上亡灵暴龙的背脊，随即朝着影厉等人挥手告别，最后在一片告别声中，凌云驱使着亡灵暴龙顺着陡峭的盘山小径匆匆离去了。

　　望着凌云等人离去的背影，影厉不由得露出一丝意味深长的微笑，随即喃喃自语道：“这个小骨头真是不简单啊，或许在日后的众神之战中，他会成为一个最耀眼的新星……”

　　就在影厉暗暗自语的时候，远处的废墟之中突然传来一位前去探查的族人的声音。

　　“族长，您快过来看看！”

　　“什么事情！竟然这么大惊小怪！”影厉沉声喝道，随即化作一道黑影迅速拂过地面，掠向远处的废墟。

　　可是，当影厉出现在那处深不见底的深坑旁边时，他脸上的表情顿时变得难看之极，随即仰天长啸，发出了嘶吼般的哀嚎。

　　“这个该死的妖女，竟然敢毁我基石！气死我了～～～～”

　　此刻，亡灵暴龙正奔袭在陡峭的盘山小径之上，听到那远远传来的哀嚎，凌云不禁莞尔一笑，随即看了一眼身后的希瑞斯，暗道：看样子，影厉族长已经发现那个深坑了吧……

　　换做是自己，知道了影之古堡下面的悬崖被人打了一个深不见底的大坑，也一定会气愤的发飙吧，或许就是因为这个原因，才使得拯救影之古堡的任务完成度只有60％，若是没有破坏影之古堡，恐怕影厉之前提及的那套传说级套装也会作为任务奖励送给自己吧！

　　凌云嘴角微微翘起，暗暗思量着。

　　进入黄昏岭之后，凌云便收起了亡灵暴龙，带着众人徒步踏上归途，而就在这个时候，凌云不禁想起了影厉提到的那个强大的冰元素气息。

　　想到这里，凌云便不由自主的将感知完全释放而出，可是除了影之一族之外，直到离开了黄昏岭，凌云再没有发现其他人的踪迹。

　　或许影厉族长口中的那个具有强大冰元素气息的人早已经离开这里了吧？

　　凌云轻叹一声，随即收回大半的感知，只余下少半部分感知，然后唤出亡灵暴龙，带着众人一起踏上归程。

　　而就在凌云等人离开黄昏岭之后，一个身穿斗篷的身影悄然从地上一块毫不起眼的冰屑中浮现而出。

　　望着凌云众人离去的方向，神秘人不由得发出一声银铃的笑声。

　　“小骨头……真是越来越有意思了……”

　　随即，神秘人便朝着凌云离去的方向，缓步离去了。


第443章 离开前的嘱托

　　经过一番辛苦赶路，凌云一行人再度回到了科尔西斯高原，如同来时一样，凌云自然不会放过整个高原上的雷霆之兽，如果让这些经验在自己眼皮底下溜走，凌云会觉得很可惜的。

　　于是，与来时如出一辙，在引来了几乎整个高原上的雷霆之兽之后，凌云终于开始爆发，紫色的雷光几乎布满了半边天，声势浩大之极！

　　不过这一次，克里斯娜和艾米丽则是没有再出手，而是坐在亡灵暴龙的背脊之上与希瑞斯有说有笑，在那里等着坐享其成。

　　阶位提升到八转之后，凌云的实力也有了显著的提升，没一会儿的工夫，在他脚下便没有了一个活着的雷霆之兽，一眼望去除了漫山遍野的烧焦了的雷霆之兽的尸体，便再无他物了。

　　直到凌云放出最后一记雷暴技能，一直暗暗关注他的希瑞斯眼中不禁闪过一丝异彩，随即含笑问道：“咱们的团长大人平时都是这般修炼的？”

　　“是啊，骨头哥哥厉害吧！不知道什么时候我才能像骨头哥哥这般呢……”克里斯娜望着凌云的身影，眼中不由得闪烁出许多的小星星。

　　“原来如此……”希瑞斯嘴角不由得翘起一丝弧度，喃喃自语道。

　　一路之上，小紫一反常态，独自闷声不响的坐在最后面，眼孔之中时而闪烁的紫色光芒一直默默的盯着希瑞斯，流露出一种抓心挠肺般的恨意。

　　这也是没有办法的事情，自从希瑞斯和克里斯娜还有艾米丽打成一片之后，就彻底的将小紫孤立了起来。

　　一路之上，三女聚在一起，时而窃窃私语，时而嬉笑着打闹成一团，到让整个旅程多了一分生气，少了几分枯燥乏味，本就耐不住寂寞的小紫自然不甘心自己一人闷闷的被孤立在角落里，可是每每想加入三女的小圈子里时，却总是被希瑞斯破坏，教唆着克里斯娜和艾米丽将小紫驱逐出去。

　　一次两次就罢了，可是一路上小紫不知尝试了多少次，却无一例外以失败告终，纵使小紫的脸皮够厚……呃……错了，是骨头够硬！也受不了希瑞斯那伶牙俐齿的嘲讽，最终败下阵来，好似受气包一样闷闷的躲在角落里。

　　这样还不算，希瑞斯还总是时不时指点着小紫，然后与克里斯娜两女交头接耳小声嘀咕什么，然后便惹得两女娇笑不已，每逢此时，小紫都被气得五孔生烟，可是又不好发作，只好愤愤的冷哼一声，然后扭过头不去理会三女了。

　　也不知希瑞斯施了什么魔法，竟然让克里斯娜和艾米丽这两个小妮子那么听她的话，这个该死的臭婆娘！凌云这家伙也是，怎么弄回来这么一个讨人厌的家伙呢！

　　小紫心中愤愤不平的嘀咕着，而就在这时，凌云的声音突然在他脑海中响起。

　　“小紫，一个人坐在那里想什么呢？”

　　“哼！还能干什么，无聊！呆着呗！”小紫仿佛怨妇一般的回复道。

　　听到小紫的话，凌云不由得一怔，随即露出莞尔的笑容，一路上所发生的事情，凌云自然是看在了眼里，不过说到底希瑞斯都只是一个NPC，难道因为这点事情就和一个智能NPC去较真？如果那样的话可就要闹出笑话来了。

　　“算了，小紫，不要和希瑞斯计较了，对了，我的游戏时间马上就要到了，之后的时间就要辛苦你了，我不在的时间里，你就带她们留在科尔西斯高原上练级吧，这里的怪物等级还可以，很适合克里斯娜和艾米丽现在的级别！”

　　凌云一边传音给小紫，一边开始打扫战场，感知一下有无值得拾取的东西。

　　“知道了！”小紫极不情愿的回复了一声。

　　凌云却是摇着头笑了笑，继续搜索起地面上暴出来的东西。

　　片刻之后，见没有什么东西值得拾取之后，凌云才转头朝着远处的亡灵暴龙掠去。

　　“骨头哥哥！你真厉害，这一次比起上一次花费的时间要少得多呢！”

　　眼见凌云从空中掠回到亡灵暴龙的背脊上，克里斯娜一脸欢喜的站起身来，蹦蹦跳跳的来到了凌云身边，拉起他的手摇晃着笑道。

　　“是啊，小娜娜说的没错，如果继续这样下去，相信大人一定可以成为一个恐怖的存在！”

　　艾米丽也站起身来，走了过来，微笑着说道。

　　眼见克里斯娜和艾米丽都跑到凌云身边去了，希瑞斯也笑盈盈的起身迎了过去。

　　“团长大人果然厉害，估计要不了多久，就可以成为天级强者的存在了！”

　　听到希瑞斯的话，凌云不由得多看了一眼她，眼中竟多了一丝异色。

　　这妖女果然见识厉害，竟然还知道天级强者的存在，不过回过头想想，像希瑞斯这样级别的NPC，就算知道天级强者也不是什么奇怪的事情吧！

　　凌云笑着摸了摸克里斯娜的头，然后对着三女说道：“我有事要离开几天，这几天里你们要听小紫的话，他会带你们留在这里修炼，我希望回来的时候，能见到你们都变强！”

　　“知道了，骨头哥哥！”

　　“明白了，大人！”

　　克里斯娜和艾米丽一如从前一般，对于凌云的话没有任何的异议，百分百的执行。

　　只有希瑞斯皱起眉头，回头看了一眼闷闷坐在角落里的小紫，然后露出一脸的不悦，反驳道：“为什么要他带领我们？难道我不可以吗？我的实力你可是见识过的，在这片高原地区，保护两位妹妹修炼应该不成问题吧！”

　　希瑞斯一扬那精巧的下巴，露出一脸傲然的表情，而克里斯娜和艾米丽似乎也小紫那种地狱式训练弄怕了，眼见希瑞斯肯出头，自然欢喜的拍手赞成。

　　听到希瑞斯这般说，凌云不由得按了按头，虽说以希瑞斯的实力带着克里斯娜和艾米丽在这里练级并不是什么难事，只不过凌云更加相信小紫一些，至于为什么凌云也是说不清楚。

　　这个希瑞斯还真是会给自己找麻烦啊……凌云只觉得把希瑞斯招入麾下是一个错误，因为他现在的头已经开始隐隐作痛了！

　　就在凌云为难之时，小紫却是站起身，露出一副懒洋洋的样子，说道：“算了，就让那臭婆娘带着两个小丫头好了，正好我也想休息一下呢！”

　　听到小紫的话，希瑞斯不由得露出一丝得意的笑容，而凌云却是皱了皱眉，刚要开口，小紫的嬉笑声却突然在凌云的脑海中响起。

　　“放心吧，我就是说给那臭婆娘听的，我会替你暗中看着那两个丫头的，你就安心的返回现实吧！”

　　“你这小子，连我都骗过去了！”凌云暗暗白了小紫一眼，嘴角微微翘起，露出一丝难以察觉的莞尔笑容，随即说道：“既然小紫想休息一下，那就由希瑞斯带着小娜娜和艾米丽留在这里修炼吧！”

　　见凌云同意，希瑞斯不禁挺起胸脯，现出那傲人的双峰，露出一副得意的表情，而克里斯娜和艾米丽则是一同跑到希瑞斯的身边，嬉闹着为希瑞斯庆祝了。

　　眼见三女聚在一起嬉笑着，凌云不由得摇了摇头，随即招呼一声：“好了，你们要庆祝的话，就等我离开之后再庆祝吧，现在先下去吧，我要收起亡灵暴龙了！”

　　待小紫四人离开亡灵暴龙之后，凌云才将亡灵暴龙收起，随即再一次嘱咐小紫一定要照顾好克里斯娜和艾米丽。

　　“小紫，克里斯娜和艾米丽就交给你了，如果到了迫不得已的时候，希望你也能帮希瑞斯一下！”

　　“放心，克里斯娜和艾米丽我一定帮你照看好的，至于那个臭婆娘嘛……就要看我心情好坏了！”小紫那趾高气昂的声音随即在凌云的脑海响起。

　　“小紫，不要这样嘛！怎么说她现在也是追梦军团的一员了，以后大家就都是一家人了，一家人有难，你怎么可以袖手旁观呢？”

　　“好啦～好啦！你就不要再唠叨了，我怕了你还不行吗？我保证，真到那时候，我一定不会袖手旁观的，这下你满意了吧！不过话说回来，这臭婆娘的实力还是蛮强的，就算被那些雷霆之兽包围，相信她也能保护那两个丫头安全离开的！”

　　“小紫，你有所不知，其实我担心的并不是那些雷霆之兽，而是……”

　　于是，凌云便将影厉提到的那个强大的冰元素气息的事情一同告诉了小紫。

　　“凌云，你的意思是说那个强大的冰元素气息是冲着我们来的？”听完了凌云的话，小紫的声音也变得凝重起来。

　　“我也无法肯定，只是这件事情一直徘徊在我的心中，哎～～”凌云轻叹一声，脸上露出一丝无奈的表情。

　　“知道了，如果有事我一定出手，大不了去找你搬救兵嘛！好啦，你就安心出去吧！”小紫有些不耐烦的催促道。

　　凌云微微一笑，深深看了小紫一眼，便笑着对希瑞斯三女说道：“好了，我要离开了，你们要多保重！”

　　随即，凌云便化作一道白光，退去了游戏。

　　回到现实中，凌云不由得深吸一口气，趁着没有睡意，便躺在床上，拿起亡灵圣典，翻看了起来。

　　而就在这个时候，在海城市郊区的某一处豪华别墅中，杰和司徒雨的身影同时出现在这里……


第444章 杰的传送阵

　　在海城市郊区的一座豪华别墅里，司徒雨正指挥着手下将一座用黑布罩着的大概半径有两米圆盘状的东西小心翼翼的抬到别墅的客厅之中。

　　等待一切布置妥当之后，司徒雨才将所有手下遣散到别墅外守卫，而他自己则是来到了别墅的书房外，然后做了几个深呼吸之后，做出一副笑脸，轻轻的敲了敲门。

　　咚～咚～

　　“进来吧！”随着敲门声响起，书房里传来了一个沙哑的声音。

　　随后，司徒雨推开门，然后一脸的卑躬屈膝，恭敬道：“前辈，你要的东西已经准备好了！”

　　而在书房之中，一个年轻的身影正仰坐在靠椅上，听到司徒雨的话，才缓缓睁开眼睛，望向司徒雨。

　　这个年轻人不是别人，正是司徒林……不，应该是杰才对！

　　此刻，杰虽然是司徒林的外表，但却是一副老气横秋的样子，缓缓站起身，发出他本来的嘶哑声音，说道：“带我去看看吧！”

　　“是！前辈这边请！”司徒雨毕恭毕敬的让出门口，让杰先行离开，而后自己才跟在其身后离开。

　　来到宽敞的客厅之后，看到原来的家具被清除一空而只留下一块用黑布罩着的巨大圆盘，杰不禁微微翘起嘴角，露出一丝满意的笑容。

　　在一旁察言观色的司徒雨见杰露出满意的笑容，眼中不禁流露出一丝喜色，随即躬身道：“前辈，您稍后片刻，我这就亲自为你揭开这块黑布！”

　　随后，司徒雨快步来到圆盘旁边，一把便将罩在其上的黑布扯了下来。

　　呼啦～～～

　　随即，一个表面光滑无比的金属圆盘顿时出现在杰的面前。

　　眼见那金属圆盘的光泽，杰不由得点了点头，说道：“恩……纯度很高，你做的不错！”

　　“多谢前辈夸奖！这都是晚辈分内之事，理所应当的！”司徒雨脸上泛起一丝喜色，献媚的说道。

　　随即，杰上前几步，来到了金属圆盘的上面，然后单膝跪下，用手抚摩了一下金属圆盘的表面，然后嘴角挂起一道诡异的弧度，随即食指突然泛出一阵诡异的黑色光芒，在司徒雨惊骇的目光之中，随手轻而易举的在金属圆盘表面刻画出一个个神秘的符文。

　　这个金属圆盘有多么坚硬，司徒雨心中可是一清二楚，当初还是杰交给他这个配方比例，经过许多次试验之后才成功炼制出这种硬度超乎人类想象的金属，而在这金属炼制之处，司徒雨就曾经测试过，不过以他的全力施为也只能在这金属表面留下一道淡淡的痕迹。

　　可是如今，杰竟然如此轻松的用手指在这金属圆盘之上刻画出清晰的符文，见到这样惊人的一幕，司徒雨心中对杰的敬畏更增添了几分。

　　一个时辰过去，当杰刻画出最后一个神秘符文之后，才缓缓站起身，长舒了一口气，随即转身走下金属圆盘，而直到这时，司徒雨才惊讶的发现，原来杰的额头早已经挂满了密密麻麻的汗珠。

　　“前辈，您辛苦了！”司徒雨急忙跑到卫生间，取来一条新的毛巾，恭敬的送到杰的面前，献媚道。

　　杰倒是笑了笑，并未接过毛巾，而是随手一拂，额头上的汗珠便被擦拭而净，随即笑道：“你倒是挺有心的！”

　　见杰并未接过自己的毛巾，而是徒手擦拭汗水，司徒雨不禁尴尬的笑了两声，随即恭敬的问道：“前辈，请恕晚辈眼拙，您要晚辈准备着金属圆盘，又在其上刻画出这些诡异的符文，究竟是有何用意啊？”

　　杰嘴角一翘，瞥了司徒雨一眼，随即笑道：“谅你也没有这个见识，不妨告诉你，这个金属圆盘除了硬度之外，并没有什么出奇之处，不过经过我的秘法加持，就可以成为一座简易传送阵了！”

　　“传送阵！”

　　听到杰的话，司徒雨不由得露出一脸的惊讶，随即望着面前的金属圆盘，竟说不出一句话来。

　　眼见司徒雨那副吃惊的样子，杰不禁露出一丝轻蔑的笑容，随即不再理会司徒雨，开始轻声吟诵出一段隐涩的咒语。

　　而随着那段咒语的念出，那些被杰刻画而出的符文不禁散发出淡淡的黑色光芒，给人一种极其诡异的感觉。

　　片刻之后，当最后一个字符从杰的口中念出之后，整座金属圆盘竟然完全被黑色的光芒笼罩在其中，仿佛被裹在一个黑色重茧之中。

　　见此，杰的脸上不由得浮现一丝满意的笑容，而直到此时，司徒雨才从之前的吃惊中恢复过来，眼见被杰称为传送阵的金属圆盘被一团黑色光芒笼罩，脸上不禁再度露出吃惊的表情。

　　“前辈，这传送阵是……”司徒云艰难的咽下一抹口水，随即开口问道。

　　“好了，知道的事情太多对你没有好处，你只要记住，派人守在这里，如果一旦有人从这里出来，直接带到我的住处便可，懂了吗？”

　　杰凝视着司徒雨，眼中突然闪过一丝寒芒，吓得后者浑身不由得一颤，急忙卑躬屈膝低下头，连连点头道：“前辈，晚辈知道该怎么做了！”

　　“知道就好，记住派人守好这里，这个传送阵绝对不允许被人破坏！你明白了吗？”杰冷冷的扫了司徒云一眼，随即露出一丝微笑，说道：“放心吧，只要你能把来人顺利的送到我的面前，你所担心的问题自然会全部解决！”

　　“前辈！您放心，晚辈一定会完成您交代的事情！”听到杰的话，司徒云顿时面色一喜，急忙献媚的迎合道，可惜他却没有注意杰眼底闪过的一丝冷漠。

　　眼见自己抛出来的一点点甜头就能让司徒雨甘心为自己卖命，杰不由得露出一丝笑容，随即说道：“好了，我要回去了，记住！如果有人从这里出来，一定要第一时间带到我的面前！”

　　“前辈放心，晚辈一定会在第一时间将人送到！晚辈送前辈离开！”

　　司徒雨躬身说道，随即便要送杰出去，不料却被杰阻止。

　　“算了，你就留下来安排这里的事情吧，我自己回去就好了！”杰冷声说道。

　　“既然如此，那晚辈就留下来处理这里的事情了，恭送前辈！”

　　于是，在司徒雨躬身目送下，杰慢步走出了别墅，随即一跃而起，直冲云霄，朝着海城市的繁华市区而去了。

　　望着脚下不断向后掠去的云雾，杰的脸上不由得露出一丝狰狞的笑容，不久之前，他便用秘法将这里遇到的事情传了回去，尤其是凌云身怀紫莲神炎这件事情，杰相信在不久之后，那边就会有回应，一定会派来高手前来，所以杰才会准备这座简易传送阵。

　　“凌云，过不了多久，教主就会派人前来，到时候，就算你身边有那头黑狱魔龙，这一次也难保你了！嘎嘎～～～”

　　杰的脸上顿时浮现疯狂的笑容，带着一阵刺耳的狂笑，身形一闪便朝着脚下繁花似锦的海城市冲去了……

　　与此同时，远在一个遥远的空间，一座巨大山峰漂浮于半空之中，时而会见到一些稀奇古怪的灵兽出没，在山峦之间还有着数不清的瀑布，整个巨大山峰都被那浓浓的雾气所笼罩，犹如仙境一般，给人一种神秘之感。

　　而就在这座巨大山峰的脚下，一座古朴的巨大山门屹立与此，上面刻着几个龙飞凤舞的大字，而在山门之后，便是一条直通山峰之巅的石阶小路，来来往往的行人却是络绎不绝。

　　此刻，在这座山峰的深处，一个矫健的中年人凌空急速掠过，惊起林中的一片飞鸟。

　　片刻之后，这个中年人的速度才有所减慢，最终落在一处莅临一道巨大瀑布的石洞之外。

　　“师妹，你这又是何苦呢？几位长老都已经发话了，只要你肯，你之前盗取师门秘籍之罪便不再追究了，可是你为何还是如此固执呢？”中年人立于洞口之外，叹息一声，说道。

　　“师兄，你不用再劝我了，我是绝不会答应那件事情的！”山洞之中突然传来一个美妙声音。

　　“师妹，我知道你是师门嫡系一脉，可是你所在的族落早已落魄了，就算想为你出头也是没有那个能力，你这样又是何苦呢，其实凌玉翔虽不是什么绝世奇才，却也算得上人中龙凤，师妹你……”中年人一副苦口婆心的劝慰道。

　　“师兄，你不要再说，我的心意已决，你不用再劝我了！”

　　听到这话，中年人不由得叹息一声，随即摇了摇头，苦笑道：“既然如此，那师兄便回去了，对了，师傅托我带给你一句话，如果你真的执意如此，无论将来发生什么事情，她老人家一定会站在你这一边的！”

　　说罢，中年人深深看了一眼漆黑的洞穴，见里面久久没有传来声音，不由得轻叹一声，随即单脚一踏，便凌空而去了。

　　片刻之后，洞穴之中才传来一声幽幽的叹息之声，随即响起一阵锁链的碰撞之声，一个双脚被牢牢拷住的高挑身影出现在洞口。

　　凌燕儿！竟然是凌燕儿！

　　此刻的凌燕儿，脸色也有些病态的苍白，额头之上几屡凌乱的青丝随意的垂下，更增添了几分憔悴之感。

　　远望着那中年人离去的背影，凌燕儿的嘴角不由得露出一丝凄然的笑容，随即叹息一声，转身返回了洞穴之中……


第445章 追捕小队来袭！

　　退出游戏之后，凌云便一直沉浸在一种无法自拔的兴奋之中，而这一切都源自他手中的那本亡灵圣典。

　　本来，凌云想趁着暂无睡意，抽空翻看一下亡灵圣典，可是这一看不要紧，使得本就没有什么困意的自己更加精神了，而且还全身心的投入其中，尤其是翻看到一些凌云从未接触过的东西，便更是入迷的沉入其中了。

　　直到房门被推开，玛丽莲端着香喷喷的早餐进来时，凌云才被迫从那种莫名状态中脱离出来。

　　“咦？莲儿，你怎么来了？”或许是刚刚从那种兴奋之中脱离出来，凌云并未发觉自己已经看了一晚。

　　听到凌云莫名其妙的问话，玛丽莲不由得歪歪头，露出一脸疑惑的表情，随即将手中的早餐放在餐桌上，然后快步走到床边，柳眉微微皱起，看了看凌云那张兴奋表情还未尽去的脸孔，又看了看他捧在手中的亡灵圣典。

　　“不用猜了，那家伙从昨晚一直看到现在！”趴在床脚的奈法利安懒懒地打了一个哈气，随口说道。

　　听到奈法利安的话，玛丽莲不由得一怔，随即直起身，双手掐住小蛮腰，露出一脸责怪的表情，摇了摇头。

　　“嘿嘿～～莲儿，我本来只是想打发一下时间，也没想到一转眼就亮天了！”凌云随手将亡灵圣典放在一旁，挠了挠头憨憨的笑道。

　　“你呀……算了，赶快过来吃早餐吧！”玛丽莲白了凌云一眼，手语道。

　　“知道了，知道了，我现在就去洗漱一下！”凌云嬉笑一声，随即风一般的冲向卫生间。

　　眼见凌云像小孩一般的举动，玛丽莲不由得露出一脸无奈的笑容。

　　早餐过后，凌云也没有过多的与玛丽莲缠绵，而是早早的继续参详起了的亡灵圣典，除了午餐时间之外，凌云几乎是手不离书。

　　而到了下午时分，为了调整一下有些乏意的大脑，凌云便收起亡灵圣典，开始九炼凝体的修炼，一直修炼到夜幕完全降临。

　　辛苦一天，凌云倒也没有觉得肚子有任何的饥饿之感，不过为了不辜负玛丽莲的一番好意，凌云还是狼吞虎咽的将玛丽莲制作的美食一扫而空，倒也博得玛丽莲露出一丝幸福的笑容，毕竟能看到心爱的男人将自己亲手制作的美食统统吃光，这种成就感和幸福感是难以言喻的！

　　可惜，就在凌云将小肚子吃的鼓鼓的之后，准备和玛丽莲好好缠绵一下的时候，却不料小紫竟然会在这个时候出来搅局，突然传音给凌云。

　　“嘿嘿～～凌云，吃得很饱嘛，小肚子都鼓起来了！”

　　听到小紫的声音，凌云不禁一怔，没好气的回复道：“你这家伙，千不挑万不挑，为什么偏偏选在这个时候出来啊！”

　　“嘿嘿～～说点正事儿，刚刚那婆娘突然带着两个丫头朝着科尔西斯高原旁边的峡谷逃去了，说什么追捕小队要来了！看样子这婆娘惹得麻烦终于找上门了，哎～～”小紫轻叹一声，倒是有几分幸灾乐祸的意味。

　　凌云却是眉头微皱，轻声自语道：“追捕小队？没想到这么快就找来了……”

　　当初希瑞斯虽然有提醒过凌云，不过凌云并未放在心上，如今事发，凌云才想起这件事情。

　　“知道了，我马上就进入游戏找你们，放心，只要我不进入游戏，系统是不会让追捕小队找到希瑞斯的，所以说，至少现在她们还是安全的！”

　　凌云略一沉思之后，便做出了决定，与玛丽莲交代一声，也不顾那微微隆起的小肚子，便直接跃入游戏舱，启动游戏了。

　　进入游戏之后，凌云再度出现在科尔西斯高原之上，眼见周围凌乱的倒在地上的雷霆之兽尸体，凌云不由得敲了敲嘴角，露出一丝满意的笑容。

　　看样子，这些天里希瑞斯并没有带着两个丫头荒废时光嘛！

　　随即，联系了一下小紫，在得知了他们的具体位置之后，凌云便一跃冲天，急忙朝着四人所在的方向掠去，可是，就在凌云升入高空之时，突然感觉到一双冰冷的目光射向自己的背后。

　　咦？凌云眼角不由得一跳，随即猛然转过身望去，可是视线所及之处除了雷霆之兽的尸体之外，便再无他物了。

　　难道是错觉？凌云皱了皱眉头，摇了摇头，随即转身朝着远处飞去了。

　　就在凌云远去之后，那个神秘的身影再次从一片不起眼的冰屑之中浮现而出，望着凌云离去的方向，徒步行去。

　　片刻之后，凌云终于在一处叫做哈萨拉峡谷的地方找到了小紫几人。

　　凌云从天而降，稳稳的落在了众人之前，随即微微一笑，打起了招呼。

　　“诸位，我不在的这几天，大家过得可好啊！”

　　见到凌云突然出现在自己的面前，克里斯娜不禁兴奋的叫嚷起来，艾米丽也是脸上浮出一丝开心的笑容。

　　“哦耶！骨头哥哥回来了！”

　　“大人，你回来了！”

　　凌云笑着摸了摸扑到自己怀中的克里斯娜的头，随即又对着艾米丽点了点头，最后则是望向希瑞斯。

　　而在此之前，希瑞斯都是一副如临大敌般的表情时刻探查着周围的动静，只是在见到凌云出现之后，才不由得松了一口气，这一点通过感知，凌云可是知道的一清二楚。

　　希瑞斯哀怨的望着凌云，埋怨道：“我的团长大人，你到底去哪了，这几天连个人影都不见，要是你再不出现，怕是都见不到我们了！”

　　见希瑞斯如此夸张语气，凌云不禁撇了撇嘴，随即笑道：“好啦，这几天我也知道你们很辛苦，对了，听小紫说你要躲避那些追捕小队才来的这里的，对不对？”

　　听到凌云的话，希瑞斯不由得露出一丝诧异的表情，随即看了看角落里的小紫，撇了撇嘴逞强道：“是啊！我就是为了躲他们才跑到这里来的，不行嘛？”

　　说罢，希瑞斯下巴一扬，做出一副强势的样子。

　　“我并没有说你这样做不对，只是很好奇那些追捕小队真的那么可怕吗？我不在的情况下，你竟然会选择逃跑而不是迎敌，可见那些家伙也不是什么善类，否则你也不会这般做了，不过当初你可没有提到那些家伙都很难对付哦！”

　　凌云笑着的说道，却把希瑞斯说的有些脸红，当初她故意没有说出那些家伙的恐怖，就是想看看凌云在突然面对他们的时候出糗的样子，可是经过了几天的接触下来，她已经和克里斯娜还有艾米丽之间有了很深的感情，自然不忍心把两人拉入危险之中，毕竟刀枪无眼，而且那些家伙就像疯子一样，一旦战斗起来什么都不顾，她着实很怕这场战斗波及到两女。

　　见希瑞斯红着脸，一时不知该说什么好，凌云不禁嘴角一翘，笑道：“好了，我并不是在责怪你当初没有对我讲实情，只是希望你能够将这些追捕小队的信息更加详细的告诉给我，也让我心中有数，早做打算！当然了，你也可以选择什么都不说，我想追梦军团也可以顺利的应付过这次的难关！”

　　希瑞斯微微咬着银牙，犹豫了一下，随即轻轻叹息一声，低声讲述起来那追捕小队的来历。

　　原来所谓的追捕小队就是圣光军团之中另一个神秘的存在，它虽然在圣光军团的建制之内，却完全不受其支配，可以说是圣光军团之中最独行特立的一个团队。

　　追捕小队的职责很简单，就是追捕所有叛逃圣光军团的叛徒，必要时也可以追杀圣光军团通缉的敌对势力头目。

　　整个追捕小队只有十人，但是每一个人都是高手，以希瑞斯的实力来说，在那十人之中也只能排中下游，足可见这人有多么可怕了。

　　而这还不是最可怕的事情，最可怕的是那些家伙一旦战斗起来，各个都像疯子一般，只知道破坏，一旦被那些家伙缠上，就算不死也要脱成皮！

　　听完了希瑞斯的介绍，凌云等人都对这个追捕小队有了一个更加直观的认识，而每个人的脸上多多少少都多了一丝凝重之色。

　　这些天，希瑞斯带着克里斯娜和艾米丽在科尔西斯高原一路厮杀，她的实力可是有目共睹，可是希瑞斯这样的实力也只能在那个追捕小队之中垫底，那这只追捕小队的实力可就真的有些让人不寒而栗了。

　　沉默了片刻，凌云不禁望向希瑞斯，表情略微凝重的问道：“希瑞斯，既然你可以感应到那些追捕小队的存在，那能不能感知到他们这次出行的人数呢？”

　　希瑞斯摇了摇头，叹息道：“我只能隐隐感觉到他们已经很接近了，却无法确定他们的具体位置和这次前来的人数，不过根据我个人的情况来推测，他们这次出行的人数很可能是三人，而且其中来人之一很可能有我以前的一个死对头！”

　　“死对头？以你这样的为人，还会有死对头吗？我倒是很好奇啊！”角落里的小紫却是冷冷一笑，嘲讽般的说道。

　　而让人意想不到的是希瑞斯这次却是没有丝毫的生气，只是露出一丝得意的笑容，瞥了小紫一眼，笑道：“要知道并不是所有的女人都会像我这么漂亮的哦～～”

　　“切！自恋狂！”小紫不屑的轻骂一声，随即便转过头不去理会希瑞斯了。

　　而希瑞斯却是一脸的得意笑容，然而她脸上的笑容却在这时突然凝固，随即露出一丝惊慌表情，急忙喊道：“不好！他们已经来到这附近了，我能感应到他们的气息！”

　　“什么？他们已经追来了吗？那我们怎么办？要不再找个地方躲一躲吧！”

　　听到希瑞斯描述的追捕小队，那绝对是恐怖的存在，所以一听到追捕小队追来，克里斯娜不由得慌了神。

　　“不要躲了，已经来不及了！”

　　就在这时，凌云突然面色一凝，随即转头望向远方的天空，只是几个呼吸的工夫，四个如芝麻大小的黑点出现在远方的天际。

　　而就在前一刻，凌云的感知范围之内突然出现四个背生光翼的身影，正急速朝着众人所在的方向掠来……


第446章 作战开始

　　已经来不及了？

　　听到凌云的话，三女都是一怔，随即脸上露出了紧张的神色。

　　“希瑞斯，你猜的没错，这一次他们竟然出动的四个人，看样子我们是躲不了了，大家准备战斗吧，一会小紫和希瑞斯各负责一个人，剩下两个交给我吧！”

　　凌云微微眯起眼中，其中流露出了一丝淡淡的寒光的同时，脸上更是浮现出一抹自信的强大笑容。

　　“骨头哥哥，那我们需要做什么呢？”

　　见凌云分配的任务并未提到自己和艾米丽，克里斯娜急不可耐的问道，而艾米丽同样露出一丝迫切的表情，紧紧地注视着凌云。

　　凌云转过头，望着两女笑了笑，说道：“你们最大的任务就是保证自己的安全，这一次不同以往，从希瑞斯的话里，你们已经能了解到，我们要面对的不仅仅是一群实力莫测的高手，更是一群无所顾忌的疯子，所以你们要做的就是保护好自己，不要让大家分心便可！”

　　“明白了……”

　　听到凌云的话，虽然两女的眼神之中带着极其的不甘与无奈，但是克里斯娜和艾米丽还是无条件的答应了，对于她们来说，在这次战斗中这可能是她们唯一能做的了。

　　“好了，现在就离开吧，找一个隐蔽的地方，好好的躲着，一会我们会尽量把那四人拉到峡谷的中央，在那里战斗的话，应该不会波及到你们，战斗结束之后，我们会回来这里接你们的！”

　　凌云含笑说道，其语气之中流露出来强大的自信。

　　“恩！骨头哥哥，你们一定要来接我们啊！”克里斯娜狠狠的点了点头，随即拉起一旁的艾米丽，便朝着峡谷的远处跑去。

　　而艾米丽却是略微咬起嘴唇，眼神之中流露出深深的无奈，这一刻她深刻的体会到了当初亚美的那种无奈，也更加的理解了为何亚美要离开，在这个充满了战斗与激情的世界里，实力才是唯一保证，否则就会像现在这般，在自己的朋友，战友奋不顾身的战斗时，自己却只能躲在他们的背后，成为被人保护的对象，这种滋味的难受对于一个战士来说是无法言喻的。

　　就在克里斯娜和艾米丽躲进远处一处峡谷的裂缝之后，凌云才将视线收回，随即注视着远处的天际。

　　片刻之后，远方天际那四个黑影越来越大，很快便清晰的出现在凌云三人的视线之中。

　　眼见其中那张冷酷而美丽的面孔，希瑞斯面色不由得一寒，随即紧紧咬起银牙，唤出一身圣光盔甲，手中更是凝出一根光明之枪，一副蓄势待发的样子。

　　“小紫，你现在还是被封印的状态，所以尽量拖延便是，我们会尽快解决掉敌人，回来援助你的。”凌云传音给小紫，嘱咐道。

　　“安啦！什么阵势我没见过？这都是毛毛雨啦，不用担心我，如果你真有担心，就担心一下那个婆娘吧，我看她的表情有些不对劲哦～～”

　　小紫的语气依旧是那么玩世不恭，总是让人有一种紧张不起来的感觉。

　　凌云摇了摇头，莞尔一笑，对于小紫，凌云还是很有信心的，虽然他正处于封印之中，但是凌云相信凭借他丰富的战斗经验和那些稀奇古怪的技能，足够支撑到自己回援的。

　　随即，凌云的视线不禁扫过希瑞斯，正如小紫提醒的那样，希瑞斯脸上充满了刺骨的寒意，确实有些反常。

　　“希瑞斯……”凌云犹豫了一下，才出声招呼道。

　　听到凌云的声音，希瑞斯的身体不禁一颤，随即脸上的寒意退却了不少，深深吸了一口气，郑重的说道：“放心吧，我没有事！”

　　见希瑞斯如此说，凌云便很知趣的闭上了嘴，将注意力重新放在那四位来客身上。

　　“哈哈～～希瑞斯，好久不见！”

　　人还未到，一阵爽朗的笑声便先一步传来，若是不知情的人听到，还以为是旧友之间的久别重逢呢。

　　就在声音传来之后，四道身影便从天而降，轰然落地激起一阵尘土，呈四角将凌云三人包围起来。

　　“哈哈～～希瑞斯，怎么？老朋友相见，为何连招呼都不打一声呢？”那爽朗的笑声再度响起，从那荡起的烟尘之中传来。

　　希瑞斯面色一改，脸上的寒意顿时消散，一抹动人的笑容随即浮现，道：“达尔木，既然是老朋友，为何又要将我们三人包围呢？这可不是对待老朋友的做法哦～～”

　　“嘿嘿～～希瑞斯果然还是老样子，到了这个时候，竟然还能笑得出来！”

　　烟尘散去之后，一个高大强壮的身躯显露出来，尤其是那暴露在外的手臂上密密麻麻的伤痕，当真让人有一种触目惊心的感觉。

　　达尔木。圣光（？？？）？？？

　　“圣光军团的制裁者之一”

　　看清达尔木的属性之后，凌云心中不由得暗暗一叹，果然和他猜测的一样，处于天使状态的达尔木已经超越了传说级别，估计其他三人也是同样如此，一下子面对四个超越传说级的强者，这次战斗还真是前所未有的艰难！

　　“看样子，这婆娘和这壮汉倒是有些交情啊，就是不知道他们之间有没有其他的……嘿嘿～～”小紫那YD的笑声突然在凌云的脑海中响起。

　　凌云皱了皱眉，随即白了小紫一眼，回音道：“都这个时候了，你就不能正经一点吗？”

　　“嘿嘿～～知道了，我和你看玩笑的嘛！对了，话说回来，这小子的卖相倒是不错，凌云，要不我帮你也弄点吧，要知道有些女人对男人身上这种伤疤可是很感兴趣的哦～～”

　　听到小紫的话，凌云不由得轻叹一声，露出一脸彻底被打败的表情，随即摇了摇头，不再理会小紫了，转而关注起了其他三人。

　　随着烟尘散去，其他三人也都相继露出了真容。

　　艾拉斯纳。圣光，一个有着不输于希瑞斯美貌的女子，只是脸色总是挂着一幅万年冰封一般的冷漠表情。

　　哈德。圣光，脸上带着一个十字疤痕，给人一种彪悍的气息。

　　安吉利。圣光，三个男人之中唯一身影瘦弱的男子，脸上总是浮现一丝淡淡笑容，总能给人一种温和的感觉。

　　正如凌云预料的那般，这三人处于天使状态的阶位都是超越了传说级的存在。

　　果然有些棘手，不过……我喜欢！

　　凌云嘴角微微一笑，只觉得手心隐隐有些汗迹，但是他却是知道，那是因为兴奋的缘故。

　　“达尔木，不要再浪费口舌了，我们时间有限，动手解决掉希瑞斯！”

　　冷艳的艾拉斯纳眼中闪过一丝杀机，冷冷的说道。

　　而达尔木却是摆了摆手，朝着艾拉斯纳笑道：“不急，先等我把说完。”

　　随即，转向希瑞斯，说道：“希瑞斯，我给你最后一次机会，只要你肯束手就擒，跟我们返回圣光军团，相信还有一线机会可以免去一死，否则后果你应该很清楚吧。”

　　“跟你回去，确实可能不用死，不过那种生不如死的滋味还不如死呢！不用多说了，要战便战罢！”希瑞斯美艳的一笑，随即将长枪横与胸前，冷冷的注视着她对面的达尔木。

　　“无药可救！达尔木，不要再废话了，动手吧！”艾拉斯纳眼中杀机大盛，催促道。

　　达尔木却是犹豫了一下，随即目光不断在凌云和小紫之间不断徘徊着。

　　就在这时，凌云悄声对希瑞斯问道：“这四人实力如何？”

　　“论排名的话，这达尔木身居第五位，是这四人之中最强的一个，另外的安吉利是第六位，哈德则是最末的一人，至于那个臭女人则是第八位。”希瑞斯嘴唇微动，轻声回复道。

　　“原来如此……”凌云眼中闪过一丝异彩，随即轻声道：“一会听我的命令行事！”

　　“恩！”希瑞斯微微点头，轻声应允道。

　　“希瑞斯，不妨告诉你，这次我们前来，并非只为你一人，更是为了你身旁的这两人！如果没猜错，他们就是追梦军团的人吧！”达尔木眉头微皱，目光停留在凌云的身上。

　　“没错！在下就是追梦军团的团长，小骨头是也！”不等希瑞斯答话，凌云便踏前一步，从容的笑道。

　　见凌云亮出身份，达尔木四人的眼睛皆是一亮。

　　“没想到这一次竟然捕到一条大鱼！”一直沉默的安吉利淡淡一笑，悠哉的说道。

　　“大鱼？呵呵，这个比喻倒是不错，只是不知道究竟谁才是大鱼！”凌云嘴角微微翘起，诡异的说道。

　　话音刚落，凌云的左手就突然窜出一条紫色火焰，随即化掌为拳猛然轰击着脚下。

　　“不好！”眼见凌云突然暴起的举动，达尔木脸色不由得一变，急忙大吼道。

　　轰隆～～肆虐的紫色火焰顿时暴起，朝着四周呼啸而去。

　　尽管达尔木已然及时示警，但是汹涌而来的紫色火浪还是将四人瞬间吞没，同时激起一阵猛烈的尘土。

　　“走！”烟雾之中，突然传来凌云的喝声，紧接着希瑞斯的身影从混乱的烟尘之中急射而出，然后头也不回朝着峡谷深处冲去。

　　与此同时，四道散发着金色光芒的身影从紫色的火浪之中疾驰而出，冲向空中。

　　眼见希瑞斯逃去的背影，达尔木不禁脸色变得难看起来，急忙喊道：“拦住希瑞斯！”

　　随着达尔木一声令下，艾拉斯纳和哈德都立时起身，朝着希瑞斯追去。

　　可是就在这时，一道巨大的黑色气刃突然从烟尘之中急射而出，其目标赫然就是刚要动身的哈德。

　　“该死！”哈德一声怒吼，随手凝成一把光明战斧，将来袭的黑色气刃击溃。

　　黑色气刃虽然被哈德一击击溃，却是成功阻止了他追击希瑞斯，无奈之下，哈德只好眼睁睁的看着艾拉斯纳独身追着希瑞斯而去了。

　　这时，小紫单手扛着一把巨型镰刀，笑嘻嘻的从烟尘之中走了出来，冲着天上的哈德喊道：“别急着走，你的对手是我！”

　　“该死的亡灵，刚才就应该把你碎尸万段才对！”哈德一脸怒容，在脸上那道十字疤痕的映衬下，显得更加的狰狞。

　　“嘿嘿～～现在也不晚啊，有本事的话就跟来吧！”小紫嘿嘿一笑，身影急速暴起，便朝着另一个方向，深入峡谷中心而去。

　　“该死的亡灵，不要逃！”哈德一声怒吼，身后光翼一展，便追着小紫而去了。

　　随着希瑞斯和小紫相继离去，便只剩下凌云一人了，而达尔木和安吉利却是纹丝不动，似乎在等着凌云出现一般。

　　直到所有烟尘散去，凌云的身影才出现在两人的视线之中。

　　眼见凌云似乎未曾移动过半步，达尔木和安吉利眼中不禁露出一丝诧异。

　　“小骨头，刚刚你没有趁乱逃走，是一个极其错误的决定！”达尔木脸上露出笑容，洋洋得意的笑道。

　　“是吗？何以见得？”凌云双手背后，脸上却是浮现一丝淡淡的笑容，好奇的问道。

　　“哈哈～～看来你还不清楚自己的处境，虽然希瑞斯是我们这次的主要目标，但是如果将你这个追梦军团的团长擒回圣光军团，绝对要比擒住希瑞斯的功劳大得多，毕竟这么多年以来，你追梦军团是第一个敢挑衅圣光军团尊严的人！”达尔木哈哈一笑，眼中不禁流露出一股杀机。

　　“原来如此，没想到我在你们眼中的价值要远远超过希瑞斯。”凌云依旧表现的很淡定。

　　“哼！废话不要再说了，你是乖乖的束手就擒，还是让我们出手呢？如果是我们出手，怕是要吃上更多的苦头！”达尔木收起笑容，冷哼一声，沉声道。

　　估计小紫和希瑞斯应该已经走远了吧……

　　凌云心中暗暗念想道，随即嘴角浮现一丝诡异笑容，说道：“束手就擒是不可能了，如果你们真的想要我的命，就来拿吧！”

　　随即，凌云身影一闪，便一飞冲天，在达尔木和安吉利难以置信的震惊目光之中，朝着峡谷的另一方向掠去……


第447章 神秘人！阿西娜登场！

　　眼见凌云凌空而去，达尔木和安吉利不由得露出吃惊的表情。

　　天级高手？达尔木和安吉利相视一眼，彼此都能看到对方脸上的惊讶表情。

　　“追！决不能让他从我们手中逃走！”达尔木脸色顿时一沉，果断的沉声道，随即两人便化作两道金色光影飞天而起，顿时朝着凌云离去的方向追去了。

　　而就在这时，远在峡谷的中心地方，突然传来一阵阵如炸雷般的轰鸣之声，远远看去，半个天空都金色的光芒充斥着，给人一种诡异的感觉。

　　“哈德那边已经开始了，不过我总觉得那个亡灵没有想象中的那么简单……”达尔木皱了皱眉头，扭头瞥了一眼远处的异样的天空，沉声道。

　　“放心吧，虽说哈德是我们十人之中最弱的一人，但是我们的光明属性正好克制那些亡灵，相信用不了多久，哈德就能消灭那个亡灵了！”安吉利倒是很乐观，嘴角划出一抹淡淡的笑容，说道。

　　“希望如此……”达尔木喃喃了一声，随即死死盯住前方的一个黑影，脸上露出了一丝阴沉。

　　在峡谷的中心地带，哈德正立于半空之中，肆无忌惮的对着地面挥起一道道金色的光刃。

　　“圣光斩的味道如何？哈哈～～你这个该死的亡灵，为什么一直在躲，为什么不敢正大光明的和我战一场，刚才的你不是嚣张的很吗？”哈德面露疯狂的笑容，大吼着喊道。

　　而在地面之上，到处都是飞扬的尘土，根本看不清下面有什么，而就在滚滚而起的烟尘之中，小紫却是完全龟缩在一处凸起的岩石背后。

　　“这群家伙果然是一群疯子！不禁是群疯子，还是白痴，明知道正面无法抗衡，难道还有傻傻的去和你硬拼吗？神经病！”小紫愤愤的咒骂道，身上的紫色斗篷依然破损，看上去很狼狈的样子。

　　“该死的亡灵！到底躲在哪里了！”

　　片刻之后，见下面依旧没有动静，哈德不由得眉头一皱，攻击也随之停了下来，一双血腥的眼睛不断的在脚下这片烟尘之中扫视，似乎想打算找出小紫的藏身所在。

　　然而，就在烟尘开始缓缓散去的时候，一道黑色气刃突然划破尘雾，带着一条肉眼可见的轨迹袭向半空之中的哈德。

　　眼见着黑色气刃，哈德猩红的眼睛不由得一亮，不怒反喜，大笑一声，道：“来的好！”

　　面对与之前如出一辙的偷袭，哈德大喝一声，随即浑身爆发出刺眼的金色光芒，整个人犹如一颗金色的太阳。

　　“圣言！圣光之怒！”

　　随即，哈德犹如一颗金色的陨石一般狠狠的砸下了黑色气刃射出来的地方，随着一声轰鸣之声，猛烈的爆炸接踵而至，瞬间掀起了十余丈的泥土与碎石。

　　而随着四处飞溅的碎石一起，还有一道黑影随着爆炸产生的气流倒射而出，赫然是一身狼狈的小紫！

　　“妈的！疯子就是疯子！”小紫怒骂一声，随即借助爆炸的冲击力，全速朝着远处逃去。

　　“哈哈～～真过瘾啊！该死的亡灵，有种不要逃！”

　　随着一阵疯狂的笑声，哈德的身影突然从还未平息的气爆之中窜了出来，挥动着身后的光翼，稳稳的立于空中，眼见小紫逃去的身影，不由得露出一丝嗜血的笑容。

　　“我倒要看看你还能逃到哪里！”哈德眼中闪过一丝利芒，随即化作一道金色流光，朝着小紫追去了……

　　与此同时，在峡谷的另一处，却上演着一边倒的战斗。

　　轰隆～～～

　　随着一声猛烈的爆破声，一道黑影从翻滚的烟尘之中急速倒飞而出，狠狠的撞在了岩石峭壁上，竟然使得那坚硬的岩石出现了数道龟裂，随即整个人缓缓滑下，跌落了到了地上。

　　而那个黑影不是别人，正是最先逃走的希瑞斯！

　　此刻，希瑞斯身上的圣光之甲表面布满了裂痕，给人一种时刻都有可能崩溃的感觉。

　　呼～呼～

　　只见希瑞斯艰难的支撑起上身，随即扶着峭壁缓缓站立起来，紧咬银牙的嘴角还不住的溢出鲜红的血液，平日里引以为傲的双峰正急促的起伏着，显示了她整个人境况并不是很乐观。

　　“希瑞斯，我说过一定不会让你这么轻易的死掉！”随着一声冰冷的声音响起，一脸寒气的艾拉斯纳缓缓从烟尘之中走出，手中还托着一把圣光之剑。

　　眼见艾拉斯纳脸上那万年不化的冰冷表情，希瑞斯不由得荡起一丝妩媚的笑容，气喘吁吁的说道：“艾拉斯纳……你还是老样子……根本连一点长进都没有嘛……”

　　听到希瑞斯的话，艾拉斯纳眼中突显一丝杀机，身后的光翼一震，整的人犹如流星一般射向了希瑞斯。

　　眼见艾拉斯纳突然袭来，希瑞斯也是不由得脸色一变，级别凝成一把光明长枪，架在左侧。

　　嘭！！！

　　随着一道金色的规矩，艾拉斯纳手中的圣光之剑狠狠的横扫而来，击中了希瑞斯凝出的长枪之上，可是就在两件兵器短兵相接的那一刻，光明长枪仿佛无法承受圣光之剑的巨大力道一般，当场化作片片金色光点，飘荡在空中，随即缓缓消逝。

　　见自己凝成的光明之枪被艾拉斯纳一击击溃，希瑞斯的表情不禁一凝，随即双手交叉护于身前，瞬间凝成一面金色光盾。

　　而艾拉斯纳却是嘴角一翘，露出一丝不屑的笑容，手中的圣光之剑去势不减，再一次撞在了希瑞斯凝成的金色光盾之上。

　　嘭！！！

　　又是一声闷响，如同那把光明之枪一般，金色光盾同样被一击击溃，化作点点光点消散而去。

　　而希瑞斯更是再次被击飞，整个人在地上滑出十余米之后，巨大的冲势才消失殆尽。

　　扑哧！

　　一口鲜血从希瑞斯嘴里突然喷出，使得本就白皙的脸色变得更加苍白。

　　“怎么样？希瑞斯，到现在你还敢嘴硬吗？”

　　见希瑞斯挣扎着站起来，艾拉斯纳眼中流露无比的冷漠，冷冷的说道。

　　“呵呵～艾拉斯纳……那有怎么样……想当初……咳～咳～你可是连我的十招也接不住……”希瑞斯脸上依旧带着一丝微笑，只是眼中的愤怒和不甘却是再也掩饰不住了。

　　“你！”艾拉斯纳脸色顿时变得铁青，不过在留意到希瑞斯那不甘和愤怒的眼神之后，艾拉斯纳的眼睛不由得一亮，随脸色却恢复了正常，甚至还浮现一丝笑容，仿佛发现了什么好玩的事物一般。

　　“希瑞斯，不要再演戏了，我知道此刻你心中一定充满了愤怒和不甘，不是吗？”艾拉斯纳带着一声冷冷的微笑，慢慢走向希瑞斯，同时手中的圣光之剑再度挥起，破空之声随即响起，一道金色气刃应声而出，急速射向了希瑞斯。

　　眼见金色气刃袭来，希瑞斯不禁银牙紧咬，使尽了浑身的力气，朝着一旁闪去。

　　见希瑞斯躲过了自己释放的气刃，艾拉斯纳不但没有丝毫的生气，反而露出了一丝戏谑的笑容，随手再度挥出一道更加粗而凝实的金色气刃，射向了希瑞斯背后。

　　刚刚躲过了一击，希瑞斯还未站稳，就感觉背后涌来一股大力，随即响起一声巨响，强大的爆破力将希瑞斯再次击飞十余米之后，才重重的栽在地上。

　　一股撕心裂肺般的痛楚随即传来，无奈之下，希瑞斯忍痛站起来，给自己施展了一个医疗法术。

　　随着一道金光洒下，希瑞斯的伤势顿时有了好转，就连她身上的圣光之甲也被修复了八成。

　　“终于忍不住了吗？既然你肯为自己医疗，我就不必担心这场游戏会提前结束了，这样一来，我们之间的游戏就可以更长久一些了！”

　　艾拉斯纳露出一丝戏谑的笑容，缓缓走向希瑞斯。

　　而希瑞斯却是冷冷一笑，道：“放心，如果看不到你悲剧下场，我是不会轻易死去的！”

　　“死到临头，还是那么嘴硬，希瑞斯，我还真有些佩服你的勇气了！”艾拉斯纳讪讪笑道。

　　“如果你现在才佩服我，是不是晚了一些呢？”希瑞斯嘴角微微一翘，轻哼一声，随即大喝一声看枪，随即整个人手持光明长枪，冲向了面带不屑的艾拉斯纳……

　　而就在小紫和希瑞斯与敌人周旋的时候，克里斯娜和艾米丽却是躲在那道岩石裂缝之中，焦急的等待着。

　　“艾米丽姐姐，我有些担心……”听着时而传来的轰鸣之声，克里斯娜不由得露出了担忧的表情。

　　“小娜娜放心吧，大人既然向我们保证，就一定会平安归来的！”艾米丽像一个大姐姐一样，安抚着心情焦急的克里斯娜。

　　“可是我担心的是小紫哥哥和希瑞斯姐姐！”克里斯娜抬起头，幽幽的说道。

　　听到克里斯娜的话，艾米丽也是不由得望向了远方，随即叹息了一声，说道：“说实话，我也在担心他们两人，小紫大哥还处在封印状态，而希瑞斯姐姐也是实力大打折扣，这一战却是凶多吉少……”

　　“不如我们去帮帮他们吧！”克里斯娜眼睛一亮，突然提议道。

　　“不可以的！”克里斯娜话语刚落，艾米丽就急忙反对道，因为她知道，如果她和克里斯娜去帮忙，那绝对是越帮越忙。

　　“那我们该怎么办呢？难道真的要在这里一直等下去吗？”克里斯娜撅起小嘴，一脸闷闷不乐的说道。

　　“小娜娜乖～～其实姐姐也想去帮忙，可是我们去了只会给他们添麻烦，所以还是安静的在这里等下去吧！”艾米丽继续安抚道。

　　“知道了……可是，人家真的很想去帮忙的……就算帮不到他们……去给他们加油打气也好啊……”克里斯娜幽幽的叹息一声，喃喃的低声道。

　　“小家伙，如果你真的想去，我可以带你去的哦！”

　　就在这时，一个陌生的声音突然在克里斯娜和艾米丽的耳边响起。

　　“是谁！”艾米丽猛然站起身来，将克里斯娜护在身后，望着这个突然出现的神秘人，眼中尽是警惕。

　　“我嘛？你可以叫我——阿西娜！”

　　随着一声银铃般的笑声，神秘人退下了自己头上的斗篷，露出了一头天蓝色的秀发，以及一张天使般的美丽面孔……


第448章 求援

　　无名峡谷之中，在那中心地带，有着数不清的分支裂缝，此刻，在东北方与南方的方向，总是时而传来阵阵的轰鸣之声。

　　而在比较远的西北方，除了接连不断的轰鸣之声，还有着难以掩饰的雷鸣之声。

　　与此同时，在峡谷上方的平原之上，有着三个瘦弱的身影，赫然是克里斯娜，艾米丽，以及……那个神秘的蓝发女孩，阿西娜！

　　“小丫头，你现在都看到了，三个方向，你希望先去哪里？”阿西娜笑嘻嘻的望向克里斯娜，歪了歪头，问道。

　　而克里斯娜的目光却是在三个方向不断徘徊，脸上露出了犹豫不决的神情，似乎一时间难以作出决定。

　　最后，克里斯娜不由得皱起眉头，转头望向身旁的艾米丽，说道：“艾米丽姐姐，你说咱们应该先去哪里？”

　　“如果你真的愿意听姐姐的话，就哪里都不要去，乖乖的留在这里，等着大人回来！”艾米丽一脸郑重的说道，同时还时而用那警惕的目光望着脸上总是挂着无害笑容的阿西娜。

　　听到艾米丽的话，克里斯娜不由得努起嘴，一脸哀怨的说道：“艾米丽姐姐，既然都出来了，你就不要再扫兴了，好不好嘛～～你放心吧，虽然不知道为什么，但是我的直觉告诉我，阿西娜姐姐是不会害我们的，这个感觉非常强烈，绝对不会错的！”

　　说罢，克里斯娜还给了阿西娜一个美美的笑容。

　　“没错，艾米丽小姐，我是绝对不会害你们的，这一点你大可放心，我知道你心里一定很想知道我究竟是谁，放心吧，不久之后，你就会知道了，嘻嘻～～”阿西娜再次露出那无害的笑容，随即转向克里斯娜。

　　“小丫头，既然你无法决定，而艾米丽小姐又不愿意决定，就不如由我替你们决定好了，我们就去那里吧！”

　　阿西娜随手指着东北方向，而那里是三个方向之中，轰鸣爆破之声最弱的一个。

　　“好啊～好啊！我们就去那里！”有人替克里斯娜做了决定，小丫头自然高兴得拍手叫好。

　　随即，在克里斯娜的拉扯下，艾米丽极不情愿的随着两女朝着东北方向前行而去。

　　而艾米丽却是眉头微皱，时时刻刻都在看着眼前这个来历神秘的阿西娜。

　　自从阿西娜出现之后，也不知为何，这个神秘的女孩便完全夺取了克里斯娜的信任，而在她的花言巧语之下，克里斯娜更是铁了心要走出那个裂缝，前往三个正在激烈战斗的区域。

　　无论艾米丽如何劝慰，克里斯娜就是铁了心一定要离开，最后更是威胁艾米丽，如果她不同意，那么克里斯娜就一个人和阿西娜离开，万般无奈之下，艾米丽只好顺从了克里斯娜的意思，跟着她一起走出了那条裂缝，在阿西娜的引领下，来到了峡谷上方平原之上。

　　对于这个神秘的阿西娜，艾米丽总是保持着一颗深深的戒心，这一点就如同克里斯娜可以百分百信任阿西娜一样，无法说得清为什么会这样。

　　既然阻止不了克里斯娜，那么艾米丽唯一能做的就是在凌云回来之前，尽自己最大的能力保护好克里斯娜的安全，这便是她必须做的，也是唯一能做的事情了……

　　而在峡谷中心的东北部，那里的战斗依旧如火如荼的进行着。

　　轰隆～～

　　随着一声巨响，一道胡乱飞射的巨大金色气刃击中了峻岭的峭壁，随即一大片岩石从峭壁上坍塌下来，砸向了地面，激荡起一阵飞舞的烟尘。

　　同时，希瑞斯的身影急速倒飞而出，脚下连续踏起，整个人犹如弹簧一般，几个起落之后，便退出了数十米之外。

　　呼～呼～

　　希瑞斯单膝跪地，不断的喘着粗气，手中的光明长枪支在地面，支撑着整个身体，一双凌厉的目光死死的注视着那片烟尘之中。

　　此刻，希瑞斯嘴角还残留着血迹，原本亮丽的秀发早已变得凌乱无比，身上已经变得暗淡无光的圣光之甲上更是布满了裂痕与一层厚厚的尘土。

　　有了这一丝喘息的机会，希瑞斯在几经犹豫之后，随手再度给自己释放了一次医疗法术，不过经过多次的医疗之后，医疗术的恢复效果也开始渐渐减弱。

　　对于希瑞斯这样的NPC来说，所有的法术都是有限制效果的，这一点就不如普通的玩家了，因为玩家是没有这样的限制的，所以，这也是希瑞斯为何不肯轻易释放恢复术的原因了。

　　“哈哈～～希瑞斯，看样子你的恢复术的效果已经开始变弱了，这样一来，我倒要看看你还能坚持多长久！”

　　艾拉斯纳手持圣光之剑，缓缓从烟尘之中走出，看着已近强弩之末的希瑞斯，冷冷的笑道。

　　希瑞斯却是连喘几口粗气，嘴角微微翘起，道：“艾拉斯纳……想当初你还不是一样被我打得狼狈不堪……难道你都不记得了？”

　　艾拉斯纳身体不由得一颤，脸上再次铁青起来，咬牙切齿道：“是啊！你要是不提醒我，我都差点忘了要感谢你，要不是当年那一战，说不定我还会沦为追捕小队的最末！”

　　“所以……你是不是该好好报答……我这个恩人呢？”希瑞斯嘴角翘了翘，露出一丝玩味的笑容，虚喘着说道。

　　“没错！我确实该好好谢谢你！”艾拉斯纳眼中闪过一丝利芒，随即脸上浮现一丝狰狞的微笑，话音刚落，整个人就冲向了希瑞斯，手中的圣光之剑带着一道破风之声，刺向希瑞斯的眉心。

　　希瑞斯瞳孔不由得一缩，整个人急速朝着右侧移去，同时手中的光明之枪顺势递出，幻化出数不清的光箭，齐齐射向强势而来的艾拉斯纳。

　　“雕虫小技！”艾拉斯纳冷哼一声，单手一挥，手中的圣光之剑便将那些光箭尽数斩断，同时脚下一点，突然暴起，速度瞬间增加数倍，只是眨眼之间便出现在希瑞斯的面前。

　　不好！！！

　　希瑞斯脸上突然露出大骇的表情，急忙将光明之枪收回，想要反手刺向艾拉斯纳。

　　只可惜，艾拉斯纳并未给希瑞斯这样的计划，只见她突然散去手中的圣光之剑，然后凝成一面金色光盾，架住希瑞斯刺来的光明之枪，然后单手成拳狠狠的击在了希瑞斯的小腹之上。

　　嘭！

　　强大的冲击力使得希瑞斯身上的圣光之甲扭曲起来，最终不堪重负的圣光之甲在一声清脆的响声之后，彻底的碎裂开来，随即化作点点金光，消散于无了。

　　而希瑞斯露出一脸极度痛苦的表情，单手捂住小腹，缓缓的单膝跪下。

　　噗嗤！

　　希瑞斯再也忍受不住腹部传来的痛楚，一口鲜血喷射而出，将艾拉斯纳身上的圣光之甲染成了一道鲜红的色彩！

　　“希瑞斯，还记得吗？你当年也是这般对待我的，不是吗？今天我就要如数奉还给你……不！而是要加倍奉还给你！”

　　艾拉斯纳望着单膝跪在自己面前的希瑞斯，脸上不由得露出一丝狰狞而疯狂的笑容。

　　希瑞斯却是干咳两声，强挤出一丝微笑，抬起头望着艾拉斯纳。

　　“咳～咳～是吗？……不过我记得……当时你似乎比现在的我更加不堪吧……呃！”

　　未等希瑞斯说完，一脸铁青无比的艾拉斯纳便猛地伸出一只手，一把锁住了希瑞斯的喉咙，将其慢慢的举起。

　　“希瑞斯，你不觉得话太多了吗？”艾拉斯纳紧咬着牙，几乎每个字都从牙缝之中挤出来的，而她身上的杀机也是越来越浓。

　　可是片刻之后，艾拉斯纳的杀气却是开始变弱起来。

　　“希瑞斯，我不知道你为何总是故意的激怒我，但是我不得不说，你成功了，你已经将我彻底激怒了，那么接下来，就请迎接我愤怒吧！”

　　艾拉斯纳露出狰狞的笑容，举起了拳头，一拳一拳结结实实的打在了希瑞斯的肚子上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每一拳都能让希瑞斯脸上的痛苦更甚一分，不过在那涨红的痛苦之下，却隐隐有着一丝诡异的笑容。

　　就在这时，在遥远的天际，突然爆发出惊人的雷电气息，同时传来了刺耳的雷鸣之声。

　　怎么回事？

　　艾拉斯纳露出一脸惊讶表情，单手锁住希瑞斯，身后光翼一震，便一跃冲天而起，飞入高空之中。

　　遥望着远方雷光大盛之处，艾拉斯纳的表情顿时变得凝重起来。

　　突然，在紫色的雷光之中，两道无法遮掩的金色光柱突然冲天而起，不过只是昙花一现而已。

　　见此，艾拉斯纳的脸色顿时变得难看起来，她很清楚那两道金色光柱代表什么，那是代表了达尔木和安吉利已经施展了永恒之光，同时召唤她和哈德速去支援的信号。

　　“怎么会这样？难道对方真的强大到这种地步？”

　　艾拉斯纳脸色至今还遗留着一丝难以置信的表情，喃喃自语道。

　　“咳～咳～艾拉斯纳……你不是要走吧……难道这些年来……你已经变了吗……哈哈……”

　　这时，希瑞斯双手突然抓住艾拉斯纳的手臂，使得自己有了一丝喘息的机会，咳出两口鲜血，气息十分虚弱的说道。

　　听到希瑞斯的话，艾拉斯纳眼中再次充满了怒火，对着希瑞斯的肚子又是狠狠的一拳！

　　噗！

　　这一拳下去，希瑞斯再次狂喷一口鲜血，双手无力的垂立下来，只是那虚弱的喘息着，带着一声嘲讽般的笑容，看着艾拉斯纳。

　　“希瑞斯！我警告你，如果你再敢多嘴，我不介意提前将你斩杀！”艾拉斯纳一脸杀气，沉声道。随即转头望向雷光大作的方向，达尔木和安吉利的实力她可是很清楚的，两个人同时释放了永恒之光的技能，可见失态已经严重到了无法想象的地步。

　　艾拉斯纳望了一眼手中的希瑞斯，不禁咬了咬牙，便托着希瑞斯一同朝着雷光大作的方向急速掠去。

　　这时的艾拉斯纳一心只想快点赶到那里，却不料半路之上突然出现一道冰箭，拦住了她的去路。

　　嘭！

　　艾拉斯纳随手凝出一把圣光之剑，将冰箭劈碎，随即脸色极为难看的吼道：“是谁偷袭我！”

　　“是我！”

　　随即，一声美妙的声音在远方响起。

　　艾拉斯纳顺势望去，眉头不由得紧皱起来。

　　在面前百米之外的地面上，赫然站着三个纤瘦的身影，正是阿西娜，克里斯娜和艾米丽三女！


第449章 圣战天使

　　充满怒火的冰冷目光将远处的三个身影一扫而过，艾拉斯纳的眉梢却不由自主的一跳，随即将目光紧紧锁定在为首的那个带着无害笑容的蓝发美女身上，因为在这个蓝发美女的身上，艾拉斯纳能隐隐感觉到一丝威胁！

　　而就在这时，远方的雷声突然大作，紫色的雷光已经布满整片天空，此刻，再也难找到丝毫的金色光芒。

　　不好！达尔木他们坚持不了多久了！

　　艾拉斯纳心中暗暗一惊，再也不顾那突然冒出来搅局的三人，急忙变化一个方向，想要绕过三人，赶往雷光大盛的地方。

　　通过短暂的接触，克里斯娜显然已经将希瑞斯看做自己的姐妹了，见艾拉斯纳带着希瑞斯准备变换方向离去，小丫头不禁露出了焦急的表情，急忙的喊道：“放下希瑞斯姐姐！”

　　话音未落，克里斯娜便随手射出一道冰箭，可是由于距离太远，冰箭只射到一半，便化作一片寒雾消散在空气之中了。

　　眼见那射来的冰箭突然消散，本来打算躲闪的艾拉斯纳不禁怔住了，随即才明白过来怎么回事，便忍不住讥笑道：“哈哈～～没本事就不要出来丢人现眼了！”

　　随即，艾拉斯纳便带着希瑞斯朝着另一个方向飞去。

　　见艾拉斯纳从容的离去，克里斯娜眼中充满了愤怒与不甘，紧紧的咬着嘴唇，她根本不在意艾拉斯纳的嘲讽，现在她只是关心能否将希瑞斯从艾拉斯纳手中安全的救出来。

　　眼见克里斯娜为了救自己，竟然不惜主动攻击一个强大无比的敌人，希瑞斯真的很感动，尽管现在的她已经虚弱无比，但是在那张痛苦的脸上还是浮现出一丝欣慰的笑容。

　　看着希瑞斯即将被带走，艾米丽却再也忍不住了，她一把抓住了阿西娜的双肩，深深了吸了一口气，郑重无比的恳求道：“阿西娜，我不管你是谁，我只是希望你能救救希瑞斯！”

　　“阿西娜姐姐，拦住那个坏女人，救救希瑞斯姐姐吧！求求你了！”

　　克里斯娜也拉起阿西娜的一只手，红着眼圈央求道，颤抖的声音几乎有了几分哭腔。

　　看了看艾米丽，又看了看克里斯娜，阿西娜不禁露出灿烂的笑容，歪了歪头，问道：“你们真的想我去救下你们口中的希瑞斯？”

　　听到阿西娜的话，艾米丽和克里斯娜仿佛小鸡吃米般急忙点头。

　　“那好吧！不过你们要记住，你们每个人都欠下我一个人情，如果我需要帮助的话，你们必须无条件的帮助我！”阿西娜伸出纤细的食指，露出一丝诡异的笑容，说道。

　　“没问题！只要你能救下希瑞斯，什么我都答应你！”见阿西娜肯出手救下希瑞斯，艾米丽顿时喜出望外，脸上浮现了一丝喜色。

　　而艾米丽之所以想到求助阿西娜，完全是因为之前的那一道冰箭，在如此远的距离下，克里斯娜全力施展的冰箭也只能射到一半，而阿西娜轻描淡写随手挥出的一道冰箭却能将急速而行的艾拉斯纳拦下，两者之间的差距可想而知，所以，艾米丽只能将希望寄托在阿西娜的身上了。

　　就在艾米丽和克里斯娜恳求阿西娜出手的时候，艾拉斯纳却是毫无顾忌的绕过了三人，朝着雷光大作之地飞去。

　　“想走？没那么容易！”望着已经飞出很远的艾拉斯纳，阿西娜不禁露出了一丝诡异笑容，随即眼中闪烁出蓝色的光芒，在艾米丽和克里斯娜差异的目光中，单手化掌在空气中一抹。

　　紧接着，惊人的一幕发生了！

　　就在艾拉斯纳前进的路线上，突然凭空出现一座散发出白色寒气的冰墙，阻拦了艾拉斯纳的离开。

　　眼见面前突然诡异的出现一座冰墙，艾拉斯纳不由得动容了，如果说之前阻拦她的那道冰箭让艾拉斯纳有了一丝警惕的话，那么眼前出现的这座冰墙则是完全让艾拉斯纳正视阿西娜的存在！

　　该死的家伙，竟然在这个关键时候阻拦我！

　　艾拉斯纳瞥了一眼身后那个脸上依旧带着无害笑容的阿西娜，心中不由得咒骂一声，只不过艾拉斯纳并未因为冰墙的出现而减速，而是含怒挥出一道金色气刃，狠狠的撞在冰墙之上。

　　嘭！数不清的冰屑飞溅而出，同时还激起一片白色的雾气。

　　待雾气散去之后，一道清晰的剑痕出现在冰墙的表面之上。

　　怎么可能？？？

　　眼见自己含怒一击竟然没有击碎这座冰墙，艾拉斯纳脸上不由得浮现一丝惊讶。

　　“放下你手中那个女人，我可以安全的离去。”

　　阿西娜的声音诡异的传递到了艾拉斯纳的耳边，只是后者并未被阿西娜的一句话吓住。

　　“大言不惭！”

　　艾拉斯纳冷笑一声，随即接连释放两道巨大的金色气刃，同时击中冰墙，一时间爆裂的冰石四溅而去，在一阵轰隆声之后，整座冰墙开始龟裂，直至彻底崩溃。

　　眼见冰墙崩溃，艾拉斯纳脸上不由得浮现一丝得意的笑容，徒然加速朝前冲去，可是未等她脸上笑容持续多久，就见另一座冰墙再次诡异的出现在她的面前。

　　艾拉斯纳眉头一皱，急速挥出两道巨大的金色气刃，两道金色气刃再次将冰墙击碎，可是，就在艾拉斯纳冲过冰墙的瞬间，两道混迹在四溅的冰石之中的冰球突然射向了艾拉斯纳。

　　面对如此突变，艾拉斯纳脸色不由得一变，急忙歪头，躲过了射向她眉心的冰球，可惜，她虽然躲过了第一块冰球，却没有躲过第二块。

　　嘭！

　　第二块冰球狠狠的击中了艾拉斯纳的手臂，强大的冲击力使得她的手臂瞬间失去了知觉，紧紧锁住希瑞斯的手指不由自主的松开了，随即，希瑞斯便犹如一个断了线的风筝一般，迅速的朝着地面坠去。

　　发现希瑞斯脱离了自己的控制，艾拉斯纳不由得一怔，随即反身朝着坠落下去的希瑞斯追去，可是，未等她追到希瑞斯，一道冰墙便再次出现在她的面前。

　　“滚开！”

　　艾拉斯纳大吼一声，随即劈碎那道冰墙，急速追了过去，然而，未等艾拉斯纳追到，一道道冰墙便接连出现在艾拉斯纳的面前。

　　眼见面前出现数道冰墙，艾拉斯纳的表情不禁变得难看起来，接连挥出巨大的金色气刃，想要击碎出现的冰墙。

　　然而，尽管艾拉斯纳不断的击碎冰墙，却始终赶不上冰墙出现的速度。

　　就在这时，远处雷光大作的方向再突然亮起一道金色的光柱。

　　“是哈德！”艾拉斯纳瞧见那第三个金色光柱亮起，脸色不由得一变。

　　望着那第三到金色光柱，艾拉斯纳不禁咬紧牙关，极度无奈的看了希瑞斯一眼之后，便转身朝着紫色雷光大作的方向急速而去。

　　见艾拉斯纳终于肯退走，克里斯娜和艾米丽不禁露出了喜悦之情，飞奔着朝着希瑞斯坠下的地方冲去，而阿西娜却是微微一笑，单手一挥，急速坠下的希瑞斯便被一道冰柱拖住，缓缓的落向了地面。

　　直到希瑞斯安全落地之后，克里斯娜和艾米丽才赶到。

　　“希瑞斯姐姐！”

　　克里斯娜一脸欢喜的冲到希瑞斯的身边，抱起希瑞斯。

　　听到克里斯娜的声音，希瑞斯缓缓睁开双眼，望着克里斯娜以后随后赶到的艾米丽，不由得露出焦急的神色，急促的喘息道：“快……拦住……艾拉斯纳……”

　　听到希瑞斯的话，克里斯娜和艾米丽不由得相视一眼，彼此都露出了诧异的神色。

　　“希瑞斯姐姐，那个坏女人已经被我们赶跑了！”克里斯娜笑了笑，说道。

　　“不……你们不明白的……快……拦住艾拉斯纳……否则就迟了……”希瑞斯喘着粗气，露出一脸焦急的神情，说道。

　　“可是那个艾拉斯纳已经离去了，我们已经追不上她了！”望了一样远去的艾拉斯纳，艾米丽不禁皱着眉头说道。

　　听到艾米丽的话，希瑞斯突然咳出两口鲜血，随即脸上不禁浮现一丝急迫的神情，挣扎着给自己释放一道恢复法术。

　　经过恢复术的医疗，希瑞斯的伤势顿时好转了许多。

　　“快去……大人……有危险……”希瑞斯连喘几口粗气，虚弱的道。

　　“有危险？希瑞斯，你究竟知道了什么，为什么说大人有危险！”艾米丽似乎明白了什么，眉头紧皱，急忙问道。

　　“圣战天使……他们要召唤……圣战天使……”希瑞斯气喘吁吁的说道。

　　“圣战天使？”

　　艾米丽和克里斯娜相视一眼，彼此都露出了不解的神情。

　　就在这时，随后赶来的阿西娜恰巧听到了希瑞斯的话，脸上顿时露出了一丝吃惊的表情。

　　“圣战天使！你说他们要召唤圣战天使？”阿西娜急忙来到希瑞斯的身旁，神情凝重的问道。

　　希瑞斯诧异的看了阿西娜一眼，随即点了点头。

　　眼见希瑞斯点头，阿西娜的眉头顿时皱紧起来。

　　“阿西娜姐姐，圣战天使到底是什么啊？”

　　看到阿西娜脸上的表情，克里斯娜不禁露出几分担忧的表情，急忙问道。

　　“圣战天使是……”

　　未等阿西娜说完，远方雷电大盛的地方突然亮起一道刺眼的金色光辉，随即一道巨大的金色光柱从天而降。

　　眼见那巨大的金色光柱，阿西娜不禁露出了骇然的表情，喃喃的说道：“圣战天使……降临了……”


第450章 萨德。圣光！！！

　　“圣战天使？那到底是什么啊？”

　　眼见远处本是被是紫色雷光占据的天空突然被那金色的光辉硬生生夺回了大半，艾米丽脸色不由得一变，急忙蹲在希瑞斯的身前，问道。

　　“圣战天使……其实是……”

　　“还是让我来说吧！”阿西娜望着远处紫色与金色相交的天空，不由得深深叹息一声，随即转过头，对着艾米丽说道。

　　听到阿西娜的话，希瑞斯眼中再次闪过一丝诧异，安静了下来，她也很好奇这个神秘的蓝发女孩究竟知道些什么。

　　“圣战天使，本是天界的守卫者，每个圣战天使都是超越天级的存在，不过要召唤圣战天使降临，也是需要一些条件的，最少需要四个持有圣战装备的人同时合力，才能召唤出一个圣战天使，一旦圣战天使被召唤到这一界，他的实力绝对是恐怖之极的！”

　　说完，阿西娜还特意的看了希瑞斯一眼，那眼神却是说不出的奇怪。

　　虽然阿西娜所说并不完整，但是对于一个外人来说，能知道这些隐秘已经是非常厉害了。

　　“你到底是谁……怎么会知道这么多……”希瑞斯眼中带着一丝警惕，虚弱的问道。

　　“我嘛……你叫我阿西娜就好了！至于我为什么会知道这么多关于圣战天使的事情，以后你就会知道了！”阿西娜笑了笑，说道。

　　“先不要说这个了，你们说的那个圣战天使既然那么厉害，那我们该怎么办？大人现在一定很危险，我们一定要想点办法帮帮大人才是！”艾米丽皱着眉头，急迫的说道。

　　“是啊，阿西娜姐姐，你既然知道那么多，有没有办法对付那个圣战天使啊？”克里斯娜也一脸焦急，抬着头望着阿西娜问道。

　　阿西娜犹豫了一下，随即摇了摇头，轻叹一声，说道：“不行的，圣战天使是本体降临，其战力比起一般的神明代言人还要强一些，毕竟神明代言人召唤的只是神明的异位面投影罢了，实力自然要差一些！”

　　“那现在要怎么办呢？难道要眼睁睁看着大人以身犯险吗？”艾米丽急了，眉头紧皱的说道。

　　“是啊！阿西娜姐姐，你再想想办法，我知道你一定有办法的！”克里斯娜红着眼圈，一脸恳求道。

　　望着克里斯娜红红的眼睛，阿西娜露出了不忍的神情，随即叹息一声，说道：“算了，我只能尽量答应保住你们大人的性命，至于其他，我就无能为力了。”

　　“真的吗？谢谢阿西娜姐姐，我就知道你一定有办法的！”

　　听到阿西娜的承诺，克里斯娜不由得破涕为笑，眼中一直在打着转的泪水不争气的涌了出来。

　　而艾米丽和希瑞斯的眼中却是闪过一丝异色，彼此对视了一眼之后，便沉默了下来。

　　按照阿西娜自己所说，那圣战天使实力恐怖之至，连一般的神秘代言人都无法与其比肩，然而阿西娜却答应克里斯娜要保住凌云的性命，如此一说，阿西娜至少有着神明代言人的实力，或者更强！

　　这个阿西娜越来越让人看不透了……

　　艾米丽和希瑞斯心中对于阿西娜更多了一分忌惮与猜疑。

　　“大家注意了，我现在要带你们在最短的时间里赶到那里，否则去晚了，怕是也来不及了！”

　　阿西娜看了一眼沉默的艾米丽和希瑞斯，随即说道。

　　哗～～～

　　阿西娜话音刚落，一股白色的寒气便从阿西娜脚下窜出，瞬间将周围百米之内的地面全部冰冻，随即四人的下方方圆三米的冰面便开始缓缓上升，足足上升了半米才停息下来。

　　“大家准备好，我们要出发了！”阿西娜嘱咐了一声。

　　随即众人脚下浮出的冰面便开始缓缓朝前移动，渐渐的速度越来越快，而随着冰面的移动，那周围百米的冰面也开始急速向前延伸着。

　　片刻之后，冰面的移动速度已经达到了一个相当恐怖的速度，就算比起凌云的亡灵暴龙来，也是不遑多让。

　　就这样，在阿西娜的带领下，四女便朝着那紫色和金色光辉交错的地方疾驰而去了……

　　与此同时，在那片紫色雷光和金色光辉交错的地方，凌云正陷于一场从未经历过的苦战。

　　“雷暴！”

　　凌云猛然挥出一颗紫色雷球，急速射向了远处那个张着四个光翼的天使。

　　而那四翼天使却是毫不在意，直接徒手抓住那团雷球，随即整个雷球突然爆发出惊人的雷电，将四翼天使彻底笼罩其中。

　　眼见这一击得手，凌云脸上不但没有丝毫的喜色，反而更加凝重，同时急速朝后退去，接连不断的释放着雷暴技能，只见一颗颗紫色雷球射向了那紫色雷电肆虐的中心地带，引起了一连串的雷鸣之声。

　　片刻之后，凌云才停下手，气喘吁吁的看着那充满了暴躁的紫色雷电的区域。

　　“呼～呼～这些家伙到底是从什么地方将这个变态的家伙弄出来的……”

　　凌云那满是疲惫的脸上突然浮现一丝无奈的苦笑，喃喃自语道。

　　自从他将达尔木和安吉利两人引到这里之后，便打算利用最短的时间来消灭两人，随后前往其他两地去支援小紫和希瑞斯两人。

　　所以，凌云一开始便将召唤出来了达尔木的镜像，随后利用镜像的生命共享，解开了审判之剑上的封印，同时开启了所有增益效果，以最强姿态开始了与达尔木，安吉利两人的战斗。

　　起初的时候，一起都很顺利，有过和希瑞斯交手的经验，凌云在对付起达尔木两人的时候显得更加的游刃有余，虽然对方是两个人，但是凌云依旧占据了主动。

　　最后，为了不再浪费时间，凌云毅然的控制镜像释放了永恒之光，准备开启审判之剑五十倍的伤害，给予两人致命一击。

　　本来，凌云打算利用永恒之光这短短的三分钟时间，将达尔木和安吉利一举解决掉。

　　而一切也正像凌云所计划的那样，五十倍的雷霆一击一出现，紫色的雷电囚笼便马上将达尔木和安吉利困住，最后还逼得两人不得不释放永恒之光来弥补自己狂掉的血量。

　　要说这达尔木和安吉利确实很生猛，即使遭遇了五十倍的雷霆一击，也依然在拼命抵抗，虽然如此，不过按照凌云的估计，要消灭两人顶多用不上一分钟，可是就在这时，达尔木和安吉利却是毫不犹豫的释放出两道光柱。

　　看到两人释放的光柱，凌云先是一怔，随即也猜想到这可能是用来召唤其他两个队友的信号。

　　想到这里，凌云心中顿时有了一个大胆的想法，既然达尔木和安吉利已经被自己困住，何不用两人当做诱饵，如果能在三分钟里引来其他两人最好，若是不行，凌云也有把握在最后时刻将两人击杀。

　　于是，为了配合自己的计划，凌云还刻意将紫色雷电的伤害降到最低，给了达尔木和安吉利一丝喘息的时间，而就在这时，他接到了小紫的传音，与他交战的哈德突然放弃对小紫的追杀，正火速赶往凌云所在的方向。

　　听到小紫传来的这个消息，凌云更加肯定了之前那两道光柱就是求援的信号。

　　果不其然，片刻之后，哈德便出现在凌云的感知之内，唯一让凌云有些失望的是并未发现艾拉斯纳的身影，不过他相信艾拉斯纳也一定在赶来的路上，只是为了尽可能的集中精神力，所以凌云并未将感知扩大，否则他一定会有令自己惊讶的发现。

　　不过也无所谓了，只要能将这三人消灭，剩下一个艾拉斯纳也是不足为患。

　　一切很顺利，刚刚赶到的哈德便被凌云引入了雷霆一击所化成的雷电囚笼，更是逼得前者释放了永恒之光，如此一来，凌云便成功的困住了三人。

　　当初不敢托大直接对战四人，就是考虑到一旦五十倍的雷霆一击未必能将所有人一次性都困住，若是被一个或两个逃脱，那么接下来可就被动了。

　　所以，凌云才会选择分而食之的策略。

　　而就在三分钟时间将近之时，艾拉斯纳的身影终于出现在了凌云的感知之内，可是时间已经来不及，凌云已经没有时间在将艾拉斯纳引入雷电囚笼了。

　　可是，就在凌云全力施为，准备一举将达尔木，安吉利和哈德一举灭杀的时候，异变发生了！

　　只见三人身上突然爆发出刺眼的金色光芒，而与此同时，在凌云的感知内，正赶来的艾拉斯纳身上也同样爆发出刺眼的金色光芒。

　　见此异变，凌云心中顿时有了不祥之感，顿时全力施为，将审判之剑的伤害提到极限。

　　可惜，终究还是迟了一步，雷电囚笼之内的三个金色光团突然合为一体，而艾拉斯纳所化的光团突然爆发出惊人的速度，顷刻之间便赶到了这里，随即猛然冲入雷电囚笼之中，同样融入进了那个金色光团之中。

　　随即，漫天的金色光辉突然洒下，一种能令人产生膜拜之感的吟唱骤然响起。

　　轰！！

　　随着一声巨响，一道金色光柱从天而降，瞬间将紫色的雷电囚笼击溃，一个背后张着四个金色光翼的身影骤然出现在了那道金色光柱之中。

　　萨德。圣光（？？？）？？？

　　“守卫天界的圣战天使，光明神座下最强力的战斗军团！”

　　看着那简短的信息，凌云眉宇不禁紧紧皱起，露出了无比的凝重表情。

　　而随着萨德的降临，达尔木四人也彻底从危机之中解脱了出来，此刻，他们正双手握与胸前，微闭着双眼，一脸虔诚的模样，被一个巨大的半透明的金色光球包裹着，只不过不知为何，他们的血量都变成了空壳，只是尚有一丝血量残存。

　　眼见这个张着四翼的天使刚刚降临，便破坏了自己发出的最强一招，凌云不禁皱起眉头。

　　“雷暴！”

　　随即，凌云释放出一记雷暴，射向了那个金色光球。

　　虽然无法肯定，但是凌云还是猜到这个突然出现的四翼天使绝对是达尔木四人弄出来的，所以只要消灭了达尔木四人，这个四翼天使十有八九就会消失。

　　然而，这雷暴击中金色光球之后，虽然释放出猛烈的紫色雷电，却丝毫没有让那金色光球出现半点的损坏。

　　“大胆！”

　　随着一声大喝，四翼天使徒手一挥，一把长达十余米的巨大的金色剑刃便出现在凌云的上方，然后瞬间斩落下来。

　　轰！！！

　　一道金色光芒闪过之后，一声惊天巨响随即响起，整个地面都不由得为之一颤，而凌云所在的地方更是被那把金色巨剑炸出一座深坑。

　　“该死的家伙，怎么会这么变态！”

　　凌云突然出现在四翼天使对面的空中，眼中流露出一抹惊骇之色，此刻的凌云一身狼狈无比，显然躲过那一击的代价不菲。

　　眼见凌云躲过这一击，四翼天使的眼中倒是露出一丝异彩，随即笑道：“卑微的人类，你竟然能躲过我这一击，真的很让我感到惊讶。”

　　听到萨德的话，凌云不禁皱了皱眉，冷哼一声，说道：“卑微？哼！别把自己说的高人一等！在我看来，你也不过是一个张着翅膀的鸟人罢了！”

　　听到凌云把自己称作鸟人，萨德的脸上顿时露出怒容，冷喝道：“放肆！这个卑微的人类，现在我就代表光明神来惩戒你！”

　　话语刚落，萨德便朝着凌云袭来。

　　只见一道金色残影闪过，萨德便已然出现在凌云的眼前。

　　“不好！”

　　凌云心中暗叫一声，脸色不禁一变，同时随手刺出审判之剑。

　　眼见刺来的审判之剑，萨德却是露出一丝不屑的笑容，视而不见，单手朝着审判之剑抓来。

　　铛！！！

　　审判之剑当即刺中萨德的手心，仿佛刺在坚硬无比的金刚石上一般，只是擦出了点点火花。

　　感受到审判之剑传来的巨大力道，凌云脸上不禁浮现一丝骇然，不过只是传瞬即逝，而借助着那可怕的冲力，凌云顺势退出数十米之外。

　　一击没有得手，萨德却是意外的没有追击，而是一脸惊讶的看着手掌，在他的手掌之上，赫然有着一道浅浅的剑痕。

　　“没想到你手上那把长剑却是一把神兵，哈哈～～没想到此番下界还能有这种奇遇，卑微的人类，若是你肯把手中的长剑献祭给我，我便放你一条生路，否则就别怪我无情了！”

　　萨德盯着凌云手中的审判之剑，露出了一丝贪婪的目光。

　　“做梦！”凌云脸色一寒，沉声道。

　　“冥顽不灵！”萨德冷哼一声，随即再次暴起冲向了凌云。

　　这一次，凌云学乖了，一见萨德有动作，便马上朝着一旁退去，奈何萨德的速度太快了，纵使凌云竭尽所能，也依然要比萨德弱上半分。

　　没有办法，速度上没有任何优势可言，凌云只好依仗身法的诡异莫测，且战且退，依靠灵活和诡异的身法，与萨德打起了游击战。

　　而对于凌云这种变幻莫定的诡异身法，一时间萨德也是有些摸不着头脑，所以，两人才僵持了许久。

　　在这期间，因为时间的关系，镜像也消失了。

　　没有了镜像的支持，审判之剑的伤害增幅也被缩减到了凌云可以依靠药水支持的程度。

　　僵持了许久之后，凌云寻得一个机会，接连释放雷暴技能，试图给自己赢得一些休息的时间，如此激烈的施展身法，凌云也有些吃不消了。

　　“呼～呼～到底该怎么办呢？这个萨德太棘手了！”

　　凌云喘着粗气，喃喃自语道。

　　“凌云，你那边情况怎么样了？”

　　这时，小紫的声音突然在凌云脑海里响起。

　　“很糟糕！”

　　凌云只回答了简简单单三个字，可是从这三个字之中，小紫却能听的出凌云现在所面临的困境有多么的严重。

　　“嘿嘿～～没想到从嘴里也能说出这三个字，真是很难得啊！再坚持一下，我很快就到了！”

　　“你先不要轻易进入战斗，看看情况再做决定，这一次真的很棘手！”

　　听到小紫就快赶来，凌云不禁提醒道。

　　“放心吧，我明白该怎么做！”这一句之后，小紫那边便没有了声音。

　　“看样子，现在只能做最坏的打算了……”

　　凌云轻叹一声，心中已然做出了最坏的打算，如果到最后依旧没办法，那么凌云只好将希望寄托于小紫了的召唤了，虽然这样很可能要面临更加严重的惩罚，不过这也是凌云唯一能想到的办法了。

　　而就在这时，凌云不由得一怔，随眉头一皱，因为在他的感知之内，突然出现了四个纤瘦的身影，正是克里斯娜，艾米丽，希瑞斯以及一个凌云没有见过的蓝发女孩。

　　而此刻，她们四人正以一种匪夷所思的方式，急速朝着这里赶来。

　　艾米丽和克里斯娜怎么会出现在这里？

　　希瑞斯又怎么会和她们在一起？

　　她们身边那个蓝发女孩又是谁？

　　感知着四人的动向，凌云心中不由得涌现出一连串的疑问……


第451章 意外的出现！冰晶之壁！

　　一连串的疑问接连涌出，凌云一时间不知该从何想起。

　　而就在这时，萨德也没有给凌云这个机会，让他继续想下去，只见一道道金色光芒突然爆发出来，犹如千万支金色光箭一般，射向了数十米之外的凌云。

　　“该死！是圣光之吻，我怎么忘了这招了！”

　　凌云脸色一变，暗暗咒骂一声，随即急速朝后退去，同时释放出骷髅之盾。

　　比起希瑞斯曾经释放的圣光之吻，萨德释放出来的圣光之吻的威力明显要大得多，毕竟当时的希瑞斯只是本体的传说级四星的级别，而现在的萨德却是连级别都看不到的超级BOSS，两者施展出来的威力自然不可同日而语。

　　啪～啪～啪～！！！

　　连续八声脆响，凌云身体周围的八面骷髅之盾便彻底被那些金色强光击穿，随即化作碎片四处飞溅而去。

　　糟糕！

　　凌云心中暗道一声，他没有想到自己八转之后的骷髅之盾在萨德的面前是如此的不济，竟然连一个照面都抵挡不住，由此可见凌云此刻的阶位和萨德之间有多大的差距了。

　　眼见那金色强光射穿八面骷髅之盾，射在自己的身上也就是扎眼之间的事情，这时，凌云已经没有了任何的考虑的时间，本能的拉住属性栏，准备瞬间提升审判之剑的伤害，利用那诡异的紫色雷电来阻隔那些金色强光的攻击。

　　“死神意志！”

　　然而，就在这电光火石之间，小紫的声音突然在凌云的耳边响起，随即一团黑雾突然从凌云的身上浮现，瞬间幻化成一套诡异的黑色战甲。

　　黑色战甲的出现使得凌云不禁一怔，仅仅是这一怔的工夫，金色强光便射在了凌云的身上，发出一声声的扑哧闷响，随即一道道黑色的烟雾从战甲上冒出，再遇金色强光的时候，不由得发出刺啦一声，仿佛被蒸发了一般消失不见了。

　　“还愣着干什么？我的死神意志也撑不了多久了，我在你身后不远处的一块巨型岩石后面，快点过来！”

　　听到小紫的提醒，凌云马上清醒过来，急忙朝后退去，就在这时，凌云发现小紫口中的那块巨大的岩石，随即眼睛一亮，急忙狂奔而去。

　　“呼～呼～谢啦，小紫！你这死神意志还真是及时，若是再晚一秒，说不定我就要玩命拼一次了！”

　　凌云迅速窜到巨型岩石的后面，背靠在岩石上，转过头看了同样躲在这里的小紫，喘着粗气笑道，而他身上的黑色战甲也化作一团黑雾转移到小紫的身上，重新凝固成一件黑色战甲。

　　“你还有心思笑！别以为现在就安全了，要不了多久，这块巨型岩石就会被那金色强光击溃，到时候我们就会彻底暴露在那家伙面前了！”小紫指了指不断不断落下来的碎石，耸了耸肩，说道。

　　听到小紫的话，凌云也注意到了这个情况，确实如小紫所说，这块巨型岩石根本无法挡住那些金色强光的攻击，而巨石的另一面早已是千疮百孔，几乎每一秒过去，巨型岩石都会被削掉厚厚的一层，按照凌云的估计，用不了多久，这块巨型岩石就会被彻底击穿。

　　“恩……看样子这块岩石也挡不了多久，最多再有一分钟……”凌云皱起眉头，沉声道。

　　“所以喽，现在唯一的办法就是我强行召唤死神分身，然后生命共享给你解开那个审判之剑上的封印，否则我真的是别无他法了！”

　　小紫摊开双手，露出一副无能为力的样子，叹息道。

　　听了小紫这番话，凌云也不由得沉默了，确实如小紫所说，这是唯一能想到的办法了，而这一招也是凌云手中最后的底牌了。

　　“好吧，既然如此，那咱们就事不宜迟，现在就开始吧！”

　　凌云略一思量，觉得这是唯一可行的办法，虽然他也是很不希望小紫在被封印的状态下强行施展死神召唤，可是这是没有办法的办法，尽管心中百般不愿，也只好出此下策了。

　　“知道了！”小紫嘴角微微一翘，露出一丝邪邪的笑容，随即脚下浮现一道巨大的魔法阵。

　　“吾愿以吾之身破碎一切封印，契！死神召唤！”

　　话音刚落，小紫脚下那做巨大的魔法阵便开始转动起来，同时小紫唤出那把巨型镰刀，随即高高掷出。

　　本来一切都很顺利，可是就在巨型镰刀飞到最高点的时候，系统提示突然在凌云耳边响起。

　　“警告！玩家召唤骷髅尚处于惩罚时间，是否要强行召唤死神分身，如果强行召唤，死神分身整体状态被消弱30％，系统惩罚时间将延迟一周！”

　　听到这个提示，凌云脸色顿时变得难看起来，如果小紫召唤的死神分身的整个状态被消弱30％。那么对于凌云的计划来说，无疑是一个致命的打击。

　　“小紫！先等等！”凌云突然大喊道。

　　听到凌云的喊声，小紫不由得一怔，随即露出诧异的表情，说道：“为什么？难道你还有更好的办法？”

　　“如果你坚持召唤死神分身，那也是整体状态被消弱了30％后的死神分身，未必能支持审判之剑解开一百倍的攻击伤害！”见小紫依然不肯取消召唤，凌云不禁露出几分焦急的表情，喊道。

　　“就算被消弱了30％，那又怎么样？难道你还有更好的办法吗？”小紫摇了摇头，叹息道，依旧我行我素，不肯停止召唤。

　　见小紫不肯停止召唤，凌云不禁咬了咬牙，在瞬间的犹豫之后，凌云不禁轻叹一声，默认了小紫继续召唤下去，他也知道小紫说的很对，就算死神分身被消弱了30％，可是它依旧是他们唯一能寄托的希望，如果现在就放弃了，那么便没有了丝毫的希望可言。

　　可是，凌云心中也很担心，即便小紫成功召唤出了死神分身，也无法成功的击败萨德，依照凌云最保守的估计，只有开启一百倍攻击伤害之后，施展雷罚技能或许有希望将萨德击败，可是以那个被消弱了30％状态的死神分身，根本无法支撑到审判之剑释放一百倍的伤害攻击，而至于一百倍以下的伤害攻击，说实话，凌云并没有抱任何希望。

　　虽然小紫不肯放弃召唤，但是上天似乎不打算给他这个机会，就在死神的虚影刚刚出现，伸出手准备抓住那把飞到最高点的不断飞涨的巨型镰刀时，为凌云和小紫阻挡那金色强光的巨大岩石终于不堪重击，被一道金色光束击穿。

　　而说巧不巧，那道金色光束穿透岩石之后，便直接射向了正处于召唤状态的小紫。

　　这一切发生了大快，快得连凌云都没有来得及补救，只能眼睁睁看着那道金色光束结结实实的撞在了小紫的胸口。

　　轰！！！

　　随着一声爆破声响起，小紫被那道金色光束击飞，狠狠的撞在了远处的峭壁上，与此同时，小紫脚下的那做魔法阵也开始缓缓消失，同样如此，还有那巨大的死神虚影，在发出一声不甘的吼声之后，渐渐淡化消失了。

　　眼见小紫被击飞，死神召唤被强行打断，凌云脸上不禁闪过一丝怒容，身形一闪，便冲到了峭壁下，将小紫扶起。

　　“小紫，你没事吧！”

　　“咳～咳～！还死不了，不过这家伙还真是变态，估计就算我现在是全盛时期，也未必能挡得住这一击！”小紫干咳两声，在凌云的掺扶下站起身，随即看了看身上已经面目全非的黑色战甲，不由得露出一丝苦笑。

　　轰隆～～

　　就在这时，随着一声巨响，那块曾经为凌云和小紫阻挡金色强光的巨型岩石化作片片碎石，飞散而去。

　　眼见那数不清的金色光箭袭来，凌云毫不犹豫的喊道：“小紫，生命共享！”

　　与此同时，凌云毫不犹豫的将审判之剑的伤害瞬间提升，随即催动融合了紫莲神炎的紫色雷电，在自己和小紫周围形成了一个小型的紫色电网，将那袭来的金色光箭阻隔在外。

　　虽然暂时抵御了金色光箭的攻击，但是包裹在凌云和小紫外面的紫色电网已经有了溃败的迹象。

　　然而，凌云此刻已经将审判之剑的伤害提升到10倍了，若是在再增加的话，以他和小紫现在的状态，怕是维持不了多久。

　　凌云随手灌下一瓶血药，然后露出了不甘心的表情，愤愤的道：“真可恶！竟然会遇到这么变态的家伙！”

　　小紫接过凌云递来的血瓶，随手灌下，笑道：“嘿嘿～～这样才刺激嘛，要是所有的事情都那么一帆风顺，那多没意思啊！”

　　凌云白了小紫一眼，骂道：“我可不像你，有自虐倾向！”

　　“嘿嘿～～说正经的，这样下去也不是办法，要不这样，我从新召唤死神分身，你再坚持一会，一旦死神分身召唤出来，你就瞬间解开审判之剑的封印，能提升多少伤害就提升多少，然后至于我就不用管了，大不了就回召唤空间呆上几天，反正又不是真的死！”小紫倒是很看得开，没有什么顾虑，一副慷慨就义的样子。

　　凌云叹息一声，点了点头，说道：“也只能这样了……”

　　可是，就在这时，一把金色巨剑突然出现在两人的上方，锋利的剑尖直指两人。

　　“看样子，我们是没有这个机会了……”

　　望着那突然出现的金色巨剑，凌云不禁露出一丝难看的笑容，这把金色巨剑的威力凌云可是记忆犹新，如今被困于此，怕是在劫难逃了。

　　“卑微的人类，我再给你最后一次机会，如果你肯将手中之剑交给我，我就放过你！”

　　就在这时，萨德的声音突然传到了凌云的耳边。

　　“鸟人！我劝你还是不要痴心妄想了，我是绝不会交给你的！”凌云大喝一声，愤然的拒绝了萨德的要求。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，不要以为身旁有个神明代言人，我就可以放过你，既然你如此不识相，我就不客气了！”

　　话音刚落，悬在凌云头上的金色巨剑便轰然斩下。

　　而就在危机时刻，一声美妙的声音仿佛穿透了一切屏障，突然在凌云的耳边响起。

　　“水晶之壁！”

　　听到这个熟悉的声音，凌云脸上不禁浮现出差异的神色，而就他那惊讶的目光注视下，一面透明的冰之壁赫然出现在凌云的上方……


第452章 雷罚再现！

　　这是……冰晶之壁！！！

　　望着头上熟悉的透明的冰之壁，凌云脸上不禁浮现出极度诧异的表情。

　　这不是阿萨斯曾经使用过的防御法术吗？为何会出现在自己的身上？

　　就在种种疑问在凌云脑海中闪现而过的时候，那把悬在他们头上的金色巨剑已然斩落，狠狠的撞在了冰晶之壁上。

　　随着一声巨响，金色巨剑和冰晶之壁同时粉碎，一道无法想象的冲击波骤然形成，将凌云和小紫直接卷到了空中。

　　如此同时，在那金色光芒最密集的地方，却传来一个惊讶的声音。

　　“咦？竟然是冰霜女神的冰晶之壁！”

　　虽然在肆虐的能量风暴之中被卷动的七荤八素，不过凌云和小紫都没忘记给自己释放防御魔法，毕竟在这样的能量风暴之中，什么身法都会变得黯然失色，只有防御魔法才能为自己争取一丝生存的机会。

　　而就在被能量风暴卷到高空的时候，凌云才意外的注意到在峡谷上方裂隙边缘，一个巨大的虚影正在慢慢淡化，虽然只是一眼，但是凌云却是清楚的认出了那便是冰霜女神的虚影！

　　等到能量风暴稍微变弱一些，凌云才利用身法带着小紫强行脱离了能量风暴的范围，直接奔向了裂隙边缘，因为在那里，克里斯娜，艾米丽和希瑞斯正朝着凌云挥手。

　　“骨头哥哥，你没事，太好了！”

　　“大人！”

　　眼见凌云和小紫虽然狼狈无比，但却是平安归来，克里斯娜和艾米丽不由得激动道。

　　“你们怎么都来了？我不是让你们留在那里吗？”

　　奔到四女那里，凌云却是皱了皱眉，扫了克里斯娜和艾米丽两人一眼。

　　“对不起，骨头哥哥，我只是想……”听到凌云的话，克里斯娜不由得低下了头，好像一个做错事的孩子，小声的轻语道。

　　“大人，都是我的错，是我没有管住小娜娜！”艾米丽突然接过话来，抢着承认错误。

　　“好啦，你们就不要抢来抢去了，你们都没有错，要不是你们恳求，阿西娜小姐也不会答应援救大人了，说不定大人早就不测了呢！”希瑞斯理直气壮的说道，经过一路的自我医疗，她的血量已经恢复了八成，只是脸色还有些苍白而已，不过至少可以独立行走了。

　　听到希瑞斯的话，凌云不禁轻轻一叹，确实如她所说，四人的到来确实让他和小紫躲过一劫。

　　凌云看了一眼一脸苍白的希瑞斯，脸色好了一些，算是默认了她的话，最后才将目光落在了阿西娜的身上。

　　看着一头蓝发的阿西娜，凌云的眼角不由得一跳，因为他能读到的信息只有三个字——阿西娜。

　　怎么会这样？凌云心中暗暗惊讶道。

　　就算是萨德这种超级BOSS，凌云都能读到一些信息，可是眼前这个阿西娜，就像一个谜一般，除了阿西娜三个字之外，连阶位都没有，这种情况可是凌云从未见过的。

　　不过凌云也并未继续在这个疑问上纠缠太久，毕竟现在还未彻底脱离眼前的危机，因为只要萨德还在，危机就不会结束。

　　就在这时，之前狂暴的能量风暴渐渐散去，一道金色光团突然从下面的裂缝之中缓缓升起，直到与凌云六人平行，才稳稳悬浮在空中，随后金色光芒渐渐变弱，露出了萨德的身影。

　　“你究竟是什么人？为什么要阻拦我，难道你不知道这种行为可以被视作对光明神宣战吗？”萨德沉着脸，阴冷的目光锁定在阿西娜的身上，愤怒的质问道。

　　阿西娜却是讪讪一笑，露出一丝嘲讽的表情，说道：“宣战吗？你也太抬举自己了，首先你并不是光明神的代言人，再者以你四翼的资格怕是只能看门而已，我想光明神是不会为了你这家伙随便和冰霜女神开战的！”

　　“你！”萨德双目怒睁，大喝一声，随即铁青着脸，咬牙道：“我懒得与你废话，虽然你是冰霜女神的代言人，但是未必能拦得住我，我再给你们一次机会，只有你让那个卑微的人类将手中的长剑交给我，我便马上返回天界，如何？”

　　萨德单手一指，而目标正是凌云手中的审判之剑。

　　听到萨德的话，阿西娜眼中不禁闪过一丝异色，看了看凌云手中的长剑，略微迟疑了一下，不过很快阿西娜就恢复了正常，微笑着对着萨德说道：“我记得圣战天使降临到这一界都有时间限制的吧，不知道你还有多少时间留在这里呢？”

　　听到阿西娜的话，萨德脸色不由一变，沉声道：“这么说你是不肯将那把剑交给我了？”

　　“真是笑话，这把剑的主人又不是我，我如何将它交给你？不过就算是我的剑，也绝不会交给你！”阿西娜嘴角微微一翘，毅然道。

　　这一次，萨德真的被激怒了，大吼一声：“找死！”

　　随即，手中凝成一把造型古朴的双手大剑，剑身足有三米之长，而且刻满了金色的符文，不断放射而出的金光。

　　萨德双手紧握双手大剑，瞬间发动了一个跳斩，整个人犹如金色流星一般，朝着凌云众人砸下。

　　“寒冰壁垒！”

　　见萨德突然来袭，阿西娜早似预料到一般，身后瞬间浮现出冰霜女神的虚影，比起当初的阿萨斯来，显得更加的凝实和逼真，随即一道厚重的冰墙立时出现在萨德和众人之间。

　　“哈～～给我破！”随着一声大吼，萨德的双手剑猛然砸在冰墙上。

　　随着光明与冰霜的碰撞，一股夹杂着金色和蓝色的能量波瞬间爆发而出，强大的冲击力不但让平滑如镜的冰墙上出现些许龟裂，更是将萨德像炮弹一般弹飞。

　　眼见寒冰壁垒出现一丝裂痕，阿西娜的脸上不由得露出凝重表情，这寒冰壁垒是冰晶之壁的进阶防御技能，防御力比起冰晶之壁强上不知多少，可是在萨德的一击下竟然出现了裂痕，着实让阿西娜心中暗惊。

　　“小娜娜，看样子姐姐我要食言了，这家伙比我想象的还要厉害，恐怕我无法拦住他了，小骨头，趁这段时间你尽可能恢复吧，我的寒冰壁垒未必能坚持多久，一会我会缠住那家伙，大家便趁机逃吧！”阿西娜微微叹息一声，皱着眉头说道。

　　“阿西娜姐姐……那你呢？”克里斯娜紧紧地握住衣角，咬着嘴唇，犹豫道。

　　阿西娜却是微微一笑，道：“放心吧，就算抓住我，那家伙还不敢把我怎么样的。”

　　“可是……”

　　未等克里斯娜说完，又是一声巨响传来，赫然是萨德发起了第二次攻击，如同第一次一样，萨德又一次被弹飞，不过这一次之后，寒冰壁垒上的裂痕却是越来越多，看样子用不了几次就会崩溃。

　　“好了，不要再说了，一会我便会尽力拖住他，到时候你们便一起逃吧！”看了一眼满是裂痕的冰墙，阿西娜不禁露出一丝苦笑，随即对着众人说道。

　　“嘿嘿～～既然这位美女如此说，那咱们按她说的办吧！”小紫嘿嘿一笑，却是遭到了克里斯娜，艾米丽和希瑞斯三人的怒目相视。

　　“小紫哥哥，你好坏哦！娜娜以后不理你了！”克里斯娜怒哼一声，白了小紫一眼。

　　“该死的亡灵，早就知道你是那种冷血的家伙了！”希瑞斯也是毫不吝惜的送了小紫一个白眼。

　　只有艾米丽没有说什么，不过看那怒视的目光，便知道她心中是如何想的了。

　　对此，小紫只能摊开手，冲着凌云耸了耸肩，示意自己的无奈了。

　　凌云轻轻叹息一声，给了小紫一个同情的目光，随即开口道：“大家不用逃了！”

　　“骨头哥哥，你想到办法了？”克里斯娜一怔，随即惊喜道。

　　“办法早就有了，不过需要阿西娜小姐帮忙，只有我们两人合作，才有可能击退那个萨德！”凌云露出一丝无奈的笑容，说道。

　　“哦！太棒了！可以把那个坏家伙大跑了！”克里斯娜兴奋的手舞足蹈，根本没有在意现在仍处于危机之中。

　　“大人，您真的有办法了？难道你想……”艾米丽一脸喜色，眼望着凌云和阿西娜，似乎猜到了什么。

　　而阿西娜却是带着一声诧异，说道：“需要我的帮助？”

　　凌云笑着点了点头，随即对着阿西娜说道：“是的，阿西娜小姐，在下只是希望你能将冰霜女神分身的血量共享给我便可，至于其他的就交给我好了！”

　　“就这么简单？”阿西娜怔了怔，疑惑道。

　　“对！就是这么简单！”凌云笑了笑，说道。

　　“既然如此，没问题，我也想看看你究竟是怎么击退这个四翼天使的！”阿西娜爽快的说道，随即便双眼紧闭，念起咒语，召唤起冰霜女神的分身降临。

　　下一刻，一座巨大的魔法阵出现在阿西娜的脚下，随即一个与那冰霜女神的虚影一模一样的分身缓缓现出身形，同时伴随着无比的寒气与漫天的冰霜。

　　冰霜女神分身出现的瞬间，萨德便感受到了那无比的骨刺寒意，不禁大吼道：“该死的家伙，难道你真的想挑起众神之战吗？”

　　冰霜女神缓缓睁开双眼，露出了冷漠的眼神，看了看萨德，随即轻声道：“生命共享！”

　　话音一落，一道银白色的光线出现在凌云和冰霜女神之间。

　　瞬间，凌云便感觉到一股强大的生命力注入到了自己的身体里，随即，凌云毫不犹豫的开启了审判之剑的伤害增幅。

　　十倍……

　　二十倍……

　　五十倍……

　　一百倍……

　　当审判之剑的伤害增幅被提升到一百倍时，狂躁的紫色雷电劈开了一条道路，在光明与冰霜之间窜出，直冲天际！而一直灰色的雷罚技能也在这一刻再度亮了起来，见此，凌云的嘴角不由得微微翘起，随即单手剑指天空，轻声道。

　　“雷罚！”


第453章 进化

　　“雷罚！”

　　随着凌云话音刚落，天空中便出现了一片紫霞，紫霞中隐隐能看到那一条条亮紫色的雷龙仿佛翻云吐雾一般，使得整片紫霞越发的壮大。

　　而随着紫霞的不断扩张，萨德也感觉到一丝强烈的威胁，脸上不由得浮现一丝狰狞，再度化作一颗金色流星，狠狠的砸向了那道冰墙。

　　轰隆～～～

　　随着一声巨响，阿西娜所施展的冰墙终于在萨德的一记重击之下彻底碎裂。

　　穿透冰墙之后，萨德攻势不减，直接朝着凌云众人袭来。

　　只见萨德一脸杀气腾腾，手中的双手巨剑直指凌云的胸口，一副誓要将凌云一击毙命的样子。

　　眼见萨德的身影越来越近，克里斯娜众女的脸上都浮现出焦急的神色，其中更夹杂了一丝恐惧的意味。

　　只有小紫脸上的表情依旧沉着镇定，不过目光却始终锁定在凌云的身上，而后者更是显现出一副轻松坦然的架势，嘴角处那一抹淡淡的笑容正好说明他此刻的心境，并不像其他人那般紧张。

　　就在萨德的双手剑距离凌云的胸口只要不到十余米的距离时，这点距离对于萨德来说，眨眼之间便可杀到，这一刻，萨德甚至能看到手中的双手巨剑刺穿凌云胸膛的画面。

　　可惜，萨德看到的终究只是幻想，现实的真相却并不是萨德所看到的那样。

　　一道水桶般粗的亮紫色雷柱突然从天而降，击中了萨德的背后，瞬间，萨德的冲势便为之一缓，整个人的身体表面也布满了紫色的雷光。

　　紧随其后，便是那迟来的雷鸣之声，仿佛就在耳边炸开来一般，震得众人耳朵生痛。

　　未等萨德从那短暂的麻痹中恢复过来，紧接着第二道，第三道，随后便是数之不清的亮紫色雷柱轰然砸下，无数亮紫色雷龙一齐轰在萨德的身上，使得萨德的冲势戛然而止，整个人就那样诡异的静止在空中，迎接着雷电的洗礼。

　　此刻的萨德仿佛引雷针一般，所有的亮紫色雷电全部都砸到他的身上，如同白昼之中绽放的烟火一般，煞是美丽！

　　见到如此诡异的景观，众女眼中充满了惊讶，尤其是见到萨德头上的血量正以一种可以肉眼察觉到的速度下降时，惊讶之中更是多了一丝震撼。

　　而成为万千亮紫色雷电汇聚焦点的萨德，他心中的惊骇则是难以言喻，这一点从他脸上那惊恐的表情便能看得出来。

　　仅仅是几分钟的工夫，萨德头上的血量便下降了五分之一，按照这个速度下去，估计要不了多久，萨德的血量就会彻底清空。

　　可是，就在这个时候，天空再次降下一道金色光柱，尽管亮紫色的雷电狂暴无比，却奈何不了这金色光柱分毫。

　　金色光柱直接破开天上的紫霞，将萨德包裹了进去，同时隔绝了所有的亮紫色雷电。

　　这时，阿西娜缓缓睁开了眼睛，从冰霜女神的分身之中脱离而出，看着那道突如其来的金色光柱，不由得叹息一声。

　　“真可惜，这家伙在这一界停留的时间已经到了，看样子要被天界召唤回去了……”

　　听到阿西娜的话，凌云不禁多看了她一眼，随即望着那金色光柱，不由得皱起眉头，犹豫了一下，喃喃自语道：“那道金色光柱是什么东西？竟然能阻隔雷罚，使得萨德不受丝毫的伤害！”

　　阿西娜笑了笑，脸上露出了一丝古怪的表情，似乎像回应凌云一样，笑道：“那家伙只不过是一个四翼圣战天使，而这道金色光柱却是八翼以上的圣战天使才能释放出来的东西，专门用来接送圣战天使往来于各界的技能！”

　　“八翼天使……”凌云盯着那金色光柱，眼中不由得闪过一丝异彩。

　　有了金色光柱的保护，萨德总算有了一丝喘息的机会，虽然此刻不用再担忧自身的安全，但是之前被凌云打得毫无招架之力，身为四翼圣战天使，被一个人类打成这样，萨德自然咽不下这口气，可惜此刻他也只能用那充满仇恨与怨气的眼神望着凌云，干吼道：“卑微的人类，下一次再见的时候，我一定会让你生不如死！”

　　听到萨德这毫无营养的威胁，凌云不禁露出一丝不屑的笑容，随即望向阿西娜，问道：“阿西娜小姐，不知你召唤的冰霜女神分身还能坚持多久？”

　　阿西娜一怔，随即眼睛一亮，露出一丝古怪的笑容，说道：“还能坚持一段时间。”

　　“那好，阿西娜小姐，如果一会女神分身无法坚持的话，你就通知我，我会立刻切断生命共享的！”凌云微微一笑，道。

　　“没问题！”阿西娜点了点头，笑道，随即闭上眼再度进入冰霜女神的分身。

　　“骨头哥哥，你要做什么啊？那个坏家伙不是马上就要离开了吗？”一旁的克里斯娜露出一脸疑惑，问道。

　　“就因为马上就要离开了，所以送他点东西作为留念！”凌云撇了撇嘴，露出一丝诡异的笑容，随即深吸一口气，将精神力全部涌入了天空中的紫霞。

　　随着凌云的精神力侵入，整片紫霞顿时出现了一丝混乱，漫天的紫色雷电开始了无差别攻击！

　　霎时间，数不清的亮紫色雷电砸了下来，被紫霞笼罩的平原地带顿时成了一片地狱，随着雷鸣的轰然作响，只是眨眼的工夫，这片平原地带便出现了无数坑洼。

　　还好在紫色雷电暴乱的瞬间，一道寒冰壁垒便出现在了克里斯娜等人的头上，使得众人避过了这场雷劫。

　　身在金色光柱中的萨德见此异变，先是一怔，随即露出了幸灾乐祸的表情，狂笑道：“哈哈～～卑微的人类，这就是作茧自缚的后果！哈哈～～～”

　　然而，未等萨德的笑声结束，漫天的紫色雷电便戛然而止，而那片紫霞却是越来越亮，其中翻腾闪烁的亮紫色雷龙却是越来越密集，而且颜色如同紫霞一样越发的明亮！

　　此刻紫霞仿佛一个正在蓄势的炸药桶一样，随时都可能爆炸！

　　控制整片紫霞并不是一件容易的事情，即使八转之后的精神力了暴涨许多，凌云也是相当的辛苦，紧皱的眉头已经有了一丝痛苦的表情。

　　而见到紫霞的异变，萨德的脸色微微一变，可是一想到这个金色光柱的防御力，心中那一丝焦虑与不安便荡然无存，双手环抱，带着一脸轻蔑般的笑容，看着那个他口中的卑微人类能弄出什么名堂。

　　就在紫霞发生异变的同时，凌云还同时将审判之剑的伤害增幅稳步提升着，直到阿西娜的声音传来。

　　“小骨头，我快坚持不住了！”

　　“就是现在！”凌云双目突然暴睁，彻底释放了控制那片紫霞的精神力，同时尽可能引导那些已经有些发白的雷电汇聚在一起。

　　由于凌云的有心而为，数不清的雷电汇聚在一起，竟然形成了一条栩栩如生的雷龙！

　　白亮的雷龙在发出一声震天龙吟之后，呼啸着朝着金色光柱之中的萨德奔去。

　　轰隆～～～

　　随着一声巨响，巨大的龙头猛然撞在了金色光柱表面上，瞬间，数不尽的白色雷电迸发而出，威势之强竟然使得身在金色光柱之内的萨德面生无比的震惊之色，而就在这雷鸣狂做的同时，一声微不可闻的轻响却意外的传到了萨德的耳边。

　　“咔吧！”

　　随着这一声轻响，一条肉眼难以察觉的裂痕出现在了金色光柱的侧壁上。

　　看着这个只有几毫米长的裂纹，萨德不由得张着嘴，眼中流露出了无比的恐惧之意。

　　从雷龙的成形，到撞倒金色光柱，也不过是十分之几秒的时间，但是这一过程确实清晰的印在了在场每个人的心中，每个人的脸上都露出了震撼的神情。

　　就在雷龙撞在金色光柱的刹那之后，金色光柱突然爆发出刺眼的光芒，随即在一阵吟唱声中消失不见了。

　　而与此同时，凌云也切断了与冰霜女神中的生命共享，并且封印了审判之剑，一气呵成。

　　就在审判之剑被封印的瞬间，漫天的白色雷电也缓缓还原成了紫色，疯狂的在平原之上肆虐着。

　　萨德可以借助那道金色光柱安全的离开，可是，将他召唤来的达尔木四人却没有那么幸运了。

　　萨德一走，罩在四人外面的那道金色球罩便消失不见了，而此刻，四人本就只剩下一个血皮，刚刚清醒过来，还未弄清怎么回事，便被那漫天砸下的紫色雷电轰杀了，同时暴出了四件绽放着金色光芒的装备。

　　而随着达尔木四人被紫色雷电击杀，凌云手中的审判之剑突然发生了异变！

　　只见一道道细小的紫蓝色雷电突然涌了出来，将审判之剑彻底的包裹在内，随着雷电越来越密集，竟然形成了仿佛蚕蛹一般厚厚一层膜。

　　就在凌云露出诧异无比的神情时，系统提示突然在他耳边响起。

　　“噬魂技能吞噬足够的灵魂能量，审判之剑开始自主进化，整个过程需要二十四小时，这期间无法使用！”

　　进化？？？

　　听到系统的提示，凌云眼中涌出了无比的惊喜之情！

　　与此同时，在现实之中，凌云的身体深处同样发生着不可思议的变化，一丝丝的雷电之力渐渐从凌云的皮肤中渗透而出……


第454章 阿西娜的真实身份！

　　就在那一丝丝细小的雷电渗透出凌云皮肤的表面时，慵懒着趴在床脚的奈法利安突然睁开眼睛，眼中尽是难以置信的惊讶神情，望着表面上平静无比的游戏舱。

　　“这小子究竟在搞什么啊？为什么会出现这股诡异的雷电之力呢？”

　　虽然总是在凌云身上见惯了怪事，可是这一次奈法利安还是有些摸不着头脑，为何凌云身上会突然出现这诡异的雷电之力。

　　就在奈法利安想破头的时候，凌云体内深处的那把小剑正发出了澎湃有力的心跳声，而这把小剑正是那诡异雷电的源头。

　　此刻，这把小剑周围正聚集着密集无比的雷电，或者说是压缩着更加贴切，因为这些雷电之力的颜色正随着时间的推移而变得更加明亮。

　　随着雷电的不断扩散，这些雷电竟然侵入到了凌云的神识之地，而原本包裹着凌云神识的紫莲神炎自然不欢迎这个异客，正待爆发准备将其赶走的时候，那把小剑突然猛烈的颤动了一下。

　　而随着小剑的突然颤动，暴虐的紫莲神炎竟然安静了下来，任由那股雷电将其融入凌云的神识，而就在雷电融入凌云神识的时候，紫莲神炎也在和雷电发生了奇异的融合。

　　所有经过紫莲神炎的雷电全部改变了颜色，变成了淡淡的紫色雷电，最终融入凌云的神识。

　　而在凌云的身体之外，随着细小的雷电不断增加，凌云的身体表情渐渐被一层厚厚的雷电包裹，仿佛蚕蛹一般将凌云包裹了起来，一股恐怖的力量正在不断继续着。

　　此刻的凌云，仿佛就像一只即将蜕变的蚕宝宝，只等破茧成蝶的那一刻！

　　与此同时，身在游戏之中的凌云突然接到了一股莫名的信息，随后仿佛有了一丝明悟一般，整个人呆滞了起来。

　　“骨头哥哥！你在想什么呢？”

　　就在这时，克里斯娜见凌云一脸呆滞，不由得好奇问道。

　　凌云微微一怔，随即回过神来，笑了笑说道：“没什么，只是想通了一些事情罢了……”

　　说罢，凌云看着手中被雷电包裹成茧的审判之剑，眼中不禁流露出一丝异彩，随即带着一丝恋恋不舍，将审判之剑放进了包裹之内。

　　“凌云，刚才到底是怎么回事？”因为契约的关系，小紫也感觉到了凌云身上的一些变化，语气凝重的问道。

　　“我也不是十分清楚，不过刚刚有个声音告诉我，这次离开游戏之后，我会有很长一段时间要处于长眠状态，所以接下来的时间里，我会一直留在游戏里！”凌云露出了一丝无奈至极的苦笑，传音道。

　　“一直留在游戏里？不是吧？是不是你的身体出了什么问题？”小紫的声音显得很惊讶，显然没有预计到会出现这样的情况。

　　“不会的，因为那个声音我很熟悉……”凌云露出一丝神秘的笑容，回应道。

　　“很熟悉？”小紫惊讶道。

　　“算了，先不要说这个了，你就放心好了，至于现实中，就麻烦你告诉小黑那家伙一声，叫莲儿和我外公他们不要着急，时间一到，我自然会醒来的，这段期间就不要担心我了。”凌云笑了笑，传音道。

　　“哦，明白了，我会通知奈法利安那家伙的！”小紫回应道。

　　交代完一些琐事之后，凌云突然转向阿西娜，露出一丝异样的笑容，道：“阿西娜小姐，我真的很好奇，你究竟是什么人？”

　　阿西娜却是露出一丝美艳的笑容，将额头前的一缕蓝色秀发掳起，笑道：“小骨头，我想你现在心中应该早就猜到了吧，还用得着我明说吗？”

　　听到这话，凌云和阿西娜不禁同时露出了会心的笑容。

　　听着两人打哑谜般的对话，克里斯娜不禁皱起眉头，喃喃的不满道：“骨头哥哥，阿西娜姐姐，你们究竟在说些什么啊，我怎么听不懂呢？”

　　不光是克里斯娜，就连希瑞斯和艾米丽都是一脸的疑惑。

　　凌云和阿西娜只是微微一笑，很默契的闭口不谈这个问题。

　　“对了，阿西娜小姐，我很好奇，以你我之间的立场，你为何要帮助我们呢？或者说这对你有什么好处呢？”凌云露出一丝好奇的笑容，问道。

　　“我肯帮你，不单单是因为答应了小娜娜，更是希望能要你一个承诺！”阿西娜耸了耸肩，撇着嘴说道。

　　“承诺？”凌云眼中闪过一丝惊讶，诧异道。

　　“不错，小骨头，你肯答应吗？”阿西娜露出一丝认真的表情，问道。

　　凌云迟疑了一下，随即笑道：“要我答应不难，不过你必须告诉我是什么承诺！”

　　听到凌云的话，阿西娜不由得松了一口气，说道：“很简单，我知道日后你与幽冥之王之间必然会有一场生死之战，我希望你可以放他一次，这个承诺并不难实现吧！”

　　听到阿西娜的话，克里斯娜和艾米丽脸上都写满了惊讶，而凌云更是皱起了眉头，先不说他和幽冥之王之间的仇恨，单就是为梅林寻回冥神鉴的任务就不可能放过幽冥之王，除非幽冥之王肯主动交出来，不过这个可能微乎其微。

　　见凌云脸上露出为难的表情，阿西娜皱了皱眉，再度开口道：“小骨头，我知道这个承诺可能让你为难，不过我真的不希望日后因为这件事而与你兵戎相见！”

　　阿西娜的话顿时让气氛变得古怪起来，艾米丽和希瑞斯都刻意的退开一步，就连一脸寒霜克里斯娜都被艾米丽来到自己的身后。

　　对此，阿西娜并未表现出任何的异动，只是一味的盯着凌云的双眼。

　　许久之后，凌云才微微叹息一声，随即说道：“阿西娜小姐，你帮我度过这次难关，在下自己谨记于心，并且感激不尽，但是你所求之事，怕是在下真的无能为力……”

　　“为什么？难道你就一点都不念及我对你的恩惠吗？”阿西娜有些急了，大声的质问道。

　　凌云摇了摇头，叹息道道：“阿西娜，有些事情你不明白，你可知克里斯娜的母亲就是被幽冥之王害死的，难道你认为单凭你一句话，就能让这件事情过去吗？”

　　听到凌云的话，阿西娜面色顿时变得惨白，随即望向克里斯娜，却见后者正用一双充满仇恨的眼神盯着自己。

　　望着克里斯娜那双红红的眼睛，阿西娜只觉得胸口很沉，再也无法开口了。

　　“阿西娜，你放心，无论日后我们之间的立场如何，我都会记得你的恩德，这个人情我也还给你的！”凌云看着一脸苍白的阿西娜，轻声说道。

　　听到凌云的话，阿西娜不禁露出一丝凄然的笑容，随即望了一眼在场的众人，然后周身突然爆发出逼人的寒气。

　　见此异变，凌云不禁脸色一凝，随手凝出神炎之剑，闪身挡在众女身前，审判之剑暂时无法使用，所以只能用神炎之剑代替了。

　　而让人意外的却是阿西娜并未作出任何攻击的举动，那逼人的寒气绕过众人，朝着四周扑去，凝结出一层冰面，随即阿西娜便如水人一般瞬间融化散落在冰面，瞬间融入其中，没了踪影。

　　随着阿西娜没了踪迹，她的声音却清晰的传递到了众人的耳边。

　　“小骨头，下次见面，你我便是敌非友，今天所为就全当我自作多情罢了……”

　　听着那冰一般寒冷的声音，凌云不禁叹息了一声，这次得罪了阿西娜，怕是将来从她身上取出冥神鉴一定会更加困难吧！

　　“大人，这阿西娜究竟是谁啊？”希瑞斯皱了皱眉，问道。

　　“阿西娜就是冰魔本人！”凌云望着冰面的尽头，轻叹道。

　　“阿西娜是冰魔！”听到凌云的话，克里斯娜不禁怔住了，而艾米丽也是一脸的惊讶，显然阿西娜的真实身份太让人意外了。

　　“大人，如果阿西娜真的是冰魔，那她为什么要帮助我们呢？为什么又肯出手帮我们呢？她这样做岂不是得罪了圣光军团吗？这么做就为赢得大人一个承诺，值得吗？”

　　艾米丽皱着眉头，犹豫了很久，才问出来。

　　凌云看了看艾米丽，只是笑了笑，笑道：“你的这些问题或许只能问她本人才会有答案吧……”

　　啪～啪～！

　　凌云拍了拍手，笑道：“好啦，先不要说这件事情了，我们还是到下面去看看我们的战利品吧，毕竟那几个家伙可是圣光军团中最神秘的追捕小队中的人，相信身上一定会有好东西留给我们的！”

　　听到凌云的提议，众女都很赞同，毕竟谁都好奇达尔木几人能留下来什么好东西。

　　随后，凌云便带着众女和小紫一同飞下了裂缝，来到了峡谷下面。

　　经过雷罚的肆虐，峡谷的下面早就变成了废墟，到处都是烧焦的碎石，好在凌云的感知很快找到了达尔木四人的尸体。

　　就在众人翻出四人的尸体同时，还找到了暴出来的那四件绽放金色光芒的装备，而见到那四件装备的第一眼，希瑞斯就忍不住的深吸一口气，一脸惊讶的喃喃自语道：“天啊……竟然是圣战装备！”


第455章 圣战套装

　　圣战装备？

　　听到希瑞斯惊讶的声音，凌云不禁露出一丝诧异的表情，随即转过身，见希瑞斯正死死盯着自己手中的四件装备，好奇的问道。

　　“希瑞斯，你认识这些装备？”

　　希瑞斯深吸一口气，收回惊讶的目光，随即望向凌云，点了点头，说道：“不错，这四件装备是圣战套装的部件，是圣光军团的至宝，从来都只由追捕小队的人保存，整个套装一共有十个部件，传说当十个部件同时穿在一个人的身上，就会引来光明神的礼赞，使这个人短时间内拥有八翼天使的恐怖实力！”

　　八翼天使！！！

　　听到希瑞斯的话，不单是凌云，就连克里斯娜等人也是露出了惊讶之极的表情。

　　萨德的实力如何，那可是众人亲眼验证的，而萨德不过是四翼天使，就能拥有如此强悍的实力，由此便可推测八翼天使究竟有多么恐怖了。

　　如果能凑齐这十件圣战装备，岂不是能拥有了八翼天使的恐怖实力？

　　这一刻，凌云真的有些心动，甚至恨不得马上出发前往圣光军团的总部，将剩下的六件圣战装备一齐抢来。

　　不过，这个荒唐的想法也只是转瞬即逝，毕竟在凌云面前的圣光军团还是一个庞然大物，自己这一群人真要是冒然闯去，怕是要死无全尸也不足为怪。

　　现在已经击杀了四个追捕小队成员，还缴获了四件圣战装备部件，光是这两点，就已经让圣战军团和凌云之间成为不死不休的对立关系，所以，凌云自然不用再有其他顾虑，只管放手施为便可。

　　凌云看了看手中的四件圣战装备，因为需要鉴定，所以看不出任何属性，然而在沉默了片刻之后，凌云突然问了一个让人不解的问题。

　　“希瑞斯，这四件装备你可以直接穿上吗？”

　　看着凌云认真的表情，希瑞斯不由得一怔，好一会之后才懵然的点了点头。

　　“那好，以后收集到的圣战装备都归你了，我想在这里没有人会比你更了解天使的能力，所以你是最适合的人选！”

　　说罢，凌云直接将四件圣战装备扔给了希瑞斯，脸上没有一丝的留恋。

　　凌云这让人意想不到的举动着实让克里斯娜和艾米丽吓了一跳，而希瑞斯更是吃惊的合不拢嘴，呆呆的看着凌云，她实在想不通，在圣光军团之中被奉为至宝的圣战装备就这么简单的被人不屑一顾的扔给了自己，而且一次就是四件装备同时扔给自己，这一刻，希瑞斯简直有了一丝做梦的不真实感觉。

　　“还愣着干什么？还不快点穿上，让我们看看这圣战装备究竟有何奇异之处。”凌云笑了笑说道。

　　听到凌云的话，克里斯娜和艾米丽便从吃惊中恢复了过来，一起望向希瑞斯，眼神中流露出无比的羡慕，身为追梦军团的一员，她们已经了解到拥有强大的实力是一件多么重要的事情，虽然单是四件圣战装备并不能马上令人产生脱胎换骨的变化，但是至少给了人一个希望。

　　虽然她们哪一个在追梦军团中的时间都要比希瑞斯长得多，两女眼中并无半分的嫉妒，因为她们都知道凌云这个决定才是最正确的选择，跟在凌云身边这么久，她们比谁都清楚凌云的为人，她们相信如果放在面前的是适合自己的装备，凌云也一样会毫不犹豫的送给自己，因为在她们心中，凌云是公正无比的！

　　“大人……是不是我听错了？这真的是要给我的吗？”希瑞斯颤声问道，脸上至今还残留着一丝梦境般的不真实。

　　“你没有听错，相信自己的耳朵，赶快穿上，也让我们开开眼界！”凌云摇着头笑了笑，随即催促道。

　　听到凌云的话，希瑞斯的脸上才浮现惊喜的兴奋表情，随即急忙答应道：“多谢团长大人，我现在就穿上！”

　　说罢，就像怕人跟她抢似的，急忙将四件装备套在身上。

　　“啧啧～～你小子什么时候也学会权术了？竟然懂得用这些外物来拉拢下属了？嘿嘿～～”

　　这时，凌云的脑海中再次响起小紫那坏坏的笑声。

　　凌云不着痕迹的白了小紫一眼，传音道：“权你个大头鬼！不要把我想的那么奸诈好不好？我的出发点很简单，就是希望追梦军团的整体实力变得更强，而不是仅仅我一个人，经过这次我才明白，即使我的实力再强，有些时候也是难以保全所有人，只有每个人的实力都变强了，追梦军团才会成为一支令敌人闻风丧胆的真正的无敌之师！”

　　眼见凌云脸上挂起一丝期待的笑容，小紫不禁耸了耸肩，无奈的摇了摇头。

　　片刻之后，希瑞斯便将那四件装备穿到了身上。

　　一只战靴，一双手套，还有一件护腿，虽然穿在希瑞斯的身上显得有些不伦不类，但是那不断绽放出来的金色光芒却能凸显出四件圣战装备的不凡，更使得希瑞斯身上增添了几分神圣之感，仿佛神女降临一般。

　　“恩……看起来倒是不错，就是不知道属性如何？希瑞斯，这四件圣战部件穿在身上有什么感觉？”

　　凌云单手托着下巴，上下打量着希瑞斯，点了点头，露出一丝满意的表情，说道。

　　穿上圣战装备之后，希瑞斯便是一直不停地自我陶醉着，听到凌云的话，才想起来还未查看圣战装备的属性。

　　圣战装备一直都是圣光军团的至宝，而且从来都是追捕小队保存，所以知道它的具体属性的人并不多，如今可以亲眼看到圣战装备的属性，希瑞斯心中还真有着一丝说不出来的激动与兴奋。

　　“是啊，希瑞斯姐姐，你快看看吧，娜娜也很好奇呢！”克里斯娜一如以往一样，像小鸟一样叽叽喳喳道。

　　艾米丽虽然没有出声，但是脸上好奇却是同样掩饰不住。

　　就在这时，希瑞斯脸上不禁浮现出了一丝惊讶，随即望向凌云，竟然激动的说不出话来。

　　见希瑞斯一脸激动，却是说不出一句话，克里斯娜不禁急道：“希瑞斯姐姐，你发现什么了，快说啊！”

　　希瑞斯深吸了一口气，平复了一下自己的心情，对着克里斯娜笑了笑，随即一双笑目又扫过众人，随即露出一丝神秘的笑容，说道：“你们看好了！”

　　话音刚落，一双美丽的金色光翼突然从希瑞斯的身后伸展而出，呼哧着煽动着将希瑞斯整个人托起。

　　这是……两翼天使？

　　望着半空之中的希瑞斯，克里斯娜和艾米丽都露出了惊讶的目光，而凌云的脸上更是露出吃惊的表情。

　　当初收服希瑞斯的时候，因为叛出圣光军团的原因，使得希瑞斯失去了天使降临的技能，这可让凌云很是遗憾，如今再次见到希瑞斯以天使形态出现在众人面前，凌云怎能不惊讶呢！

　　“希瑞斯，你的技能恢复了？”凌云皱了皱眉头，问道。

　　希瑞斯笑着摇了摇头，随即猛然升入空中，在空中炫耀似地翱翔了几圈之后飘然落回了地面，露出一脸回味的笑容，叹息道：“我还以为这辈子都无法找回这种感觉了……”

　　“大人，希瑞斯以光明神的名义起誓，此生将一直追随在大人身边，永不离弃！”

　　希瑞斯瞬间收起光翼，单膝跪在凌云面前，单手抚在胸前，起誓道。

　　听到希瑞斯的话，凌云微微一笑，将希瑞斯扶起，笑道：“希瑞斯，我曾经说过，当你进入追梦军团的那一天起，我们就是一家人了，你我之间不需要如此，只要你记住一点便可！”

　　“大人……”听到凌云的话，希瑞斯的表情变得更加激动，颤声道。

　　“好了，你还是先回答我的问题吧，我倒是很好奇呢！”凌云歪了歪头，笑道。

　　希瑞斯深吸一口气，露出一丝微笑，道：“明白了，大人，之前我说过只有筹齐十件圣战装备便可获得光明神的礼赞，拥有八翼天使的实力，可是我没想到筹齐四件装备，竟然能激活一个套装属性，就是随时可以拥有两翼天使的实力！”

　　听到希瑞斯的话，凌云不禁倒吸一口气，道：“这么说来，那你岂不是随时都可以进入两翼天使的状态了？”

　　希瑞斯露出一丝美艳的笑容，点了点头。

　　“好耶！太棒了，希瑞斯姐姐变成天使喽～～”克里斯娜第一个欢呼起来，蹦蹦跳跳的来到希瑞斯身边，欢喜道。

　　艾米丽同样来到希瑞斯身旁，恭喜她获得如此令人羡慕的能力。

　　而最高兴的人却是凌云本人了，当初因为希瑞斯的天使降临本封印，他着实懊恼了一阵，如今希瑞斯可以再度化身两翼天使，对于凌云，对于追梦军团来说都是一件意外惊喜。

　　凌云高兴的不止如此，他更想到了圣战套装的属性，四件就可以随时进入两翼天使状态，筹齐十件便可以拥有八翼天使的实力，那么六件，八件是不是也会有意外的惊喜呢？

　　至于会有什么样的意外惊喜，就要等日后去验证了，而眼下最要紧的却是要应付圣光军团接下来的疯狂报复了。

　　不过对此，凌云倒是充满了战意，希瑞斯战力的意外恢复，以及审判之剑的进化，都使得凌云对未来充满了希望。

　　惊喜归惊喜，凌云却没有忘记自己还有任务在身，嘱咐了希瑞斯隐去圣战装备的特有光芒之后，凌云便带着众人坐上亡灵暴龙，踏上了回归的旅途……


第456章 麻烦

　　经过几天的辛苦跋涉，凌云一行人终于风尘仆仆的赶回了青蓝水域。

　　远远望见那拔地而起的雄壮城池，凌云心中忍不住生出一丝骄傲，因为这个城池便是他与司徒云共同努力赢得的。

　　回想起往日种种画面，自有一种酸甜苦辣流过心头，无论是高兴，还是悲伤，都是一份难以舍弃的美好回忆。

　　而就在这时，一抹难以察觉的微笑不由自主的悄然爬上凌云的脸颊。

　　察觉到凌云脸上的异样，小紫那揶揄的声音再次在凌云心头响起。

　　“嘿嘿～～凌云，想什么呢？笑的这么开心，莫非又在想哪个漂亮美眉了？”

　　听到小紫那坏坏的笑容，凌云心中那份悠然的兴致顿时一扫而空，随即叹息一声，露出一丝无奈的苦笑。

　　“小紫，你说当初我要是没有听司徒云的话，进入梦幻世界，是不是接下来的一切便不会发生了？”

　　听到这话，小紫不禁沉默了好久，才好似感慨一般的说道：“如果你真的没有进入游戏，我就不知道要等到何时才能再找一个平台可以与你取得联系，不得不说，命运真的很奇妙，仿佛冥冥之中自有主宰一般，或许只有那些高高在上的神明才能弄明白吧！”

　　“高高在上的神明吗？……”凌云喃喃道，随即眼中露出一丝令人无法理解的沧桑，仿佛久经亿万年一般。

　　可是眨眼之间，那份沧桑便消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过一样。

　　凌云轻叹一声，好似自言自语的轻声说道：“好久没有回孤儿院了，也不知那些孩子们怎么样了，还有晓晓姐，应该还在忙着学业吧……”

　　“骨头哥哥，你嘀嘀咕咕说什么呢？”

　　克里斯娜推了推有些出神的凌云，好奇的问道。

　　“哦……”凌云回过神，笑了笑说道：“没什么，只是想到一些从前的事情！”

　　“从前的事情？”克里斯娜皱起眉头，一脸懵然的样子。

　　看到克里斯娜的好笑表情，凌云不由得莞尔一笑，随即摸了摸她的头，说道：“小娜娜，既然回到了青蓝水域，想不想回族里看看呢？”

　　“真的吗？太棒了，骨头哥哥，你真好！”克里斯娜眼睛顿时一亮，兴奋的叫道。

　　凌云微微一笑，说道：“等我们把黑芒石交给几位大师之后，我就带你回去，你出来也有一些时间了，也该回去看一看了。”

　　“恩！我听骨头哥哥的！”克里斯娜一脸欣喜，狠狠的点了一下头，说道。

　　片刻之后，凌云一行人终于来到了新驻地的城墙之下。

　　从远处看的时候，只是觉得新驻地十分雄伟，可是到近处才发觉新驻地不止雄伟那么简单，整个驻地犹如一个潜伏着的巨大猛兽一般，给人一种危机四伏的感觉。

　　“不错嘛！没想到咱们离开这么多天，新驻地已经建设到这种地步了，真让人很惊讶！”

　　小紫抬着头望着那高不可及的城墙，点着头品评道。

　　“小紫大人说的没错，大人的驻地比起我们幽暗城也是不相伯仲！”

　　“恩，真的很不错，这座驻地和圣光军团的大本营比起来也是不遑多让！”

　　临近新驻地，就连希瑞斯和艾米丽也是发出了由衷的感慨。

　　“咦？骨头哥哥，那边怎么会有那么多人呢？”就在这时，克里斯娜突然指着远处，好奇的问道。

　　听到克里斯娜的话，众人才将视线从那高耸的城墙上转移开来，顺着克里斯娜所指的放下望去，只见远处人影密密麻麻的不断晃动，乍一看之下足有数万人之多。

　　“是啊，好多人，怎么会有这么人聚集在新驻地外呢？”

　　希瑞斯站起身，眺望着远处那密集的人群，好奇道。

　　凌云看了一眼远处的人群，不禁皱了皱眉头，就在之前的一刻，他已经将感知释放开来，在他的感知下，凌云清楚的发现那些人都是玩家，而他们群聚集之处正是新驻地的城门之处。

　　此刻，城门正紧闭着，将这些玩家拒之门外，同时不乏有玩家挥动着武器，在城门外叫嚣着，只是因为距离太远，听不清他们叫喊些什么，不过从他们那不善的表情来看，恐怕也不会是一些好听的话。

　　“好像有些不对劲……”凌云脸色微微一沉，喃喃道。随即精神力释放开来，瞬间隐去了自己这一行人的身影，同时收起亡灵暴龙，然后对着希瑞斯说道：“希瑞斯，你带着艾米丽和克里斯娜，我带着小紫，咱们直接上城墙！”

　　“明白！”希瑞斯点了点头，随即变身两翼天使，一手一个将克里斯娜和艾米丽拉起，直接飞上了城墙。

　　凌云也是不甘于后，带着小紫后来居上，几乎与三女同时落在城墙之上。

　　新建成的城墙足有十余米宽，五人并肩站开还宽裕的有余，落地之后，凌云直接撤去了隐身术，五个身影立时显现出来。

　　凌云五人的突然出现，顿时引起了城墙之上NPC守卫的注意。

　　“你们是什么人！”

　　随着一声大喊，凌云五人顿时被一群涌来的NPC守卫围了一个水泄不通，锋利的长枪全部指向了五人。

　　“大胆！你们竟然对大人无理，还不退下，这位是追梦军团军团长，小骨头大人！”

　　希瑞斯站出一步，厉声喝道，随即亮出自己追梦军团的头衔的身份。

　　被希瑞斯这一喝，这些NPC守卫顿时懵住了，面面相觑，似乎都在纳闷，这个彪悍的女人究竟从哪里冒出来的。

　　从前在圣光军团，希瑞斯当真是呼风唤雨的风云人物，如今连几个小兵都搞不定，不禁有些怒气，本想表现一下，却没想到反倒出糗了，气的希瑞斯不禁想大打出手，好好教训一下这些没眼力的家伙。

　　就在希瑞斯准备动身将这些守卫放到的时候，一只手突然按在了她的肩上，希瑞斯不由得一怔，随即回头望去，却是凌云按住了她。

　　“算了，你刚刚才来，他们不认识你也是正常的，还是让我来吧！”凌云摇了摇头，笑着说道。

　　将希瑞斯劝退之后，凌云也亮出了军团长的头衔，笑道：“我是小骨头，追梦军团军团长！”

　　待凌云的头衔一亮出来，所有NPC顿时收起兵器，一个个笔挺的站立着，齐刷刷的敬礼道：“见过军团长大人！”

　　随后，一个看似队长的NPC守卫站了出来，恭敬道：“大人，刚刚有所冒犯，请勿见怪！”

　　“不碍事的！”凌云微微一笑，摆了摆手，随即道：“对了，让你的手下都回到自己的岗位吧，你留下来，我有话要问你。”

　　“属下遵命！”那个队长恭敬道，随即回身将所有的NPC战士遣回各自的岗位，然后转过身，恭敬道：“大人，不知有何事要询问小人！”

　　“你知不知道城门外那些人是怎么回事？”凌云缓缓走到城墙边，顺势望向远处聚集的人群，回头问道。

　　“回大人的话，那些是前些日子突然到来的，一直叫嚷着要进城，由于驻地还未彻底建成，所以我们并没有让他们进入，为此还与我们发生了几次冲突，后来城主大人亲来，不过情况并未有什么改观，为了不让冲突扩大，所以城主才下令关闭城门！”队长NPC恭敬道。

　　城主大人？是在说司徒云那小子吧，没想到那家伙都赶来了，看样子事情一定很严重，否则那家伙不会亲自赶来的，凌云心中暗暗料想着，随即对着NPC队长笑道：“好了，我知道了，你去忙吧。”

　　“大人，那属下就告辞了！”说罢，NPC队长转身回到了自己的岗位上，继续监控着周围的异动。

　　“走吧，我们先去那边听听那些人究竟在叫嚷些什么？”凌云回到四人身旁，笑道。

　　随后，凌云一行人顺着城墙走向城门所在的位置，而经过刚才那一次小意外，凌云所过之处，所有的NPC都对他恭敬无比。

　　步行片刻之后，凌云一行人终于来到了城门上方的楼台之上，而刚一踏上楼台，一个熟悉的身影便出现在凌云的视线之中。

　　只见司豹叔一人站在那里，一脸愁容的俯视着下方，看样子似乎遇到了很棘手的事情。

　　“豹叔，好久不见了！”

　　听到身后传来的声音，豹叔不禁一怔，随即转过身见到凌云，顿时露出了惊喜的表情。

　　“凌……”豹叔刚要叫出声，才发觉自己太高兴了，竟然昏了头，急忙改口道：“骨少，你总算回来了！”

　　听到豹叔如此说，凌云不禁皱了皱眉头，问道：“豹叔，究竟出什么事了，外面怎么会聚集那么多玩家呢？”

　　“说来话长，骨少，少爷正在城内休息，你不妨随我前往，到时候，少爷自然会如实相告！”

　　豹叔苦笑了一声，说道。

　　“恩……这样也好！”凌云点了点头，说道。

　　可是，就在凌云准备同豹叔一起走下城墙的时候，一阵剧烈的爆破声突然响起，竟然震得城墙微微一颤。

　　“哈哈～～霜云阁也不过如此嘛！”

　　“就是啊，还妄称什么第一公会，不过是缩头乌龟罢了！”

　　“什么第一公会，我看就是狗屁公会！”

　　“司徒云，给老子出来，还有那个什么小骨头的，还什么第一高手，这多么天怎么连屁都不放一个！”

　　……

　　听到那些叫骂声，豹叔不禁一脸怒色，可是最终还是隐忍了下来，叹息一声，道：“这帮小兔崽子越来越过分了！”

　　而凌云却是一脸寒霜，冷声道：“希瑞斯，让下面的人给我滚，如果不滚，格杀勿论！”

　　希瑞斯却是一脸兴奋，领命道：“大人放心！”

　　听到凌云的话，豹叔脸色不由得一变，急忙道：“骨少，不可！”

　　可惜，豹叔的话还是晚了半步，只能惊讶的看着希瑞斯生出一对金色光翼，展翅跃下楼台……


第457章 追梦之名！

　　眼望着希瑞斯忽然之间生出一对金色光翼，豹叔不由得怔住了，呆呆的望着希瑞斯跃下楼台的背影，忍不住暗暗吞下一抹口水。

　　刚才豹叔一直在想着外面那些不安分的玩家，未曾注意到凌云身边竟然多了一位美女，如今这位美女竟然背生双翼，直接从楼台一跃而下，着实吓了豹叔一跳。

　　豹叔脸色微微一变，急忙窜出几步，来到楼台边缘，朝下望去，生怕这个叫希瑞斯的女孩有什么不测，要知道下面可是足有上万玩家，虽然之前一直没有注意这个希瑞斯，不过见其竟然能背生一对金色光翼，由此便可知此女多半是NPC，想来应该是凌云在此行之中招纳的NPC。

　　虽然豹叔知道能被凌云看上眼的NPC绝对不会是什么软茄子，不过就算是高级NPC，可是面对上万的玩家，恐怕也讨不到什么好处，一个不好恐怕就会陨落于此。

　　在这种局面之下，死掉一个NPC没什么大不了，之前在与这些人的冲突之中战死的NPC战士就不下数十人，可是如今这个NPC却是不同，她可是凌云的人，若是真有什么不测，天晓得凌云的这个杀神会做出什么恐怖的事情来，要知道当初四转的时候，凌云就敢只身面对上千玩家，如今八转之后的凌云怕是不知又会做出何种惊天地泣鬼神的壮举。

　　豹叔担心的便是凌云忍不住亲自动手，若是寻常的玩家，杀了也就罢了，凭司徒家族今时今日的地位，也算不得什么，可是问题的关键之处，却是眼下这些玩家许多并不是什么寻常玩家，他们都是其他四大世家的子弟，其中更有几个核心成员，若是双方真有了什么冲突，怕是会引起一连串的连锁效应，到那时可就真的麻烦了。

　　豹叔心中焦急不已，刚要朝下望去，却见一道刺眼金光突然暴起，赫然是希瑞斯身上暴射而出的金色光芒。

　　随着希瑞斯身上爆射出金色光芒，她整个人犹如一轮烈日一般，悬浮在城门上方。

　　希瑞斯的高调出场顿时引起了下面玩家一阵骚动。

　　“哇靠！那是什么鬼东西，好刺眼啊！”

　　“大家小心啊，守城BOSS出现了！”

　　“妈的！什么破玩意，给我把它打下来！”

　　“干他妹的！兄弟们，把这该死的灯泡打掉！”

　　……

　　随着一阵吵闹的叫骂声，数不清的魔法和弓箭顿时朝着希瑞斯砸来！

　　眼见铺天盖地的攻击袭向自己，希瑞斯没有丝毫的惊慌，而是瞬间拔高，悬浮于玩家的攻击范围之外。

　　见那无数攻击袭向希瑞斯，豹叔的一颗心不禁提到了嗓子眼，这要是被打中，恐怕不死也要残血，随后见希瑞斯突然升高，躲过那些攻击，豹叔才松了一口气。

　　眼见希瑞斯无耻的躲到了攻击范围之外，那些玩家的叫骂声顿时狂喷而出。

　　“草！这BOSS也太无耻了吧，竟然玩这招！”

　　“这还打个屁啊！人家在天上，咱们的攻击连人家一根汗毛都伤不到！”

　　“妈的，有种就滚下来，跟老子真刀真枪的干一场！躲在上面算什么本事！”

　　“兄弟们！别管那个BOSS，打不到它，咱们就打城门，今天咱们就把城门砸破，看这个BOSS还敢不敢一直躲在天上！”

　　也不知是谁大喊一声，这个提议顿时得到了无数玩家的响应，一时间本来砸向希瑞斯的攻击统统砸向了城门，轰鸣之声不绝于耳。

　　眼见玩家的这种行为，希瑞斯脸色不禁一寒，沉声喝道：“下面的人听着，给你们五十息的时间，退出百米之外，否则杀！”

　　话语一落，希瑞斯便释放出一股强烈的威势，变身两翼天使之后，希瑞斯的阶位也是飙升到超越传说级的天级，威势自然不同凡响，再配合着之前充满杀气的最后通牒，还当真让许多玩家萌生了退意。

　　“别听那家伙的，不过就是小小的守城NPC，没什么大不了的，咱们这么多人，难道还怕了一个NPC不成！”

　　“说的是！咱们这上万人要是被一个NPC吓退，传出去怕是被人笑掉大牙了！”

　　“兄弟们，别管那个BOSS了，大家加把劲啊，城门就快被攻破了！”

　　然而，随着一些别有用心的玩家唆使，那些萌生退意的玩家也放弃了这种想法，继续投身到攻打城门的大潮之中。

　　眼见下面的人没有人理会自己，希瑞斯不禁脸色铁青，沉声道：“还有十息！”

　　“别听它的，它要是敢下来，咱们大家就把它干翻！”

　　“就是！让它一边凉快去！”

　　下面的玩家依旧没有理会希瑞斯的警告，继续热火朝天的攻打着城门。

　　“既然你们想找死，那就怪不得我了！”

　　五十息的时间一到，希瑞斯便寒声道，随即飞到人群中央的上方，双手交与胸前，轻声道：“圣光之吻！”

　　话语一落，希瑞斯身上便爆射出更加密集的金色强光，不过与之前不同那毫无伤害力的金色光芒不同，眼前的金色强光每一道都如同一把锋利的箭矢，射向了那些毫无防备的玩家。

　　“好痛！这是什么鬼东西？”

　　“我的血！怎么会掉这么快！”

　　“牧师呢？谁是牧师！快点给老子补血啊，都吃屎呢！”

　　“干你妹啊！你才吃屎呢，我自己都补不过来，谁有工夫管你啊！”

　　“兄弟们，大家不要乱，是上面的BOSS在攻击我们，大家一起合力将BOSS打下来啊！”

　　“大家不要慌，一起把BOSS干掉！”

　　虽然有不少人极力的想平息眼前的混乱局面，指挥众人合力将希瑞斯击退，可是刚刚组织起几波有效的攻击，却发现根本打不到空中的希瑞斯。

　　这也是没有办法的事情，以现在玩家普遍还处于五转的阶段，攻击距离根本无法与天级的希瑞斯相提并论，而仅有的几道更打到希瑞斯的攻击却是根本破不了希瑞斯的防御，这样的攻击对希瑞斯来说就是挠痒痒一般。

　　仅仅片刻的工夫，一些血贫职业的玩家便抵御不住圣光之吻的袭击，在一声惨叫之后，化作白光消失了，而随着第一声惨叫开始，惨叫声与亮起的白光便接连不断，到了后来，所有的玩家便乱作一团，争先恐后的朝着外面跑去。

　　而就在这些拼命向外逃去的玩家当中，有一些人身手敏捷，很快便冲出了人群，跑在了所有人的最前面，看他们矫健的动作，明显不是身后那些玩家可以比拟的。

　　俗话说木秀于林，风必摧之，出头鸟永远都是最先被棒打的，虽说是在逃命，但是如此明显的让自己脱颖而出，想不让希瑞斯注意到都难啊！

　　“哼！逃的倒是挺快，看你们还能不能逃过这个！圣光斩！”希瑞斯冷冷的扫了一眼跑着最前面的那些人，随即冷笑一声，单手凝结而成一把圣光之剑，随手一挥，便是一道十余米长的金色气刃，呼啸着朝着那些跑在最前面的人袭去。

　　随着一声巨响，肆虐的能量风暴骤然席卷开来，将那些跑在最前面的玩家吞噬而尽，只有零星的几个身影狼狈的逃窜了出来，回首望着身后的能量风暴，不禁露出了惊骇的表情。

　　对于那几个侥幸逃脱的人，希瑞斯却并未继续痛打落水狗，因为他们已经退出到百米之外，按照之前的承诺，希瑞斯没有继续攻击他们。

　　从希瑞斯攻击开始，到结束也不过数十秒钟，可是这上万的玩家能安全退出到百米之外的只是十有五六，将近半数的玩家全部被希瑞斯的圣光之吻和圣光斩消灭。

　　而有幸逃出升天的玩家多数都是血牛职业，或者魔抗极高能，可以自主补血的法系职业，至于那些血贫的盗贼职业和弓手则是无疑幸免，全部阵亡。

　　待到所有人全部退出百米之外，希瑞斯才停下了攻击，散去身上的金色光芒，露出一丝高傲的笑容，远远的望了众玩家一样，随即挥动着身后的光翼，朝着城门上方的楼台飞去。

　　见到希瑞斯的真身，许多玩家不由得愣住了，脸上露出了极为精彩的表情。

　　“天啊！那是什么？我没有眼花吧，那是天使吗？”

　　“我靠！霜云阁也太TM猛了吧，竟然能招揽到天使做守城NPC！”

　　“你们这些没见识的家伙，知道个屁，那明明就是圣光军团的守护天使！”一个骑士玩家不屑的看了身边两个剑士一眼，牛气的说道。

　　“圣光军团？你瞎掰呢吧？那个天使的头衔上明明写着追梦军团！哪里是什么圣光军团嘛！”那个剑士白了骑士一眼，说道。

　　“等等？你说什么？那个天使头衔是什么军团？”骑士微微一怔，随即诧异道。

　　“你眼瞎了吗？自己看去，明明是追梦军团嘛！”剑士指着远去的希瑞斯背影，说道。

　　“追梦军团……那不是小骨头的军团吗？天啊！追梦军团什么时候出现这么强悍的NPC了！”骑士脸上露出一丝惊讶的表情，喃喃自语道。

　　与此同时，追梦之名在这幸存的数千人之间渐渐流传开来，不但如此，这次一人单挑万人的事件很快便被转载到了论坛之上，虽然这次事件的主角只是一个NPC，可是却再次掀起一场风暴。

　　原因无它，只因这个NPC的背后有着追梦军团的影子，而在追梦军团背后却是那个足以令无数人疯狂的人！

　　他的名字就是——小骨头！！！


第458章 都是凌云惹的祸！

　　眼见希瑞斯从头顶飞过，随即落在楼台之上，豹叔的嘴便一直没有合拢，脸上的惊讶之色久久难以散去。

　　天啊，这也太强了吧，怎么说外面也有着不下万人啊！这就么简单被击退了？

　　豹叔咽下一抹口水，却觉得嗓子还是有些干涩，凌云的变态他是非常清楚的，不过豹叔却不曾想过就连凌云手下的NPC也是如此强悍！

　　要知道外面那上万人并不是简单的被击退，其中的半数的玩家都是死在希瑞斯的手中，如此惊人的战绩，对于豹叔来说，若不是亲眼所见，一定会以为是天方夜谭！

　　希瑞斯落在楼台上，收起背后的光翼，对着凌云露出一丝甜美的笑容，歪着头说道：“大人，你还满意吗？”

　　凌云笑着点了点头，对于希瑞斯没有赶尽杀绝的做法，凌云还是相当满意，毕竟他要的是威慑，而不是嗜杀，当然，如若有朝一日，真的需要靠杀戮来解决问题的话，凌云也会毫不犹豫的化身成一个令人闻风而逃的杀神。

　　“希瑞斯姐姐，你太厉害了，那么多人一下子就被你赶跑了，娜娜好羡慕啊，要是换做娜娜，一定做不来的！”克里斯娜跑到希瑞斯的身边，嬉笑着说道，从她的眼神之中，不难看出那一丝羡慕。

　　希瑞斯尊下身，摸了摸克里斯娜的脸颊，笑眯眯的说道：“小娜娜，你还小，等你再大一些，一定不会输给姐姐的！”

　　“真的吗？”克里斯娜兴高采烈的说道：“那娜娜一定要快点成长，和希瑞斯姐姐一起并肩作战，把所有追梦军团的敌人消灭干净！”

　　克里斯娜举起小拳头，信誓旦旦的说道。

　　“好啊！那姐姐就等着这一天早些到来啊！”希瑞斯再次美美的一笑。

　　就在克里斯娜和希瑞斯有说有笑的时候，跟在凌云身后的艾米丽眼神之中却多了一丝异样的情愫，即便脸上依旧带着淡淡的笑容，却依然难以掩饰这一丝异样的情愫。

　　尽管这一丝异样的情愫停留的时间不长，却被一旁闲逛的小紫不经意间发现了，看着艾米丽脸上有些怪异的笑容，小紫那眼眶中的紫色光芒不由得闪烁了一下。

　　“好啦，有话等一会再说吧！”凌云笑着打断了两女间的话题，随即招呼道：“豹叔，劳烦你带我们去司徒云那里吧！”

　　听到凌云的话，豹叔才从那份震惊中回过神来，急忙答应道：“好，好，骨少请跟我来！”

　　说罢，豹叔快步走向城墙出口，只是在经过希瑞斯的身边时，忍不住又多看了一眼。

　　于是，在豹叔的带领下，一行人便朝着驻地的中心走去了。

　　一路上，凌云心中都在暗暗惊讶不已，自从上次离开之后，整个驻地已然有了翻天覆地的变化，错落有致的街道，街道两侧是各种店铺，除了缺少其他主城的喧闹与繁华，根本不相上下。

　　而希瑞斯和克里斯娜同样像进了大观园一样，眼中尽是惊讶和新奇。

　　只有艾米丽一人走在最后，似乎有些心事的样子。

　　“嘿嘿～～美女，想什么呢，这么入神，大家都在感叹新驻地的变化，你怎么没有半点感兴趣的样子呢？”

　　就在这时，小紫的声音突然在艾米丽耳边响起，吓得她不由一激灵。

　　“呃……小紫大人，我……”艾米丽脸色露出一丝诧异与惊讶，望着突然出现在她身边的小紫，一时间不知该如何回答。

　　小紫却是双手放在脑后，摆出一副很悠哉的样子，自顾自的轻声道：“难道你嫉妒希瑞斯那臭婆娘了？恩……也是，那臭婆娘那么凶悍……”

　　听到小紫的话，艾米丽急忙摇头，道：“没有啦！小紫大人，我从来都没有嫉妒过希瑞斯，只不过……说到底，我只是觉得自己太没用了！”

　　小紫怔了怔，开口道：“你为什么会这么想呢？”

　　艾米丽轻声叹息了一声，随即苦笑道：“以前我只是能体会到亚美的那种心情，现在却是体会的更加深刻，希瑞斯就不用多说了，实力摆在那里，除了两位大人，便属她最强了，亚美是稀有职业，等她回来的时候，实力上一定会有一个恐怖的提升，至于克里斯娜，她本身就是娜迦一族，潜力自然不必多说，加以时日必定成为一个强者，只有我，一个普通的火焰术士，虽然不是常规职业，可是比起德鲁伊依旧要差上半分，起初的时候，我对自己还有着一些自信，可是随着时间的推移，我就越发的感觉到自己难以追赶上大人的步伐了，过不了多久我就会成为一个真正的累赘，我……”

　　未等艾米丽说完，小紫便拍着艾米丽的肩膀，似乎听到了什么笑话一般，露出一副好笑的表情，摇着头笑个不停。

　　片刻之后，小紫才缓了一口气，看着一脸诧异的艾米丽，笑道：“艾米丽，我不得不说，你错了，而且错的很离谱，难道你认为你们大人是那种只认实力不认人的人吗？”

　　“大人当然不是那种人了，只是……”艾米丽露出一丝急迫，道。

　　“好了，既然你知道你们大人不是那种人就行了，你要记住一件事，这家伙是一个真正的领袖，不会放弃任何一个人，也不会抛弃任何一个人，你唯一要做的就是永远都坚定这个信念，明白了吗？”小紫笑着望向走在最前面的凌云，语气郑重的说道。

　　听到小紫的话，艾米丽不禁沉默了许久，可是当她再次抬起头的时候，眼中却充满了执着的光芒，脸上同时露出一丝异样的笑容，随即对着小紫笑道：“小紫大人，谢谢你的教诲，我明白！”

　　说罢，艾米丽便快步赶上希瑞斯和克里斯娜两人，主动加入到两女的话题之中，有说有笑起来，只是不经意间，回以小紫一个灿烂的笑容。

　　小紫悠悠然的走在最后，徒然的轻叹一声，露出一丝自嘲的笑容，嘀咕道：“没想到我开导人的本事业不错嘛……”

　　这一小插曲过后，凌云一行人也来到了霜云阁的大本营，新驻地的城主府，整个城主府如同一座小型要塞一般，着实让第一次见到它的凌云等人惊讶一番。

　　就在这时，城主府的大门豁然打开，两队人马整齐的跑了出来，整齐的列成两队，随即齐声喊道：“恭迎堂主归来！”

　　看着如此阵势的欢迎仪式，凌云倒是小小诧异了一下。

　　“骨少，是我刚刚通知少爷的。”这时，一旁的豹叔轻声笑道。

　　“原来如此……”凌云心中豁然，点了点头，轻声道。

　　“你小子总算肯回来了！”这时，从城主府走出一队人，为首之人正是许久不见的司徒云，跟在他身后的都是霜云阁的骨干人员。

　　凌云笑着走上前，与司徒云紧紧的拥抱了一下，然后调侃道：“是啊！我要是不回来，也不知道驻地会遇到麻烦！我说司徒云，出了这档子事，你怎么也告诉我一声？幸亏我及时赶回了，才把麻烦解决掉！”

　　听到凌云这番话，司徒云不但没有半点理亏，反倒理直气壮的擂了一拳在凌云的胸口，白了他一眼，笑骂道：“你还有脸说！要不是因为你，也不会有这些麻烦！”

　　“因为我？”这一次轮到凌云一脸懵然，疑惑的问道。

　　“当然是你，要不然还能有谁引起这么大的风波！”司徒云笑骂道，随即一把搂住凌云，说道：“好了，咱们进去再说，对了，你这次去寻找黑曜石收获如何，找到了吗？那些老头子为了这件事可是天天都要问一问的。”

　　“黑曜石？”凌云微微皱眉，摇了摇头，轻轻叹了一声气。

　　见凌云如此表情，司徒云不禁皱了皱眉头，露出一丝可惜的表情，随即拍了拍凌云的肩膀，劝慰道：“没关系，大不了我通过家族的关系网，一定能找到符合条件的替代材料，你不用在意！”

　　凌云看了看司徒云一脸惋惜的表情，不禁露出一丝古怪的笑容，摆出一副得意的样子，说道：“我当然不会在意了，黑曜石我确实没有拿到，不过比黑曜石更高级的黑芒石，我却带回来不少！”

　　听到这话，司徒云不禁一愣，随即露出一脸惊喜，忍不住再擂了凌云一拳，骂道：“你小子够狠啊！竟然捉弄我！”

　　“嘿嘿～～现在你不用担心了吧！”凌云瞥了司徒云一眼，悠哉的笑道。

　　“算我怕了你！走吧，咱们进去再说！”司徒云一脸开心的笑容，拉着凌云，在众人簇拥下一起进入了城主府。

　　进入了城主府，凌云一行人随司徒云走进了一个宽敞明亮的大厅，大厅的两侧布满了两排座位，而在大厅尽头，赫然是两座并行的宝座。

　　“走吧，这两张你随便挑一个好了。”司徒云将凌云拉到大厅尽头，笑道。

　　见此，凌云不禁无奈的摇了摇头，在众人面前也不好再推辞，只好选了靠近的宝座坐下，而司徒云也微微一笑，坐在了另一个宝座上。

　　待凌云和司徒云坐下之后，其余众人才一起入座，而小紫一行人则是被安排在了靠近凌云的那排椅子坐下。

　　“好了，现在大家都已经落座了，是不是可以告诉我，外面那场风波为何因我而起？”凌云转过头，望向司徒云，无奈的问道。

　　“那好，不过我要先问你，不久之前你是不是把表姐气走了？”司徒云轻叹一声，问道。

　　“欧阳若兰？”凌云微微一怔，脑海中不禁浮现起当日欧阳若兰泪洒而去的样子，随即沉寂了下来，轻轻点了点头，道：“是有这回事，不过我不明白，这件事和外面那些人有什么关系？”

　　“当然有关系了！”司徒云眉头一扬，道：“我记得有跟你说过表姐在五大世家之中有很多的仰慕者吧？”

　　凌云眉头突然一皱，点了点头。

　　“所以喽，你把表姐伤的那么深，这件事被那些人知道以后，自然不会善罢甘休，接下来的事情你刚刚也看到了，为了你，一些从小一起玩的朋友都差点跟我翻脸，你说我怨不怨啊！”司徒云深深叹息了一声，露出一脸无辜的表情。

　　听到司徒云的解释，凌云脸上不由得浮现一丝苦笑，他没想到自己在不经意间竟然惹出这样一个麻烦。

　　就在这时，从大厅之外匆匆走进来几个身影，赫然是那些从梦幻大陆来此的建筑大师……


第459章 善后

　　刚一步入大厅，为首的白须老者就发现了坐在首座的凌云，顿时面生喜色，大笑道：“大人，您总算回来了！”随即快步来到大厅中央。

　　见众位建筑大师前来，凌云自然不敢怠慢，无论在哪里，拥有高水准的专业人才都是值得别人礼遇的，所以凌云主动站起身，迎了上去。

　　“几位大师，让你们久等了！”凌云笑着拱手道。

　　“哪里的话，大人不辞辛苦，为了我们几个老家伙的一句话，深入险地寻取黑曜石，现在说来倒是我们几个老家伙太执着了，惭愧啊！”白须老者略显一丝愧疚，苦笑道。

　　“大师不必如此，这是在下份内的事！”凌云摇了摇手，笑道。

　　“大人果然好气量，既然如此，请恕老夫冒昧，不知大人此行结果如何，是否得到了足够的黑曜石呢？”白须老者脸上浮现一丝期待，问道。

　　凌云笑了笑，说道：“黑曜石倒是没有弄到！不过……我却得到了足够的黑芒石，它的效果要比黑曜石强上一筹！”

　　果然，听到凌云前半句话，几位老者顿时哀叹一声，脸上浮现出失望之态，不过，待凌云的话说完之后，几位老者立时就像醉翁一般，满脸涨红，兴奋的样子就像小孩子一样。

　　“大人，您说的都是真的？那个什么黑芒石真的比黑曜石好很多？”白须老者脸上露出一丝不敢相信的表情，犹豫的问道。

　　“当然，大师不相信的话，可以自己看一看！”凌云微微一笑，随即拿出一块拳头大小的黑芒石，递到白须老者的面前。

　　白须老者皱起眉头，小心翼翼的接过黑芒石，随即其他几位老者一起围了上来，逐一接过黑芒石，待所有人都看过黑芒石之后，他们的脸上都浮现出同一个表情，那就是惊讶！

　　黑芒石最后被送回到白须老者手中，老者看着手中的黑芒石，忍不住深吸一口气，却是难以压制住心中的喜悦与激动。

　　白须老者抬起头，望向凌云，惊叹道：“大人，你说的没错，这黑芒石的品质确实要高出黑曜石一筹，恕老夫孤陋寡闻，不知这黑芒石是大人从何得来？”

　　凌云微微一笑，便将黑芒石的事情讲了一遍，只是隐去了希瑞斯的那一部分。

　　听完凌云的话，几位老者都是一脸的惊讶。

　　“原来如此，没想到那影之古堡之中竟然还有如此品质的黑芒石，当真是奇闻啊！”白须老者忍不住捋了一下胡须，赞叹道。

　　“大师，如果用这黑芒石来制造驻地核心，如何？”凌云笑了笑，问道。

　　“好！简直是再好不过了！”白须老者捧着手中的黑芒石，激动的说道。

　　“之后的一段时间就要辛苦几位大师了，这些黑芒石，我想足够制造驻地核心了！”

　　凌云将包裹中的黑芒石一分为二，将其中一半交给了白须老者。

　　收到凌云的黑芒石，几位老者自然不再逗留，兴高采烈的离去了。

　　送走了几位老者，凌云才松了一口气，回到了自己的座位上。

　　这时，司徒云冲着凌云伸出了大拇指，笑道：“嘿嘿～～凌云，这一次你又帮了我一个大忙，要不然那些老家伙真的会把我烦死的！”

　　“好了，你这家伙就不要再闹了，对了，我托你打听的事情怎么样了，那个雷之晶石有消息了吗？”凌云笑着摇了摇头，随即问道。

　　“你不提我差点都忘了，那个雷之晶石已经有消息了，不过我想你回来之后再告诉你，既然你问起，我就告诉你吧，那个雷之晶石盛产在一个叫做雷霆谷的地方，这个雷霆谷在斯达尔星域，不过听说那些是炎魔的地盘，而且很靠近炎魔的大本营炎之域，你若是要前往那里，一定要小心！”司徒云脸上露出一丝郑重表情，问道。

　　“斯达尔星域……炎之域……炎魔？还真的很巧……”凌云眼中闪过一丝异彩，若有所思的喃喃自语道。

　　“既然知道了雷之晶石的下落，我随后就会启程前往斯达尔星域，不过在那之前，我会前往青蓝水域一趟，待我回来之后，就会马上启程前往斯达尔星域！”凌云笑了笑说道。

　　“没问题，你自己拿主意吧，不过有件事我必须要提醒你，那件事你打算怎么处理？”司徒云耸了耸肩，说道。

　　“那件事？”凌云不由得一怔，露出一脸的疑惑表情。

　　“你别装傻，就是外面那些人啊，你别以为把他们吓退一次，这件事就解决了，我听说刚刚你回来的时候，那几个主事的家伙都不在线，我想等到他们知道你回来的消息，怕是不会善罢甘休的！我不管，事情是你惹出来的，你要彻底解决才可以啊！”司徒云露出一脸痞子相，奸笑道。

　　凌云皱起眉头，不禁沉默了下来，许久之后，才轻叹一声，说道：“放心吧，这件事我一定会解决的！”

　　“解决？怎么解决？不要跟我说你准备在游戏中解决这件事？实话告诉你吧，最近一段时间表姐都不会进入游戏了，因为我们五大家族的聚会就快开始了，而表姐要代表欧阳家族参与这次盛会，所以这段时间，她会一直留在家里，为这次盛会做好准备，你是没有机会在游戏中见到她的！”司徒云摊开手，无奈的说道。

　　“你对我说这些做什么？我又没有打算见她！”凌云皱了皱眉，道。

　　“难道你真的打算杀尽外面那些家伙？你知道这不是办法的，如今的办法只有表姐出面才能解决这件事，难道你真的连见一见表姐都不肯吗？”司徒云撇了撇嘴，皱眉道。

　　凌云摇着头，无奈道：“不是我不想见她，而是我现在身不由己，这样吧，我会想其他的办法解决这件事的！”

　　“算了，我也不想让你为难，不过我要告诉你，为了这件事，我和父亲都出面了，可是效果甚微，你明白的，其他家族的那些老家伙表面上和和气气，可是谁都不想看着我们司徒家一家做大，所以也就睁一只眼闭一只眼任由小辈这么胡闹下去了，这也是没有办法的事情，如果能用暴力解决，我们霜云阁又怎么会任由外面那些家伙猖狂到今天呢？可是一旦动用暴力手段，那就真的要将司徒家族放到其他四大家族的对立面了，这不是父亲和我想看到的结果，你明白吗？”司徒云长叹一声，无奈的苦笑道。

　　“不过，凌云，我希望你不要误会，我并不是在说你，你刚刚做的很好，那些家伙早就该教训一下了，而且我们是正当自卫，恐怕那些家伙也说不出什么，只能吃下这个哑巴亏，不过我想接下来，那些家伙一定会有所行动的！”司徒云轻叹一声，说道。

　　“放心吧，我前往青蓝水域的时候，会留下希瑞斯帮你的，我想她留在这里，至少不用担心那些家伙再来捣乱了，只要咱们的驻地彻底建成，相信那些家伙也不敢再来捣乱了！”凌云点了点头，一副明了的样子，随即笑道。

　　“眼下也只能这样了，希望那些家伙能够知难而退，否则可真的有得烦了！”司徒云摇着头，无奈的叹息了一声。

　　“好了，不要在摆出那副愁眉苦脸的样子，放心吧，这件事我会尽快解决了，对了，之前听你说五大世家的聚会就要开始了，为什么你还在这里，难道你不用准备吗？兰……你表姐不是已经在准备了吗？”凌云露出来一脸好奇表情，问道。

　　“别提了，一提我就生气，本来我是第一种子，谁知道爷爷为什么突然变卦，竟然让司徒林那小子代替我，所以喽，没事的时候，我就会上来散散心，至少在这里，心情会好一些！”司徒云抱怨道。

　　“司徒林？怎么会是他……”凌云皱起眉头，喃喃自语道。

　　“算了，不提这些烦心事了，对了，听豹叔说，你那个新来的属下很强悍啊，一人之力竟然杀退了上万玩家，打个商量，以后就把那些希瑞斯留在新驻地，做我们驻地的守护神好了，怎么样？”司徒云突然来了一丝兴致，瞄了一眼坐在边上的希瑞斯，奸笑道。

　　凌云白了司徒云一眼，笑道：“我倒是没有问题，不过就算希瑞斯只是一个NPC，我也会尊重她的意思，稍后我会问她的，如果她真的愿意留下，我一定不会阻拦的！”

　　“嘿嘿～～好兄弟，一定帮我多说点好话啊！”司徒云脸上再度恢复嬉皮笑脸的样子，道。

　　“知道了，你放心吧，我会记得的，对了，如果没什么事情，我就先出去了，一会我还要赶往青蓝水域呢！”凌云笑了笑，回应道。

　　“明白了，那我就不耽误你的宝贵时间了，一会我也该下线了，要不然父亲又该催我了！”司徒云露出一脸无奈的笑容，说道。

　　“恩，你也要好好加油，说不定我回去替你加油的！”凌云站起身，伸出手，笑道。

　　司徒云也站起身，与凌云的手狠狠握在一起，笑道：“那就说定了，到时候我等你哦！”

　　凌云笑着点了点头，随即众人的恭送下，带着小紫众人离开了大厅……


第460章 大战将起

　　新驻地之外，随着五道白光闪过，五个人影立时出现在正门之前。

　　然而，当这五人出现之后，望着周围空空如也，连个人影都没有，五人的脸上不但没有丝毫的差异，反而充满了怒气。

　　“卡德大哥，看来消息没错，你看那边。”一个面容消瘦的年轻人指着远处人影攒动的方向，说道。

　　一头红发的卡德顺势望去，果然看见百米之外聚集的人群，随即眉头紧紧皱了起来。

　　“走吧，我们去看看，也想能知道更多的事情！”

　　卡德冷冷扫了身后的巨大城门一眼，随即带着四人朝着百米之外的人群走去。

　　见卡德几人走近，几个人影随即从熙熙攘攘的人群之中走出，迎向卡德几人。

　　“卡德大哥，你终于来了！”

　　“卡德大哥，你一定要帮我们把场子找回来啊！”

　　“是啊，现在只剩下我们几个了，其他的都被那该死的NPC干掉了！”

　　……

　　卡德五人刚刚走近，几人就围了上来，大肆诉苦一番。

　　“够了！你们一个个说，把事情的来龙去脉说清楚！”卡德冷冷一哼，冰冷的目光扫过几人，寒声道。

　　有了卡德这话，那几个人自然不敢再多嘴，只好安静了下来，一个个讲述起来。

　　等到所有人都讲完，卡德脸上不由得浮出一层寒霜，随即咬紧牙根，恨声道：“这个该死的凌云终于肯回来了吗……高级NPC天使吗……”

　　“卡德大哥，现在怎么办？”那个同来的消瘦玩家在卡德耳边悄声问道。

　　卡德眼中闪过一丝寒光，随即露出一丝阴森的笑容，道：“你们几个听着，从现在开始，尽可能的召集高阶位的黑暗系远处玩家，就算动用家族势力也没有关系，我想你们家族里的长辈也愿意看到这个麻烦搞得大点，总之一句话，这件事一定要快，在最短的时间里，把那些高阶黑暗系玩家集中到这里，去吧！”

　　“卡德大哥，放心吧，我们马上去办！”那几个幸免的玩家脸上同时浮现一丝奸笑，随即纷纷下线去筹备了。

　　“卡德大哥，你真的准备这样做？如果这样做，那就直接等于与司徒云宣战了，我想是不是通知一下族里，否则我怕那些长辈会……”那个消瘦玩家皱了皱眉，轻声道。

　　卡德嘴角一翘，露出一丝邪笑，笑道：“放心，我不会傻到与司徒云宣战的，这样做只会让我们损失的更多，虽然不会和司徒云宣战，但是不代表我会放过那个凌云，虽然都传闻那家伙是那个地方的人，不过就算是那个地方的人，又怎么样呢？难道会为了游戏里的事情来找我的麻烦吗？哈哈～～”

　　看着卡德那一脸得意的笑容，消瘦玩家不仅摇了摇头，不再说什么了……

　　离开大厅之后，凌云便交代小紫等人，自己准备带着克里斯娜前往青蓝水域，并且把希瑞斯留下暂时守护新驻地，以免外面聚集的玩家再次生事。

　　至于小紫和艾米丽，凌云也打算将他们留在驻地里，毕竟他也没有打算在娜迦驻地停留太久，而且他还想趁着这次机会，将娜迦一族迁移到青蓝水域的边缘地带，因为不久之后，第二座驻地就会开始建设了，到时候，娜迦一族就可以充当临时的守卫者，毕竟在水里，娜迦所能发挥出来的战斗力绝对是超乎想象的，如果有娜迦坐镇，相信第二驻地的守卫一定会固若金汤。

　　尽管希瑞斯有一百个不愿意，不过还是依照凌云的命令，留了下来守护新驻地，而小紫和艾米丽则是留下来辅助希瑞斯，而至于司徒云想要将希瑞斯永远留下来的想法，凌云也是毫无隐瞒的转述给了希瑞斯，不过却遭到了后者坚决的反对。

　　按照希瑞斯所说，她当初肯跟着凌云出来，就是想寻求更多探险的刺激，至于留在这里充当守护者这类无聊的事情，希瑞斯自然是百分百不会同意的。

　　见希瑞斯不肯同意，凌云也没有勉强，只是笑了笑，随后便带着克里斯娜从驻地接近青蓝水域的城门离开，然后将福尔斯长老送与他的鳞片佩戴上，与克里斯娜一起深入青蓝水域。

　　有过第一次的经历，这一次自然是轻车熟路，根本不需娜迦族人带领，凌云与克里斯娜便找到了那个地穴入口。

　　很巧的是，在入口处，凌云两人刚好遇到了巡逻归来的娜迦小队，当中还有克里斯娜的熟人，见到克里斯娜归来，自然欢喜的不得了，除了一人先一步回去将克里斯娜归来的消息报告给众位长老之外，其余人护送了凌云和克里斯娜缓缓朝着驻地走去。

　　未等凌云一行人到达驻地，福尔斯等众位长老便已经迎了出来。

　　见到福尔斯等人，克里斯娜着实兴奋异常，离开凌云身边，欢喜的冲到了福尔斯众人身边，喜极而泣的说道：“众位爷爷，娜娜好想你们！”

　　福尔斯蹲下身，轻轻擦拭着克里斯娜脸颊上的泪水，摆出一脸责怪的样子，假作怒气的说道：“你这个小丫头，终于玩够了，肯回来看看了？”

　　听到这话，克里斯娜不禁低下了头，一副乖宝宝认错的样子，低声道：“福尔斯爷爷，我错了……”

　　“呵呵～～小娜娜，你可不要上了这个爷爷的当了，当初他可是最坚持让我把你带走的人呢！”

　　这时，凌云缓缓走来，朗声笑道。

　　“你这个臭小子，难道就这么喜欢揭人短吗？”福尔斯白了凌云一眼，不满的说道。

　　“好啊！福尔斯爷爷坏死了，竟然这么捉弄娜娜！”

　　听到凌云和福尔斯的对话，克里斯娜露出恍然大悟的表情，红着脸撅着嘴，不满道。

　　“嘿嘿～～小娜娜，别听这小子胡说，爷爷怎么舍得你离开呢？”

　　福尔斯堆积着褶皱的笑容，拉起克里斯娜的小手，笑道。

　　“切！福尔斯爷爷还当娜娜是小孩子吗？鬼才信你的话呢！”

　　克里斯娜撅着嘴，一下挣脱开福尔斯的手，嬉笑着跑到其他几位老娜迦的身边，与他们打闹成一团。

　　克里斯娜的这个举动，无疑惹得那些老娜迦笑声连连。

　　眼见克里斯娜离开自己的怀抱，跑去其他几位长老那里投怀送抱，福尔斯脸上不但没有半分的不悦，反而露出幸福的笑容。

　　“没想到离开一段时间，这孩子就便强了，看样子用不了多久，她就能追上她母亲的脚步，成为一个真正的娜迦女王，带着我们娜迦一族重新振兴！”福尔斯颇有感慨的轻声道。

　　“是啊，这丫头自从离开这里之后，真的很努力，相信不久后，娜迦一族就会再次繁荣的！”凌云走到福尔斯的身边，望着嬉笑的克里斯娜，轻声笑道。

　　“对了，骨长老，你们怎么会突然回来呢？是不是遇到什么事情，需要娜迦一族帮忙？”福尔斯突然转移话题，问道。

　　“没什么，只是回来看看新驻地，既然回来了，自然要带着小丫头回来看看，你看她的样子，就知道她有多么思念你们了！”凌云笑了笑，说道。

　　“是啊，这孩子离开这些时候，我们这几个老家伙还真有点不习惯呢！不过能看到这孩子能在这么短的时间成长这么快，我们几个老家伙也就欣慰了！”福尔斯轻叹一声，感慨道。

　　“放心吧，过不了多久，我相信这丫头就可以突破瓶颈，进入传说级的层次，到那时你们在高兴也不迟啊！”凌云微微一笑，道。

　　“希望如此，对了，骨长老，关于我们新驻地的事情，不知进行了怎么样了？”福尔斯顿了顿，转向凌云，笑道。

　　“福尔斯长老放心，这一次回来，我也想众位长老谈谈关于迁徙的事情，不知众位长老是否准备妥当，因为不久之后，那座海底之城就要开始建设，到时候会需要娜迦一族的帮助，我想这一次离开的时候，先带领一部分娜迦返回青蓝水域的边缘地带，在那里建立一个临时驻地，等待海底之城的建设。”凌云眼中闪过一丝精光，笑道。

　　“要开始了吗？既然这样，我想一会召集其他几位长老，商议一下这件事，我想不出意外的话，你这个要求应该没有问题！”福尔斯想了想，说道。

　　“这个不急，先让克里斯娜与几位长老好好享受一下这段幸福时光吧！”凌云笑着望向克里斯娜和众位长老，见他们嬉笑成一团，轻轻叹息道。

　　“这样甚好，那就迟些再将这些老家伙们聚到一起吧！”福尔斯也是露出一丝欣慰的笑容，轻声道。

　　与此同时，在新驻地之外，正有大量的玩家朝着这里集结，而且数量还在不断增加，光是看着那密密麻麻的人头，估算一下不会少于两万人。

　　接到消息之后，司徒云随即带着豹叔等人登上城门上方的楼台，望着外面那些聚集着的玩家，脸上不禁浮现出凝重的表情，微微眯起眼睛，轻声自语道：“那些家伙究竟想搞什么，难道他们真的打算开战吗？”

　　……


第461章 硝烟渐起！

　　娜迦一族的驻地，一座宽敞的大帐篷之内，凌云与众位娜迦一族的长老围坐在一起，商讨着这次迁移的具体事宜，克里斯娜则是安静的坐在凌云的身边，就像一个乖宝宝一样，虽然整个过程里，克里斯娜没有说过一个字，但是在她的脸上，却是显现出十分认真的表情，临听着每一个人的讲话，而且时而还会做出深思的样子，这样的事情，可是从未发生在克里斯娜的身上。

　　可是今天，克里斯娜所表现出来的变化却让众位长老看到了一个全新的克里斯娜，一个正逐渐成熟稳重的克里斯娜，看到克里斯娜的如此变化，每一个长老的脸上都不由自主的浮现出一丝欣慰的笑容。

　　这次商讨的时间并不长，因为之前就迁移的事项，凌云与众位长老早已敲定，今天不过是就一些具体细节重新确定而已。

　　商讨的结果也是令凌云十分满意，经过众人的商讨，这一次将有半数的青壮年随凌云一起返回，并在青蓝水域的边缘建立一个临时驻地，以供后续族人栖息所用，至于凌云希望娜迦一族可以临时充当海底之城的守卫力量这个请求，众位长老也是欣然同意，用他们的话来说，保卫自己的家伙是理所应当的事情。

　　正事商讨完了，余下的时间，便是一些比较轻松的话题，而在这期间，凌云再次厚颜无耻的从娜迦一族那里索要了一些传送晶石，因为稍后的一段时间里，可是要往来于其他的几域，对于传送晶石的消耗自然会增多，手中多备一些自然有备无患。

　　而就在凌云与福尔斯众人聊的正欢之时，小紫的声音突然在凌云脑海之中响起。

　　“凌云，虽然很不想打扰你，不过现在确实有些棘手了！”

　　听到小紫的声音，凌云脸色不由得一变，他是很清楚小紫的脾气，不到万不得已的时候，他是绝不会主动联系自己的，既然他主动联系自己，那就说明新驻地那边有意想不到的情况发生了。

　　“小紫，那边到底发生什么事情了？”

　　凌云眉头一皱，听着小紫讲述着这边的情况，可是越听下去，凌云的脸色就越发的阴沉。

　　“知道了，小紫，我马上就回去，你一定要看住希瑞斯，千万不要再让她冲动了！”

　　长舒一口气之后，凌云脸色阴沉的回复道。

　　“放心吧，我会看住那婆娘的，好了，先不说了，那些家伙又来挑衅了！”

　　随即，小紫的声音便消失了。

　　眼见凌云的脸色突然之间变得阴沉起来，几位长老都是一脸的莫名其妙，面面相觑着。

　　“骨头哥哥，你怎么了？发生什么事情了吗？”感受道凌云身上躁动的气息，他身旁的克里斯娜不禁皱了皱眉头，弱弱的问道。

　　听到克里斯娜的话，凌云的表情才缓和了一下，随即摸了摸克里斯娜的头，笑道：“没什么，只是一些乌合之众的挑衅，让希瑞斯受了点伤而已！”

　　“什么？希瑞斯姐姐受伤了，严不严重？”听到希瑞斯受伤，克里斯娜顿时紧张了起来，急忙问道。

　　“放心吧，希瑞斯最擅长什么，难道小娜娜不清楚吗？她没事的！”凌云笑了笑，安慰道。

　　虽然嘴里是这么说，但是凌云心中却是颇为惊讶，希瑞斯是什么实力，凌云可是一清二楚，化身天使之后，她的战斗力直接越级到天级高手，放眼整个梦幻大陆，凌云相信除了自己之外，能在希瑞斯手中讨得便宜的人绝对是屈指可数。

　　可是，按照小紫所说，这一次对方竟然聚集了许多黑暗系远程职业，而且人数没有一万也有八千，在这些混迹在普通玩家之中的黑暗系玩家合力一击之下，希瑞斯不但被击退，而且伤势也很严重，差一点就回不到楼台。

　　看样子对方为了对付希瑞斯，着实下了一番工夫，只是凌云也没有想到，对方能在这么短的时间里，聚集如此之多的黑暗系远程玩家，这一点到真让凌云小小惊讶了一下。

　　不过回头想想，这次的对手可是其他四大家族，以四大家族的威望，在这么短的时间里召集到如此之多的黑暗系远程玩家，也不是一件不可能的事情，只是凌云想不到对方为了对付自己，竟然肯花这么大的手笔，这一点还是让凌云小小的得意了一下。

　　“可是，我还是有些担心，骨头哥哥，我们现在就回去吧！”克里斯娜露出一脸不安的表情，焦急的拉着凌云的手臂，恳求道。

　　凌云叹息了一声，脸上略显一丝歉意，说道：“小娜娜，你好不容易才回来一次，要不你先留在这里，与众位长老多团聚团聚，等长老们准备完毕，你再随其他族人一起赶回来，如何？”

　　“不嘛～～我要和骨头哥哥在一起！”克里斯娜拉着凌云，一脸委屈不依不绕道。

　　“小娜娜，你离开了这么久，难道就不想和几位爷爷多聊一会吗？”这时，福尔斯起身来到克里斯娜的身边，盘膝而坐，笑道。

　　“福尔斯爷爷，娜娜当然想多留在这里一段时间，可是……”克里斯娜脸上浮现一丝犹豫不决，看了看凌云，又看了看福尔斯众位长老。

　　“小娜娜，这一次就听骨长老的话吧，先让骨长老回去吧，稍后我们会派人与你一同返回，再说，你离开了这么久，就不想和几位爷爷多聊聊吗？”这时，坐在首座的大长老开口笑道。

　　“可是……”克里斯娜为难的说道。

　　“好了，小娜娜，既然大长老都开口了，你就听哥哥的话吧，安心留在这里！”凌云拍了拍克里斯娜的手，安抚道。

　　沉默了片刻之后，克里斯娜才依依不舍的放开凌云的手臂，可怜兮兮的说道：“那好吧，骨头哥哥，那我就稍后就赶回去！”

　　“放心吧，说不定等你回去之后，事情都已经解决了也说不定！”凌云笑了笑说道，随即站起身，对着众位长老告辞道：“几位长老，在下先行告辞了！”

　　“骨长老，放心吧，我们会很快安排族人前往青蓝水域外围的！”大长老笑了笑，说道。

　　“既然这样，那我就先走一步了！”凌云笑了笑，深深看了大长老一眼，说道。

　　之前大长老突然开口，显然是找借口留下克里斯娜，虽然不知道大长老是何用意，不过凌云肯定是关乎娜迦一族的事情，虽说自己是个外籍长老，但是毕竟不是娜迦族人，所以一些事情就算不让自己知道也是于情合理的，这一点凌云自然不会计较。

　　一礼之后，凌云便离开了帐篷，然后身影一闪，施展身法朝着地穴出口而去了……

　　青蓝水域之外的新驻地，此刻，驻地之外已然是人山人海，熙熙攘攘，热闹无比，显然是一副少见的景象。

　　“咦？傲剑兄，没想到你也来了！不久前不是听说你在斯达尔星域吗？”

　　“嘿嘿～～这么难得场面，我怎么能错过呢？现在论坛上都闹开了，霜云阁的新驻地还未建成，就被几大公会合力围攻，这样的好戏可是不多见，浪费一颗传送水晶有什么，能看到几大势力的大战，这可是太值了！”

　　“哈哈～～可惜啊，傲剑兄，你还是来晚了一步！”

　　“怎么？难道双方都已经打完了，不对啊？城门外不是还有那么玩家吗？也没见有什么大战过的痕迹啊？难道霜云阁被压得不敢出门迎战了？”

　　“那倒没有，不果刚才却是有一场精彩的大战，可惜你来晚了，没有看到，那场面……啧啧～～真是壮观啊！上万的黑暗系玩家同时出击，只差一点就把那个守城BOSS击落了，真可惜……”

　　“什么？刚才已经有过一场大战了，该死！我已经用最快的速度赶来了，还是差了一步，真是可惜，对了，可乐兄弟，刚才的经过到底如何，你快跟我仔细讲讲！”

　　“嘿嘿～～好说！这就要从小半天之前说起了……”

　　于是，这个叫做可乐的玩家便绘声绘色的讲了起来，惹得周围一些后赶来的玩家围聚在他身边，一脸投入的听着不久前发生的那场大战。

　　而与此同时，同样的一幕还在继续上演着，随着时间的推移，还不断有人从各地赶赴青蓝水域，为的就是能够亲临这场被传的沸沸扬扬的惊世之战。

　　不过，令人失望的是，除了不久前那次万人合击算是比较精彩的一幕之外，双方并没有任何实质性的交战，霜云阁并未出动一兵一卒，而几个势力一方也是按兵不动，除了在城门外叫嚣挑衅之外，并没有任何攻城的意思。

　　而就在那些周围观战的玩家等得不耐烦，城门外的玩家突然出现一阵骚动，所有的视线都集中在了城门之上的楼台，因为在那里，突然出现了几个人影。

　　其中一人赫然是司徒云！！！


第462章 造势

　　随着司徒云的登场，驻地之外那些来看热闹的玩家顿时活跃了起来。

　　“喂，你们快看，霜云阁的会长司徒云露面了！”

　　“真的耶！不知道司徒云的露面，是不是代表这场大战就要拉开序幕了？人家真的好兴奋啊！”

　　“听说这个司徒云也是个铁血的主儿，不知道这一次他会不会主动出击！”

　　……

　　就在玩家们议论纷纷之时，在靠近双方战场的一处坡地之上，赫然站着一群人，与其他玩家相比，无论是他们身上散发出来的那股高手风范，还是身上那些隐隐闪烁出橙色光芒的装备，都使得这群人凸显出来，着实有一种鹤立鸡群之感。

　　而在这一群人之中，还有着几个熟悉的身影，正是凌云的老相识，忧郁的小草一行人。

　　“忧郁，你怎么看，面对这几大公会的挑衅，这一次霜云阁竟然出奇的没有反击，而是保持了沉默态度，这一举动着实让许多人大跌眼镜，难道真的像外面传的一样，司徒云是因为四大家族的压力，才迫使他不敢轻易出手的？”

　　魔之神婆依旧依偎在忧郁的身边，望着城门之上出现的人影，脸上浮现出一丝好奇神色。

　　“我看有点悬，虽说霜云阁号称第一公会，可是现在的霜云阁已经不像当初那般独领风骚了，毕竟现在已经有了一批公会先后成立，而这一次霜云阁面对的却是四个背景丝毫不下于霜云阁的大型公会，不知道霜云阁还能不能像以前那样力压群雄了！”

　　一副吊儿郎当样子的寂寞的鱼双手圈在脑后，嘴里也不知叼着什么东西，懒洋洋的插嘴道。

　　而忧郁的小草却是望向城门之上，嘴角浮起一丝神秘的笑容，道：“比起这场毫无意义的冲突，我更关心那家伙！”

　　听到忧郁的话，寂寞的鱼不禁收起慵懒的表情，脸上随即浮现一丝凝重，皱起眉头，说道：“你是在说那个家伙？那家伙已经有好久没有消息了，自从那次主线任务之后，他整个人就神出鬼没，让人无处寻起，不过听说不久前他已经回到这里，只是一直没见他露面！”

　　“你们是在说小骨头？想知道他有没有回来还不简单，发个讯息问问不就成了？”魔之神婆哑然一笑，随即就要给凌云发送讯息。

　　“神婆，算了，我想他到现在都没有露面，肯定有他的想法，我们就不要去打扰他了，我想今天这一战，他是铁定会出现的，只不过何时出现，我就说不好了！”

　　忧郁的小草按住魔之神婆的手，阻止了她发送讯息的举动，摇了摇头，苦笑道。

　　“这么长时间不见，这家伙还是喜欢玩神秘！”嘴上虽然说得很不屑，但是寂寞的鱼脸上却流露出一丝久别重逢的期待与喜悦，在他心中自然不会忘记当初是因为谁，自己才逃过一劫，虽说那件事也算是他自己幸运，不过说到底还是因为凌云的名头才让自己活到今天，这份大恩，寂寞的小鱼是绝不会忘记的。

　　四人之中只有金刚一如既往的少言寡语，犹如一座铁塔一般立于三人的身旁。

　　眼见司徒云出现，城门外聚集的玩家也出现了一丝小范围的骚动，随即从这数万人之中走出几人，为首之人赫然就是卡德！

　　“卡德，你们闹够了没有！之前的事情我就忍了，没想到你们竟然变本加厉，难道真当我霜云阁怕了你们不成！”司徒云一脸寒霜，简简单单的两句话，便给人一种不怒自威之感，着实没有弱了第一会长的名头。

　　“司徒云，你我心知肚明，这次是我们和小骨头之间的事情，跟你和霜云阁都没有丝毫的关系，如果你真的要为了那家伙插上一脚，就别怪我们不客气了！”卡德没有被司徒云的气势所吓倒，反而踏出一步，朗声道。

　　听到这番对话，周围那些围观的玩家顿时炸开了锅，议论之声不绝于耳。

　　“原来榜上有名的卡德联合众多公会来此，就是为了小骨头啊！”

　　“我还纳闷这几大公会为何突然兴师动众的跑来霜云阁还未建成的驻地，原来是因为小骨头啊，不愧是梦幻世界名头最响的风云人物，连惹出来的麻烦都能引发如此规模的冲突！”

　　“偶像就是偶像！随便惹出来一个麻烦都能牵扯出这么多的大型公会！”

　　“NB！不愧是梦幻第一人！”

　　就在无数玩家兴致勃勃的议论此事的时候，忧郁的小草四人却是相视一眼，脸上都露出了果然如此的笑容。

　　“嘿嘿～～我就说嘛，以司徒云的性格与行事，断然不会轻易与这么多势力结下梁子，原来这一切都是那家伙闹出来的！”寂寞的鱼露出一丝古怪的笑容，道。

　　“切～～就知道马后炮！”魔之神婆白了前者一眼，没好气的说道。

　　“卡德！你们不要太过分，这一切都是你们一厢情愿，就算小骨头和我表姐之间有些误会，也和你们没有丝毫的关系，你们凭什么管这份闲事！”司徒云一脸铁青的怒斥道。

　　然而，就在司徒云话音落下之后，卡德不由得怔住了，不单单卡德一人，连身后几个玩家也是一脸诧异，显然司徒云所说的话，已经出乎了所有人的意料之外。

　　无论在什么时候，任何与传奇人物有关的花边新闻都是人们最热衷的话题，如今，有人突然爆料这次举世瞩目的时间竟然是因为小骨头与一位异性之间的误会而引发，而且爆料之人还是小骨头最亲近的人，这个消息的可靠性无疑让人不得不信。

　　这个消息一公布，犹如一颗重型炸弹一般，顿时在那些玩家之中引发了一场世纪波，使得本来喧闹的场面更加混乱。

　　与此同时，作为同步直播的论坛更是将司徒云的话引做标题，一时间，司徒云的神秘表姐便成为了无数人心中最大的谜团，而更巧的是，就在司徒云的话被引上论坛之后不久，一份关于欧阳若兰的详细资料以及一些相关的小道消息便被放上了论坛，这一切仿佛就是事先设计好的剧本一般，而这份资料也自然引起了有心人的注意，不过很可惜，尽管一些人使尽办法，却依旧无法查出是何人将这份异常详细的资料放上论坛的。

　　而在事后，虽然小骨头的身份依旧如谜一般神秘，但是欧阳若兰的身份却是被无数人熟知，而一些好事之徒更是将两人比作天作之合，毕竟欧阳若兰无论身世，相貌都是上上之选，正所谓美人配英雄，一时间，两人顿时成为了无数人心中的最佳情侣。

　　然而，就在那些好事之徒大肆宣扬凌云与欧阳若兰实乃天作之合的时候，一些骨迷却是站了出来，将一段老片重新搬上论坛，正是凌云当初一怒为红颜，单骑挑千军的惊世之举，而其中那个金发美女显然不是欧阳若兰，为此，两方人马还在论坛之上大打口水仗，着实让论坛混乱了很长一段时间。

　　从此之后，在网络上流传的小骨头的红颜知己便不再只有金发美女一人，其中就多了欧阳若兰这位世家之女。

　　“司徒云这家伙疯了吗？竟然在大庭广众之后说出这种话！”卡德瞬间反应过来，脸色随即变得难看起来，在他看了，司徒云明显是有意将这件事捅出来，原本卡德还以为司徒云会顾及欧阳若兰，而低调处理这件事，却不料司徒云竟然做出如此出人意料之举。

　　“司徒云这小子太过分了，难道他就不为兰兰着想一下吗？”

　　“司徒家的小子真是欠揍，等老子出去一定要好好教训一下这家伙！”

　　“就凭你？还是算了吧，不是我小瞧你，以你现在的实力，怕是连三级都没有达到吧！还想教训人家，人家教训你还差不多！”

　　“我认得你，纳兰家的小子，你丫的皮子痒了是不？”

　　“哼！还以为爱德华家族都是菲尔那样的才俊，没想到也会有你这样的庸才，怎么？想打架吗？”

　　“怕你啊！来就来！”

　　“够了！你们闹够了没有！”卡德突然暴喝一声，回头冷冷的看着身后那两个挣得脸红脖子粗的玩家，眼中流露出一丝寒光。

　　“知道了，卡德大哥……”两人脸上同时露出一丝胆怯，避开卡德凶狠的目光，轻声低语道。

　　“真是两个不长进的家伙！”卡德瞪了两人一眼，随即一脸阴沉回过身，望向城门上方。

　　而在城门之上的楼台，豹叔正听着手下传来的消息，待关掉通讯器之后，上前两步走到司徒云的身旁，悄声道：“少爷，一切都按照您的吩咐办好了！”

　　听到豹叔的话，司徒云脸上突然浮现出一丝坏坏的笑容，点了点头，轻声笑道：“很好！”

　　“少爷，您这么做……凌云少爷那边会不会……”豹叔犹豫了一下，轻声道。

　　司徒云却是嘴角微微一翘，诡异的笑道：“权当是那家伙当众把我表姐气走的补偿吧！”

　　“少爷，您这么做，就不怕小姐她事后来找您的麻烦吗？”豹叔脸上露出一丝担忧，道。

　　“放心吧，表姐那边我会处理的，对了，骨堂那边都准备好了吗？”司徒云笑了笑，说道。

　　“已经按照少爷的吩咐，他们现在已经混迹在外面那些玩家之中，只等时机一到便可动手！”豹叔低声道。

　　“恩！”司徒云点了点头，随即望着下面密密麻麻的人群，眼中不禁闪过一丝异彩，随即翘了翘嘴角，喃喃道：“凌云，希望你能及时赶回来，现在只差你这个主角登场了……”


第463章 紫霞

　　卡德面色铁青，他实难想象得到，司徒云竟然会做出如此出人意料的举动，自己对于欧阳若兰的痴迷，在五大家族是众所周知的事情，可是司徒云竟然还敢当面将凌云和欧阳若兰之间的事情公开出来，着实让卡德愤怒不已。

　　不过虽然是愤怒，但是卡德并没有盲目到直接攻城，如果这场冲突一旦发展到攻城，那么就会引发更大的危机，那也就意味着卡德与他司徒云将彻底对立，这是卡德绝不想看到的结果，当初他曾当面在族里的长辈面前保证过，绝不会让这种情况发生，所以族里才会纵容卡德胡此胡闹。

　　就在这时，一个玩家突然走到卡德身边，然后低声说了些什么。

　　随即，卡德的脸色就变得难看无比，一丝狰狞之态赫然显现出来。

　　“这个司徒云到底想干什么！”卡德抬头向上望去，咬牙切齿的说道。

　　“卡德大哥，到底发生什么事情了？”卡德身旁那几个玩家眼见他突然气急败坏起来，脸上不禁浮现出一丝疑惑，好奇道。

　　“就在刚才，兰兰的资料被人爆料到了论坛上！”卡德狠声的说道。

　　“什么？兰兰的资料被人放在论坛上了？”

　　“怎么会这样？难道不怕欧阳家族的报复吗？”

　　“到底是什么人干的？竟然把兰兰的资料公开！”

　　那几个玩家顿时气愤填膺的叫嚷起来，生怕自己的气势落于别人。

　　“都闭嘴！”卡德冷冷一喝，顿时让那几个玩家乖乖的闭上了嘴。

　　随即，阴冷的目光扫过众人，看得那几个玩家浑身不自在，扫过一圈之后，卡德才寒声道：“难道你们都是猪脑子吗？这么明显都看不出来？”

　　听到卡德如此说，众人不禁露出不解神情，诧异道：“卡德大哥，你的意思是……”

　　“刚才司徒云说过些什么，你们都应该听得清清楚楚，你们不奇怪司徒云为什么会毫无征兆的将兰兰的事情爆料出来吗？而偏偏这么巧，兰兰的资料就在几分钟之后被人放到了论坛上，这如此短的时间里，又有谁这么大的本事可以将兰兰的资料收集了如此详细，难道这一切真的就是巧合吗？难道你们不觉得这是有人蓄意编排的吗？”卡德露出一丝不屑的微笑，冷声说道。

　　被卡德这一点，众人顿时露出恍然大悟的样子，随即一个个都是满脸的怒容，叫嚷着不会放过司徒云，要让司徒云浮出代价之类的狠话。

　　“够了！到现在你们还要说这种毫无营养的空话吗？当初一个个都说自己对兰兰的是认真的，为了兰兰可以付出一切，难道这就是你们引以为傲的誓言吗？”

　　卡德冷冷的一喝，顿时让众人心虚的低下了头，尽管这几人都是出身于四大世家，可是说到底就是挂着一个世家的名头，其本身在家族中属于那种不受重视的边缘人物，论及地位又怎么能和司徒云，卡德这样的核心子弟相提并论呢？

　　所以，他们也就只能在嘴上讨些便宜，真要让他们与司徒云拼个你死我活，那多半就是一句永远不可能实现的空话。

　　而这一次，他们之所以敢站在这里，那是因为受到了家族里一些长辈的默许和暗中的授意，否则就算给他们一个豹子胆，也不敢如此明目张胆的带着数万人堵在霜云阁的驻地门前。

　　“你们听着，废话我就不多说了，如果你们真的想在兰兰面前证明你们还是一个男人，一会你们就听我的，这一次咱们给他玩个大的，要让司徒云那小子知道什么叫玩火自焚！”卡德眼中爆射出一股阴霾，狠声说道。

　　听到这话，几人心中已然猜到了什么，一个个脸上都露出了惊讶的神色，诧异道：“卡德大哥，你不会是想……”

　　卡德嘴角一翘，望着面前这座高耸的巨大城门，露出一丝阴森的笑容，寒声道：“不错，我就是要攻城！”

　　此话一出，众人顿时倒吸一口冷气，脸上不由得浮现一丝怯意。

　　“怎么？这样就怕了？我还以为就算你们就算再不济，也算是个男人，现在看来你们连男人都算不得，还有什么资格喜欢兰兰！”卡德露出一丝不屑笑容，冰冷的目光一一扫过众人的面孔，使得后者后者不敢相对。

　　这时，终于有了人忍不住了，苦笑道：“卡德大哥，你也不要怪我们，我们也是迫不得已，实不相瞒，站在这里的所有人几乎相同，族里的长辈都是或明或暗告诫过我们，这一次闹一闹就罢了，若是当真超过了那个底线，恐怕我们回去之后被责骂还算轻，一个搞不好，怕是要受重刑伺候！”

　　“是啊，卡德大哥，我们真的是身不由己！”

　　“卡德大哥，他们说的没错，我们当真是有苦衷的！”

　　其他几人纷纷附和道。

　　“好了，我不想听你们的解释，一句话，你们把指挥权交给我，其余的事情不用你们管，至于你们各自家族若是追究下来，你们大可往我身上推便可，这便不会牵连到你们，如何？”卡德面色一冷，骤然道。

　　听到这话，众人不禁面面相觑，沉默了片刻之后，终于有人轻叹了一声，说道：“既然卡德大哥你如此执着，也罢，我带来那八千人便全部交给卡德大哥了！”

　　随即，其他人也不甘于人后，纷纷将带来的玩家交给了卡德。

　　见众人一个个争先恐后将指挥权交给自己，卡德那张冰冷的面孔上竟然闪过一丝冷笑，随即冷冷说道：“诸位肯把指挥权交给我，这份人情卡德自然记下了，既然如此，几位便退到一边，且看我如何给司徒云这家伙一个教训！”

　　见此，众人也不做多留，毕竟这种是非之地还是越早离开越好，否则那便是惹火烧身，他们毕竟不是卡德，纵使卡德犯下多大的过错，菲克斯家族也不会拿他怎么样，大不了做些场面上的处罚便会草草了事，这种事大家都是心照不宣的。

　　见众人全部退走，卡德脸上不禁浮出一丝不屑，随即招呼一声，一个玩家便恭敬的跑到了卡德身边，听候吩咐。

　　“召集所有人，集结战阵，准备攻城！”

　　听到卡德的话，那玩家不禁一怔，脸上露出了惊讶之色。

　　“怎么？没听清楚吗？难道还要我再说一遍？”卡德皱了皱眉头，沉声道。

　　“少爷，你真的要这样做吗？族长可是吩咐过的……”玩家脸上露出一丝担忧，道。

　　卡德一挥手，冷冷的瞪了那个玩家一眼，斥责道：“照我说的去做，别的事情不用你多管！”

　　“是！少爷！”那玩家脸色一变，急忙躬身退去。

　　卡德望着城门上的司徒云，脸上露出一丝狰狞的笑容，轻声自语道：“司徒云，希望你不会后悔自己的愚蠢决定！”

　　眼见聚集在驻地外的数万玩家开始缓缓移动起来，渐渐形成了一个攻城的阵势，所有看热闹的玩家顿时热闹了起来。

　　“快看，有动静了！”也不知是谁大喊一声，顿时将所有人的注意力吸引到了那些缓缓移动战阵之上。

　　“看样子，对方真的要动手了，不过那家伙到现在都没有出现，是不是出了其他状况了？”立于山坡之上的魔之神婆皱了皱眉头，轻声自语道。

　　“依我看，这家伙说不定躲在哪里，等着关键时刻出现，吓人一跳呢！”一旁的寂寞的鱼撇了撇嘴，嘀咕了一句。

　　“你当所有人都像你这样，一天到晚总想着出风头，忧郁，你说是吧！”魔之神婆再次鄙视的看了寂寞的雨一眼，随即摇了摇忧郁的小草的手臂，轻笑道。

　　“这一次，我倒是觉得你们两个人的话都有些道理，我个人认为那家伙应该不会躲在一边，做那种无聊的事情，我想他应该是被什么事耽搁了，不过他的出现绝对会掀起一阵高潮，虽然这未必是他的本意，但是却有人已经为他做好了铺垫！”忧郁的小草笑了笑，微微抬头，望向城门之上的那几道身影，淡淡的笑道。

　　“忧郁，你在说什么啊，我怎么有些听不懂？”魔之神婆，皱了皱眉，傻傻的道。

　　“接着看下去就明白了！”忧郁的小草微微一笑，看了一眼魔之神婆，笑道。

　　而寂寞的小鱼却是露出一丝沉思的表情，不再说话了。

　　“少爷，战阵已经准备好了！”

　　这时，卡德的身后走来一个玩家，轻声道。

　　“很好！开始攻击城门！”卡德眼中闪过一丝狠色，果断的说道。

　　随着卡德一声令下，被编排在一起的法师战团突然开始释放法术，五颜六色的魔法弹如暴雨一般狠狠的砸向了巨大的城门。

　　轰鸣之声接连不断，震得城门出现了微弱的晃动，时而会掉落一些沉渣。

　　就在轰鸣之声响起的同时，一队NPC守卫赶到了楼台之上，为首的头领来到司徒云的身后，恭敬道：“城主，外面那些人的行为已经被视为攻城，是否需要梦幻军团出动？”

　　司徒云脸上浮出一丝奇异的笑容，摇了摇头，说道：“暂时不用，如果真的有需要，我会提前通知你们的，现在你们的任务就是继续坚守自己的岗位！”

　　“知道了，城主大人！”头领躬身说道，随即带着手下离开了楼台。

　　“豹叔，咱们的城门还能坚持多久？”司徒云转头继续望向城下正在攻城的战阵，脸上露出一丝淡淡笑容，问道。

　　“少爷，以现在的速度来看，至少还需要半小时，才能攻破咱们的城门！”豹叔略一思量，回复道。

　　“半小时吗？看来没有攻城器材，单靠人力攻城确实很费力啊……”司徒云眼中露出若有所思的表情，喃喃道，随即吩咐道：“叫骨堂的人做好准备，等到凌云出现的时候，就是他们行动之时！”

　　“知道了，少爷！”豹叔恭敬道。

　　在驻地之内的城主府里，希瑞斯三人坐在一个房间里，此刻的她一脸苍白，正喘着粗气，脸上充满了不甘的表情。

　　“那些该死的家伙，竟然敢偷袭我，我一定不会放过那些家伙！”希瑞斯咬着牙，眯起的眼睛里流露出浓浓的杀气。

　　“算了吧！你现在已经被那些家伙打成虚弱期了，没有半天的时间根本无法恢复，你如果现在过去，就是送死罢了！”小紫翘着二郎腿，坐在希瑞斯的对面，大大咧咧的说道。

　　“哼！该死的亡灵，你这是在幸灾乐祸吗？”希瑞斯望着小紫，脸色不善的问道。

　　“随你怎么想，我不过是说实话罢了！”小紫将头一撇，懒懒的说道。

　　“你！”希瑞斯怒目一瞪，道。

　　“好啦！小紫大人，希瑞斯，你们就不要再吵了！”坐在一旁的艾米丽一脸无奈的劝慰道。

　　“哼！懒得和她吵！”小紫悠哉的道。

　　听到小紫的话，希瑞斯原本苍白的脸色顿时涨红了起来，粗气连连。

　　就待希瑞斯准备张口反击的时候，突然脚下的地面为之一颤，随即一阵轰鸣之声远远传来，赫然就是城门的方向。

　　“该死！难道那些家伙真的开始攻城了？”希瑞斯面露一丝震惊，猛然站了起来。

　　脸色几度变化之后，希瑞斯不禁咬着牙，朝着门口冲去，然而未等她冲出门口，一个紫影一闪，小紫的身影便挡在了希瑞斯的面前。

　　“该死的亡灵，你闪开，不要挡路！”希瑞斯怒目一瞪，喝道。

　　“你们大人交代过，让我看住你，如果你现在出去，万一有个三长两短，你让我如何交代？”小紫歪着头，说道。

　　希瑞斯眉头一皱，倔强的道：“当初大人也曾交代过，让我守护这座新驻地，如今有人在外面攻城，难道你让我眼睁睁看着吗？无论怎么样，我一定要出去！”

　　说罢，就唤出天使之身，准备强行闯出去。

　　就在这时，小紫眼中的紫色光芒突然闪烁了一下，随即神秘一笑，竟然让出一条出路。

　　见小紫如此出人意料的举动，希瑞斯不禁一怔，随即冷哼一声，冲了出去。

　　“小紫大人，你为何不拦住希瑞斯呢？她这个样子出去，万一遇到危险该怎么办？”艾米丽一脸焦急，说罢就要作势追出门外。

　　“放心吧，那臭婆娘不会有危险的！”小紫笑了笑，说道。

　　见艾米丽一脸不解神色，小紫却是微微一笑，随后缓步踱出，来到室外。

　　一脸茫然的艾米丽同样跟了出来，却见小紫微笑不语，一直望着青蓝水域的方向，见此，艾米丽也不由自主的顺势望去，可是一看之下，脸上的表情瞬间凝固，随即露出惊喜之色。

　　“是……大人！”

　　就在远远的天际，一片耀眼的紫色霞正滚滚涌来，而随着时间的推移，这片紫霞由远及近，直到近处，才看得清清楚楚，这哪里是什么紫霞，分明就是一片数之不尽的紫色火球！

　　就在这些紫色火球的中央，一个瘦弱的身影突显与此，不是凌云，是何人！

　　……


第464章 紫色末日

　　轰～轰～～

　　随着震耳欲聋的爆破声不断响起，数之不清的魔法弹和杀伤力极强的大型魔法接连不断的砸在高耸的城门之上。

　　强大的冲击力不禁使得整座城门巨震不已，似乎要不了多久，就会崩溃了一般。

　　“搞什么啊？为什么霜云阁连一点行动都没有，难道堂堂的第一公会这么任由别人欺负到自己头上？”

　　“靠！还以为是一场漂亮的大战，没想到到头来等到的却是这样的结果，真让人失望！”

　　“MD！还以为霜云阁多了不起，原来竟是一只缩头乌龟！”

　　“是啊，还有那个小骨头，不是一直很NB吗！为什么到现在还不出现！”

　　“失算呐！原以为能看到一场惊世之战，现在却……真是可惜一颗传送晶石啊！郁闷！”

　　……

　　就在观战的人群之中不断响起这样的抱怨声时，只见驻地之中突然飞出一个金色光团，这个金色光团的出现，仿佛给沉闷已久的现场注入了一支兴奋剂一般，立时热闹了起来。

　　“咦？那团金色光团是什么东西？”

　　“是霜云阁的秘密武器吧！嘿嘿～～老子等得这么辛苦，终于熬到头了，看样子霜云阁终于坐不住了！”

　　“那个金色光团很眼熟……对了！是刚刚被击退的守护天使！”

　　“不是吧，那个天使不是被打残了，这么快就恢复了？”

　　就在玩家们议论纷纷的时候，身为总指挥的卡德也发现了那突然冒出来的金色光团。

　　“哼！手下败将！之前的教训还不够吗？竟然还敢跑来送死！”卡德露出一丝残忍的冷笑，瞥了一眼飞来的金色光团，随即唤来手下，冷冷道：“让所有黑暗系高阶玩家准备，只要那鸟人敢来，这一次就把她彻底留下来，我倒要看看，这个鸟人的死能不能把那个家伙引出来！”

　　随着卡德的命令传出，所有的黑暗系玩家即时开始准备了起来，将黑暗系的防御魔法施展了出来，一时间，一片片的黑色烟雾冒了出来，最终连成了一整片，将数万人的战阵掩盖了起来，着实给人一种诡异之感。

　　而在楼台之上的司徒云发现从城内飞来的金色光团，不禁皱起了眉头，露出一丝无奈的苦笑，待金色光团飞近，才开口喊道：“希瑞斯小姐！你这是要干什么！”

　　金色光团停滞在司徒云的上方，随即渐渐淡去，露出希瑞斯那张面如白纸的美丽面容。

　　“大人吩咐过，让我守护这座驻地，如今有人攻打驻地，我岂能坐视不理！”希瑞斯冷冷的扫了一眼司徒云，随即望向了外面那片滚滚而起的黑色烟雾，脸上露出一丝凝重与绝然。

　　感受到希瑞斯目光的那一丝不屑之情，司徒云倍感无奈，却又生怕希瑞斯做出什么傻事，万一她出了什么事情，他可是不好向凌云交代，所以只好好言劝慰道：“希瑞斯小姐，请听在下一言，你现在的状态已经无法继续战斗了，为什么还要做无谓的牺牲呢？”

　　“哼！你又不是不知道，这段时间那些炼金大师根本没有办法将那些零散的黑芒石融合为一，若是外面的那些人冲破了城门，就会一路畅行无阻的攻入城主府，到时候就可以轻松的占据这座新驻地，若是大人回来后，见到驻地已经易主，你让我如何面对大人！”希瑞斯冷哼一声，随即凝出一把圣光之剑，就欲冲向下面不断翻滚的黑雾。

　　“希瑞斯！等等！”司徒云露出一丝焦急，喊道。

　　然而，不待司徒云把话说完，希瑞斯便挥起圣光之剑，射出一道金色光刃，劈开滚滚而起的黑雾，随即整个人爆发出耀眼的金色光芒，犹如一颗金色流星一般冲入了黑雾之中。

　　见此，司徒云不由得脸色一变，急忙喊道：“通知骨堂，马上行动，还有打开城门，让梦幻军团的NPC守卫迎击，无论如何，一定要救出希瑞斯！”

　　随即司徒云的命令传递下去，那些看热闹的玩家之中顿时冲出了近千玩家，而无一例外，这些玩家身上没有任何的标识，看上去就是就像自由玩家一样，可是就在他们冲出人群之后，每个人身上都亮起一道蓝色光芒，随即身形一变，俨然变了个样子，而在他们的身上，一个个明晃晃的臂章凸显出来！

　　“天啊！竟然是霜云阁的人！”

　　“没想到霜云阁竟然派人潜藏在人群之中，果然留有后招！”

　　“不过，就这不到千人的人马能起到什么作用啊？”

　　“就是啊！难道他们每个人都能像小骨头那般以一敌千吗？”

　　……

　　就在人们纷纷猜测的时候，这近千人已经冲入了黑雾之中，随即明亮的剑气，五彩的魔法随即从黑雾之中乱射而出，一阵嘈杂的叫骂声与厮杀声同时响起。

　　与此同时，原本仅仅关闭的巨门同时开启，数不清的NPC守卫突然冲了出来，呼啸着冲入了黑雾之中。

　　瞬时之间，整个战场的形势立时激烈了起来，玩家的喊杀之声，魔法的轰鸣之声，以及那武器之间狠狠的撞击之声，还有那不断冒出的白光，都无不将整个战场的气氛渲染的无比惨烈。

　　即便如此，高举楼台之上的司徒云还是眉头紧皱，死死的盯着黑雾的中心地带，在那里，原本有些耀眼的金色光芒，此刻已经变得暗淡无光，或许要不了多久，就会彻底消失。

　　虽然骨堂和NPC守卫都在以最快的推进速度赶往黑雾的中心地带，可是按照此时的速度算来，未等两边任何一边冲到中心地带，希瑞斯就很可能陨落于此。

　　“凌云这家伙搞什么飞机啊？怎么还不回来呢？”司徒云咬了咬牙，暗暗焦急道，随即拿出通讯器，就要联通凌云。

　　而就在这时，司徒云突然听到身后传来豹叔的声音，声音里充满了吃惊！

　　“天啊，那是什么……”

　　司徒云心生好奇，不由得转过头望去，只见青蓝水域的方向正涌来一片紫霞，无比夺目的紫色光芒很快便将整个驻地笼罩了进来。

　　“这是……”司徒云痴痴的望着这片急速涌来的紫霞，脸上浮现一丝震惊之色。

　　就在司徒云众人发现紫霞的同时，站在驻地之外看热闹的玩家也同样的发现了原本蔚蓝的天空突然被染成了一片淡淡的紫色。

　　而随着时间的推移，紫色越来越深，最后，整片战场的上方骤然涌来一片紫霞。

　　随着紫霞的临近，一股无比灼热的热浪席卷而来，使得整个战场的温度瞬间暴涨了数十度，犹如一座人间炼狱一般。

　　“搞什么啊，为什么温度会突然升这么高！”

　　“是不是系统出问题了，这里又不是火山爆发，也不是岩溶之地，怎么会这么热！”

　　就在一些玩家纷纷抱怨的时候，终于有人发现了头上的紫霞有些不对劲了。

　　“我不是在做梦吧……难道梦幻世界也有世界末日一说吗……”

　　“系统不是被黑了吧？天上到底是什么啊……”

　　一个个玩家望着天上的紫霞，呆若木鸡，而一些眼力好的玩具不禁露出了惊骇之色，因为他们看得清楚，这哪里是什么紫霞，分明就是数之不清的紫色火球嘛！

　　就在这时，紫霞之中突然走出一个人影，没错，就是凌空而行走了下来，面对如此诡异的一幕，战场以外的所有玩家顿时变得鸦雀无声，除了漫天的厮杀喊声，再无别的动静，就这样，所有人都静静的看着天空中那个仿佛天外来客一般的神秘人。

　　就在这个神秘人走出紫色火球的范围之外后，终于有人看清了此人的面貌，一张普通的面孔显现在了所有人的面前。

　　“天啊！竟然是小骨头！”

　　“偶的神！小骨头终于出现了！”

　　“小骨头！我的救世主终于出现了！”

　　随着一声声的尖叫与呐喊，人群之中突然爆发出无比激动的欢呼之声，声势之浩大，甚至压过了战场上传来的喊杀之声。

　　此刻，凌云一脸寒霜，冷冷的注视着脚下滚滚而起的黑雾，眼见黑雾之中透出的金色光芒越来越暗，眼神之中不禁腾出几分杀气，随即手中突然窜出一股紫色火焰，紫色火焰迸发而出，诡异的铸成一把长剑模样。

　　“让我们的人都撤走吧！”

　　凌云突然开口沉声说道，声音虽然不高，却清晰的传递到司徒云的耳边。

　　司徒云先是一怔，随即脸色一喜，急忙吩咐了下去。

　　与此同时，凌云的身影突然一闪，整个人便带起一道残影，直接冲入了黑雾之中，随着一阵刺耳的爆破声响起，黑雾之中顿时爆射出一道道紫色的光芒。

　　然而，仅仅几个呼吸之后，一道黑影赫然穿出了黑雾，一跃冲天，随即稳稳的立于半空之中，这个黑影赫然就是凌云，而在他手中，满身伤痕的希瑞斯被他搀扶着。

　　此刻，希瑞斯一身的圣光战甲已然破损至极，眼看就要彻底崩溃，手中圣光之剑也只剩下半截，整个人犹如一个将死之人，苟延残喘着。

　　见希瑞斯如此模样，凌云不禁深深吸了一口气，脸上的寒霜更加凝实，随即望向了脚下的黑雾，只见骨堂和那些守卫NPC正快速的撤退，其中只有一小部分被困于黑雾之中，难以脱身。

　　片刻之后，眼见骨堂和守卫NPC已经撤得七七八八，凌云眼中突然暴射出一股犹若实质般的寒芒，随即嘴角露出一丝冷笑。

　　于是，漫天的紫色火球，便在所有人呆滞的目光中，砸向了下方的黑雾。

　　继而，轰鸣声，爆破声以及凄惨的嘶叫声不绝于耳。

　　望着那仿佛地狱一般的紫色火海，一个玩家两眼无神，嘴中不由自主的喃喃轻语道。

　　“这简直就是末日……一个紫色的末日！”

　　……


第465章 卡德的挑战

　　随着震耳欲聋的爆破声，激荡四射的冲击波，以及那令人难以忍受的热浪都将整个战场渲染成一个人间炼狱。

　　而就在这个炼狱的上方，凌云扶着虚弱的希瑞斯，一双冰冷的目光静静的看着下面，仿佛这一切都与自己无关，根本就不是自己的一手制造的一般。

　　站在山坡之上的魔之神婆第一次松开忧郁的小草的手臂，双手紧紧握在一起，贴在胸前，两眼冒出片片星点，望着凌空而立的两个身影，露出一脸痴迷的表情，含笑轻语道：“小骨头好MAN啊……”

　　这时，寂寞的鱼悄然走到忧郁另一边，碰了碰他胳膊，露出一脸古怪的笑容，轻声道：“喂，你看神婆现在这个样子，会不会吃醋啊？”

　　忧郁的小草白了寂寞的鱼一眼，随即叹息了一声，说道：“如果真要有人吃醋的话，又何止我一个呢？”

　　听到忧郁的话，寂寞的鱼不禁一怔，脸上浮现出诧异的神色。

　　“你看看那边就知道了！”忧郁的小草无奈的叹息一声，随即扫了一眼远处。

　　寂寞的鱼不知所以，顺着忧郁的视线望去，所见之处，几乎所有在场的女性玩家都是一副与魔之神婆一样的花痴样子，对此，不单是忧郁的小草一个人无奈的很，几乎所有的男玩家都是如此。

　　在此情此景下，凌空而立的凌云犹如魔神降临一般，俯瞰众生，那凌厉而又冰冷的目光不但震慑着在场所有心存不轨的玩家，在这一刻更是强行占据的无数女玩家的心扉。

　　“大……大人……对不起……”希瑞斯软弱无力的依偎在凌云的怀中，微微抬起头，仰视着凌云布满寒霜的面孔，残喘着轻声道。

　　“希瑞斯，这句道歉我接受了，不过我希望这是最后一次，如果再有下一次，我一定不会救你！”凌云目不转睛的盯着下面的紫色火海，眼中的寒意丝毫没有变化。

　　听到这句，希瑞斯眼中不禁一震，原本的喜悦瞬间消失的无影无踪，随即流露出一丝茫然与失落，虽然脸色白如蜡纸，但是依旧能看出一丝心痛的样子。

　　“大人……是我……没用……没能保护好……驻地……是我……”希瑞斯喘了几口粗气，脸上随即浮现出一丝倔强与坚毅，咬着牙说道，随即挣扎着想要推开凌云的搀扶，无奈现在的她实在太虚弱了，刚一推开凌云的手臂，整个人就朝下坠去。

　　虽然下面是恐怖如炼狱一般的紫色火海，但是希瑞斯却没有任何的怯意，脸上反倒充满了失望，似乎掉落紫色火海才是一种解脱一般。

　　可是，就在希瑞斯整个人刚刚坠下的片刻，下落之势便一止，整个人就被一只强劲有力的手臂重新搂入怀中。

　　希瑞斯一脸诧异，随即转头望去，赫然与凌云那双冰冷的目光相对。

　　未等希瑞斯开口，凌云那冰冷的声音便响起了。

　　“希瑞斯，我想有件事是你搞错了，我肯接受你的道歉，并不是因为你没有守护好驻地，而是因为你在身受重伤之后，竟然还敢以身犯险，使自己陷入险境，你如此不珍惜自己的生命，才是令我最气愤的事情！本来我以为你明白了自己错在哪里，看来是我自己搞错了！”

　　听到凌云的话，希瑞斯不由得眨了眨眼，脸上迷茫之色显露无疑，喃喃道：“大人……我……”

　　不待希瑞斯说完，凌云便再次开口，不过这一次，声音不再那么冰冷，而是多了几分暖意，柔声道：“希瑞斯，我曾经说过，无论是谁，只要进入了追梦军团，那么大家就是一家人，我希望在这里，每个人都能锻炼成一个真的强者，而不是一个一味听从命令的莽夫！驻地没有了，我可以再抢回来，可是如果你的生命没有了，你可以告诉我，我该去哪里把你生命抢回来呢？”

　　说到这里，凌云那冰冷的面孔之上终于浮现了一丝淡淡的笑容，就是这一丝笑容，却犹如严冬之中的一片绿叶，给人一种勃勃生机之感，彻底焕发了希瑞斯心底的求生意念。

　　希瑞斯的双眼有些朦胧了，望着凌云脸上那一丝暖及她内心的笑容，不由得深吸一口气，喃喃道：“大人……我明白了……我错了……对不起！”

　　这一次，听到希瑞斯的道歉，凌云脸上浮现出无比的开心笑容。

　　“他竟然笑了……小骨头竟然笑了……”

　　“太完美了……简直就是神的杰作……不……是魔神的杰作！”

　　“魔神般的面孔之上竟然会流露出天使般的笑容……太不可思议了……”

　　“小骨头！我爱你！你就是我的唯一！”

　　“小骨头……”

　　……

　　一时之间，凌云脸上浮现出来的笑容使得无数女玩家再次陷入疯狂，嘴里无不大声呼喊着小骨头的名字！

　　而周围男玩家的脸上除了敌视的目光之外，便只有一脸的无奈与无法掩饰的深深挫败感。

　　片刻之后，轰鸣之声与爆破之声渐渐消失，肆虐的紫色火海也开始渐渐熄灭，随即一片狼藉之地显露出来。

　　望着那片狼籍之地上幸存的玩家，在场的玩家不由得倒吸一口冷气，脸上露出了惊骇之色，随即将目光集中在空中悬浮着的凌云身上，心中不禁冒出来同一个词——不可思议！

　　这一次紫莲爆炎持续的时间并不长，从第一颗紫色火球砸落下来，到结束为止，一共还不到半分钟，然而，就在这半分钟的连续轰炸之中，足足有五成的玩家消失殆尽，而那些依旧站立着的幸存玩家也是一个个狼狈不已，光从装备上看，多数是一些法系抗性比较高的职业。

　　这还不是最让人惊讶的，最令人不可思议的是之前被困在黑雾之中的骨堂玩家以及NPC竟然安然无事，不但如此，就连他们所处的地面都是安然无恙。

　　由此可见，凌云对于紫莲爆炎的操控之术已经恐怖到什么地步了！

　　见自己安然无恙，那些骨堂的玩家和NPC守卫都露出了惊讶的神情，随即才发现空中的那个身影，待他们看清那个身影之后，脸上都不禁浮现出狂喜的表情。

　　卡德喘着粗气，随即将一瓶大红猛然灌进自己的嘴中，然后一脸阴霾的盯着空中的凌云，那种猩红的眼神就像要活活撕碎凌云一般。

　　身为火元素操控者，在紫莲爆炎砸下之前，卡德便已经察觉到了周围的突然升高的温度，已经空气中突然变得狂躁的火元素的气息，所以在紫莲爆炎砸下的那一刻，卡德很果断的给自己套上了魔法罩，正是因为这个魔法罩的关系，卡德才能在如此猛烈的紫莲爆炎之中很幸运的存活了下来，成为了这些幸存的玩家之中的一员。

　　卡德一双猩红的血目扫过周围，只见原本数万的玩家，如今却有上万人被之前的紫色火海吞噬，短短的三十秒钟，己方便有近半的玩家阵亡。

　　如此的战绩，绝对给了卡德一个很沉重的打击，不但如此，就算那些幸存下来的玩家脸上也是充满了恐惧，根本连一丝战意都提不起来，虽然此刻还剩下近半的玩家，但是实质上能够发挥战斗力不足一成。

　　“怎么会这样……为什么……究竟是为什么！”看着周围的一切，卡德脸上不禁浮现一丝疯狂，咬牙切齿的喃喃道。

　　就在这时，凌云扶着希瑞斯，缓缓凌空走下。

　　见凌云如此诡异的举动，那些幸存的玩家不禁面露恐惧，慌张的朝后退去，使得凌云脚下的地方片刻之内成了一处方圆十余丈的真空地带。

　　不过，凌云并没有落地，而是停留在距离地面十余米的地方，冰冷的目光扫过那些幸存的玩家，板着脸沉声道：“下面的人听着，我不管你们为什么要围攻我们的新驻地，现在我给你们最后一个机会，五十息之内，离开在我眼前消失，否则我不介意把你们免费送回城！”

　　听到凌云竟然肯放过他们，那些幸存的玩家都露出了难以置信的表情，仿佛自己出现幻听了一般。

　　“吼～～～”

　　就在这时，一声如野兽般的嘶吼突然响起，听到这声嘶吼，凌云不禁皱了皱眉头，顺着声音望去，只见一个红发玩家正仰天长啸着！

　　见卡德突然做出诡异的举动，那些幸存的玩家不禁怔住了，呆呆的望着卡德。

　　凌云冷冷的望了一眼卡德，随即沉声道：“还有四十五息的时间！”

　　终于，有人反应了过来，二话不说拔腿就跑，有了第一个人，自然就有了第二个，紧接着，那些幸免的玩家便乱成了一锅粥，慌张的叫喊着朝着远方逃去。

　　片刻之后，整片战场便走了大半，剩下的玩家只有寥寥千人而已，而这些人脸上同样充满了恐惧与挣扎，不过他们似乎有所顾忌，眼神总是闪烁不定的扫过那个红发玩家。

　　“还有二十息！”凌云那冰冷的声音再次响起，可是战场上的玩家脸上虽然写满了挣扎，但是脚下却没有丝毫的移动，整个人犹如钉子一般死死的扎在地上。

　　二十息的时间一过，凌云不禁暗暗摇头，现在战场上依旧还有千人，而凌云心中虽然想放过这些人，然而路是他们自己选择的，这一切也怪不得凌云心狠了。

　　就在凌云单手散去神炎之剑，准备再来一次紫莲爆炎的时候，一直长啸的卡德终于停止了啸声，随即转过头，一双猩红的眼睛死死的盯住凌云，然后嘶声喊道：“我不甘心！为什么每一次都会这样！凌云！我要向你挑战！”

　　听到这话，不但凌云怔住了，就连楼台之上的司徒云众人，以及所有听清卡德喊声的玩家全都楞了，因为这一次卡德喊的并不是小骨头，而是凌云两个字！

　　“卡德这家伙真的疯了吗？”司徒云皱了皱眉头，望着城下一脸疯狂的卡德，沉声自语道。

　　而凌云在一怔之后，随即反应了过来，嘴角露出一丝诡异的微笑，然后带着希瑞斯，便直直的朝着地面落下……


第466章 意外的要求

　　凌云，一个很普通的名字，然而，却因为卡德的一句话，瞬间成为了网络上搜索最多的两个字！！！

　　“小骨头的身份暴光？？？”

　　“凌云？小骨头？”

　　“凌云！究竟何方神圣？”

　　一时间，梦幻论坛之上，与这两个字有关的帖子层出不穷，无数人都想知道，卡德口中的凌云究竟是谁，只要解开了这个谜团，一直以来困扰无数玩家的关于小骨头真实身份的问题就会大白于天下！

　　于是，世界上凡是有些名气的黑客都开始行动了起来，一些人是因为自己好奇，想知道这个小骨头和凌云两者之间到底是什么关系，还有一些人则是被迫的，或是最要好的朋友相求，或是自己亲近的人相托。

　　而在这些人之中，却有着一些倒霉蛋，因为恳求他们帮忙的不是别人，而是他们最心爱的女人。

　　张一凡，一个默默无闻的年轻工程师，不过，他的另一个身份却是让人意想不到，竟然是世界排名前百的黑客大佬。

　　就在不久前，还在美梦之中的他便被通讯器的铃声吵醒，极度无奈之下，才从床上爬起来，不料却是最近正与自己打得火热的女友打来的。

　　迷迷糊糊的张一凡只知道女友让他查找一个叫凌云的详细资料，而且还再三重申要他此时此刻立即行动，拗不过女友，张一凡只好哈欠连天强打着精神，打开了网络连接器。

　　本以为只是举手而劳的事情，随便弄点人肉搜索就可以搞定，可是当他真正搜索起来的时候，才发现有些不对劲，直到这一刻，张一凡便发现了不下数十个黑客用过人肉搜索这个名字，而且其中几个人的手法还是他比较熟悉的。

　　“有点意思！”张一凡脸上终于露出了一丝感兴趣的表情，随即打开了一个不知名的网站，然后异常熟练的敲击了一连串的提示答案之后，整个页面顿时发生了变化，一个聊天视窗出现在张一凡的面前。

　　这个聊天室并不是公众所知的那种，而是只有少数人才有资格进入黑客联盟网站。

　　刚一进入，张一凡便发现这里异常的热闹，就连一些极少现身的大佬出现在聊天室里。

　　看着那些聊天记录，张一凡眼中不禁闪过一丝惊讶，因为几乎所有的话题都是围绕着凌云这个名字展开的。

　　为了解开心中谜团，张一凡找到一个平时谈得来的黑客，一问之下才明白了其中原由。

　　张一凡仰靠在座椅上，呆呆的望着屋顶，随即叹息了一声，脸上浮现出一丝无奈。

　　自己的女友是忠实的骨迷，这一点张一凡是知道的，为此他也曾暗地里吃了不少的干醋，不过吃醋归吃醋，他本人还是很欣赏这个小骨头的，至少从那些传闻之中，还是能看得出这个小骨头是一个有情有义，胆色过人的铮铮铁汉。

　　自己的女人能有这样的偶像，从侧面也能看得出女友也是那种真性情的人，所以一直以来，张一凡都未曾干涉，再者，这个小骨头的身份从始至终都是谜一般的存在，甚至有人怀疑这个所谓的小骨头就是系统模拟出来的一个超级BOSS，要不然也不会这么久都查不到小骨头的现实身份，因此，张一凡也不担心自己的女人会移情别恋，他不认为一个虚拟中存在的人物会威胁到自己。

　　不过，现在不同了，就在不久前，有人爆料出来小骨头在现实中的名字，就是这个凌云，只要有了现实中的名字，要查出一个人便不是什么难事了，依照张一凡的估计，要不了多久，这个凌云，也就是小骨头的所有信息便会成为众所周知的秘密。

　　到了那个时候，依照女友对那个小骨头的痴迷程度，张一凡还真怕自己和女友之间因为这个小骨头而出现感情危机。

　　沉默了许久之后，张一凡深吸一口气，终于决定开始搜索这个叫做凌云的家伙，不为别的，就为了他心中对女友的那份感情的执着，此刻，他的内心之用两个字便可形容——纠结！

　　然而，就在张一凡开始不久之后，他的脸上突然浮现出一丝怪异的笑容，因为他发现在许多人在挖掘这个凌云身份的同时，还有着一些神秘人在不断的设置障碍，似乎不想别人挖出凌云的真实身份一般。

　　“嘿嘿～～好久没有这种感觉了，好像那些家伙都已经参战了，看样子有场硬仗要打了……”张一凡随即点起一根香烟，狠狠吸了一口，随即眼中放射一种莫名的兴奋，随即全身心的投入到了这场战争之中，于是，一场没有硝烟的战争就在悄然之中开始了……

　　梦幻世界之中，眼见凌云慢慢落下，那些留下来的千人玩家显得更加慌乱，随后混乱的集结在卡德的身后，表情阴晴不定的望着缓缓落下的凌云。

　　与此同时，那些幸存下来的骨堂玩家和NPC守卫则是很默契的朝着凌云落下的位置聚集。

　　随即，两个壁垒分明的阵营清晰的展现在众人面前。

　　“大人！”

　　“堂主！”

　　随着凌云的落地，NPC守卫和骨堂玩家同时参拜下去，之前发生的一切，他们可谓是最真切感受其中恐怖的一批人，对于凌云的恐怖实力，他们是更加的崇拜，所以见到凌云，便不约而同的参拜下去。

　　凌云微笑道：“大家不必如此多礼，先起来吧！”

　　“遵命，大人！”

　　“是，堂主！”

　　众人异口同声的说道，随即站起身，每一个人脸上都洋溢着无比的自豪与兴奋，因为他们可以与自己心目中的偶像如此亲密接触。

　　凌云的目光随意的在骨堂的玩家身上打量了一遍，随即目光锁定在人群中一个身形有些瘦小的女玩家身上。

　　见凌云的目光突然锁定在这个女玩家的身上，其他人好奇的目光都不由得集中射来，弄得那个女玩家脸上突显出紧张与局促。

　　“可不可以麻烦你，替我将希瑞斯送回驻地，我想很快就会有人来接她，不过这段期间就要麻烦你，可以吗？”凌云望着那个女玩家，脸上露出一丝轻柔的微笑，说道。

　　听到凌云的话，其他玩家纷纷露出羡慕的神色，毕竟能得到凌云亲手交代的任务，那可是一项无比荣耀的事情，若是换做自己，回去之后一定要和自己的兄弟们好好的吹嘘炫耀一番。

　　“可……可以！没问题！”女玩家怔了怔，很快反应了过来，然后红着脸轻声应道，然后走出人群，来到凌云的身边。

　　从女玩家脸上的表情就可以看得出，此刻她很紧张，毕竟这是她第一次如此近距离的接近自己最崇拜的偶像，尽管她尽了最大努力控制自己激动的情绪，却还是难以抑制心中的兴奋，所以小脸由里而外投射出红红的羞赧之色，让本来清秀的面孔越发的可爱。

　　看着眼前这个年纪与自己相仿，却又害羞的女孩，凌云不禁莞尔一笑，笑问道：“对了，还不知道你的名字呢？可以告诉我吗？”

　　“回堂主……我叫……傲雪寒梅！”女玩家低着头，轻声回应道，随即脸上便更加的通红。

　　“傲雪寒梅……”凌云轻轻念叨了一遍，随即笑道：“谢谢你，傲雪寒梅！”

　　“堂主……客气了……这是……属下的荣幸！”女玩家磕磕巴巴的轻声道。

　　见此，凌云便不再说什么了，只是微微一笑，暗暗记下了这个名字，随即将虚弱的希瑞斯托付给女玩家，随后嘱咐其他人护送两女一起返回驻地。

　　对于凌云的命令，无论是骨堂玩家还是NPC守卫，自然不敢有丝毫的异议，尽管他们很想留下来，和凌云一起战斗，但是一想到刚才的那一幕，便不敢再有如此的奢望，若是真的留了下来，不但不会帮到凌云，反而成为了累赘，所以，只好乖乖的听从命令，护送两女朝着城门方向行去。

　　见众人离去，凌云脸上才露出一丝笑容，随即转过身，朝着卡德这边徒步而来。

　　自始至终，从凌云落地之后，到众人护送两女离开，卡德都没有再发出任何的动静，只是如野兽一般死死的盯着凌云，如今，见凌云朝着这边走来，卡德的嘴里不禁发出了轻微的牙齿剧烈摩擦的声响。

　　随着凌云接近，那千人玩家脸上的不安则是越来越明显，一些胆小的玩家竟然不由自的开始倒退，要不是顾忌卡德，说不定早就转身逃跑了。

　　凌云走到距离卡德十米开外便停住了，望着一脸狰狞的卡德，凌云脸上不禁浮现一丝怪异的笑容，说道：“你想挑战？”

　　“怎么？你不敢接受吗？”卡德眯起凶光暴露的双眼，嘶声道。

　　凌云微微一怔，随即歪了歪头，略一思量，笑道：“我可以接受你的挑战，不过在这一战之后，你和你的人永远不能踏足这里一步，你可敢答应吗？”

　　“哼！有何不可，不过你也要答应我一件事情！”卡德一脸煞气，沉声道。

　　凌云眉头一扬，露出一丝好笑的表情，道：“似乎你并没有那个资格让我答应你什么！”

　　听到凌云的话，卡德脸色变得更加难看，怒道：“凌云，我再问你一遍，你究竟答不答应！”

　　凌云微微一叹，摇了摇头，问道：“科尔。菲克斯是你什么人？”

　　卡德不禁一愣，随即皱眉道：“你问这个做什么？”

　　“看你这副样子，与他有几分相似，相比应该是菲克斯一族之人，既然如此，你就说来听听，我很想知道，你究竟想我答应你什么？”凌云露出随意的笑容，说道。

　　卡德再次眯起眼睛，沉默了许久之后，才开口缓缓道：“我要你答应我，无论这一战结局如何，你要亲自去向兰兰道歉！”

　　听到卡德的话，凌云的脸上突然浮现一丝意外的表情，随即眉头紧紧皱了起来，脸上的表情也变得不自然起来。

　　许久之后，凌云才长长呼出一口气，那变幻不定的眼神同时闪过一丝精光，随即朗声道：“我只答应你，如果你能赢我，我便答应你亲自上门去找欧阳若兰道歉，这个承诺，你可愿意接受！”

　　“好！有你这一句话就够了！废话少说，接招吧！”

　　卡德突然暴吼一声，随即取出一把绽放着火红色光芒的巨剑，化作一道火红色的影子，冲向了凌云……


第467章 凌云败北？？？

　　随着一声怒吼，卡德双手紧握一把剑身散发出火红色光芒的大剑，猛窜出几步，随即施展出来一个跳斩，然而，这一记跳斩却不是游戏设定中的技能，完全是卡德本身的真功夫。

　　见此，凌云脸上不禁浮现一丝笑容，大声道：“来的好！”

　　随即单手凝出神炎之剑，脚下一滑，整个人便贴着地面滑出数米之外，使得卡德一记跳斩无功而返，而卡德似乎也料到这一招不会有什么结果，所以在凌云有所行动的时候，便已经暗暗收回了三分力道。

　　因此才能在落地之后，未等巨剑劈下的时候，再次施展蛮力，强行扭转腰部和手臂，硬生生的改变了巨剑的方向，使得巨剑划出一道诡异弧线，朝着凌云移动的放下扫去。

　　而卡德也接着巨剑的惯性，单脚一点，整个人也被巨剑带起，一起飞向了凌云。

　　见此，凌云眼中不禁一亮，随即挥起手中神炎之剑，在卡德的巨剑上轻轻一点，太极奥义施展而出，轻松的弹开卡德的巨剑，随即顺势将神炎之剑平直刺去，直刺卡德的咽喉要害。

　　见对方轻易挑开自己的巨剑，还能顺势挥剑反刺自己的要害，卡德眼中不禁闪过一丝惊讶，随即猛地拉回巨剑，利用剑柄的末端精确的撞在了凌云的神炎之剑上，使得剑刃直刺的方向出现了些许的偏差，擦着卡德的脖子刺了过去。

　　两人擦肩而过之后，都没有继续攻击，而是就此站定，随后转过身，彼此注视着对方。

　　见卡德竟然会用剑柄击中自己的神炎之剑，并且使得神炎之剑偏离预先的轨迹，从而躲过这一击，凌云眼中不禁露出一丝异彩，显然卡德能够完好无损的躲过这一击，已经出乎他的意料了。

　　至此一个回合，双方各有攻守，然而一个回合之后，凌云脸上依旧留有那一丝淡淡的笑容，反观卡德脸上再无狰狞之色，取而代之的却是无比的凝重。

　　虽说刚才是双方的试探，但是其中的凶险也只有双方自己心中清楚，就拿刚才一记直刺来说吧，不但角度刁钻，而且速度奇快，要不是卡德反应够快，说不定第一回合自己便已经阵亡了，躲过那一击之后，卡德的后背着实出了一身冷汗。

　　当初凌云与菲尔的那一战，卡德也是见过的，虽然他承认在那一战之中，凌云表现出来的实力足可以用深不可测四个字来形容，但是那并不能代表卡德会因此而放弃。

　　“现在可以告诉我你的名字了吗？”凌云微微一笑，问道。

　　卡德却是板着脸，沉声道：“卡德！卡德。菲尔斯！”

　　“卡德……”凌云喃喃自语道，似乎想从记忆之中寻找一些什么，然而却是一无所获。

　　“比起菲尔那家伙，你的确还要差上一些，不过，只是单就游戏之中来说的！”凌云随即笑了笑，说道。

　　卡德眉头一皱，随即冷笑道：“多谢你的夸奖！”

　　“好了，我们现在是不是可以真正开始了？”凌云耸了耸肩，笑着问道。

　　“奉陪到底！”卡德手中大剑一挥，摆出一副严守的架势，沉声道。

　　“好！那么这些就换我了，小心！”凌云嘴角随意的一翘，善意的提醒了一声，随即随风飘柳的身法便施展开来，整个人犹如一片飘忽不定的影子一般，冲向了卡德。

　　眼见凌云攻来，卡德瞳孔不由得一缩，整个人随即紧绷了起来，死死的盯着凌云的身影，不曾有丝毫的放松。

　　就在凌云那飘忽不定的影子接近卡德的时候，卡德的眼睛突然暴睁，随即大吼一声，挥起巨剑，带起一道红色的光芒，横扫而去。

　　红光扫过，凌云影子顿时被拦腰斩断，看到这一幕，不但卡德眼中闪过一丝惊讶，现场所有观战的玩家都忍不住发出一声惊呼。

　　然而，就在下一刻，卡德才发生那被自己斩断的影子突然消失了，心中才知自己上当了！

　　不好！是残影！

　　可惜，卡德发现的太晚了，就在卡德巨剑去势已尽的时候，凌云的身影突然诡异的出现在卡德的身边，然后手中的神炎之剑便划过一道诡异的弧线，将卡德整个人彻底的笼罩了进来。

　　无限连击！

　　这一次，凌云久违施展的无限连击再度展现在所有人的面前。

　　随即，所有人便见到了如此诡异的一幕，在凌云编织出来的紫色剑网之中，卡德再无之前的勇猛，整个人犹如一个木偶一般，而他身上的木偶线仿佛都掌握在凌云的手中一样，任由其摆布自如。

　　“不愧是小骨头！竟然能将卡德打得毫无还手之力，真是太恐怖了！”站在山坡之上的寂寞的鱼咽下一抹口水，惊叹道。

　　“是啊，这家伙又变强了！”忧郁的小草脸上也浮现一丝苦笑，赞叹道。

　　“变态！”一直沉默的金刚表情凝重的盯着战场上的两个身影，给出了一个十分简洁的评价。

　　听到金刚的话，忧郁和小鱼不禁相视一眼，随即露出一丝无奈的笑容，摇了摇头，继续关注着战况。

　　战场之中，两个身影在一片紫色剑影之中不断闪动着，让人看得眼花缭乱。

　　在场的玩家看着诡异，而身在剑网之中的卡德则是更深刻的体会到这种诡异。

　　无论攻击，还是防御，卡德都无法阻挡那川流不息的攻势，面对这种诡异的攻势，卡德的感觉就像是陷入了沼泽一般，不但身体如此，就连呼吸都变得困难起来。

　　而随着时间的推移，卡德的血量却在飞速的减少着，可惜，无论卡德如何挣扎闪躲，却始终无法突破那层紫色的剑网。

　　在屡次尝试无果之后，卡德终于发出一声不甘的怒吼，被压制许久的他终于爆发了！

　　完全无视周围诡异闪动的紫色剑影，卡德怒吼一声，随即周身爆发出一股炙热的火浪，硬是将那密不透风的紫色剑网冲破一丝缝隙。

　　没有丝毫的犹豫，卡德抓住了这次难得的机会，纵身一跃闯出了紫色剑网，刚一落地，卡德却是毫无迟疑的猛然一蹬，随即整个人高高跃向半空。

　　只见半空之中，卡德完全展开的身体突然紧缩在一起，整个人抱成一团，犹如陀螺一般急速滚动起来，而那锋利的火红色剑刃也同时释放出炙热的火焰，随着卡德身体的带动，变成了一轮锋利的红色圆月，朝着凌云的方向急速旋转而去。

　　卡德从紫色剑网之中脱困而出，再到高高跃起，化作一轮赤红色的火焰圆月，这一系列的动作却是一气呵成，仿佛是经过无数次练习一般熟练。

　　眼见卡德突袭而来，凌云脸上依旧是淡定的表情，只是眼中略微有些凝重之色，一直盯着那袭来的红色圆月。

　　轰～～！！！

　　随着一声巨响，红色圆月狠狠的砸在了凌云所在的位置，霎时间，一阵烟尘瞬间暴起，其中还夹杂着无数碎石，朝着四周散射而去。

　　就在这时，一个身影突然从烟尘之中倒飞而出，待众人看清之后，才发现那倒飞的人影竟然是凌云。

　　而就在下一刻，烟尘之中突然冒出一道红光，随即那轮火红色圆月便窜了出来，追着凌云袭来。

　　眼见卡德再次袭来，凌云脸上并未表现出任何的惊讶，只是很淡然的看了那轮火红色圆月一眼，然后单脚一点，整个人便突然突然变向，朝着另一侧飞去。

　　而卡德似乎并不肯这么容易放过的凌云，刚一落地的红色圆月便在一声巨响之中再次弹起，朝着凌云的方向袭去。

　　就这样，凌云一次次的躲开，而卡德却是像追命鬼一般死缠着凌云不放，仿佛要将之前的压抑全部释放出来。

　　而随着卡德的死缠烂打，战场上到处都是疮痍之态，无奈之下，就连那些留下了的千人玩家也不得不退出好远，将偌大一片战场全部让与凌云两人。

　　见卡德突然发威，反客为主将凌云压到下风，着实让许多人跌破了眼镜，大呼怪哉。

　　“小骨头在搞什么啊？为什么不还手？弄得跟毫无还手之力似的！”魔之神婆努了努嘴，很不满的说道。

　　“谁知道呢？不知道这家伙又在玩什么把戏！”寂寞的小鱼摇摇头，无奈的道。

　　“放心，要不了多久，那家伙就会有所行动，我想他现在不过是引对手出招罢了！”忧郁的小草突然露出一丝笑容，说道。

　　“真的吗？”魔之神婆看着忧郁的小草，惊喜道。

　　仿佛是凌云想要用实际行动印证忧郁的小草的预言一般，片刻之后，凌云终于有所行动了！

　　一直避而不攻，凌云只是想看看卡德还有什么手段，可是等来等去，却只是这一招，于是，凌云脸上终于露出了一丝不耐的神色，随即轻叹一声，整个人一闪，便出现在十余丈之外，单手长剑直指冲他而来的红色圆月。

　　这一次，凌云准备迎击，而不是一味的躲避了。

　　眼见凌云有了进攻的意思，周围的玩家们情绪再次被带动了起来，喝彩之声顿时爆发，直冲天际！

　　而卡德似乎也意识到凌云不会再手下留情，便不留余力的爆发出全部的力量，使得红色圆月顿时暴涨了一倍，一轮巨大的红色圆月赫然出现在所有人的面前。

　　见此，凌云眼中不禁闪过一丝兴奋，整个人微微前倾，赫然是要发动致命一击的前兆。

　　随着巨大红色圆月逼近，凌云眼中突然暴起一道精光，随即整个人化作一道残影消失，接近着，红色的圆月中心便突然发生了无比强烈的爆炸，霎时间，一朵小小的蘑菇云以红色圆月为中心升起，同时产生了冲击波更是将周围的玩家吹的人仰马翻，一些不幸的倒霉鬼更是被那些乱射的碎石砸的哇哇直叫！

　　然而，让人意想不到的是，这股冲击波持续的时间并不长，没一会的工夫，那肆虐的冲击波和蘑菇云便开始平息下来。

　　然而，当所有人都睁大了眼睛，想要在第一时间目睹最后胜利者的神采之时，他们等来的却是一个让所有人都吃惊的结果。

　　只见烟尘慢慢散去，露出一个半跪在地上，粗气连连的狼狈身影，然而，这个身影却不是人们预料之中的那个人，而是卡德！

　　卡德竟然没有死！

　　所有人心中都生出一个大大的惊叹号，可是紧随其后，便是一个大大的问话升起。

　　既然卡德没有死，那么小骨头呢？为何不见他的踪影？

　　一时间，所有人都不停的擦拭着自己的眼睛，找了一遍又一遍，可是却连凌云的影子都没有找到。

　　渐渐的，一个令人匪夷所思的想法开始侵袭着在场的所有人。

　　难道……一直被传为神话的小骨头……败了吗？？？


第468章 神秘人

　　凌云败北？？？

　　一个无法让人接受的想法不断的侵袭着每一个人的神经，普通的玩家如此，那些忠实的骨迷更是如此。

　　一些无法接受现实的玩家甚至怀疑眼前的一切都是梦境，他们不断的迫使自己，甚至用武器挫伤自己，为的只是想从这可怕的梦境之中清醒过来，然而，无论他们怎么的努力，却依然无法改变眼前发生的一切。

　　尽管无数人不断的告诉自己，小骨头不会被打败，他是传说，他是神，可是，终于无法改变了一个事实——小骨头真的消失了！

　　“不！不会的！小骨头不会败的！一定是系统出问题了，一定是他的登录器出故障了！”一个女玩家哭喊着，试图向周围人证明着什么，脸上倔强的泪水是那么的让人同情。

　　这样的人不占少数，尽管人们都愿意相信，这样的话是真的，可是无法磨灭眼前发生的一切。

　　为了证明小骨头是因为意外而消失的，一些骨迷不仅立刻下线，疯了一般联系到了官方客服，希望他们能够给出一个可以令其接受的解释，然而，他们得到的答案却是一切数据正常，并未显示小骨头有被强行下线的可能。

　　听到官方给出的这个解释，所有人的心仿佛在顷刻间碎裂了一般，那种莫名的心痛，简直比死还要难受，仿佛这一刻已是世界末日一般，以前种种的一切开始变得虚幻起来，天崩地裂随即而来。

　　小骨头败北这一消息传出，犹如十级海啸一般，顿时席卷了整个世界。

　　面对这个突来的消息，起初那些忠实的骨迷还在激烈的反驳，可是随着时间的流逝，所有的骨迷都在突然之间沉默了，见此，往日里那些反对小骨头，反对霜云阁的别有心机的人顿时站了出来，开始在论坛之上兴风作浪，大肆宣传小骨头败北的消息。

　　而在游戏之中，当人们终于肯接受现实的时候，一些人选择了默然离去，而一些人则是选择继续等下去，他们相信，等到小骨头再次出现的时候，一定可以给他们一个令人信服的解释。

　　而那些留下来的千人玩家，在等了许久之后，见小骨头真的没有在出现，这才爆发出惊人的欢呼声，呼喊着冲向了战场中的卡德。

　　“卡德大哥，你赢了！你打败了小骨头！真是太不可思议了！哦～～！卡德万岁！”

　　“会长万岁！卡德会长万岁！”

　　这千人玩家冲入战场，围绕在卡德的周围，兴奋的欢呼着，与周围沉闷的气氛形成了强烈的反差！

　　而作为当事人的卡德脸上却没有一丝的胜利之后的喜悦，因为他知道，事情并不是其他人想象的那样，可是，在这一刻，卡德并没有说什么，他选择了沉默的接受了发生的一切，因为那才是最正确的选择。

　　望着下面那些欢呼着的人们，司徒云脸色变得阴晴不定。

　　“少爷，我们现在该怎么办……”一旁的豹叔皱了皱眉头，轻声问道。

　　司徒云深深吸了一口气，眼神闪烁不定，道：“我现在没心思想这些，我现在只想知道，这家伙到底去哪了？为什么显示他在线，却无法联系到他呢？”

　　豹叔犹豫了一下，劝慰道：“少爷，放心吧，凌云少爷一定是遇到了无法抗拒的突发情况，否则不会一声不出的消失，我想凌云少爷应该可以处理遇到的麻烦！”

　　“希望如此吧……”司徒云轻声一叹，惆然的说道。

　　而在城墙之上，艾米丽搀扶着希瑞斯，像泪人一般，眼泪噼里啪啦的掉个不停。

　　“大人……大人怎么会败呢？”艾米丽脸上至今才残存着那份无法相信的表情，喃喃哭泣道。

　　而希瑞斯虽然不像艾米丽那般不济，但是泪水也在眼眶之中转了很久，只是一直隐忍着，不肯将心中那份痛苦发泄出来。

　　而在他们身旁，小紫却是一脸的凝重表情，自从凌云消失之时起，他脸上那份懒散和浮夸的表情便消失不见，取而代之的是无比的诧异和凝重！

　　因为从凌云消失的那一刻起，他不但无法感觉到凌云的存在，就连灵魂契约都无法联系到凌云，要不是小紫现在本身没有出现任何的不适与异变的话，他一定会暴走的。

　　就在无数人因为这一夜而无法入眠的时候，凌云却出现在一个熟悉的地方。

　　“头好痛……刚才到底发生了什么事情！”凌云轻轻的揉了揉额头，眉头紧紧皱在一起，喃喃自语道。

　　凌云还清楚的记得，就在不久之前，他还在驻地之前，准备给卡德最后一击，却不料就在自己刚刚发动致命一击的时候，一股突如其来的神秘力量突然支配起了自己的身体，使得自己仿佛一个置身事外的看客一般，看着自己的身体任人摆布。

　　就这样，刚刚施展而出的致命一击硬是被强行的驱散，而凌云自己也在遭受了反噬和卡德的双重打击下，不明不白的死亡了。

　　死了还不要紧，可是关键是凌云死后竟然出现在这个犹如地狱一般的场景，到处都是森白的骸骨，炙热的熔岩滚滚不息，这里赫然就是当初凌云经历过的亡灵魔导师的试炼之地！

　　想不明白，凌云也懒得再想了，于是甩了甩头，站起身来，他现在更想知道，该如何离开这里。

　　就在这时，凌云的面前突然出现了一幕诡异景象，一团诡异的紫色火焰凭空出现，随即掉落在地上的森巴骸骨上，随即一座完全由紫色火焰构成的魔法阵在顷刻之间被勾画了出来。

　　望着那紫色的火焰，凌云的眼角不由得跳了跳，因为那紫色火焰正是凌云熟悉无比的紫莲神炎！

　　随着魔法阵的出现，一道道淡紫色的光芒从魔法阵之中射出，放出从另一个世界穿梭而来一般，给人一种诡异神秘之感。

　　渐渐的，紫色光芒越来越盛，最后竟然令凌云不得不抬起手，遮挡住射向眼睛的紫光。

　　而凌云的感知下，一个美妙的身影正缓缓从紫光之中走出。

　　片刻之后，待这个身影彻底走出紫光之后，她身后的紫色光芒也开始缓缓变弱，再次恢复起初时的淡淡紫色光芒。

　　放下手，凌云望着眼前这个诡异出现的美妙身影，脸上浮现出一丝惊讶，因为在这个身影的头上，凌云竟然没有发现任何的提示信息，要不是凌云肯定自己还身处游戏之中，说不定他会认为眼前此人是真人呢！

　　神秘人出现之后，并没有出声，而是静静的打量着凌云，与此同时，凌云也同样在打量着对方。

　　这个神秘人给凌云的感觉非常的奇怪，浑身散发出一股无比高贵庄严的气息，使得别人不敢对她产生丝毫的亵渎之想，然而，这股高贵庄严的气息越浓烈，就越发能引起凌云想要亲近对方的冲动。

　　这两者截然相反的感觉让凌云很矛盾，也不知道是自己的错觉，还是自己真的控制不住内心的情绪呢？

　　这在这时，凌云突然发觉到一个让他吃惊的事情，就在之前的一刻，神秘人身上的亮紫色长袍和脸上的亮紫色面具突然晃动了一下，仿佛表面有什么东西流过一般，好奇之下，凌云才仔细的看了一眼，就是这一眼，顿时让凌云脸上浮现出吃惊无比的表情。

　　那哪里是什么普通的长袍和面具，分明就是紫莲神炎凝华而成的嘛！

　　就在凌云露出惊讶之色的同时，神秘人不由得轻吸一口气，似乎强稳住那轻微颤抖的身躯，随后单手凭空一挥，一个紫色的平镜诡异的出现在凌云的面前。

　　在平镜之中，两个凌云从未见过的身影显现出来。

　　看着紫色平镜之中的两个陌生的身影，凌云不由得皱起眉头，脸上露出一丝不解的神情。

　　就在凌云心生疑惑之时，神秘人突然开口，发出天籁一般的声音，道：“凌云，你听着，我没有多余的时间，所以我只会说一遍，不久之后，会有奥克利一族的人来到这里，以你们现在的实力，没有人会是那两人的对手，如果你不想亡灵一族遭受灾难的话，就尽快前往密境，将他们带出来！”

　　听了神秘人一番话，凌云不禁一怔，眼中露出疑惑之色。

　　密境？？他们指的是谁？是指索拉吗？

　　见凌云微微皱起眉头，神秘人似乎早就猜到了凌云会有此疑问一般，脱口道：“等你前往密境之后，自然会明白的，好了，我要离开了，希望你能够安然的通过这一次考验！”

　　说罢，神秘人便转过身，朝着那紫色光芒走去。

　　“你究竟是什么人？”眼见神秘人要离开，凌云忍不住问道。

　　听到凌云的话，神秘人不由得停顿了一下，随即背着凌云笑道：“也许过不了多久，你就会知道了！”

　　随即，神秘人毫不犹豫的踏进紫色光芒，整个人瞬间融入了紫色光芒之中。

　　然而，就在神秘人踏进紫色光芒的瞬间，一丝紫色的长发突然飘荡出来，顿时将凌云的目光死死的吸引住了。

　　目不转睛的盯着那一缕紫色长发，凌云脸上的表情不禁变得呆滞起来……


第469章 凌云的打算

　　黄叶谷，位于青蓝水域十余里之外，这里曾是梦幻军团的一个据点，也是一处临时复活点。

　　平时本就冷清的黄叶谷，今天却意外的迎来了上万的玩家，变得热闹异常。

　　不过，出现在这里的玩家却是个个脸色苦闷，原因无它，任何一个被别人击杀的玩家复活之后，恐怕都不会有什么好心情。

　　这些玩家多数都是先后死于凌云之手，一些人复活之后，便悻悻的破口大骂起来，说什么小骨头以强欺弱，搞偷袭玩诡计，算不得什么英雄好汉之类，却没想到他们本身却是入侵在先。

　　大多数玩家在复活之后，愤愤的叫骂了一阵，便没趣的离开了，而一些人还滞留在黄叶谷，知道了小骨头要与卡德一战的消息之后，这些人选择了留在这里，因为他们想在第一时间知道结果，因为无论哪一方阵亡，死后都会在这里复活的，只要知道了谁在这里复活，结果就自然明了了！

　　虽然不能亲眼观看这场少见的精彩战斗，但是能亲眼见证胜负的结局，也是一个不错的选择！

　　“好像双方已经开战有些时候了吧？怎么还没有分出胜负啊？”一个剑士斜靠在一颗歪脖子树下，打了个哈欠，露出一脸慵懒的样子，看样子他已经有些等得不耐烦了，不过他所在的位置倒是不错，从这个角度看下去，正好能俯瞰整个黄叶谷，若是谷里有什么动静，可以第一时间发现。

　　“你以为人家卡德像咱们一样菜吗？说不定双方正战的激烈呢！估计有得等呢，你要是没耐性，就早点离开嘛，又没人拦着你！”在剑士身旁坐着一个法系女玩家，听到剑士的话，不仅白了剑士一眼，没好气的说道。

　　“嘿嘿～～我就是随便说说，再说我怎么舍得丢下你一个人呢？”剑士顿时露出一副嬉笑表情，讨好道。

　　“切～～用不着在这里装好人，这样的事情你做的还少吗？”女玩家再次给了剑士一个大大的白眼，随即撇过脸，朝一边望去。

　　“嘿嘿～～”被女玩家掀出老底，剑士不禁摸了摸鼻子，悻悻的干笑了两声，随即眼睛一亮，急忙开口道：“对了，你觉得这一战谁会赢呢？”

　　“拜托你，下一次不要再用这种很弱智的借口和我说话了好吗？你什么时候听说后小骨头会输？”女玩家轻叹一声，露出一丝无奈的表情，摇着头说道。

　　眼见女玩家的表情，剑士脸上不禁浮现一丝醋意，轻声嘀咕道：“什么嘛！说得好像小骨头一定不会输似的，要不是刚才听到会里那些人说小骨头被打得毫无还手之力，会急着跑回来的吗！要不是担心那个小骨头才怪呢！”

　　女玩家瞪大眼睛，黑着脸问道：“你说什么？”

　　“呃……没什么，没什么！”剑士脸色一变，急忙摆着手说道。

　　而就在这时，顿时有玩家大喊道：“小骨头输了！最新消息，小骨头输了！”

　　听到这话，女玩家不禁一怔，随即猛然站起身来，而与此同时，公会频道里也传出了类似的消息。

　　女玩家脸上顿时变得难看无比，眼神有些空洞的喃喃自语道：“不可能的……小骨头怎么会输呢？”

　　剑士听到这个消息，虽然脸上也露出一丝惊讶之色，不过眼中却是不经意间闪过一丝喜色，只是没有表现出来罢了。

　　一时间，黄叶谷之中的玩家无不是一脸的惊讶之色，不过不同的是，一些人在惊讶之后，便是一脸的沉寂与失落，而另一些人却是狂笑不已，只是那笑声之中掺杂了一丝悲凉之感。

　　突然，女玩家眼睛一亮，猛地朝下望去，目光黄叶谷的各处角落里扫来扫去，寻遍了整个黄叶谷，也未见那个熟悉的身影，女玩家脸上随即浮现出一丝惊喜。

　　“他没有输，小骨头没有输！哈哈～～”女玩家兴奋的一把抓住剑士的双手，狠狠的摇了起来。

　　没有输？听到女玩家的话，剑士脸上不禁露出茫然的表情，随即将拉住女玩家的手，皱起眉头，说道：“你面对现实好不好，刚才不是有人在公会频道里说的很清楚吗？最后一次交锋之后，小骨头不知所踪，只有卡德幸存了下来……”

　　未等剑士说完，女玩家便插嘴道：“你也说了，小骨头只是不知所踪，如果他真的死亡了，那么算算时间，他早该在这里复活了，可是我们等了这么久，连他的影子都没有看到，所以，小骨头一定还没有死，他还活着！”

　　剑士眉头皱了更深了，无奈的说道：“好，好～～就算小骨头没有死，那为何到现在他都没有出现呢？再说有数万人同时观看了这场比斗，而且这次比斗还有赌约在先，难道小骨头真的不在乎输赢而躲藏起来不肯出来吗？”

　　听到剑士的话，女玩家脸色顿时苍白了起来，只是嘴上依然强辩道：“可是……”

　　这一次，轮到剑士露出几分不耐，一把抓住女玩家的双肩，道：“没有可是，小骨头输了，这一点是不可能改变，你可不可以面对现实！”

　　“不！我不信！”女玩家一脸痛苦，摇着头泣声道，似乎想逃避着什么。

　　就在这时，一道白光突然在黄叶谷中亮起，随即一个瘦弱的身影出现在了谷中。

　　此人不是别人，正是凌云！

　　此刻，凌云脸上依然残留着一抹明显的诧异表情，而在他脑海之中，那一丝紫色长发却始终徘徊左右，久久不肯散去。

　　“咦！这不是……天啊！是小骨头！”

　　这时，终于有人发现了黄叶谷中突然冒出来的凌云，惊讶之后，不由得大喊一声。

　　随即，整个黄叶谷顿时因为这个喊声变得鸦雀无声，几乎所有人的目光都集中到了刚刚复活的凌云身上。

　　“怎么会这样……”女玩家远远的看着那个瘦弱身影，脸上不禁闪过一丝苦笑，喃喃道。

　　而她身旁的那个剑士看到凌云的身影，脸上同样露出了惊讶表情，不过在惊讶之后，却是露出了似笑非笑的表情，随即暗暗打开了视频功能。

　　听到那个玩家的喊声，凌云的思绪回到了现实，眼见周围聚集了数千玩家，而所有玩家都目不转睛的盯着自己，凌云脸上顿时露出一丝诧异表情。

　　而就在这时，小紫的声音突然在凌云脑海深处响起。

　　“凌云，你刚才去哪里了，为什么我都感觉不到你的存在了呢？”

　　从小紫的声音里，凌云能感觉到一丝真诚的关心，这让他心中很是温暖。

　　“具体情况我也不清楚，只不过有人给我捎来一个口信而已！”凌云一副轻松的语气说道。

　　“口信？什么口信，竟然弄得那么神秘？”小紫的声音带着一丝惊讶。

　　随即，凌云便将那个神秘人说的话，转述给了小紫，听了凌云一番话之后，小紫不禁沉默了许久，随即语气极为凝重的说道：“凌云，看来咱们这次真的遇到麻烦了！”

　　“麻烦？你的意思是那神秘人所说是真的了？”凌云皱起眉头，语气也变得凝重起来。

　　“那人既然可以将你强行拖到另一个空间，而且还能阻断我和你之间的联系，光凭这一点来说，非具有大神通的强者不能，所以她的话十有八九是真的，否则以她的实力，没有必要和我们开这种玩笑！”小紫沉声道。

　　“如此说来，我必须尽快前往密境了？”凌云沉吟了片刻，道。

　　“我想，这是最好的办法了……”小紫无奈的叹息一声，说道。

　　“既然如此，那我必须好好利用这段时间，极快将自己的实力提升到九级，说不得要走些捷径了……”凌云眼中闪过一丝意味深长的光芒，随即喃喃自语道。

　　“捷径？你不是想利用游戏吧……”小紫怔了怔，随即传音道。

　　“嘿嘿～～当初是你定下的这个条件，现在情况特殊，我只能变通的利用一下罢了！”凌云笑了笑，说道。

　　“算了，你想怎么样就怎么样！对了，那你心中里已经有计划了吗？”小紫轻叹一声，问道。

　　“恩，有些想法，不过需要见到希瑞斯之后才可以肯定是否可行！”凌云应道。

　　“希瑞斯……你不会是想去圣光军团的大本营吧？”小紫喃喃自语了一声，随即恍然大悟道。

　　“嘿嘿～～这么快就被你猜到了！”凌云嘿嘿一笑，回答道。

　　“哎～～等你回来见到希瑞斯在决定是否要执行你的计划吧……”小紫无奈的叹息一声，随即便不再出声了。

　　见小紫既没有同意，也没有表示反对，凌云不禁微微一笑，这时才长舒一口气，看了看周围那些鸦雀无声，正用一种古怪无比的眼神盯着自己的玩家们。

　　虽然凌云不在乎被人想看怪物一般观看，但是这种令人发毛的方式还是让凌云有了一些不自在，所以对周围的玩家回以一个微笑之后，凌云便施展隐身术，瞬间消失在众人的眼前，随即一跃而起，朝着青蓝水域的方向飞去了。

　　就待凌云离开之后，所有的玩家不禁面面相觑，脸上露出了复杂不一的表情……


第470章 西斯塔。圣光

　　距离凌云与卡德那一战，不知不觉之中已经过去两周的时间了。

　　而在这一周的时间里，整个梦幻世界之中的格局发生了很大的变化，首先因为小骨头的首尝败绩，使得曾经被神化的小骨头从此走下了神坛，虽然此事对霜云阁今时今日的地位并未造成多大的影响，但是从那以后，也不知是司徒云的故意施为，还是那一战之后的连锁反应，霜云阁从此低调了起来，开始专心营造自己的驻地。

　　而作为当事人之一的卡德则是迅速蹿红，再次成为了梦幻世界无数人瞩目的人物，毕竟他是第一个可以证实的击败小骨头的玩家。

　　而另一个当事人，则是像以往一样，再次从人们的视线之中消失，从此不知所踪，不过倒是有玩家拍下了他复活之后的一段影像，也是由此，小骨头战败的事实才被彻底的证实了。

　　就在此战之后，许多新兴势力纷纷撅起，大有赶超一些老牌公会之势，这也是令许多人没有想到的。

　　而在另一个战场上，终是以黑客联盟取得了最终的胜利，而经过黑客们的不懈努力，疑似小骨头的玩家身份终于被挖掘了出来，之所以说是疑似，是因为两者的面貌大相径庭，当然不排除此人在游戏人物面貌上做了修改，还有最重要的一点就是此人曾是霜云阁现任会长司徒云的室友，基于种种巧合，所以断定这个叫凌云的人有百分之九十的可能性就是小骨头本人！

　　这个消息公布出来之后，凌云曾经求学的华大顿时成了焦点，尽管经过不久前的一战，使得小骨头的人气受到了很大的冲击，但是却没有影响到他在骨迷中的地位，依然使得世界不同地方的骨迷蜂拥而至，着实让华大这座名苑热闹了一把。

　　不过，让骨迷们失望的是，他们并没有见到凌云本人，按照校方给予的答复，凌云本人在很久以前便休学，至于他现在的踪迹，校方也是不太清楚。

　　对于这种答复，骨迷们当然不会满意，而执着的骨迷更是把注意打到了司徒云的身上，与此一来，还真让司徒云头疼了一阵，要不是欧阳若兰此刻已身在他方，说不定也是那些骨迷们骚扰的对象。

　　虽然没有找到凌云，可是骨迷们却不肯罢休，于是，一些与凌云有关的资料纷纷暴光，就连那所承载着凌云童年的孤儿院也被翻了出来，成为了骨迷必去的一处重要场所。

　　亚希图星域，安斯特要塞。

　　这里是位于亚希图星域东北方的一处偏远要塞，虽然位于边缘地带，但是整个要塞却并不显得冷清，原因无它，只是因为这里是亚希图星域最大势力圣光军团的一处据点，据守这里的是圣光军团之中名号为圣光号角的战团，而这个战团的团长就是圣光军团之中排名第五的强者，西斯塔。圣光！

　　此刻，在安斯特要塞之中的热闹街市之上，五个身穿斗篷的身影出现与此，不断有经过的玩家露出诧异的目光，因为在这五人的身上，根本看不到任何的信息，想来是拥有可以屏蔽玩家信息的装备。

　　有此猜测之后，无人不露出或羡慕，或嫉妒的目光，毕竟有了这种好东西，那绝对是用来偷袭的绝佳装备。

　　穿过了繁华的主道之后，五人便一路不停的来到一座守卫森严的高大建筑之前。

　　望着面前两座雕刻精美的天使雕像，其中一人不禁发出坏坏的笑声，道：“嘿嘿～～臭婆娘，你看左边那个女天使像不像你？我怎么觉得越看越像你呢？莫不是当初雕刻的时候就是以你样子刻上去的吧？”

　　“臭亡灵！不要以为你现在恢复实力了，就可以随意欺负人，如果你再敢调戏我，就算拼着大人责罚，我也要与你拼个你死我活！”一个美妙声音从另一个斗篷下面传出，其中的火气着实大得很。

　　“嘻嘻～～希瑞斯姐姐，如果小紫哥哥在欺负你，我就帮你一起教训他！”一个清脆的声音随即响起，嬉笑着说道。

　　“小娜娜，现在有你族人为你撑腰了，口气竟然如此大了，听说出来前，他们还把娜迦一族的至宝交给你了，嘿嘿～～我还真想见识见识呢，要不哪天有时间，让哥哥我见识一下？”那个阴阳怪气的声音再度响起。

　　“好啊，怕你啊！”最矮小的那个身影举起一个小拳头，示威道。

　　五人之中，只有另外两人安静的望着眼前的高大建筑。

　　“大人，你真的打算从这里开始吗？其实按希瑞斯所说，我们只要稍微透露一点行踪，将那人引出城便可，没有必要直接与圣光军团硬碰硬！”一个声音犹豫着轻声说道。

　　“放心吧，艾米丽，我自有打算！”一个充满自信的声音随即响起，随后此人再次抬起头，仰望高大建筑的最顶层，由此一张白皙的面孔显露了出来，正是凌云！

　　而与他同行之人，正是小紫，希瑞斯，克里斯娜和艾米丽四人！

　　就在两周之前，凌云依靠隐身术悄然返回了新驻地，原本凌云的计划是前往斯达尔星域收集足够的雷晶之石，却不料中间节外生枝，意外的得到了一个不好的消息。

　　不管这个消息有几分可靠，凌云都不想拿自己的族人开玩笑，所以与司徒云商量以后，决定由司徒云代替凌云，亲自带人前往斯达尔星域收集雷晶之石，而凌云则是另有计划。

　　就在凌云归来不久之后，克里斯娜也带着族人赶到了，当她得知凌云战败的消息，着实大吃一惊，当下就要带着族人为凌云报仇，却被凌云好言劝住，最后将娜迦一行人妥善安排之后，才把小紫四人单独叫到一起，道出了自己的计划。

　　为了尽快将自己的阶位提升到九级，凌云考虑了一番，终于将目标锁定为了圣光军团，毕竟上一次连续击杀四位追捕小队的成员，不但让审判之剑完成第一次进化，还让凌云的第九颗星变亮了许多，按照凌云的估计，只要再击杀几个同阶位的两翼天使，说不定就能进阶九转，这也是凌云能想到的最快捷的办法了。

　　听到凌云的计划，希瑞斯是第一个举手反对的人，曾经身为圣光军团的高层，她自然知道圣光军团有多么强大，虽说在高端武力上，自己一方并不吃亏，但是俗话说蚂蚁啃死象，就算一个人再厉害，也难以承受成千上万人一起的攻击，正是有此忧虑，希瑞斯才会毫不犹豫的反对。

　　对于希瑞斯的理由，凌云自然同意，不过这一点凌云早就想到了，所以他才会将希瑞斯叫来，就是希望能从她的嘴里知道圣光军团的详细资料。

　　所谓知己知彼，只有了解了圣光军团的详细资料，凌云才能做出最后的决定，决定是否将圣光军团作为这次行动的最终目标。

　　见凌云如此坚持，希瑞斯无奈之下只好将自己所知的信息共享给了凌云，通过希瑞斯的讲述，凌云自然也知道了圣光军团到底有多么可怕，不过在得知圣光军团除了曙光之城外，还有几个据点，而每个据点都有一个可以化身两翼天使的强者驻守，凌云着实心头一喜。

　　毫不犹豫，凌云当即拍板，将目标锁定在那些驻守在边缘据点上的两翼天使。

　　见凌云当即拍板，其余人自然没有反对，只有希瑞斯一人还极力反对，虽然希瑞斯那些追捕小队没有什么好感，但是那些驻守据点之人多数都是她的熟识，一想到要与之为敌，希瑞斯自然有些抵触。

　　虽然凌云能体会到希瑞斯的此刻心情，但是他并没有改变决定，只是对希瑞斯说，如果她不愿意与昔日旧友为敌，可以留下来守护新驻地，待此行结束之后，自然会回来接她的。

　　希瑞斯没有说什么，只是沉默的离开了，对此凌云也没有在说什么。

　　直到临走的前一刻，希瑞斯才突然出现，决定与凌云四人同去，按希瑞斯所说，她比任何都要熟悉那里，有她带领众人，会少走很多弯路。

　　对此，凌云只是笑了笑，并没有说什么，随即便带着希瑞斯一起上路了。

　　而事实证明，有希瑞斯这个向导，一行人却是少走了许多弯路，这一点倒也是希瑞斯的功劳。

　　在前往亚希图星域的路途之中，凌云还借助小紫的神通，通过奈法利安将自己目前的处境以及公会令牌的事情一起告诉了玛丽莲，再由后者将这两件事情一起告诉给了海耶斯等人。

　　不过让凌云很意外的是，海耶斯对他无故昏睡的事情倒很在意，至于那个驻地令牌反倒不怎么在意了，用海耶斯的话来说，令牌的事情等凌云彻底清醒之后再行商议便可。

　　虽然凌云有些纳闷，却并未放在心上，之后的事情便是一路奔波，赶赴那些圣光军团的据点了。

　　在此之前，凌云一行人已经顺利的扫平了两个据点，而今天这个安斯特要塞则是凌云一行人两周以来的第三个目标。

　　这一次，凌云并未像之前一样，利用希瑞斯来引出对方，而是大摇大摆的来到对方的总部面前。

　　“好了，你们不要再吵了，如果你们真的精力过剩，就留些对付那些家伙吧！”

　　凌云突然露出一丝诡异的笑容，望向高大建筑物的顶层。

　　而就在小紫三人一怔的时候，仿佛要解释凌云之前那句话似的，一声张狂的笑声突然响起。

　　“哈哈～～希瑞斯，没想到你这个叛徒真的敢来这里，看来团长的推测是对的，你这个该死的叛徒，就等着接受圣光的惩罚吧！”

　　随即，三个身影突然出现在高大建筑的顶端，为首一人正是西斯塔。圣光！！！


第471章 圣光罩

　　只见西斯塔一身圣光铠甲，身后一对金色光翼，整个人会发出一股圣洁的气息。

　　“看来这些家伙早有准备啊，摆明了是在等我们自投罗网，凌云，你应该早就知道了吧？”这时，小紫的声音悄然在凌云脑海中响起。

　　“恩，之前我只是猜测而已，毕竟已经连续端了人家两个据点，如果对方再没有点防备，反倒让人起疑了，不过我是在进入安斯特要塞之后，才通过感知察觉到整个要塞之中暗中潜伏着许多圣光军团的人，既然对方早有准备，索性来明的吧！”

　　凌云脸上浮现一丝自信的笑容，回复道，随即目光落在了西斯塔身后的两个身影，与西斯塔一样，两人身后都有着一对金色光翼，不过看两人脸上冰冷的表情，凌云就断定这两人应该是追捕小队中的人。

　　“竟然是他们两个！”

　　见到西斯塔身后两人，希瑞斯脸上显然露出一丝惊讶之色，喃喃了一声。

　　“怎么？你认识他们两个？”听到希瑞斯的话，凌云不禁一怔，随即不露声色的轻声问道。

　　“大人，这两人都是追捕小队的人，左边的叫黑林，右边的叫赫斯，两人排名犹在之前的达尔木之上，是两个几位难缠的对手，不但如此，两人最擅长合击之术，威力着实惊人，没想到这一次竟然会碰上他们，早知道当初就转道去另一个艾琳之光主城了，真是倒霉！”希瑞斯脸上浮现出一丝悔意，随即轻松叹息了一声。

　　“那可未必，若是我们之前改道前往艾琳之光主城，说不定遇到对手会比现在更难缠！”凌云嘴角微微一翘，说出一句莫名其妙的话。

　　听到此话，希瑞斯不禁一愣，随即脸上浮现一丝沉思的表情。

　　就在这时，那个叫黑林的两翼天使走上前，俯视着凌云五人，冷冷的喝道：“希瑞斯，没想到你不但公然反叛圣光军团，还敢带人先后偷袭瑞斯特和奥利弗两人，如今遇到我们两个人，还不束手就擒，跟我等返回曙光之城，接受神的处罚！”

　　希瑞斯皱了皱眉头，沉声道：“黑林，我既然已经离开圣光军团，自然不会再任人宰割，你若是真有本事，将我拿下便是，何必说这些废话！”

　　“好！等本大人一会将你擒下的时候，我倒要看看你还不会这么嘴硬！”听到希瑞斯的话，黑林不禁恼羞成怒，说罢便要飞身而下。

　　“黑林！不要冲动，难道你忘了临来前队长的嘱咐吗？当初上界曾降下预言录，让我们小心一个叫小骨头的家伙，据我们的情报所知，这个小骨头就是那个追梦军团的团长，队长临行前一再嘱咐，一旦发现他的行踪，便要立即通知他，现在我们千万不要因小失大，还是先确定这五人之中到底有没有那个小骨头为妙！”

　　一旁的赫斯将黑林拦下，几句话便将后者的怒气消去，随即将其安抚在一旁，然后走前几步，望着凌云五人，微笑道：“希瑞斯，听说贵团团长乃是一个叫做小骨头的强者，不知道可在这里，如果在的话，能否出来一谈？”

　　听赫斯的话，希瑞斯不禁一怔，随即露出古怪的目光，望着凌云，不再开口说话了。

　　听到对方竟然指名道姓的要见自己，凌云心中不禁泛起嘀咕，不过还是踏出一步，朗声道：“在下就是小骨头，不知阁下究竟有何贵干，若是想让在下束手就擒，那就免开尊口了！”

　　见到凌云肯出来答话，赫斯眼中不禁闪过一丝喜色，只是他掩饰的很好，并没有表现的太明显，不过这一点细微的变化却没有逃过凌云的感知。

　　凌云肯定，那赫斯眼中闪过的那一抹异色绝对不是好事，所以，凌云也暗中通知小紫做好准备，准备随时动手。

　　“既然小骨头团长在这里，那就好办了，其实我是奉了我们队长的命令，希望能够以一种和平的方式解决我们之间的矛盾，如果小骨头团长有意思的话，不妨听听我们队长的提议！”赫斯微微笑道，但是却在暗中给了黑林一个手势，后者看到这个手势之后，便悄悄退去，随后在怀中掏出一颗金色晶石，随手按碎，随即金色晶石便化作点点金光，消失在空气之中。

　　虽然赫斯和黑林自以为做的很隐蔽，但却不知两人的小动作丝毫不落的进入了凌云的眼中。

　　眼见如此，凌云眉头不禁一皱，随即低声问向希瑞斯：“希瑞斯，圣光军团可有一种用来传递消息的金色晶石？还有，这安斯特要塞是否有通往艾琳之光主城的传送阵？”

　　希瑞斯一怔，不知凌云为何会在此刻问这种问题，不过还是照实回答道：“不错，圣光军团却是有一种可以远距离传递消息的金色晶石，不过那种晶石十分稀少，若不是遇到重大事情，是不会轻易使用的，至于传送阵，的确是有一座，不过……”

　　未等希瑞斯说完，凌云脸色顿时变得阴沉，随即毫不犹豫的传音给小紫：“该死，那些家伙在用缓兵之计，想来用不了多久，援兵就会出现，你护送克里斯娜和艾米丽离开，我和希瑞斯挡住这三人！”

　　在传音的同时，凌云低声吼道：“动手！”

　　未等希瑞斯反应过来，凌云的身影已经诡异的消息，再一出现的时候，已然是在赫斯三人头上，而此刻，凌云手中不知何时多出了一把雷光闪动的单手长剑，赫然是进化完毕的审判之剑。

　　经过一天一夜的进化之后，审判之剑的外形有了略微的变化，除了剑身上的诡异符文有些变化之外，就只有剑身之外的雷电变得更加密集了。

　　除了外表的略微改变之外，审判之剑的基本攻击伤害也有了一个质的提升，还未解开封印，攻击便已经是原先的五倍，解开封印之后，审判之剑对凌云的嗜血也没有以前那般恐怖了，若是再次施展雷罚技能，会比以前容易的多。

　　不但如此，审判之剑还增加了两个技能，一个怒雷链，一个融神术！

　　怒雷链，一个既可以用来群攻，又可以单一杀敌的招术，以雷电之力化作一条雷链，击中敌人之后，可以连续跳跃攻击相近的敌人，而攻击敌人的数量，则是和施展者的阶位有关，而以凌云现在八转的阶位，足可以一次性攻击到百余人，伤害力之强犹在雷暴之上。

　　若是将雷链引而不发，便可以当做雷鞭来用，虽然凌云对鞭类武器不是很熟悉，但是正所谓触类旁通，偶尔施展出来也会起到意想不到的奇效。

　　至于第二个出现的技能融神术，凌云就有些摸不清头脑了，因为这个技能和雷罚一般，都是封印着的技能，显然现在的凌云还没有达到施展它的条件，一个雷罚便需要一百倍的攻击伤害增幅才能勉强开启，还在它之后的融神术的开启条件有多么困难就可想而知了。

　　“怒雷链！”

　　凌云一声怒吼，随即一条水桶粗的蓝色雷光突然暴起，化作一条雷龙瞬间击向赫斯三人。

　　眼见凌云突然消失的那一刻，赫斯脸色便突然一变，早已准备好的防御法术瞬间施展了出来，而黑林与赫斯配合多年，自然早有了一份默契，见赫斯如此，也是毫不犹豫的施展了防御法术。

　　只有西斯塔中间晃了一下神，眼见凌云突然出现在自己的头上，二话不说便放出一道雷龙袭来，才慌乱的施展起防御之术。

　　可惜，西斯塔的速度终究慢了半步，在雷龙击中赫斯的瞬间，便转向击中了未来得及撑开防御罩的西斯塔。

　　因为早一步释放了防御法术，所以赫斯和黑林并未受到任何伤害，只有可怜的西斯塔，被雷链击中之后，整个人瞬间进入了麻痹状态，一股焦糊的味道不禁从他的身上飘出。

　　直到凌云攻击落下之后，希瑞斯才回过神来，随即脸上露出一丝茫然，就待此时，小紫突然拉起克里斯娜和艾米丽，朝着来时的路冲去，嘴里同时喊道：“臭婆娘，你愣在那里干什么？那些家伙已经在暗中找援手前来了，你若是不想我们被留在这里，就快点动手！”

　　“什么？”听到小紫的话，希瑞斯脸上顿时露出一脸的惊讶表情。

　　就在这时，街道两侧突然涌出了无数圣光军团的战士，将街道堵得死死的。

　　见此，小紫不禁露出几分不耐的神情，随即冲着克里斯娜和艾米丽说道：“看样子只能硬闯出去了，你们跟在我的身后，不用担心，只要我们离开这里，那家伙自然会带着臭婆娘与我们汇合的！”

　　“知道了！小紫大人！”

　　“知道了！小紫哥哥！”

　　克里斯娜与艾米丽齐声回应道，虽然她们也不想丢下凌云和希瑞斯，但是眼下情况紧急，她们不得不作此决定。

　　然而，就在小紫祭出死神巨镰的时候，意外发生了！

　　只听一阵巨响传来，随即整个要塞的四周突然亮起一道金色光柱，四道光柱直入云霄之中，紧接着每道光柱同时亮起刺眼光芒，然后一道巨大的金色光罩凭空出现在整个要塞的上面，将整个要塞严严实实的照在其中。

　　望着头上这个金色光罩，希瑞斯突然想到了什么，顿时面如死灰，嘴里不禁喃喃道：“怎么会这样……曙光之城的圣光罩怎么会出现在这里……”


第472章 核心晶石

　　随着一阵轰鸣之声，一道金色光幕立时而现，将整个要塞彻底笼罩在其中。

　　眼见这突然出现的金色光幕，凌云眉头不禁皱了起来，手中的攻击也是随之一顿。

　　而就在这一顿的工夫，赫斯和黑林同时一跃而起，凌空立于凌云的对面。

　　此时，赫斯脸上已然没有了之前那份平淡的笑容，取而代之是一脸得意之色，笑道：“如今圣光罩已经开启，你们已成瓮中捉鳖，就不要再做无谓的挣扎了，告诉你们也无妨，其实我们已经通知了队长了，不久之后，队长就会带着大队人马赶来，我劝你们还是乖乖的束手就擒，免受皮肉之苦！”

　　对于赫斯的劝降，凌云根本就没有当回事，他现在唯一在意的就是头上这突然出现的金色光幕，在他看来，对方既然是有备而来，就绝不会无的放矢，这金色光幕一定有特殊之处！

　　而因为这金色光幕的突然出现，原本准备突围的小紫三人也不禁停了下来，诧异的抬头望着周围浮现的金色光幕，一时间不知是进是退。

　　而就在这时，希瑞斯已然从刚才的惊讶之中恢复过来了，随即一脸阴沉，突然变身为两翼天使，跃到半空中，与凌云并肩而立。

　　见此，赫斯和黑林脸色不由得浮现出无比的吃惊表情，黑林随即一脸铁青，大声质问道：“希瑞斯！达尔木四人的圣战装备可在你身上？”

　　“是又怎么样？”希瑞斯冷冷的亡灵一眼对面的赫黑林，冷冷的说道。

　　“大胆！圣战套装又岂是你这叛徒有资格的穿戴的，还不速速归还于我们！”黑林一脸怒气，吼道。

　　“你觉得我会交还给你吗？白痴！”希瑞斯连看都懒得在看黑林一眼，随即低声与凌云说着什么。

　　“你！”眼见希瑞斯如此不将自己放在眼里，黑林脸色顿时黑了半边，随即便要暴起杀向凌云和希瑞斯，不料却被一旁的赫斯拉住。

　　“赫斯，你干什么？难道你也由着这个叛徒如此猖狂吗？”黑林怒目一瞪，反身望向赫斯，沉声道。

　　赫斯摇了摇头，一脸凝重表情轻声道：“难道你忘记了达尔木那四个家伙是怎么死的吗？我们现在要做的就是拖住这些人，等到队长赶来，你还怕追不回那四件圣战装备吗？”

　　听了这话，黑林一脸的怒气才消减了几分，重新回到了赫斯的身边，随即怒目紧紧盯着对面的凌云两人。

　　希瑞斯也没有理会黑林两人，对着凌云沉声道：“大人，这次真的麻烦了，没想到他们竟然连曙光之城的圣光罩给搬来了！”

　　“圣光罩？”第一次听到圣光罩三个字，凌云也不由得一怔，随即皱起眉头，问道：“这圣光罩究竟有何威力，竟然让你如此在意！”

　　“大人有所不知，这圣光罩乃是曙光之城的防御大阵，不但防御力极强，而且还有一个特点，就是圣光罩开启之后，还可将其内所有人困在其中，只有找到圣光罩的核心晶石，将其击碎，才能破去圣光罩，否则除非大人施展当日击退四翼天使的恐怖技能，否则怕是无法在短时间里破开这圣光罩！”希瑞斯一脸阴沉，如实将自己所知告诉了凌云。

　　见凌云与希瑞斯悄声交谈，赫斯和黑林似乎没有任何想要破坏的意思，反而全神戒备，防止凌云再度突然发难。

　　而这时，被凌云一击弄得焦头烂额的西斯塔则是从麻痹中恢复了过来，随手给自己施展了一个恢复魔法，将失去的血量补回，然后一脸怒气冲上空中。

　　眼见赫斯和黑林立于凌云的对面，却没有丝毫动手的意思，西斯塔也没有愚蠢到独自一人冲过去，只是飞到两人身旁，然后虎视眈眈的盯着凌云，仿佛要活吃了他一般。

　　对于，西斯塔的回归，凌云只是不经意的扫了一眼，随即便继续沉吟起来，表面上凌云仿佛是在思考着什么，其实是将感知全部释放开来，寻找希瑞斯提到的那个核心晶石。

　　眼见凌云低头不语，赫斯嘴角不由得微微一翘，突然开口道：“小骨头团长，想来你也已经知道了圣光罩的奇妙之处，若是想在短时间离开这里，除非你能击碎圣光罩的核心晶石，不过就算你能赶在队长来之前击碎核心晶石，然后逃离这里，可是在这偌大一个安斯特要塞之中，你又如何能准确的找到那核心晶石所在呢？难不成阁下想要一寸寸的搜查吗？呵呵～～”

　　对于赫斯的讥讽，凌云置之不理，依旧通过感知搜索着整个要塞，希望能够尽快找到核心晶石，至于凌云脚下这座高大建筑，凌云早就探查过了，不过很可惜，里面除了这座要塞的核心之外，并没有圣光罩的核心晶石。

　　眼见凌云静静的悬浮于空中，赫斯三人也不禁暗暗松了一口气，说实话，他们心中也是很担心的，一旦对方发起疯来，不顾一切的破坏起来，他们也有些吃不消，如若像现在这般，双方就这样静止而立，是再好不过了，只要等到援军到达，便后顾无忧了。

　　虽然，赫斯他们心中的算盘打得不错，可惜老天并未给他们这个机会，就在凌云感知了大半要塞之后，终于发现了一丝线索。

　　就在要塞西边一处颇为宽阔的建筑里，一个散发着淡淡金色光晕的晶石赫然藏在其中，而让凌云没有想到的却是这个核心晶石的藏身之处竟然聚集了大量的玩家。

　　有了此发现，凌云脸上不禁露出一丝古怪的笑容，暗想这些NPC也有够狡猾的，若是换做其他人，一定会专挑一些有NPC重兵把守的地方寻找核心晶石，却不料这核心晶石竟然由玩家守护着，或许是这些NPC发布的临时任务吧，凌云如是想……

　　见凌云脸上突然出现一丝怪异的笑容，赫斯心中不由得咯噔一下，但是脸上还是挂起一丝笑容，问道：“小骨头团长，考虑的如何？如果你真的找出核心晶石，不妨在我们这座分部找一找，说不定我们就把核心晶石藏在这里也未必啊？”

　　见赫斯有意给自己制造假象，想要争取更多的时间，凌云不禁露出一丝不屑的笑容，随即暗中与小紫互通了的信息，并且把核心晶石的所在告诉了小紫。

　　“放心吧，我会在最短的时间里摧毁那个核心晶石的，倒是你自己要小心，那些家伙的援军就快到了，真的不用我留下了帮你吗？”小紫的声音随即响起。

　　“不用担心我，只要他们没有召唤四翼以上的天使，还没有办法拦住我，倒是你的任务很艰巨，如果不能尽快破掉这该死的圣光罩，我们真的会很麻烦！”凌云很自信的回复道。

　　“明白了！”说罢，小紫便低声吩咐了克里斯娜和艾米丽，随即突然发难，挥出一道黑色死神暗月斩，顿时在周围水泄不通的包围圈上打开了一个缺口，紧接着便如猛虎出闸一般冲了出去。

　　而那些圣光军团的战士根本不是对手，被小紫三下五除二的杀出一条血路，而克里斯娜和艾米丽因为小紫事先知会，所以第一时间便跟在暴起的小紫后面，一起杀了出去。

　　眼见小紫如割草一般肆无忌惮的斩杀前来堵截的圣光军团战士，天上的赫斯三人脸色不禁变得异常难看，其中以西斯塔的脸色最为铁青，毕竟这些前来堵截的战士都是他手下，见小紫如此屠戮自己的手下，西斯塔怎能不心疼。

　　终于，西斯塔再也忍受不了了，怒吼一声，便化作一道金光朝着小紫三人冲去，然而，未等西斯塔冲过去，一道金色光刃便突然袭来，将西斯塔挡了下来，迫使西斯塔身形一顿。

　　而就在这时，希瑞斯的身影突然出现在西斯塔的面前，赫然挡住了他的去路。

　　“希瑞斯，你要干什么？”西斯塔面露狰狞之态，怒吼道。

　　“虽然我也很讨厌这个该死的亡灵，但是这一次，我是不会让你打扰他的，除非你能将我击败，否则你休想过去！”希瑞斯面无表情的道，随即挥起手中不知何时凝出的圣光之剑，身上瞬时爆发出不属于西斯塔的强劲气息。

　　“希瑞斯！你真的要这样做？”西斯塔咬着牙，恨声道。

　　“难道我还有别的选择吗？”希瑞斯嘴角微微一翘，露出一丝嘲讽般的笑容。

　　“既然你想找死，我就成全你！”西斯塔大吼一声，仿佛一头暴起的狮子一般，朝着希瑞斯扑去。

　　而希瑞斯也是毫不畏惧的迎了过去，与西斯塔站在一起，随即爆破声与刺眼的金色光芒突然爆发而出。

　　眼见希瑞斯和西斯塔战在一起，赫斯和黑林不禁相视一眼，虽然他们都想飞身助战，奈何在他们面前还有着让两人颇为顾忌的凌云，所以两人都不敢轻举妄动，只好和凌云静静的相持着。

　　片刻之后，凭借恐怖的实力，小紫已然带着克里斯娜和艾米丽冲去了包围圈。

　　然而，冲去包围圈之后，小紫三人却不是朝着要塞出口奔去，而是反其道而行，朝着要塞的西边冲去，此举被赫斯和黑林看到，脸上的表情顿时变了变。

　　发现了这个微小的变化，凌云的嘴角不禁微微翘起，浮现一丝诡异的笑容……


第473章 狂风会

　　眼见小紫三人突围之后，便朝着西边冲去，赫斯和黑林不禁脸色一变，彼此相望一眼，都能看见对方眼中的一抹惊慌。

　　“那三人竟然朝着西边突围而去，难道他们知道了什么？”黑林脸色浮现一丝诧异之色，轻声道。

　　赫斯微微摇了摇头，眉头紧皱道：“未必，也许是巧合，毕竟西边的守卫比较薄弱，我看他们是因此才往西而去的！”

　　“若是真的这样，那还好，可是万一……”黑林犹豫了一下，轻声道。

　　“不会的，核心晶石的所在是队长临行前，才吩咐你我安排的，就连西斯塔那家伙都不知道核心晶石的所在，那些家伙怎么可能猜得到核心晶石的所在呢？”赫斯十分肯定的样子，说道。

　　听到赫斯的话，黑林心中的担忧才有所消减，随即将注意力集中在凌云的身上，以防对方再度突袭。

　　眼见赫斯和黑林的小动作，凌云却并未有所行动，只是脸色露出一丝诡异的笑容。

　　在要塞西边，圣光罩的核心晶石藏身之地，此刻，这座宽阔的建筑之中聚集了不下千人的玩家，而这千人却是驻扎在要塞之中一个帮会的全部在线人员了。

　　“喂，帮主把所有在线的玩家都叫来，到底是为什么啊？难道打算和黑风谷那些家伙火拼吗？”

　　几个玩家聚在建筑一层的角落里，其中一个玩家一脸好奇的闲聊道。

　　“怎么可能？虽然咱们和黑风谷是敌对势力，但是以咱们现在的实力，怕还不是黑风谷的对手，我想帮主应该不会这么轻率的挑起两个帮会之间的争斗！”一个玩家摇了摇头，说道。

　　“若不是因为黑风谷那些家伙，帮主为什么一连几天都将咱们聚集在这里？”那玩家一脸疑惑，再次问道。

　　“我猜可能是帮主收到了什么风声，也许是什么隐藏任务也说不定，否则用得着这么大动干戈，将所有在线人员都聚集到这里吗？”另一个玩家插嘴道。

　　“我倒觉得有这个可能，毕竟隐藏任务可遇而不可求，我觉得有八成真的有隐藏任务的消息，否则也不用弄得这么神秘了，就连那些平日威风的队长们都不知道帮主为何突然将咱们召集起来。”那个一身黑丝布衣的玩家点了点头，沉声道。

　　“说起来，咱们这里就黑煞大哥和那些队长最熟了，黑煞大哥，你刚才所说都是真的吗？那些队长级别的人都不知道这次帮主为何将我们召集回来？”那个好奇心最重的玩家望向黑衣玩家，眼中露出一丝莫名光彩，兴奋道。

　　听到这玩家的话，周围其他的玩家都将好奇的目光集中在了黑衣玩家身上。

　　黑衣玩家则是长长的叹息一声，随即摇了摇头，闷声说道：“也不知帮主是不是真的接到了什么隐藏任务，不过可以肯定，帮主不想让这件事情被太多人知道，否则也不会连这些队长都隐瞒了！”

　　听到黑衣玩家的话，其他玩家都不禁露出失望的神情。

　　而那个好奇心最重的玩家则是沉默了片刻，随即皱着眉头，开口道：“你们说，若是真的是隐藏任务，会不会之前异动有关呢？听刚回来的兄弟们说，刚才的巨响乃是要塞开启的巨型防御阵，这么久以来，要塞从未遭受到任何的侵扰，如今突然开启这么大规模的防御阵，难道两者之间真是巧合吗？”

　　听到此话，就连黑衣玩家在内，周围的玩家都露出沉思的样子，沉默了下来。

　　而在此建筑的上一层，一个散发出淡淡金色光晕的巨大晶石正悬浮于中央，就在这巨大晶石的旁边，两个玩家并肩而立，仰视着面前的金色晶石。

　　“帮主，当初那个赫斯大人只是让我等保护好这个金色晶石，却并未告知我们这东西到底是什么，可是刚刚整个要塞连从未出现过的巨型防御阵都开启了，那显然是遇到了实力极为强大的敌人，以圣光军团的实力都要依靠防御大阵来御敌，足可见这次来犯之人是多么恐怖了，属下只是怕眼前这金色晶石与那来敌有关，若真的不幸被我言中，恐怕我们狂风会遭受巨大的损失！”一身布衣貌似法系的中年人带着一脸担忧之色，沉声道。

　　而在他身旁，一个身着金色盔甲的年轻人眉头紧皱，双眼之中隐约露出一丝英气，只是脸色略微显现出些许忧虑，轻叹一声道：“我又何尝不是有此忧虑呢？不过当初赫斯大人开出的条件实在太诱人了，只要我们能够保住这金色晶石不被摧毁，那么我不但可以进入圣光军团的转生池接受光明神的洗礼，从此转职成为隐藏职业圣光骑士，日后还有机会像那些大人一般变身成为两翼天使，而且还能无条件得到一百个圣光军团战士，如果有了这些NPC战士的加入，日后再与黑风谷那帮家伙争斗，便足以压他们一头了！可是，谁又能料到会是现在这副局面呢……”说罢，年轻人不由得深深叹息一声。

　　中年人轻笑一声，安慰道：“算了，如果当初换做是我，我也毫不犹豫的同意对方的条件，毕竟对方给出的奖励是在太诱人了，一旦获得这个奖励，绝对能在短时间将帮会的实力提升许多，若是日后帮主在有幸获得变身天使的技能，到那时我们帮会一定可以晋级为大型公会的！”

　　听到中年人的安慰，年轻人脸色好了许多，露出一丝苦笑道：“现在我只能将希望寄托在赫斯大人的身上了，只希望他能尽快将来犯之敌击退，到时候，我们就可以安稳的领取我们的奖励了！”

　　“放心吧，帮主，我已经派人出去了，一旦周围有什么异动，我们有的是时间提前准备。”中年人微笑着说道。

　　听到中年人的话，年轻人也只轻叹一声，微微点了点头。

　　就在这时，一阵急促的滴滴声突然响起，听到这个声音，两人不禁脸色一变。

　　随即，中年人急忙将身上的通讯器取出，在听过通讯器之中，中年人脸色顿时变得难看无比。

　　“怎么？难道有麻烦了？”年轻人眉头紧皱，一脸凝重的表情，问道。

　　中年人看了看年轻人，缓了一口气，说道：“探子来报，现在正有三个不明身份的人朝着我们的临时驻地快速移动而来，要不了多久就会到达这里！”

　　“就三个人而已，有什么可怕的，告诉下面的所有弟兄，准备迎敌！”听到对方只有三人，年轻人脸上的凝重之色顿时一缓，随后长长松了一口气，微微一笑道。

　　听到年轻人的话，中年人脸色不但没有好转，反而更加难看，只见他咽下一抹口水，苦涩的说道：“根据探子所讲，对方虽然只有三人，但是却轻易的从数千圣光军团的战士包围之下从容突围，据初步估计，被那三人击杀的圣光战士已经不下千人了！”

　　“什么？”年轻人面色大变，惊讶道。

　　在要塞的西边，小紫三人的身影正快速移动着，他们的目标就是尽头的那座宽敞的建筑。

　　而在三人的身后，还有着数不清的追兵，眼见那些圣光战士紧追不舍，小紫不禁暗皱眉头，怒道：“该死的尾巴，竟然追得这么紧！”

　　说罢，反手挥出一道死神暗月斩，随即一道黑色光刃急速射出，瞬间便冲进了随后而来的追兵之中，随着一声轰鸣，一阵黑光四散而出，顿时将周围十余丈之中的圣光战士笼罩其中，随即一阵刺骨的惨叫声接连而起。

　　眼见如此，小紫只是面无表情的扫了一眼，随即脚下加快几分，带着两女一起冲向了那座建筑。

　　然而，未等小紫三人赶到，便见建筑之中涌出数百人，光看他们身上不一的装备，就知道前者这人并不是NPC，而是玩家了。

　　“果然如那小子说的一般，那些鸟人真的将核心晶石藏于这里了！”小紫眼中闪烁出异样的紫色光芒，喃喃道。

　　“前面三人听着，这里乃是我狂风会的临时驻地，速速退去，否则别怪我们不客气了！”人群之中走出一个壮汉，冲着小紫三人喊道。

　　然而，小紫三人却是置之不理，已然快速冲了过去。

　　见此，壮汉脸色不由得一变，急忙吼道：“攻击，前往不能让他们接近这里！”

　　随着一声令下，那数百人顿时呼啸着的杀了过来，无论近战职业，还是远程职业，都毫不犹豫的将杀招释放了出来，一齐轰向了小紫三人。

　　望着那五彩斑斓的攻击技能，小紫不禁露出一丝不屑的微笑，随即挡在两女身前，轻语一声：“死神意志”

　　随即，小紫的身上泛起一阵黑光，一件精美的黑色光甲浮现而出，而在下一刻，呼啸而来的攻击一个不落的砸在了小紫的身上。

　　眼见要塞西边突然传来阵阵轰鸣之声，赫斯和黑林同时一惊，顺势望去，那里赫然是狂风会的临时驻地。

　　见两人神情大变，凌云眼中突然闪过一丝精芒，随即整个人一闪，便没了踪影，而就在下一刻，凌云的身影突然出现在赫斯和黑林的上方，手中的审判之剑毫不留情的斩下……


第474章 库鲁。斯拉特。圣光

　　就是现在！

　　凌云趁着赫斯和黑林脸色大变之际，毫不犹豫的施展出踏雪无痕，现身在两人头上，手中的审判之剑更是激发出最大承受限度的伤害增幅，随即一道刺眼的蓝色雷链席卷而来，实实在在的击在了未来得及防备的两人身上。

　　随着一阵淡蓝色雷光乍现，两人同时进入了麻痹状态。

　　见此，凌云眼中不禁闪过一丝喜色，随即没有片刻的迟钝，凌云施展起了镜像之术，而复制的目标赫然是赫斯。

　　随着诡异的魔法阵悄然出现在赫斯脚下，一个与赫斯一般无二的人影出现在凌云的身边。

　　恢复知觉的赫斯和黑林显然也为眼下发生的一切大吃一惊，面对如此诡异之景，两人竟然犹豫不决，不敢冒然反击。

　　之所以选择赫斯作为镜像复制的目标，是因为凌云知道，赫斯在辅助医疗上的天赋要远远超于黑林，这也是刚刚从希瑞斯口中得来的情报。

　　当初在那峡谷之地，见识了四翼天使的恐怖之后，凌云对其的印象是相当深刻，若是不到万不得已，凌云绝对不愿再与那四翼天使碰面。

　　达尔木四人尚能召唤出四翼天使降临，可想而知，追捕小队剩余的六人依然可以召唤天使降临，这一点是毋庸置疑的，凌云甚至怀疑，剩余的六人一旦聚齐，或许能召唤出超越四翼天使的更强存在。

　　领略了四翼天使的恐怖之后，凌云自然是不愿再见到那些鸟人，所以才有了将面前两人击杀的念头，夺取两人身上的圣战装备，若是此举成功，追捕小队便只剩下四人，就算让他们施展召唤之术，顶多召唤出同阶的四翼天使，虽然四翼天使确实恐怖异常，但是凌云在开启雷罚之后，也未必没有一战之力。

　　所以说到底，凌云不想与四翼天使碰面，并不代表他害怕四翼天使，若是拼尽全力，孰胜孰败还是一个未知之数。

　　而为了不让心中顾虑的事情发生，凌云准备在那些援军赶来之前，将两人解决掉，所以，凌云才会一直隐忍到现在，刚才一见两人因为核心晶石的藏身之地暴光，神情出现了短暂的慌乱，凌云心中便知他等的机会终于来了，所以毫不犹豫的出手，将两人打入麻痹状态，随即施展镜像之术，然后利用镜像的生命共享，将审判之剑的伤害增幅提升至最大限度，争取再最短时间里，将赫斯和黑林两人击杀。

　　凌云的计划进行的很顺利，利用两人的麻痹时间，将镜像之术施展而出。

　　见赫斯和黑林两人畏惧于镜像，不敢冒然施为，凌云不禁冷冷一笑，毫不客气的架起了生命共享，并且命令镜像开启了永恒之光。

　　随着镜像身上霎时间暴射出来的金色光芒，赫斯和黑林脸色同时露出了惊骇之色！

　　永恒之光？怎么可能！！！

　　就在两人露出一脸无比的诧异之时，凌云却无心解释，瞬间将审判之剑的伤害增幅提升至80倍，经过一次进化之后，只依靠镜像的生命共享，审判之剑的伤害增幅便有如此的提高，若是在经过一次进化，说不定单靠镜像之力，凌云便可将审判之剑的伤害增幅提升至一百倍，从而轻松的施展雷罚技能！

　　若是能将雷罚技能变成常规技能，即便在遇到四翼天使那般恐怖的对手，凌云也信心将其在这个世界上抹杀。

　　八十倍！雷霆一击！

　　一瞬之间，亡灵圣典，军团光环，紫莲神炎全部现身，凌云毫不犹豫的以最强姿态发出一击，随即，一道紫色雷电刹那间射出。

　　眼见那散发着恐怖气息的紫色雷电，赫斯和黑林脸色惨白无比，常年的配合使得两人十分默契，就在紫色雷电即将击中两人的瞬间，两人毫不犹豫的同时开启保命技能永恒之光！

　　一阵刺眼的金光随即亮起，然而只是一瞬之后，便被那肆虐的紫色雷电吞噬而空，只是能在那紫色的雷电之笼中模糊的看见两个人影罢了。

　　虽然依靠着永恒之光的恐怖恢复能力，没有瞬间被紫色雷电秒杀，但是赫斯和黑林头上的血量也泄洪一般飞速下降着，估计要不了多久，两人便会陨落于此。

　　眼见自己命不久矣，赫斯和黑林不禁露出了不甘的神色，然后咬着牙同时激发出一阵刺眼的金色光芒。

　　这一次，金色光芒没有再被紫色雷电压制住，而是化身成两道绚丽的金色光柱，突破重重的紫色雷电的堵截，直冲云霄。

　　望着眼前这两道金色光柱，凌云不禁皱了皱眉头，这金色光柱他自然是见过的，当初达尔木等人也是靠此求救了。现在想来应该是天使们在遇到生命攸关的时候，激发的一种求救信号罢了。

　　不过，由此看来，两人的确到了山穷水尽的境地，否则也不会出此下招了。

　　就在这时，凌云眼中突然闪过一丝惊讶之色，随即眉头紧紧皱起，转头望向要塞的中央，而在那个方向，正由四个身影急速掠向这边，在强大的感知力下，凌云清晰可见，那四个身影正是前来支援的两翼天使！

　　前来的四人之中，三人脸上的表情是又惊又怒，而唯独最后一个年轻人，脸上除了一抹淡淡的惊讶之外，便只剩下一脸的沉着了。

　　片刻的工夫，四个绿豆大小的身影便清晰的出现在凌云的视线之中。

　　与此同时，身在紫色雷电之笼中的赫斯和黑林也同样发现了四人的到来，尤其是看到最后那个年轻面孔之后，脸上不由得露出了死里逃生的惊喜表情，因为在他们看来，只要那个人一出现，自己便能保住小命。

　　眼见赫斯和黑林危在旦夕，四人之中一个红须光头大汉突然发出一声暴吼：“住手！”

　　然而，凌云又怎么会听从别人的命令，更何况对方还是敌人，所以凌云不但没有收手，反而挥出一片紫色火球，挡住了四人的来路。

　　凌云还记得，当初达尔木四人召唤四翼天使降临的时候，彼此之间必须在一定距离之内才激发的那个召唤之术，所以凌云自然不会眼睁睁看着那些人从容的靠近这里。

　　眼见凌云发出一片紫色火球，那光头红须大汉不禁露出不屑的神情，释放了一道金色光罩，便毫无顾忌的率先冲入了紫色火球之中。

　　然而，这光头大汉太低估了紫莲神炎的威力，尽管他已经给自己施展了防御法术，可是还未通过那片紫色火球，身上的金色光罩便在那接二连三响起的爆裂之声下彻底的碎裂了。

　　如此一来，光头大汉不禁面色大变，就在他急着往自己再套上一个金色光罩的时候，一记金色光刃突然从他身后射来，将大汉周围的紫色火球全部击溃，随即而来便是一阵阵强烈的爆裂之声响起。

　　光头大汉微微一怔，随即回头望去，却是那年轻人发出的一击。

　　凌云所发出的紫色火球虽然没有给对方造成什么麻烦，却也使得对方的速度减缓了许多，而就在这个时候，一直身在紫色雷电之笼中的赫斯和黑林终于带着一脸极度的不甘，发出一声凄厉的吼声之后变为了一具尸体。

　　要说这赫斯和黑林确实死的有些冤枉，本来两人是以合击擅长，若是当初便以合击之术先发制人，不给凌云可趁之机，说不准还真能坚持到四人赶到，然而世上是没有后悔药的，如今两人连最得意的合击之术都未能展现，便一命呜呼，当真是一对倒霉鬼！

　　而随着两人的陨落，两件散发着淡淡金光的装备赫然出现在两人的身边，同着尸体一起坠落了下去。

　　眼见这两件散发着金色光芒的装备，凌云眼中不禁闪过一丝惊喜，随即身影一闪，化作一道黑影，朝着两个下落的装备冲去。

　　然而，就在凌云冲向那两件装备的同时，另一个黑影以不弱于凌云的速度，同样冲向了那两件下落的装备。

　　轰！！！

　　随着一声巨响，两个黑影相撞在一起，一道肉眼可见的波纹迅速在空中荡漾而开。

　　随即，在一措之后，两个黑影以着比来时更快的速度倒飞而去，同时砸进了两旁的建筑之中，随即，便传来了一片建筑的坍塌之声。

　　轰！！

　　嘭！！

　　又是两声闷响，随着一阵烟尘激起，两个黑影不约而同的跃上半空之后，彼此四目相对着。

　　此刻，凌云身上满是尘土，就连那件隐匿者的传说也有了多处破损，着实有些狼狈之态，反观他对面的身影，赫然是之前出手击溃紫色火球的年轻人。

　　此刻的他却比凌云还要狼狈，身上的光甲不但彻底溃裂，就连身后的那对金色光翼也变得有些虚幻了，可是在刚才的交手之中，显然是年轻人吃了一些暗亏。

　　不过有一点，两人倒是打成了平手，就是两人手中都紧紧抓着一物，赫然是赫斯和黑林掉落的那两件圣战装备！

　　望着那脸上略带惊讶的年轻人，凌云表情不禁变得凝重无比，与此同时，心中更是将对方的信息暗记于心。

　　库鲁。斯拉特。圣光（？？？）？？？

　　“追捕小队的队长，号称圣光军团之中最强的男人！”

　　……


第475章 死神再现！

　　圣光军团之中最强的男人？

　　眼望着不远处那个面色冷峻的年轻人，心中不禁一凛。

　　虽然在刚才的一回合里，凌云看起来隐隐占据了上风，但是他心中却十分清楚，刚才那一击虽然有些仓促，但是毕竟是在审判之剑发挥八十倍伤害的时候发出了一击，现如今却只是占据一点微弱的优势罢了，足可见对方当真是有些本事的。

　　仅仅一个回合，凌云便给出了对手如此高的评价，可见凌云心中对他有多么的重视了。

　　库鲁同样冷冷的望着凌云，眼中时而闪烁出一丝精光，仿佛要将凌云看穿一般。

　　而就在凌云与库鲁对峙之时，与库鲁同来的三人毫不犹豫的飞到库鲁的身后，充满敌意的望着凌云，与此同时，在远处战成一团的希瑞斯和西斯塔两人也发现了库鲁四人的到来，不同的是，西斯塔脸上充满了惊喜，而希瑞斯却是脸色极为难看。

　　西斯塔猛然挥出一道金色光刃，将希瑞斯逼退，随即抽身退出战团，快速朝着库鲁四人飞去，眼见西斯塔逃离战场，希瑞斯的脸上虽然尽显不甘，但是却也不敢冒然追杀过去，毕竟她可是很清楚远处那个看似普通的年轻人究竟有多么恐怖。

　　“库鲁大人！没想到你能亲自赶来，这下一切问题便都能解决了！”

　　西斯塔飞到库鲁四人的身边，先是恭敬的一躬身，随即满面春光的说道，似乎只要面前这个年轻人出现，所有的难题便会迎刃而解一般。

　　库鲁并未将视线从凌云的身上移开，只是冷淡的轻声一句：“这里没有你的事情了，退下吧！”

　　听到库鲁的话，西斯塔不但没有半分的不快，反而欣喜的应声离去了。

　　希瑞斯悄然飞到凌云的身后，眼见西斯塔欣然离去，眉头不由得皱的更紧，随即冲着凌云轻声道：“大人，你要小心那个库鲁，那家伙真的很恐怖的！”

　　凌云嘴角微微一翘，轻声道：“这一点我已经体验到了，这个，拿去！”

　　随即，凌云将紧紧抓在手中的那件散发着金色光晕的圣战装备扔给了希瑞斯。

　　见凌云毫不在意的将一件物品扔给自己，希瑞斯不由得一怔，待她接到手中之后，才发觉此物竟然是圣战套装，脸上顿时露出了狂喜的表情。

　　“穿上吧，看看能不能激发新的属性！”凌云不可置否的道。

　　“是！大人！”希瑞斯一脸兴奋，毫不犹豫的将这件圣战装备穿上，不过令人失望的是，集合五件圣战装备之后，令人期待的套装属性并未激发出来，虽然如此，但是凭空多了一件圣战装备，还是让希瑞斯的战斗力有了小幅的提升。

　　“可惜……看来真的像想象中的那般，集合偶数装备才有可能激发新的属性，只是不知道这个偶数是六件还是八件……”凌云撇了撇嘴，轻声喃喃自语道。

　　眼见凌云毫不犹豫的将圣战装备扔给了希瑞斯，还让后者从容的穿在了身上，库鲁的眼角不由得抽动了一下，脸上同时露出了一丝不悦神情。

　　而库鲁身后的三人见此，反应更加强烈，尤其是那个红须光头大汉，一副咬牙切齿的狰狞表情仿佛活活将人生吃了一般。

　　“队长，那家伙竟然将伟大的圣战装备给一个叛逃者穿戴，这简直就是在亵渎伟大的圣光，队长，请允许我出战，将那件圣战装备连同其他四件遗失的圣战装备抢回来！”光头大汉终于忍不住，上前一步请战道。

　　“欧尼尔，你肯定能胜得过对面那个家伙吗？说不定不但没有抢回那五件圣战装备，反而将自己身上那件搭了进去！依我看你还是不要去丢人现眼了！”

　　未等库鲁开口，四人之中一个发白如雪之人发出一声嘲讽般的轻笑，随即说道。

　　那个叫欧尼尔的光头大汉听到这话，顿时怒目暴睁，瞪着那说话之人，怒声道：“雪易，你说什么！”

　　而就在两人争吵之际，对面的希瑞斯突然光翼一震，便朝着要塞的西边飞去。

　　见此异变，欧尼尔三人都是一惊。

　　“糟糕！那叛徒要逃走！”欧尼尔急声喊道。

　　而雪易却在一惊之后，突然露出一丝古怪的笑容，不慌不忙的道：“怕什么？难道你忘记了现在要塞有圣光罩罩着，难道你认为那个叛徒还有机会能从这里逃出去吗？”

　　就在这时，异变再生，只见要塞西边的一座建筑之中突然爆发出一道极为刺眼的金色光柱，金色光柱直冲天际，随即穿过了上空的圣光罩，然而在穿过圣光罩之后，金色光柱便化作点点的金色光辉自行消散于空气之中，紧随其后，要塞周围的金色圣光罩突然开始变淡，片刻之后，便彻底消失，露出了一片蔚蓝的天空。

　　见此突变，不但欧尼尔三人脸色大变，就连库鲁脸色都变得难看起来。

　　随即，库鲁眼中闪过一丝寒光，随即冷声道：“去把那个叛徒带回来，圣战装备决不能流失！”

　　“是！队长！”三人毫不犹豫，顺势一飞冲天，朝着希瑞斯消失的方向急速追去了。

　　见三人离去，凌云不但没有丝毫阻拦的意思，反而脸上还露出一丝松懈的表情。

　　见此，库鲁不禁微微皱了皱眉，随即将视线移到凌云身旁的镜像之上，然后冷冷道：“这东西是你弄出来的？”

　　库鲁的语气很冰冷，其中还带着一种不可置疑的威严，然而凌云却丝毫没有在意这些，只是一脸微笑的望着库鲁，道：“不错，这确实是我弄出来的！”

　　“原来如此……”库鲁望着镜像，露出一丝若有所思的样子。

　　“怎么？还打算较量一下吗？”凌云轻轻一笑，随手挥起审判之剑，一阵紫色雷光闪过，响起一阵噼里啪啦的响声。

　　“有何不可，如果仅凭刚才一击，你就认为稳赢我的话，就大错特错了，因为我还没有拿出全部实力！”库鲁随手给自己释放一道恢复术，随即背后的金色光翼再次变得凝实起来，而他手中也悄然之中多了一把金色大剑。

　　此剑与希瑞斯所凝化出来的圣光之剑十分相似，只不过库鲁手中的大剑乃是实体，并未由金色圣光所化，这一点凌云倒是看得清清楚楚。

　　看样子那家伙手中的金色大剑应该就是圣战套装的武器了，没想到竟然在他的身上！

　　凌云凝视着库鲁手中的金色大剑，眼中闪烁出一种莫名的光芒。

　　见凌云盯着自己手中的大剑，库鲁不由得手持大剑空抡了两圈，随即古怪的笑道：“怎么？看上这个圣战之剑了？只要你能赢我，这把圣战之剑自然唾手可得！”

　　“既然如此，在下就不客气了，那把圣战之剑，我就预订下了！”凌云微微一笑，随即整个人影摇晃起来，竟然化作一道残影消失了，而其本人却在眨眼之间出现在库鲁的背后，挥起审判之剑，便朝着库鲁的后心刺去。

　　“大言不惭！”眼见凌云突然消失，库鲁眼中精光一闪，随即冷声一喝，整个人身周顿时爆射出一团金色光辉，犹若实质一般将库鲁护在其中。

　　这金色光辉显然不是普通法术，比起那些魔法罩强了不知多少倍，至少被审判之剑刺中之后，竟然无法伤到库鲁本人。

　　见此，凌云脸上不由得闪过一丝惊讶，显然没有预想的会出现这样诡异的局面，毕竟他手中的审判之剑已然提升到了五十倍倍的伤害，这样的一击竟然没能攻破对方的防御，着实有些令人不可思议！

　　可是库鲁似乎早就预料到此种结局，并未闪躲，而是硬接了凌云一剑，随即猛然回首，挥起手中金色大剑，横空斩向身后的凌云。

　　见金色大剑突然而至，凌云眼中顿时闪过一丝凝重之色，毫不犹豫的抽回审判之剑，然后顺势架在金色大剑袭来的路线之上，准备借助审判之剑之威，将其震退。

　　可是，令凌云吃惊的一幕再次出现，随着金色大剑袭来，两剑狠狠的撞击在了一起，若是以往，无论什么武器，与审判之剑相撞之后，吃亏的必定是前者，可这一次，两者竟然是旗鼓相当，谁也无法奈何谁，只能以平手结局。

　　一击未果之后，凌云心中虽有疑惑，却并未放弃抢攻，毕竟他的时间有限，刚才镜像的永恒之光效果消失之后，审判之剑的伤害增幅也骤然降到了五十倍，虽然如此，但是攻击上依旧犀利无比，可是一旦等到镜像消失，仅凭借十倍伤害，面对库鲁这个看不清底线的敌人，凌云还真没有多大的信心。

　　随着时间的推移，两人的战斗也在瞬时之间变得激烈无比，一道道爆裂之声不绝于耳，金色与紫色的光芒顿时将周围吞噬，而再度显现出来的时候，已然变成了一片废墟之地。

　　然而，就在两人战斗到最激烈的时候，库鲁突然虚晃一剑，随即整个人骤然暴退，起初凌云还有些纳闷，可是就在下一刻，凌云的脸色突然变得难看无比，因为库鲁暴退之后，赫然冲向了躲避在战圈之外的镜像。

　　轰！！！

　　随着一声巨响，一道金色光刃瞬间将镜像懒腰斩断。毫无意外，库鲁仅凭一剑便将血量本就忽高忽低的镜像斩杀。

　　而随着镜像的意外身亡，凌云手中的审判之剑也不得不回归了原始状态。

　　见此，凌云虽然脸色有些难看，但是却依旧镇定自若。

　　“果然如此，看样子你那把长剑短时间里未必能发挥之前那么恐怖的威力了！”库鲁脸色浮现出一丝傲然的冷笑，道。

　　轻叹一声之后，凌云的脸色已然恢复了正常，他真的有些低估了这个看似普通的年轻人，更没有想到这个库鲁会如此狡猾，之前竟然一直在试探自己，在肯定了心中猜测之后，便毫不犹豫的出击，着实让凌云小小的吃惊了一次。

　　“既然你那把武器已经无法发挥之前的恐怖威力，我想我们之间也该到了结束的时候，现在，就让你的灵魂在圣光之中忏悔，以洗刷你之前所犯下的罪过吧！”

　　随着一声冷笑，库鲁毫不犹豫的举起手中金色大剑，就欲将凌云斩杀。

　　面对库鲁即将挥下的金色大剑，凌云脸上不但没有丝毫的怯意，反而露出一丝诡异的笑容。

　　然而，就在这个时候，远在要塞西边的方向，突然爆发出一阵令人心惊的气息，随即一股黑色光芒冲天而起，一个手持巨镰的巨大身躯显现出来。

　　望着那散发着浓浓死气的巨大身躯，库鲁脸上不禁浮现出吃惊的神情……


第476章 魔兽山脉

　　“神明分身！为什么神明分身会出现在这里……”

　　望着远处那巨大的身躯，库鲁脸上不禁露出一丝难看的表情，失声自语道。

　　见库鲁有些失神，凌云的嘴角不禁微微翘起，随即笑道：“恐怕你那三个同伴很快就要陨落了！”

　　听到凌云在一旁幸灾乐祸，库鲁不禁脸色阴沉了下来，眼中同时升起一股浓浓的杀机，随即平举金色大剑，便朝着凌云猛刺过来。

　　然而，就在这一瞬间，仿佛要验证凌云之前的那句话一般，在远处那巨大身躯出现的地方，突然亮起三道金色光柱，而且还是同时亮起。

　　而在三道金色光柱冲天而起的瞬间，库鲁便察觉到了，望着那三道金色光柱，库鲁脸上的表情霎时间变得精彩之极，惊讶，诧异，还有着一丝迷茫，几种表情变幻不定。

　　“诚然如你所说，我手中的长剑无法发挥之前的恐怖威力，可是你若是想将我击杀，没有一时半刻的时间是根本不可能的，若是不信的话，大可以来试试，不过，这样做的后果希望你能考虑清楚！”凌云单手一挥，索性之下竟然将审判之剑收到背包之中，双手背于身后，活脱一副吃定库鲁的样子。

　　眼见凌云那副气死人不偿命的表情，库鲁恨得牙根直痒痒，脸上不禁浮现出一丝痛苦的表情，似乎在击杀凌云和营救手下两者之间犹豫不定。

　　随着远方传来的爆裂之声越发的剧烈，库鲁终究狠下心，做出了选择。

　　只见库鲁深深的看了凌云一眼，阴沉的说道：“小骨头，下一次见面，你就不会这么幸运了！”

　　说罢，便毫不犹豫的转身而去，随即化作一道金色残影，朝着远处那巨大身躯狂飙而去。

　　见库鲁退去，凌云才缓了口气，然后表情凝重的望了一样离去的库鲁背影，随即施展了隐身术，朝着北方疾驰而去。

　　片刻的工夫，库鲁便赶到了欧尼尔等三人的位置，然而，面对这手持巨型紫色镰刀的巨大身影，纵使库鲁这般强者也不禁微微色变。

　　好浓郁的死亡气息！

　　库鲁忍不住倒吸一口冷气，心中更加肯定眼前这个神明分身一定来自冥界。

　　见库鲁出现，三人都是一喜，同时朝着库鲁的位置聚集而去。

　　见三人同时奔向库鲁，化身死神的小紫自然不会轻易放三人离去，手中的紫色巨镰猛然挥起，射出一道巨大的黑色光刃，直追三人背后而去。

　　“死神暗月斩！”

　　感受到身后爆发而出的黑色光芒，三人忍不住回头望去，却见一道超级死神暗月斩袭来，三人脸上同时露出大骇的表情。

　　而就在这时，一道略小的金色光刃横空出现，赫然是库鲁为了救下欧尼尔三人释放而出的，金色光刃虽然晚了一步才射出来，却是后发先至与黑色光刃狠狠的撞在一起，随着一声巨响，顿时一股肆虐之极的气浪席卷开来，将离此最近的三人轰了出去。

　　而三人也借势飞向了库鲁，只是扎眼的工夫便飞到了库鲁身边。

　　一击不中之后，小紫并未继续攻击，而是略有兴趣的看着库鲁，通过灵魂共享，小紫很清楚库鲁的恐怖之处，虽然刚才只是初次交手，但是小紫已然能感觉到后者的不凡之处了。

　　躲过了小紫的阻挠，三人很快便聚集到库鲁的身边，只不过与之前相比，此刻的三人都是一副狼狈模样，不但身上的金色光甲满是裂痕，就连身上都有挂彩的地方。

　　扫了一眼狼狈之极的三人，库鲁的眉头不由得皱了皱。

　　眼见库鲁脸色更加的阴沉，三人脸上不禁露出几分惭愧之色。

　　“队长！这家伙的属性刚好克制我们，所以才……”欧尼尔咬了咬牙，忍不住说道。

　　“不必多说，布阵，召唤四翼天使前来助战！”库鲁单手一挥，表情阴冷的说道。

　　“召唤四翼天使？队长，对方可是神明使者，这么做会不会……”一旁的雪易犹豫道。

　　“对待冥界之人，我们自然不会客气，况且对方还出现在我们的势力范围，我们更加没有留手的必要了！不要废话了，布阵！”库鲁斩钉截铁的说道。

　　听到库鲁的话，三人不再有任何的犹豫，同时开启召唤技能，而库鲁作为召唤术的主导之人，浑身上下顿时散发出一股浩瀚的气息。

　　随着四人开启召唤之术，一道金色光罩突然浮现，将四人稳稳罩入其中，随后天空之上出现一片金色祥云，一阵如梵音一般的吟唱突然响起，随即一道金色光柱从那片金色祥云之中投射到地面之上。

　　眼见此景，小紫当然知道四人在召唤四翼天使，当初在峡谷之时，小紫尚处于虚弱期，即便拼着系统惩罚强行召唤死神分身，也无法与那四翼天使抗衡。

　　而这一次不同，虽然也是强行召唤来的死神分身，但是小紫并不是虚弱状态，而且随着凌云八转之后，小紫的实力也有了明显的提高，所以他很想亲自感受一下四翼天使究竟有多么恐怖。

　　而就在这时，已经准备好与四翼天使一战的小紫突然露出了诧异的表情，随即便是一脸的无奈与苦笑，望着那空中那道金色光柱之中浮现出来的模糊身影，小紫眼中充满了不甘，却不由得轻叹一声，随即突然收起了死神分身，紧接着脚下亮起一座紫色魔法阵，然后整个人就如此在库鲁四人的眼皮底下消失了！

　　眼见小紫这出人意料的举动，库鲁四人脸上都露出了无比的诧异表情。

　　临阵脱逃？这算什么啊！

　　身为一个神明使者，竟然不战而退，简直是一件不可思议的事情！

　　可惜，小紫的突然离去，却是一个不争的事实！

　　既然对手已经离去，若是将四翼天使召唤出来，岂不是让人家白跑一趟了，所以身为召唤之术主导者的库鲁果断的强行切断召唤之术。

　　而随着库鲁强行将召唤之术切断，天空之中的金色祥云以及那巨大的金色光柱全部消失，重现一片蔚蓝天空。

　　库鲁四人周围的金色光球也随之消失的无影无踪。

　　望着小紫消失的地方，库鲁脸上阴晴不定，片刻之后，才冒出一句话来：“回去之后，我会与团长商议，请出备用的那套圣战装备，然后从军团之中挑选出合适的人选继承这些圣战装备，以后外出执行任务至少四人一组，一旦发现那个小骨头，立即召唤四翼天使降临，决不能给他任何逃脱的机会！”

　　听到这话，欧尼尔三人不禁怔住了，他们没有想到库鲁竟然会如此重视这个小骨头。

　　就在三人面面相觑的时候，库鲁的视线不经意的扫过下面那些废墟之中人影，随即露出一丝略有所思的表情。

　　片刻之后，库鲁眼中突然闪过一丝诡异的光彩，随即微微一笑，喃喃道：“或许我们可以这些身上得到一些想要的东西！”

　　听到这话，欧尼尔三人眼中尽是迷茫，只有库鲁一人露出了灿烂的笑容……

　　距离安斯特要塞十余里之外的北方山脉之中，一道紫色的魔法阵诡异的显现出来，随即一个身披紫色长袍的身影从魔法阵中吊儿郎当的走了出来，正是小紫本人！

　　在小紫踏出魔法阵之后，一直转动的魔法阵便开始停息了下来，随即缓缓消失。

　　小紫四处张望了一下之后，随即盯住山坳之间的某处，眼眶中闪过一丝紫芒，然后快步走了过去。

　　就在小紫刚刚踏足那里的瞬间，一道无形的精神力将其笼罩了进去，随即一个庞大的身躯出现在他的面前，正是凌云的亡灵暴龙。

　　此刻，凌云，希瑞斯，克里斯娜和艾米丽四人正安然坐于暴龙的背脊之上，笑望着小紫。

　　当初见库鲁四人突然而至，凌云心中却也担心四人联手召唤四翼天使，所以才设计让希瑞斯将欧尼尔三人引走，然后在通知小紫截住三人，再由希瑞斯趁机带着克里斯娜和艾米丽逃离安斯特要塞。

　　本来凌云料想可以缠住库鲁，让小紫对付欧尼尔三人，若是有机会的话，自己再将库鲁一举击杀，却不料库鲁如此强大，还差一点反被其击杀，无奈之下只好改变计划，先一步逃离安斯特要塞，随后通过感知找到希瑞斯三女的藏身之处，最后通过召唤方式将小紫传送过来。

　　见到凌云，小紫的脸上顿时流露出几分不爽的表情，随即轻巧的跃上暴龙背脊，然后哀叹一声道：“搞什么啊，为什么在这个时候把我召唤回来，就算你急着把我传送回来，至少也让我与那四翼天使斗上一斗啊！”

　　见小紫一副哀怨的样子，凌云不禁笑道：“对不起了，小紫，我知道是我不对，不该扰了你的兴致，不过就算你真想与那四翼天使过招，也不用急于一时，以后有的是机会！”

　　小紫无比丧气的叹息一声，然后道：“算了，不跟你计较了！”

　　见此，凌云不禁微微一笑，随即道：“好了，先不说这个了，击杀了赫斯和黑林之后，我已经达到九转的边缘了，要不了多久的时间，便能顺利九转，据希瑞斯所说，离这里不远的地方有一处魔兽山脉，那里居住了一些实力不弱的魔兽，我想先去那里，直到完成九转！”

　　“魔兽山脉？”小紫微微一怔，随即摇摇头，麻木的说道：“我没什么意见，反正我现在还要再忍受三天的虚弱时间，苦闷啊……”

　　看了一眼小紫，凌云不禁莞尔一笑，随即对着希瑞斯笑道：“希瑞斯，你来带路吧！”

　　“是，大人！”希瑞斯轻声应道。

　　于是，五人便再次踏上行程，赶往魔兽山脉去了……


第477章 黑刺兽王

　　魔兽山脉的深处，有一片广阔刺黑色刺木林，这些刺木的枝叶朝天而立，每一根都如钢针一般锋利，形成了一座天然的险地，不但如此，在这片黑色刺木林之中，还生活着一种名为黑刺兽的怪兽，体态仿若蜥蜴，却浑身长满了钢刺，远远看去如同一个巨型刺猬。

　　这黑刺兽不但脾气暴烈，实力也是强的吓人，所以这片黑色刺木林少有人迹出现，甚至连其他魔兽的影子都甚少能见。

　　可是今天却是一个意外，在黑色刺木林边缘不但出现了人影，而且一出现就是五个，这让平时冷清无比的刺木林多了几分生气。

　　不错，这五人正是凌云一行人。

　　离开安斯特要塞之后，凌云五人便一路开往魔兽山脉，经过了三天的不停厮杀，终于从最外围一直开进到魔兽山脉的深处。

　　而在这三天之中，惨死在五人手下的魔兽不计其数，也正是因此，使得三女之中的克里斯娜意外晋级，终于踏足到了传说级的阶位，着实给众人带来一个不小的惊喜，至于艾米丽还稍差一些，不过也是一线之差，要不了多久便也能晋级传说阶位。

　　至于希瑞斯的提升则是有限得很，毕竟她的阶位已经是传说级，况且变身之后更是跃升到天级，比起克里斯娜和艾米丽来不知要高出多少，所以没有多少提升也是可想而知的。

　　几人之中收获最大的无疑就是凌云了，毕竟凌云出力是最多的，当然在经验获取上拿大头也是不足为怪，而经过三天的努力，凌云的第九颗星已然变得闪亮无比，与其他八颗星几乎毫无差异了，不过很可惜，凌云至今都没有收到任何的系统提示。

　　几番思量之后，凌云决定找一个阶位比较高的BOSS来击杀，看看能否借此冲破瓶颈，达到进阶九转的要求，而黑刺兽便是凌云所选定的目标。

　　望着面前那些高达数丈的黑色刺木，希瑞斯轻叹一声，脸上尽是无奈，说道：“这些黑色刺木不但坚硬无比，而且刺尖含有剧毒，一旦被刺中，会持续掉血，更可怕的是这毒性可以累加，若是被数百根刺刺到，怕是我的恢复术也难以节制掉血的速度，所以在这里与黑刺兽战斗，恐怕会很吃亏！”

　　凌云看着这成片的黑色刺木，脸上却是轻松得很，随即回头看了一眼希瑞斯，笑道：“放心吧，这些黑色刺木林就交给我来解决好了！”

　　话音刚落，凌云的手中便冒出一团紫色火焰，赫然是那恐怖之极的紫莲神炎，随手一掷，一团紫色火焰便飞向了黑色刺木林。

　　刚一沾染到黑刺刺木，紫莲神炎便如烈火遇到枯木一般，瞬间蔓延起来，转眼之间便将一棵黑色刺木吞噬，紫色的火柱瞬间窜了起来，发出了一阵噼里啪啦的轻响。

　　而随着火势的进一步扩大，四处飞溅的紫色火苗溅落道周围的黑色刺木上，让周围的黑色刺木快速燃烧了起来，就这样，紫色火焰很快就变了一片紫色火海，将数十棵黑色刺木吞噬一空，不但如此，紫色火海蔓延的速度也是十分的惊人，只是眨眼的工夫，便又将十余棵黑色刺木吞噬。

　　见此，凌云脸上不禁浮现一丝满意的笑容，虽然焚烧黑色刺木林的效果不错，但是将紫莲神炎用在这上面确实有些大材小用了。

　　就在凌云欣然欣赏着自己的杰作之时，黑色刺木林之中突然传来一阵低沉嘶哑的吼声，随即整个地面都开始晃动起来，仿佛有什么巨大的东西冲向这里。

　　在强大的感知力下，凌云自然清楚那即将现身的东西是什么，只是他脸上带着那一丝惊讶与苦笑却有些耐人寻味了。

　　片刻之后，一群数目大概二十余头的黑刺兽出现在众人的视线之中，黑刺兽一出现便横冲直撞的冲向这里，甚至不顾那肆虐而起的紫莲神炎，将那些被火焰吞噬的黑色刺木一一撞倒。

　　这些黑刺兽不但身具锋利无比的钢刺，本身也力大无穷，那些深深扎入泥土之中的黑色刺木便在它们一撞之下则是连根拔起，飞向黑色刺木林外。

　　眼见如此多的黑刺兽出现，众人不禁面露凝重，全身戒备着，然而，让人意想不到的是这些黑刺兽出现之后并未攻击众人，而是发疯了一般冲撞着那些被紫莲神炎吞噬的黑色刺木，见此诡异的一幕，凌云等人脸上露出一丝莫名其妙的表情，只有希瑞斯眼中一亮，似乎明白了其中缘由。

　　“骨头哥哥，这些黑刺兽在干什么？不是说它们的脾气很暴躁，会攻击所有侵犯它们领地的人吗？可是为什么它们只攻击那些黑色刺木，却不理会我们？”克里斯娜微微皱起眉头，不解的问道。

　　而凌云却是一脸的沉寂，并未开口回答，因为他很奇怪那些黑刺兽为何会如此。

　　“它们没有攻击我们，那是因为比起攻击我们，它们更希望能保住自己的食物！”希瑞斯轻轻一叹，解释道。

　　“食物？”凌云眼中闪过一丝诧异，随即道：“你是说这些黑色刺木是那些黑刺兽的食物？”

　　“不错！这些黑色刺木林虽然为黑刺兽提供了一个天然屏障，却也是它们主要的食物，我想他们是因为发现了这片黑色刺木林面临被焚烧而尽的危险，才会倾巢出动的吧！”希瑞斯点了点头，随即将自己的猜测说了出来。

　　“嘿嘿～～你可真够狠啊！不但要取人家的性命，还烧人家的口粮，你还真是坏透了！”一旁的小紫露出几分揶揄的表情，捉弄道。

　　“就知道从你嘴里说不出什么好话！”凌云白了小紫一眼，随即望向那些拼命撞击那些被紫莲神炎吞噬的黑色刺木的黑刺兽。

　　让凌云感到一丝惊讶的是，那些黑刺兽为了不让身上的黑色钢针阻碍自己撞击黑色刺木，竟然让那些钢针顺着一个方向倒了下来，这样一来不但不会怕刺进黑色刺木中而影响撞击效果，更加形成了一个钢针盔甲，将自己保护起来免受那些黑色刺木的伤害。

　　这些黑刺兽倒也蛮聪明的嘛！凌云望着那些或用头猛撞，或用尾巴狂扫的黑刺兽，脸上浮现一丝微笑。

　　片刻之后，经过黑刺兽的一番补救，黑色刺木林的火势终于被止住了，而那些被撞飞的黑色刺木在紫莲神炎的焚烧下，已然变成了灰烬。

　　这些黑刺兽解决了黑色刺木林的问题，首当其冲的便是要对付凌云这些焚烧它们食物的可恶家伙。

　　见黑刺兽气势汹汹的围了过来，凌云不禁露出一丝苦笑，当初只是想将这片黑色刺木林焚烧一光，到时候再将里面的黑刺兽一一击杀，却不料焚烧黑色刺木林的举动竟然惹得黑刺兽倾巢而出。

　　虽然对付倾巢而出的黑刺兽不会那么轻松，但是也不失为是一个将其一举消灭的办法，因此，凌云也并未太在意。

　　“BOSS交给我来解决，其余的就交给你们对付了！”凌云望向黑刺兽中最庞大的那个身影，微微一笑，说道。

　　黑刺兽王（？？？）？？？

　　“黑刺兽的王者，魔兽山脉之中的霸主之一！”

　　看到魔兽山脉霸主的字样，凌云心中不禁一动，这还是进入魔兽山脉以来，第一次见到的有如此标示的BOSS，想必能被标示上霸主的名号，必定有它的不凡之处，这一点却是毋庸置疑的。

　　“没问题，大人就放心对付这个黑刺兽王便可，其他的都交给我们吧！”希瑞斯轻声笑道，随即变身为两翼天使，瞬间进入了战斗状态。

　　“去吧，去吧！希望这次能让你顺利达成九转的条件，早点离开也好，一直呆在这里还真是有够闷的！”小紫撇了撇嘴，无奈的说道，随手召唤出巨大的紫色巨镰，一股浓郁的黑色气息瞬间涌了出来。

　　此刻，克里斯娜已然恢复了娜迦本体，自从进入魔兽山脉之后，每逢战斗之时，克里斯娜都会撤去诡异者的欺骗，恢复本来面目，毕竟在这里不用担心被其他人看到，而随着克里斯娜进入传说阶位，她的体态明显有了变化，至少看上去已经不是原先那个小女孩了，似乎随着实力的飙升，克里斯娜也在悄然间张大。

　　至于艾米丽虽然是众人之中最弱小的一个，但是却依然充满了浓浓的战意，而且她与克里斯娜联手之后施展的冰火两重天威力巨大，只不过两人之间还有些差距，使得冰火两重天难以发挥最大的威力，若是等艾米丽顺利进阶到传说级，说不定两人的联手能发挥意想不到的威力！

　　一切准备就绪之后，凌云毫不犹豫的取出审判之剑，同时祭出亡灵圣典，军团光环，以最强姿态出现，未等黑刺兽攻击，便先声夺人，随即身影一闪，便化作一道影子，直奔那黑刺兽群而去。

　　见凌云突然袭来，黑刺兽群中突然爆发出连声怒吼，一场大战便此拉开了序幕……


第478章 蓝玉珠

　　随着凌云化作一道黑影冲入黑刺兽群，他身后的希瑞斯和小紫也是不甘落后，同样冲向了黑刺兽群。

　　三天时间已过，小紫已然从虚弱状态之中解脱了出来，如今有机会将这几天的郁闷发泄而出，自然放手施为，没有丝毫的顾忌。

　　而希瑞斯化身为两翼天使，战斗力更是惊人，跃入黑刺兽群之中，犹如扑入羊群的猛虎一般，凶猛无比。

　　克里斯娜和艾米丽却是不遗余力的施展法术，两人一冰一火配合的恰到好处，战斗力也是十分惊人。

　　就在四人与黑刺兽战作一团的时候，凌云与黑刺兽王的战斗也正在激烈的进行着。

　　“怒雷链！”

　　嘭！轰！！！

　　一道紫色雷链突然喷射而出，仿若一条雷蛇一般，以着无比刁钻的角度攻击着黑刺兽王，紫色的雷电发出阵阵噼里啪啦轻响的同时，击打着黑刺兽王那厚重的黑色钢刺之上，发出了阵阵爆裂之声。

　　“吼！！”

　　被激怒的黑刺兽王不禁发出一声震天怒吼，随即身上的黑色钢刺瞬间暴涨数尺，锋利的尖端还泛起一丝蓝汪汪的诡异色彩，仿佛被涂抹了剧毒一般。

　　嗖！

　　突然，随着一声破风之响，近百的黑色钢刺突然暴射而出，直冲凌云而来。

　　眼见近百道寒光破空而来，凌云眼中精光一闪，随手轻轻一挑，紫色雷电所化雷链便搅动起来，犹如灵蛇一般将袭来的黑色钢针一一击飞。

　　眼见钢针被击飞，黑刺兽王眼中不禁闪过一丝极其人性化的狡诈光芒，发觉到黑刺兽王的异样表情，凌云心中不禁一突，一种不好的预感突然冒了出来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　随着一连串的闷响，那些被凌云击飞的钢针突然爆裂开来，化作一片淡蓝色的迷雾，顷刻之间便连成一片，将凌云瞬间吞噬。

　　见凌云被蓝色迷雾吞噬，黑刺兽王不禁发出嘹亮的低吼声，而听到黑刺兽王的低吼声，其他的小兽们仿佛被注入了兴奋剂一般，顿时发起了反扑之势，使得小紫四人这边的压力徒然增添了许多。

　　而在蓝色迷雾出现的瞬间，希瑞斯便已然注意到了那片蓝色迷雾，望着那淡蓝色的迷雾，希瑞斯脸色徒然一变，刚要提醒凌云小心，却是已经来不及，只能眼睁睁看着凌云在顷刻之间被蓝色迷雾吞噬。

　　见希瑞斯脸色有些难看的望着那片蓝色迷雾，小紫随手砍飞一头黑刺兽后，诡笑道：“臭婆娘，不用担心那家伙，这点麻烦还是难不倒他的！”

　　听到小紫的话，希瑞斯脸上闪过一丝怒意，对于小紫对她的称呼，希瑞斯很是反感，却无何奈何，遇到这么一个刀枪不入的厚脸皮，希瑞斯还真是郁闷之极，不过她虽然相信以凌云的实力应该不会这么容易落败，但是那些蓝色迷雾却让希瑞斯犹豫了起来。

　　黑刺兽常年以黑刺木为食，体内自然存有黑刺木那恐怖的毒性，普通的黑刺兽发出的毒雾只是淡青色，而黑刺兽王释放出来的却是淡蓝色，两者之间自然不会是一个级别，所以见凌云被那蓝色迷雾吞噬，希瑞斯心中自然有些担心。

　　然而，就在黑刺兽王露出拟人化的得意表情时，蓝色迷雾却突然变得躁动起来，一丝丝紫色的光芒由弱变强，逐渐从迷雾之中射了出来。

　　片刻之后，淡蓝色的迷雾逐渐被紫色取代，染成了一片紫色的迷雾！

　　如此诡异的变化，顿时让黑刺兽王变得焦躁不安起来，锋利的前爪不断的抓着地面，划出一道道清晰的痕迹，嘴里还不停的发出低沉而又不安的吼声。

　　而随着紫色光芒越来越浓，一股逼人的热浪突然席卷而来，片刻间便将那迷雾蒸发得一干二净，随即那炙热的紫色终于显露出真正的面目，赫然是一片熊熊燃烧着的紫色火海。

　　望着那突然出现的紫色火海，黑刺兽王不禁发出尖锐的嘶吼，眼神之中充满了深深的恐惧之色。

　　周围的黑刺兽也因为这炙热无比的紫色火海的缘故，不敢靠近这里半分。

　　而希瑞斯，克里斯娜和艾米丽三人见到那熟悉的紫色火焰，脸上的担忧即刻消失的无影无踪，取而代之的便是那一脸的喜色。

　　只有小紫露出一脸臭屁的表情，撇着嘴自语道：“就知道这小子没那么容易挂掉！”

　　就在下一刻，紫色火海突然一分为二，一个瘦弱的身影缓缓的从火海深处踏空而出，正是凌云！

　　而随着凌云脱险，他周围的紫色火焰也开始渐渐熄灭，最终化作一团紫色火苗消散在空中。

　　眼见凌云安然无事，黑刺兽王眼中的恐惧与不安更甚，浑身的黑色钢刺竟然开始战怵起来。

　　终于，极度的恐惧与惊慌之后，黑刺兽王终于爆发出野兽原始的血腥与疯狂，满身的黑色钢刺全部倒竖而起，四肢猛然抓地，巨大身躯竟然高高跃起，随即整个身体卷曲起来，变成了一个表面布满钢刺的巨大肉球，随着一声刺耳的嘶吼，朝着凌云砸去。

　　见黑刺兽王呼啸而来，凌云身形突然变的模糊起来，随即留下一道残影，整个人便就此消失，而黑刺兽王的身躯却狠狠的砸在了凌云之前所在的位置，巨大的撞击力竟然使得附近的地面都颤了颤，同时掀起数丈高的烟尘，无数碎石朝着周围四射而去。

　　下一刻，凌云的身影出现在半空之中，望着脚下滚滚而起的烟尘，嘴中毫不犹豫的微微蠕动，一个个隐涩的字符脱口而出，随即一个紫色的魔法阵出现在他的身旁，与此同时，正与黑刺兽厮杀的希瑞斯脚下同样出现了一个紫色魔法阵。

　　眼见黑刺兽王再出奇招，凌云也是毫不客气的施展出镜像复制，准备将审判之剑的伤害增幅提升到极致，给予黑刺兽王雷霆般的致命一击！

　　随着魔法阵的急速转动，希瑞斯的镜像出现在凌云的身旁，随即，凌云果断的命令镜像施展永恒之光，同时开启生命共享。

　　在生命共享结成的那一瞬间，凌云便感觉到一股强大的生命力注入到自己的身体之内，然后毫不犹豫的将审判之剑的伤害增幅提升到八十倍，这也是他在不动用小紫的死神分身之外，可以开启的最高伤害增幅了。

　　随着伤害增幅的提升，审判之剑周身上的雷电越发的粗壮，同时阵阵的雷鸣之声也是越发的刺耳。

　　就在凌云开启审判之剑八十倍伤害增幅的同时，他脚下的烟尘已然开始慢慢散去，露出一个数丈深的大坑。

　　大坑之中，黑刺兽王正用那嗜血的眼睛死死的盯着凌云，似乎刚才一击未中，使得它更加的暴怒，一声怒吼之后，巨大的身躯再次弹起，在半空之中再次卷缩成一个长满黑色钢刺的肉球，急速射向凌云。

　　这一次，凌云并未闪躲，而是迎面冲了过去，单手高举着审判之剑，自高而下劈出一道亮紫色的仗许粗的雷电。

　　“雷霆一击！”

　　随着一道刺眼的亮紫色雷电闪过，周围的空间仿佛被击穿了一般，先是产生一道道肉眼可见的涟漪，随即轰然支离破碎起来。

　　而被雷电击中的黑刺兽王则是仿佛遇到了莫大的阻力一般，凶猛的冲势戛然而止，就这样诡异的静止在空中。

　　而就在下一刻，以黑刺兽王为中心，一股澎湃的雷电之力骤然而起，形成了一个雷电囚笼，瞬间将周围的一切吞噬一空。

　　而在雷电之笼中心的黑刺兽王已然恢复了本体，眼神之中充满了无尽的惊恐，嘴里同时发出凄厉的嘶吼声。

　　只可惜，无论黑刺兽王如何挣扎，也无法从这雷电之笼中逃脱。

　　望着黑刺兽王拼死挣扎的可怜模样，凌云脸上只是露出一丝淡然表情，片刻之后，随着黑刺兽王发出最后一声夹杂着极度不甘的凄厉嘶吼，黑刺兽王终于化作一个尸体，从空中坠落了下去，砸在地上，发出一声闷响。

　　眼见黑刺兽王阵亡，那些小兽们自然慌乱了起来，那还有什么心思战斗。

　　在剩下的时间里，基本上就是单方面的屠杀，在小紫四人的通力合作之下，黑刺兽终于被一网打尽。

　　可喜可贺的是，就在最后斩杀那些剩余的黑刺兽的过程之中，艾米丽的身上突然爆发出一阵赤红色的光芒，瞬间将其吞噬，随即一股浓烈的火元素气息肆虐的翻涌而出。

　　有过克里斯娜进阶经验的众人自然看得出来这突如其来的异变正是艾米丽进阶到传说级的征兆，对此，众人自然是高兴万分。

　　正所谓好事成双，当最后一个黑刺兽被小紫斩杀之后，凌云也意外的收到了期盼已久的系统提示。

　　拉开属性栏，望着最后一颗闪亮无比的星星，凌云的嘴角不由得翘起，露出一丝欣慰的笑容。

　　“嘿嘿～～看样子你已经达到九转的条件了吧！”小紫收起了巨型镰刀，嬉笑着走了过来。

　　“恩，我的确达到了九转的条件，反正艾米丽的进阶也需要一些时间，大家正好休息一下，等她完成进阶之后，我就准备开启九转！”凌云笑了笑，轻松的说道。

　　就在这时，克里斯娜突然捧着一颗湛蓝色的珠子，蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“骨头哥哥，你看这是什么东西？”克里斯娜将手中的珠子捧到凌云的面前，歪了歪头，问道。

　　凌云看了一眼克里斯娜手中的珠子，脸上露出一丝诧异的表情，问道：“小娜娜，这是哪来的？”

　　克里斯娜回过身，指了指黑刺兽王的尸体，道：“就是那家伙掉出来的，我见没人要，就捡回来了！”

　　凌云嘴角不由得抽了抽，这才想起刚才击杀黑刺兽王竟然忘记查看掉什么东西了，怎么说人家都是BOSS，还顶着一个霸主的名头，想来掉出来的东西也不会差到哪里。

　　凌云随手接过珠子，查看起来，然而，就在凌云查看了一眼之后，脸上顿时露出了古怪的表情，嘴里喃喃的低声了几个字。

　　“蓝玉珠……”


第479章 恐怖的传说级火焰术士！

　　望着手中的湛蓝色珠子，凌云脸上不禁浮现一丝古怪的笑容。

　　蓝玉珠（稀有物品）

　　“由黑刺兽王体内魔核所化，佩戴者有80％几率触发毒素攻击，使自身攻击附带毒性，每五秒掉血总血量的百分之一，持续时间三十秒！”

　　（对高阶BOSS触发毒素攻击几率降低，该毒素攻击效果可以重叠！）

　　每五秒掉血百分之一，持续三十秒，加起来有百分之六的血量，若是普通怪物也就罢了，这百分之六的血量犹如鸡肋，可若是用在超级BOSS身上，那绝对是最重要的杀手锏之一，虽然最后的提示中说该效果的触发几率面对高阶BOSS的时候会有所降低，但是一旦触发这种效果，那威力绝对是难以想象的，更何况这种毒素效果还能叠加，若是有了狗屎运，一次性叠加个十倍，那简直就是击杀高阶BOSS的致命武器。

　　东西虽然是好东西，不过对于凌云来说，这种逆天级别的系统物品未免有些鸡肋，毕竟拥有审判之剑和亡灵圣典等逆天装备，凌云已然拥有了恐怖实力，纵然拥有这蓝玉珠之后，可以让凌云的实力锦上添花，但这并不是凌云想要的。

　　与其让凌云独自变强，倒不如让身边的人都变强，所以凌云决定送给更需要它的人，而他心中已然有了合适的人选。

　　“骨头哥哥，这东西有什么用啊？”见凌云随手将珠子收了起来，克里斯娜不禁好奇的问道。

　　“这珠子倒有些用处，佩顿在身上，可以有一定几率让攻击附着毒素，效果到不错！”凌云笑着说道。

　　“毒素攻击？娜娜不喜欢那些玩意！”说罢，克里斯娜脸上浮现出一丝厌恶的表情，随即将手在身上反复的蹭了蹭。

　　凌云不禁莞尔一笑，拉着克里斯娜说道：“走吧，我们去看看艾米丽怎么样了，看样子用不了多久，她的进阶就会完成了！”

　　“哦耶！等艾米丽姐姐进阶完成，我们就可以完美的施展冰火两重天，到时候打得那些坏家伙找不到北！”小丫头举着小拳头，信誓旦旦的说道。

　　对此，凌云却是摇了摇头，微笑不已。

　　终于，等了好一会之后，艾米丽身上的火焰气息终于还是变弱，片刻之后，便全部收敛了起来，从外面上，艾米丽与之前比起来并无异样。

　　只是随着艾米丽双眼缓缓睁开，一抹诡异的赤红色光芒突然从她的双眼之中暴射而出。

　　变了！艾米丽的眼睛竟然变成了赤红色！

　　望着艾米丽双眼的变化，凌云眼中不由得闪过一丝惊讶。

　　乍一看之下，艾米丽的双眼犹如两颗晶莹的红宝石一般，给人一种无暇之感，可是仔细一看，才发现其实在那晶莹如红宝石般的眼睛之中却是流淌不息的火元素！

　　就在凌云心存惊讶之时，克里斯娜却是第一个跑了过去，拉起艾米丽的小手，兴奋道：“艾米丽姐姐，恭喜你成功进阶！”

　　艾米丽脸上也是浮现一丝欣喜之色，当初身在幽暗之城的时候，艾米丽虽然幻想过成就传说阶位，却未曾奢望过，毕竟整个幽暗之城的传说阶位也只是个位数罢了，若是早知道自己有一天能够成为传说级别的强者，说不定艾米丽还会欣喜若狂，然而如今成就传说阶位的她反而没有太多的兴奋，见惯了凌云的变态，小紫的恐怖，希瑞斯的强大，艾米丽眼光自然水涨船高，传说阶位也已经不再是她的追求的梦想，而今成就传说阶位，不过是走向强者之路的第一步罢了，艾米丽深深的相信，只要能跟在团长大人的身边，一定会有不可限量的未来！

　　说实话，跟在凌云身边之后，艾米丽不但实力连连突破，就连心智也被磨练的更加坚韧了，这对她来说确实是相当难得的好处。

　　“艾米丽，小娜娜进阶之后，自行领悟了一个冰风暴的技能，不知道你有没有收获呢？”希瑞斯露出一丝甜甜的微笑，问道。

　　提到领悟的技能，艾米丽脸上不禁露出了一丝傲然的微笑，当初见到克里斯娜施展出来的冰风暴，那恐怖的威力可是深深的印在了艾米丽的心中。

　　而这一次进阶，幸运女神同样伴随在艾米丽的身边，让她领悟了一个自主进化技能，这一点倒是和克里斯娜一样的幸运，对于新技能的威力艾米丽自负不会输于克里斯娜的冰风暴，虽然尚未施展，但是对这个新领悟的技能，艾米丽倒是充满了自信。

　　“我领悟的技能名字叫地狱火，也是群攻技能，只是两次施展之间的冷却时间要比小娜娜更长一些！”艾米丽微笑着说道。

　　听到艾米丽的话，凌云众人眼睛都不禁一亮，依照常理来说，冷却时间越长的技能，威力也会相对更大一些，克里斯娜的冰风暴技能众人是见识过的，如今得知艾米丽新技能的冷却时间竟然比克里斯娜的冰风暴还要长，对这个新技能地狱火充满了强烈的好奇心。

　　“比我的冰风暴冷却时间还要长？那威力一定很惊人！艾米丽姐姐，快施展出来让我们见识一下吧！”克里斯娜倒是没有丝毫的嫉妒，一脸兴高采烈，拍着手忙叫嚷道。

　　同时，凌云等人也很好奇这个地狱火究竟有何威力，随声附和着。

　　禁不住众人的蛊惑，再加上艾米丽自己也想真正体验一下这个新技能的真实威力，所以便依众人的要求，准备将地狱火施展出来。

　　为了让地狱火的效果更加明显，众人决定换个地方，找些倒霉的怪物试验一下。

　　由于黑刺兽被凌云等人全部消灭，所以试验目标只能另选，结果与黑刺兽做邻居的青莽兽便很不幸的成为了倒霉的实验对象。

　　青莽兽是一种浑身张着青色鳞甲的怪兽，体型巨大，颇像独角犀牛，住在临近黑刺木林的青莽湖之中。

　　虽然与黑刺兽做邻居，但是青莽兽的实力却远远不如黑刺兽那么强力，也许是因为黑刺兽不习水性，否则以黑刺兽王霸主的地位，榻之侧，岂容他人酣睡！

　　小半刻之后，众人便赶到了青莽湖边。

　　“这里恐怕只有我和骨头哥哥熟悉水性，不如就由我们来将那些青莽兽引来吧！”克里斯娜拉着凌云，毛遂自荐的说道。

　　见克里斯娜自告奋勇要担当起引怪的重任，众人也为阻拦，毕竟克里斯娜身为娜迦一族，在水中的能力确实要超出众人许多，至于凌云，直接便被忽略了，毕竟没有人会和一个变态比较，见克里斯娜拉着凌云一同前往，众人自然没有任何异议。

　　“既然如此，那就辛苦大人和娜娜妹妹了！”艾米丽微微一笑，客气的说道。

　　被克里斯娜拉了出来，凌云倒是有几分无奈，不过话说回来，若是让克里斯娜独自一人深入青莽湖，他还真有些不放心，尽管克里斯娜已经进阶传说级，但是在梦幻世界之中可以秒杀传说级BOSS的存在并不少，所以还是小心点为妙。

　　于是，在众人的目送之下，凌云和克里斯娜双双跃入水中，朝着青莽湖深处游去。

　　一切进行的很顺利，没一会的工夫，青莽湖面边开始泛起大量的水花，随即在湖面中心冒出两个身影，正是克里斯娜和凌云。

　　刚刚露出水面，凌云便朝着岸边大喊道：“艾米丽！青莽兽被引出来了，你准备释放地狱火吧！”

　　一些大型群攻技能自然是需要一些时间准备的，所以凌云才会提前通知艾米丽准备。

　　“知道了！”艾米丽娇声高喊道，随即开始准备起释放地狱火。

　　毕竟是第一次施展，艾米丽脸色也浮现了一丝紧张的表情，嘴里更是不停的默念着咒语。

　　仅仅片刻的工夫，艾米丽身边便聚集了惊人的火元素气息，而随着火元素的不断聚集，一股狂暴的毁灭气息散发了出来。

　　“好强大的火元素气息！”望着独自站于岸边的艾米丽的背影，希瑞斯眼中不禁闪过一丝惊讶之色。

　　小紫的脸上依旧是那副懒散的表情，不置可否的样子。

　　在青莽湖中，随着凌云和克里斯娜朝着岸边急速奔来，在他们身后的水面之上也冒出了数百个身影，便是那青莽兽了。

　　和黑刺兽比起来，青莽兽的数量无疑要多出许多倍，但是质量上却有些差距了，普通小怪多是一些史诗级别，其中实力最强的BOSS也只是一头传说三星的青莽兽，比起拥有天级BOSS坐镇的黑刺兽自是不可同日而语。

　　突然，艾米丽脸上浮现一股异常的红色，朝着湖中的凌云大喊道：“大人，快带小娜娜离开那里！”

　　听到艾米丽的话，凌云脸色一凝，毫不犹豫一把拉住克里斯娜，两人便瞬间没了人影，下一刻却出现在十余丈的空中。

　　由于凌云和克里斯娜突然消失，水中的青莽兽一下子便没有了仇恨目标，一个个面面相觑，茫然了起来。

　　就在这时，艾米丽脚下突然亮起一座赤红色的魔法阵，而艾米丽浑身的火元素开始疯狂的注入其中，随着火元素的不断注入，魔法阵上赤红色的光芒越来越盛，到了最后竟然逼得人无法睁开眼睛。

　　与此同时，那些青莽兽所在湖面突然冒起气泡，先是寥寥几个，随后便是数之不尽的气泡浮现，最后整个湖面开始沸腾了起来！

　　就在青莽兽发觉到不对劲的时候，一道数十米方圆的红光突然从水面以下冒起，随即一道赤红色的火柱冲天而起，瞬间将那些青莽兽吞噬而尽。

　　瞬时之间，凄厉的吼声不绝于耳……

　　就在凌云发觉脚下湖面异样的时候，心中便生出一股不祥之感，随即联想到了什么，带着克里斯娜猛然朝着岸边飞去。

　　幸亏凌云的预感够准，否则还真的被摆了一道乌龙。

　　虽然逃脱虎口，但是眼望着近在咫尺的，盘旋上升直冲天际的赤红色火柱，凌云不禁轻吸一口气，而他怀中的克里斯娜更是露出一脸的惊骇。

　　这地狱火当真不愧地狱之名，如此恐怖的威力绝不在冰风暴之下，而且这地狱火还具备对空的能力，若是不知道的人，说不定会吃个大亏！

　　凌云心中暗暗思量着，随即回过头望向岸边面色有些苍白的艾米丽，嘴角微微一道，喃喃自语道：“传说级的火焰术士……真的很恐怖……”


第480章 拍卖会

　　魔兽山脉的出口，一个巨大身躯如同一座森白色的移动堡垒一般骨龙，带着轰然之声，荡起一阵烟尘快速行进着。

　　而在那骨龙的背脊之上，悠然的坐着五个身影，正是归来的凌云五人。

　　一路上，众人有说有笑，就连小紫也破例被允许加入，这一点自然要归功于小紫那张千穿万穿马屁不穿的灵牙利嘴，讨得克里斯娜和艾米丽一阵欢喜，最后在小紫有意无意的怂恿下，两女的毫不犹豫的为他当起了说客，陷入左右夹击的希瑞斯疲于无奈，只好被迫同意，不过对于小紫这种利用小女孩的天真无邪的卑鄙家伙，希瑞斯还是相当不齿的。

　　小插曲便只有这些，不过众人聊到的话题却多与艾米丽的地狱火以及凌云的九转有关。

　　当日艾米丽一记地狱火震惊全场，恐怖的威力不但让高出艾米丽许多的青莽兽BOSS惨死其中，更加让整个青莽湖的湖面凭空蒸发的数尺的高度，如此威力着实让人咋舌。

　　然而，就在众人刚刚缓过神的时候，凌云的第九转却让众人刚刚受惊的心灵猛地一突，若是说之前艾米丽的地狱火给众人带来的震撼属于地震级，那么凌云第九转带给众人的冲击则是末日浩劫一般！

　　漫天的紫色火焰将半边天都染成了紫色，仿佛火烧云一般，渲染出一副诡异的美景，然而就在这无限美景之中，却蕴含着无比恐怖的力量。

　　艾米丽的地狱火不过将青莽湖蒸发数尺，而凌云的一次九转，却使得整个青莽湖凭空消失了一半，如此之大的反差，足以说明凌云的这一次九转有多么恐怖。

　　要不是当初凌云潜入湖底之后才开启九转，说不定众人都会被其连累，成为凌云第九转的活祭了！

　　而单单一个第九转便弄出如此大的声势，这足以让众人更加好奇九转之后的凌云会变得多么恐怖以及那九转之后所获得的新技能。

　　当初八转的时候获得了一个镜像复制的技能，如今九转之后，想必获得的技能一定不会差到哪里。

　　不过很可惜，九转所获得的新技能对于别人来说却是一个相当有用的技能，而对于凌云来说，却是如同鸡肋一般食之无味，而这个技能不是别的，正是凌云当初梦寐以求的飞天之术——羽翔术！

　　正如当初的安德鲁一般，施展这个技能之后，便可自由自在的在空中翱翔，虽然这个技能对于现在的凌云来说并没有太大的作用，但是它的出现，却预示着凌云本身的实力即将踏入天级，成为了一个同安德鲁一样的准天级强者。

　　虽然在此之前，凌云凭借着未达到天级的实力，便斩杀了数个天级强者，但是那终究是依靠审判之剑的恐怖威力才得以实现，可是随着凌云的不断提升，有朝一日即便手持一把普通长剑，凌云也将天级强者一一踩在脚下。

　　既然九转的任务已然完成，凌云只等着现实中的自己从沉睡之中醒来，便可以前往密境一探，当初那个紫发神秘人给自己的提点，凌云可是不敢忘记，虽说那一切十分的诡异，然而诡异之极的事情凌云还见得少吗？

　　所以，密境是一定要走一趟，不单单是为了那个紫发神秘人，更是为了将索拉和达尔救回来！

　　凌云已然准备就绪，只是现实中的自己没有丝毫醒来的迹象，这一点倒是让凌云颇为无奈。

　　既然干着急也是没有用，凌云只好静下心来，等着自己醒来的那一刻。

　　离开魔兽山脉之后，凌云联系了一次司徒云，而后者虽然找到了雷之晶石，却遇到了一些困难，看样子要顺利的拿到那雷之晶石，怕是还有费一番周折。

　　当然，对于凌云顺利九转的事情，司徒云也顺便恭贺了一下，毕竟自己兄弟完成了九转，再次成为了梦幻世界中的瞩目的焦点，这也使得之前凌云意外负于卡德造成的负面影响降低了许多。

　　为了能让自己离开之前，将新驻地彻底建成，凌云决定转到去会合司徒云，助他一臂之力，顺便将炎魔手中的冥神鉴碎片取回，要是能赶在新驻地建成之前，将冥神鉴筹齐，说不定会获得一个莫大的好处，若是能与亡灵之都结成同盟，那日后凌云就大可以放心的前往密境，毕竟密境之中危机重重，凌云也不知道这一去究竟要何时才能归来。

　　所以，在离开之前，凌云最大的心愿就是助司徒云将新驻地建成，然后再找一个强大的同盟，加上之前的地精一族，足可以帮助霜云阁抵御外敌了。

　　两日后，安斯特要塞之中，五个风尘仆仆的身影再度出现，正是准备借此地的传送阵赶往斯达尔星域。

　　因为安斯特要塞是距离凌云等人最近的城市，所以凌云不得不带着众人再度回到了这里，时隔多日，这座城市再度恢复了往日的喧嚣与热闹，而之前因为那一战而毁坏的建制也是修复一新，完全看不出丝毫的痕迹。

　　因为是借路而行，所以凌云也不想再生事端，凭借着几件临行前从马迪那里取回来的诡异者的欺骗仿制品，几人和顺利的再次混进了安斯特要塞。

　　一路走来，众人听到最多的是有关凌云成功九转的话题，这也让凌云有些意外，他没想到自己败给卡德之后，还会受到这么多关注。

　　不过，真正让凌云感兴趣的却是无意中听到了一个消息，消息的来源是两个匆匆与众人擦肩而过的玩家嘴中。

　　“听说这一次拍卖会里会有许多好东西出现，咱们要是再不快点就赶不上拍卖会开始了！”

　　“放心吧，来得及，对了，听说你刚刚完成六转，怎么也想弄一件趁手的武器？”

　　“嘿嘿～～传说级的武器谁不想要呢？这不，好不容易在几个平日里还不错的朋友手里凑了些钱，就是为了弄一把趁手的武器！”

　　“呵呵～～那就要恭喜你了，有了传说级武器，日后可要多照顾小弟一二啊！”

　　“那是当然，不过现在传说级的武器太抢手了，我手中的这些钱还未必能够呢，若是错过的话，怕是只能等下个月的拍卖会了！”

　　“放心，大不了小弟到时候支援大哥一二也是无妨的嘛！”

　　“真的？就凭兄弟这句话，以后有事找哥哥我，决不推辞！”

　　“嘿嘿～～有大哥这句话，小弟就放心了……”

　　凌云耳朵一动，回身望着那两个远去的玩家，脸上突然闪过一丝微笑。

　　拍卖会这种事情，凌云却是从未亲身经历过，最多也不过是在拍卖行买一些卖家即时出售的东西，至于拍卖会这种大型活动，凌云也只是听说过罢了。

　　若是换做平时，说不定凌云也不会去凑这个热闹，可是当初答应老鉴定师修复厄运套装的材料尚未收集齐全，这也是凌云心中一直惦记不下的事情，听到安斯特要塞竟然有这种大型拍卖会举行，凌云自然想去看看，能否将剩余的几样材料筹齐。

　　见凌云突然止步不前，众人都不禁一怔，齐齐望向凌云。

　　“骨头哥哥，你怎么了？为什么不走了？”克里斯娜扯了扯凌云的斗篷，问道。

　　凌云笑了笑，说道：“听说安斯特要塞一个月一次的拍卖大会就在今天举行，而我恰好需要收集一些稀有材料，所以想去看看，你们觉得呢？”

　　“好啊！好啊！娜娜要去拍卖会！”对于这种凑热闹的事情，克里斯娜显然是最热衷的一个，一听到凌云的提议，便马上拍手叫好。

　　“无所谓！”小紫耸了耸肩，懒散的道。

　　“随便，反正既然赶上了，去见识一下也无妨，当初只是听说有拍卖会，只是一直没有机会进去瞧瞧！”希瑞斯一脸不以为然的说道。

　　艾米丽没有开口，显然是听从凌云的安排。

　　“既然大家都没有意见，那咱们就去拍卖行走一走！”凌云脸上现出一道括然的笑容，随即带着众人朝着那两个玩家消失的方向走去了……

　　海天一线，守护一族的族地。

　　凌鑫和一个年轻人正伫立在传送阵外，不过两人脸上的表情却显得有些低沉，自从上一次撞见凌燕儿带着凌浩回来之后，便无缘无故被长老们延长了守护传送阵的时间，在守护一族混迹了这么多年，凌鑫又怎会不明白其中的因果呢？所以，他只能将这苦水往肚子里咽，继续坚守在这枯燥无味的岗位上。

　　突然，凌鑫身后的传送阵发出一阵光彩，并且开始转动了起来，显然是有人启用了传送阵，准备传送到这里。

　　凌鑫见状，无奈的喊道：“去敲钟吧，又有客人来了！”

　　这些时日以来，这个传送阵使用的特别频繁，几乎是以往几十年累计的数目，对此，凌鑫已经显得有些麻木了。

　　然而，就在另一个年轻人准备敲击一旁的大钟时，诡异的一幕发生了，只见凌鑫和那个年轻人的眼神同时一缩，紧接着便像痴呆了一般，变得傻傻的。

　　而随着传送阵的转动，两个浑身笼罩在黑雾之中的身影出现在了传送阵之上。

　　“没想到这里这么落后，竟然让这样两个小杂鱼看守传送阵，看来我们又要白跑一趟了！”

　　“算了，这也不是我们第一次空手而归了，四域之外的空间那么多，能不能找到亡灵一族的余孽，我们也只能看运气了！”

　　“说的也是，咱们一连跑了十余个空间，也该休息一番了，不如就在这个星球先休息一些时日，你看如何？”

　　“也罢，咱们是该休息一番了，反正整个星球也很小，搜索起来也用不了多少时间，不过这里是那凌天府的地盘，若是没有必要就不要多生事端，要塞惹得那些家伙，还是很麻烦的事情！”

　　“知道了，就这些小杂鱼，我还懒得动手呢！”

　　随即，两个黑影连同那苍老的声音一团诡异的消失，直到许久之后，凌鑫和那年轻人才回过神来。

　　那年轻人望着自己手中的巨锤，脸上露出了一抹诧异，似乎不记得自己何时将此锤拿在手中，而凌鑫对此更是毫不印象，只是训斥了一声年轻人不要随便玩弄那锤子便了事了。

　　至于之前发生的一切，两人根本没有丝毫的察觉……


第481章 冤家路窄

　　通过感知，凌云众人一路尾随那两个玩家来到了城东一座宽阔的建筑外，从外观看去，这个建筑倒有几分想一座巨大的礼堂。

　　而在这建筑之上牌匾之上写着三个龙飞凤舞的大字——黑风谷！

　　黑风谷？怎么会有拍卖行叫这个名字？望着头上的牌匾，凌云脸上浮现一丝错愕的神色。

　　此刻，已然过了拍卖会开始的时间，所以门前少有人出入，如此一来，伫立在门外的凌云五人就显得有些扎眼。

　　就在这时，从正门里小跑出来一个玩家，此人尖嘴猴腮，豆大的眼睛之中却闪烁出异于常人的精明，眼见凌云五人立于门外多时，便主动跑过来搭讪，笑眯眯的道：“几位朋友，可是来我黑风谷参加每个月一次的拍卖会？”

　　凌云看了一眼这玩家主动显示在头上的名字，黑李逵？身为高材生的凌云自然知道这李逵的来头，只是如眼前这般身形佝偻，其貌不扬的玩家竟然将自己的ID取名黑李逵，风趣之中却也有了几分讽刺意味。

　　凌云淡淡的笑道：“不错，我们五人刚到此地，听说这里正举行拍卖会，便也想来凑凑热闹！”

　　听到凌云说自己是来参加拍卖会的，这黑李逵眼睛不禁一亮，随即笑道：“几位既然是来参加拍卖会，那里面请，想必拍卖会现在已经开始了，我来为几位引路！”

　　说罢，黑李逵便抬手将五人引入正门。

　　这黑李逵倒是一个自来熟，一路上便将这拍卖会介绍了一番。

　　原来安斯特要塞的拍卖会除了时间上固定之外，场地都不是固定的，因为同在安斯特要塞之中的几大势力都想要争夺这个拍卖会的代理权，不过这几个势力相差不大，所以一般都是轮流来代理拍卖会，这一次就轮到了黑风谷，而暂做拍卖会的场所则是黑风谷的临时驻地。

　　来到第三层之后，黑李逵突然转过身，两只手握在一起微微搓动着，献媚的笑道：“几位，从这扇进去便是拍卖会的大厅了，不过几位也明白，大厅虽然气氛比较热烈，却是鱼蛇混杂之地，想必几位也不愿同那些人在一起同场竞拍，我们黑风谷倒是为一些尊贵的客人预备了包房，只不过要进入包房竞拍一般都是大客户……”

　　听到黑李逵的话，凌云不禁翘了翘嘴角，淡然道：“给我们一个包房，条件直说吧！”

　　黑李逵面露喜色，急忙赔笑道：“几位不要见怪，其实要进入包房，平时只要消费百万金币自然有资格，只是这一次我黑风谷准备匆忙，所以拍卖物品的数量比起以往稍有不及，若是几位肯帮这个忙，拿出几件传说级的装备来拍卖是最好的！”见凌云既然沉默不语，黑李逵急忙补充道：“当然史诗级也可以，不过数量和质量要高一些。”

　　听完黑李逵的话，凌云不禁轻叹一声，随即说道：“史诗级的装备我身上没有，不过传说级的装备还是有一些的。”

　　听到凌云前半句话，黑李逵脸上不禁闪过一丝失望，然而当凌云把话说完之后，黑李逵脸上顿时露出了惊喜之色：“几位，若是真有闲置的传说级装备，可否交给我黑风谷来拍卖呢？几位放心，若是最后几位对价格不满意，我黑风谷会私下里将价格补上！如何？”

　　凌云微微一怔，这种赔钱买卖他还是第一次听到，不过也没有太在意，在背包里随便挑了三件传说级装备扔给了黑李逵。

　　凌云这般轻描淡写的举动着实让黑李逵目瞪口呆，虽说现在传说级装备在一些人眼中已经算不得什么，但是像眼前这人视传说级装备如无物一般的人却从未见过。

　　别的不说，若是黑李逵稍有贪婪之心，将这三件传说级装备据为己有，想必对方也拿自己没有办法，毕竟对方不是通过正规渠道交易三件传说级装备的。

　　黑李逵心中虽然闪过一丝贪念，但是却很快清醒了过来，对方可以轻易的拿出三件传说级装备，显然不是一般人物可以比拟的，其余为了三件传说级装备得罪不该得罪的人，还不如老老实实尽自己的本分干活。

　　唯一令黑李逵感到可惜的是，刚才的交易并未获取对方的信息，可见对方身上一定有屏蔽信息的装备，而能拥有这样装备的人又岂会是普通人呢？

　　心中微微感叹之后，黑李逵才开始打量起手中的三件传说装备，然而当目光触及到三件装备之上，一抹难以掩饰的惊讶浮现而出！

　　以黑李逵老道的经验，不难看出这三件装备一定出自高级BOSS，而不是野外掉落的水货，黑李逵心中甚至在想，若是鉴定出来有极品属性，那这三件传说装备将是整个拍卖会最大的亮点。

　　黑李逵盯着手中的三件极品传说装备，心中掀起一番骇浪。

　　“现在是否可以带我们去包房了呢？”凌云望着一脸呆滞的黑李逵，有些不耐的说道，他可不想因为这个黑李逵的原因，而错过那些材料。

　　听到凌云不耐烦的声音，黑李逵心中顿时一凛，他现在可不敢得罪这个财神，若是惹得对方不高兴，一走了之，那他恐怕连肠子都会悔青的。

　　“五位，这边请，包房在上面一层！”黑李逵随手收起三件传说装备，然后点头哈腰的恭敬道。

　　然而就在这时，从下面走上来六七人，为首的是一个身着金色盔甲的年轻人，正是那狂风会的帮主。

　　看见狂风会的人，黑李逵眉头不禁皱了起来，皮笑肉不笑的说道：“怎么？狂风会竟然来我黑风谷的驻地做客，还真是稀客啊！”

　　年轻人嘴角一翘，露出一丝冷笑，道：“难道我们狂风会没有资格来这里吗？还是说你们黑风谷想要将我们狂风会拒之门外？”

　　“那怎么会？既然我们黑风谷承办了这次拍卖会，当然是欢迎所有的玩家到来，狂风会自然也不会例外！”黑李逵冷冷的说道。

　　就在这时，凌云不禁干咳了两声，听到这咳嗽声，黑李逵脸色顿时一变，急忙变出一脸献媚的笑容，回过身笑道：“真是抱歉，耽误五位的时间了，请随我来吧！”

　　说罢，黑李逵便在前引路，带着凌云五人上楼去了。

　　可是，就在凌云五人与狂风会众人擦肩而过的瞬间，狂风会一个中年玩家的目光不禁落在了小紫的身影之上，眉头随即微微皱起，露出一丝疑惑的神情。

　　“切！神气什么，要不是我们狂风会遭此大变，又岂会轮到他们黑风谷？”

　　“就是嘛！有什么了不起！要不是咱们狂风会主动放弃这次代理权，又怎么会便宜黑风谷呢！”

　　“依我看在这么短的时间里，黑风谷根本无法收集到足够多的拍卖物品，谅他们也掀不起多大风浪，说不定这次拍卖会还会是历来拍卖会中最冷清的一次呢！”

　　待黑李逵领着凌云几人离开之后，狂风会的玩家之中不禁传出愤愤不平，幸灾乐祸的声音。

　　同时，也有玩家好奇凌云几人的身份，凑到年轻人的身边，问道：“看那黑李逵的毕恭毕敬的样子，那五人好像很有来头似地，帮主，你能看出他们的身份吗？”

　　年轻人望着凌云一行人离去的方法，微微摇了摇头，叹息道：“这几人身上都有屏蔽他人窥视的装备，我也看不出什么头绪，十有八九是外来的玩家！”

　　就在这时，年轻人不经意间注意到那中年人脸上若有所思的表情，不由得一怔，随即皱眉问道：“怎么？有什么不对劲吗？”

　　中年人望了年轻人一眼，点了点头，脸上显出一丝凝重，轻声道：“帮主，你不觉得那五人之中有一人的身影很眼熟吗？”

　　听到中年人的话，年轻人不禁皱了皱眉头，喃喃道：“经你这一说，我也觉得那五人之中有个身影很熟悉……”

　　突然，年轻人和中年人眼中同时一亮，随即露出大骇的表情，面面相觑起来。

　　见两人脸色大变，众人都是你看看我，我看看你，一脸的茫然表情。

　　或许是因为事关重要，中年人竟然突然切换聊天频道，与年轻人密语了起来，此举更加让其他人诧异不已。

　　“帮主，看来你也想到那人是谁了吧！”中年人语气凝重的密语道。

　　年轻人的脸上挂起一丝极其无奈的苦笑，回音道：“是啊，我怎么都没想到，会在这里遇到那个煞星！”

　　“帮主，你说此人突然出现在这里，之前的事情会不会和黑风谷有关？”中年人眉头微皱，问道。

　　年轻人顿了一下，摇了摇头，道：“应该不会，如果黑风谷真的与那人有关系，早就把我们这几个帮会统统赶出安斯特要塞了，还会留我们到今天？我觉得那家伙出现在这里，应该是巧合罢了！”

　　“若是巧合便好！”中年人悻悻的道。

　　“管他是不是巧合，既然被我们撞见，之前的那笔帐自然不会轻易作罢！”年轻人眼中闪过一丝阴霾，道。

　　“帮主，你是要……”中年人脸上露出一丝诧异，道。

　　随即，年轻人嘴唇微微蠕动了一番，显然是将自己的想法传音给了中年人。

　　“帮主，真的要这么做，若是这样做，一旦事情败露，那对我们来说可是灭顶之灾啊！”中年人犹豫的说道。

　　“所以才让你小心行事，一定不要暴露自己，就算不能成功，也决不能将祸事引到咱们头上！”年轻人冷冷的说道。

　　“明白了，帮主，那我这就去了！”说罢，中年人点了点头，便向年轻人一礼之后，快步离去了。

　　眼见中年人突然离去，其他人脸上都露出了大为不解的神色，纷纷将目光投到了年轻人的脸上。

　　可惜，年轻人并未解释什么，笑着招呼了一声，便带着众人朝着上一层的包房而去了……


第482章 困局

　　正如一个狂风会的玩家所说，这一次拍卖会确实比以往冷清的多，如果没有凌云的那三件压轴物品，说不定这一次拍卖会还真成为了历来拍卖会最冷清的一个。

　　可是，由于那三件在凌云眼中并不是很出色的传说装备，竟然成了玩家打破头都要争着竞价的极品装备，可见现在的凌云眼光有多么高。

　　当拍卖师暴出那第一件装备的属性之后，整个会场在短暂的鸦雀无声之后，顿时沸腾了起来，压轴的三件装备之中的第一件便有如此惊人的极品属性，那后面两个属性如何，着实勾起人们无限遐想。

　　三件传说装备的先后出现，着实让整个拍卖会的气氛瞬间高涨，达到了一个火爆的极点，随着竞拍价的不断飙升，这三件传说装备也是屡破新高，成为了有史以来，安斯特要塞拍卖会之中竞价最高的三件物品。

　　当狂风会众人在包房之中看到拍卖会达到如此高朝，在惊讶的同时，也毫不掩饰的流露出几分嫉妒之意。

　　而在后台的黑李逵则是笑的像朵花似地，这一次之后，他在黑风谷的地位地位绝对会迅速蹿升，而这一切都是托了凌云那三件传说装备的福。

　　不过话说回来，当黑李逵将三件传说装备拿到后台鉴定之后，他当时真的有股冲动，想要卷起那三件传说装备，然后跑路走人。

　　若是三件普通的传说装备，黑李逵还不至于如此，可是三件样样都是极品，每一件都是价值连城的好东西，若是将这三件装备占为己有，然后去更大一点的主城卖掉，那么能换到的钱绝对是黑李逵不敢想象的，哪怕以后再也不进入游戏，这笔钱兑换成现金之后也足够他挥霍很久很久了。

　　冲动是魔鬼，黑李逵终是没有被魔鬼蛊惑，踏上那条不归路，黑李逵心中清楚的很，虽然自己可以无声无息的跑掉，可见回到现实中，自己还能逃到哪里呢？

　　无论在游戏之中，还是现实之中，许多人都可以轻易的找到自己，然后将自己从这个世界中悄然抹掉，甚至连一丝痕迹都不会留下，这么恐怖的事情又不是第一次发生了，而且黑李逵很肯定，那五人一定大有来头。

　　与其冒着生命危险去捞一笔不义之财，还不如老老实实的做自己的本分，说不定还会有些甜头，不得不说黑李逵这一步真的走对了，若是他真的卷起这三件传说装备走人，先不说凌云会不会在意，就算凌云真的不在意，可是他身边的人绝对不会容忍这样的事情发生，别人不说，单是司徒云就绝不会视之不理，以他的手段想必要找出一个人不会很难，至于找出这个人之后的事情，估计只有老天知道了。

　　而作为当事人的凌云此刻心中难免有些郁闷，花了三件传说装备当门票来到这拍卖会，结果只拍到了一件材料，这代价确实有些大。

　　不过好在凌云灵机一动，即刻找来了黑李逵，当后者见到凌云的时候就像见到亲爹似的热情无比，这倒让凌云有些难以接受。

　　不过好在黑李逵也算机灵，见凌云脸色有异，急忙收敛了许多，这才让凌云舒服了起来。

　　听到凌云想要趁着拍卖会尚未结束，收购一些稀有材料的要求，黑李逵当即拍板同意，并且承诺马上安排。

　　这倒不是黑李逵的权利有多大，而是他知道只要是这些人的要求，这一次拍卖会的主事人绝不敢拒绝。

　　所以，很快的主持人再度登场，这让那些正欲扫兴而归的玩家眼睛顿时一亮。

　　随即，主持人将凌云所需的材料公布了出来，并且宣布只要能拿出材料，兑换金币也行，兑换装备也可以，最后主持人还放出风来，说这次买家正是之前那三件传说装备的原主人。

　　此话一出，全场顿时轰然，谁都没有想到，那三件极品传说装备竟然出自同一人手，这一下着实刺激了在场的所有人，许多人二话不说就开始翻起自己的背包，看看那些压箱底的材料有没有在那份清单之内的，就连那些身处包房之中的玩家亦是同样如此，甚至一些帮会掌舵人的玩家不惜发动所有的帮众，寻找属于那份清单之上的材料。

　　不得不说，凌云这个突发奇想倒是很管用，没用多久，凌云所需的材料便凑得七七八八，为此凌云也付出了十余件传说装备的代价，不过这点代价对于凌云来说不过是小意思。

　　虽说花费十多件传说装备只为鉴定一套传说级套装，确实代价不菲，但是对于凌云来说，这并不仅仅是一套传说装备，而是一份属于卡列琳娜的遗物。

　　当初知晓了克里斯娜的身份之后，凌云便已经打算将这套厄运套装修复，然后送给克里斯娜，毕竟这是她母亲留下来的遗物，应该属于克里斯娜。

　　能够获得一份如此值得回忆的礼物，对于一个从小失去母亲的人来说，是多么珍贵无比，这一点凌云则是深刻体会到的，哪怕花再大的代价，凌云也同样会这么做。

　　这一次以物换物非常成功，除了两样材料还没凑到之外，其余的都凑齐了，要不是凌云不想耽误太久，说不定连最后那两件也能够被一些闻讯赶来玩家凑齐的。

　　因为不想过于招摇，所有的交易都是由黑李逵经手的，这样一来，黑李逵却着实露了一次脸，在别人眼中赫然成了那神秘玩家的代言人。

　　尽管黑李逵坦言自己不过是代人交易，但是这话却是没有几人相信，毕竟那些由他经手的传说装备无不是高级货，如果不是相熟的人，谁会愿意交给一个陌生人代为交易呢？

　　到了最后，黑李逵也懒得解释了，只管麻木的完成凌云交代的交换任务。

　　而凌云五人离开的时候，也是通过黑风谷驻地的后门才离开的，这也是黑李逵代为安排的。

　　再度回到街市之上，凌云的脸上不禁挂起一丝满意的微笑，如今只剩下两件材料没有搜集到，这两件材料凌云也懒得收集了，直接交给了司徒云，只等两件材料收集齐全，便可找那老鉴定师将厄运套装复原了。

　　见凌云满面春风的样子，众人自然知道他心情大好，便开始有说有笑起来。

　　然而，就在凌云众人有说有笑的离去时，一个隐蔽在角落的毫不起眼的玩家走了出来，望着凌云五人的背景，露出了一丝阴笑。

　　“帮主，你猜的果然没错，那五人从黑风谷的后门离开了……好的，知道了，我会随时报告他们的去向！”

　　说罢，那玩家便若无其事的慢步而行，远远的吊在凌云五人的身后。

　　凌云依然与克里斯娜既然谈笑而行，根本没有注意到自己一行人已经被人跟踪了。

　　就这样，五人一路而行，直接朝着安斯特要塞中心的传送阵行去。

　　安斯特要塞的中央地带是一个五星广场，广场周围则是一些商铺，进进出出的玩家络绎不绝，倒是一个经商的好地段。

　　“这里好热闹啊！没想到安斯特要塞还有这么好玩的地方，真可惜上次来的时候都没好好逛逛呢！”克里斯娜脸上浮现了一丝可惜的表情，依依不舍的道。

　　“小丫头，这里有什么好玩的，有机会我带你去曙光之城看看，那里可比这里强百倍呢！”希瑞斯摸了摸克里斯娜的头，笑道。

　　“真的吗？希瑞斯姐姐，你可要记住哦，到时候要带娜娜去曙光之城看一看！”克里斯娜脸上顿时浮现一丝期待的表情，兴奋的说道，随即一把拦住凌云的手臂，说道：“骨头哥哥，你觉得呢？有机会的话咱们去曙光之城见识一下嘛！”

　　凌云无奈的摇了摇头，这丫头还真是天不怕地不怕，和圣光军团本就是敌对关系，竟然还想着去人家的大本营，简直就是羊入虎口嘛！

　　不过，看着克里斯娜那一脸的希翼，凌云却不忍心拒绝，只好苦笑着点了点头，道：“知道了，若是有机会，哥哥一定带你去曙光之城！”

　　嘴上如是说，心中却在不断祈祷着希望到时候，身上的这件诡异者的欺骗仿制品不会失效才好。

　　“大家准备好了吗？别忘了把传送晶石拿出来！”临近传送阵的时候，凌云提醒道。

　　“知道了，骨头哥哥！”克里斯娜拿着传送晶石，放在手中晃了晃，笑道。

　　随即，小紫等其他人也都将凌云事先交给他们的传送晶石拿了出来。

　　见众人都准备完毕，凌云也笑着取出一块传送晶石。

　　于是，五人便朝着传送阵行去，然而，未等五人踏入传送阵，传送阵突然亮起一道诡异光芒，随即四道金色身影同时出现在传送阵之中，却是四个浑身散发着威严之势的两翼天使。

　　望着其中一个熟悉的面孔，希瑞斯脸上不禁露出无比的诧异表情，而凌云却是眉头微皱，不想节外生枝的他轻声催促小紫四人赶快进入传送阵。

　　可惜，凌云不想找麻烦，麻烦却是主动来找他，就在五人准备快步进入传送阵的时候，那四个高大的两翼天使却是将五人的去路拦住。

　　然后，二话不说，四人身上突然爆发出刺眼的金色光芒，一道金色光幕瞬间将四人笼罩，而与此同时，原本缓缓转动的传送阵也彻底停止了下来。

　　接连而来的突变使得凌云脸色微变，急忙拉起身边的克里斯娜和艾米丽急速朝后暴退，与凌云心意相通的小紫也是在同一时间拉住希瑞斯朝后掠去。

　　望着空中降下的那道金色光柱，凌云的眼中渐渐生出一股莫名寒意……


第483章 倒霉的萨德

　　从四个两翼天使出现，到金色光光柱从天而降，也不过是片刻之间的事情。

　　可是，就在这片刻之间，凌云五人已经暴退到广场的边缘，随即站定。

　　五人仿佛一阵风一般的暴退，自然引起了一些玩家的注意，然而更多玩家的目光则是被那从天而降的金色光柱吸引住了。

　　此刻，五星广场上正聚集了不下数千人的玩家，数千双眼睛齐齐望着那从天而降的金色光柱，诧异，惊讶的眼神数不胜数。

　　就连那些因为传送阵突然失灵，无法被传送的玩家也不禁闭上了嘴，呆若木鸡一般仰头望着那道金色光柱。

　　“嘿嘿～～没想到这些鸟人竟然变聪明了，尚未交手便将那些张着四个翅膀的鸟人召唤出来了，看来这些家伙倒是相当重视你呢！”小紫望着那金色光柱之中渐渐显现的人影，发出一声嘲讽般的嗤笑，随即转向凌云笑道。

　　凌云却是眯起双眼，露出一丝寒光的同时，嘴角露出一丝玩味的笑容，脑海之中不禁回想起了那次峡谷的经历，要不是召唤时间结束，说不定那萨德就会成为雷罚之下又一个冤魂。

　　有时候，凌云甚至在想，若是当初真的将萨德斩杀，会不会直接达到晋级的条件，只可惜萨德安然离去，也使得这个问题没有了答案。

　　而这一次，被圣光军团困在此地，凌云没有想过去追查原因，也懒得去追查，既然被对方撞上，也好趁这机会将心中那份疑问解答出来。

　　凌云表情虽然略微凝重，但是浑身上下却是不由自主的散发出一股处之若然的气势，正是受了凌云这份气势所感染，才使得希瑞斯三女紧张的神情缓解了一些。

　　“大人，趁召唤没有完成，我们现在离开说不定还能逃过四翼天使的追杀！”希瑞斯犹豫了一下，轻声说道。

　　凌云微微一怔，随即望向希瑞斯，微微晃了晃头，道：“为什么要离开？上一次要不是萨德那家伙跑得快，早就死在雷罚之下了，不知道这一次来者何人，若还是萨德那家伙，就只能怪这家伙命不好了！”

　　“大人，难道你忘记了吗？当初要不是大人和阿西娜联手，也未必能奈何萨德，可是如今阿西娜并不在大人身边，这……”希瑞斯微微皱起眉头，有些担忧的道。

　　“放心吧，臭婆娘，当初那个阿西娜能做到的事情，我同样可以做到！”这时，小紫突然笑着插话道。

　　听到小紫的话，希瑞斯三人都是脸色一怔，不过还是艾米丽最先反应了过来，惊喜道：“小紫大人，莫非那死神召唤的技能已经解封了？”

　　“嘿嘿～～还是艾米丽聪明，一猜就中，不错，这家伙晋级九转之后，我也获得了许多好处，那个死神召唤的解封便是其中之一！”小紫嘿嘿一笑，瞥了一眼凌云，笑道。

　　听到这个好消息，三女那颗略微担忧的心顿时轻松了下来，只要小紫可以顺利召唤死神分身，再与凌云联手，就算再遇到四翼天使，也是不足为惧了！

　　望着那金色光柱之中，逐渐清晰的人形轮廓，凌云不禁翘起嘴角，露出一丝嗜血的笑容，道：“差不多了该出手了，小紫，召唤死神，生命共享！”

　　“嘿嘿～～收到！死神召唤！”小紫嘿嘿一笑，随即召唤出紫色巨镰，将其高高抛起，一股稠密的黑色气息突然从他的身上爆发而出，一座巨大紫色魔法阵显现出来。

　　随着魔法阵的急速转动，一个巨大身影突然显现出来，正是传说中的死神。

　　与之前比起来，眼前的死神要更加的高大，身上的死亡气息也是更加的浓厚，这显然是因为小紫可以完全开启这项技能的缘故。

　　而随着小紫这边弄出来的动静，玩家们的注意力也被吸引了过来，眼见那凭空出现的死神分身，无不惊讶得合不拢嘴。

　　就在死神分身手持放大版的紫色巨镰，完全出现在众人面前的时候，圣光军团的天使召唤也是恰好完毕，一个长着两对金色光翼的四翼天使从金色光柱之中缓缓飞出。

　　而随着死神分身和四翼天使的出现，广场之上顿时被黑色与金色的光芒笼罩，就在黑色与金色相交汇的地方，一条泾渭分明的分界线清晰可见，煞是诡异！

　　当凌云的目光触及到那四翼天使的面孔之后，脸上不禁露出了古怪的笑容，随即喃喃道：“看样子我和这家伙还真是有缘呢……”

　　那找召唤而来的四翼天使不是别人，正是萨德！

　　玩家的目光不断在死神分身和那四翼天使之间不断徘徊，心中的惊骇难以言喻，一些人更是想起了那个浑身散发着黑色气息的巨大身影就是不久之前大闹狂风会驻地的罪魁祸首。

　　直到这一刻，那些精明的玩家已经看出了不对劲，开始缓缓向后退去，可是大家都不傻，见有人开始朝后退去，自然也明白了什么，抬腿便朝着广场外围跑去，就这样，还聚集在广场上的玩家突然间一哄而散，朝着广场外面跑去，一时间，广场上混乱之极！

　　广场上虽然混乱无比，但是彼此对峙着的双方却是丝毫不为所动。

　　刚一踏出那金色光柱，萨德便被那浓郁的死亡气息吸引住了，注意力全部放在了死神分身的身上，根本没有注意到死神分身的脚下，那个身披斗篷的渺小身影。

　　见萨德一脸凝重，死死盯住死神分身，凌云不禁露出一丝笑容，既然萨德没有注意到他，正好趁这时间准备发动雷罚。

　　随即，凌云开启了最强姿态，瞬间将审判之剑的伤害增幅提升到了一百倍，一股惊人的雷电气息冲破了死神分身释放出来的黑色光芒，直冲天际。

　　望着那突然出现的雷电，萨德眼中不禁闪过一抹诧异，随即想起了什么，脸色不由得一沉，急忙朝着那雷电释放之处望去。

　　只见一个瘦弱的身影，手持一把不断释放着紫色雷电的长剑，安静的站在那里。

　　“竟然是你！”萨德几乎是吼道，然而，仅仅从这一句话之中，就不难听出那份恐惧情愫。

　　望着萨德眼中的恐惧之色，凌云不禁露出一丝古怪的笑容，轻声自语道：“看样子上一次雷罚倒是给你留下了很深的印象，希望这一次同样不会让你失望！……雷罚！”

　　随着凌云最后轻声吐出两个字，一股庞大的令人恐怖的雷电之力突然爆发而出，随即天空之上出现了一片紫色祥云。

　　而在凌云开启审判之剑的时候，希瑞斯便护着克里斯娜和艾米丽远远退去，毕竟那狂暴的雷电之力太过于恐怖，即便站在附近，也有可能被波及到，为了安全起见，三女还是退后了一段距离。

　　于是，凌云周围除了小紫和死神分身之外，便再无他人，这也使得他可以毫无牵挂的全力施为，不用再顾及三女。

　　眼见头上突然出现的紫色祥云，萨德脸色顿时变得铁青无比，悬浮在空中的身体竟然不由自主的朝后缓缓退去。

　　随着紫色祥云愈来愈大，眨眼之间便将整个安斯特要塞笼罩，仿佛天地间全部变为了紫色一般。与此同时，在紫色祥云之中不断穿梭的雷电也随之变得越发的粗壮。

　　望着那紫色云端不断闪烁的雷电踪影，萨德脸上突然露出了恐惧至极的表情，终于，再也忍受不住心中那份焦躁，萨德突然发出一声尖叫，毫不顾惜身份的转身逃去，似乎想要赶在第一波狂雷砸下之前逃离紫色祥云覆盖的地域。

　　就在逃离的同时，萨德急忙挥手给自己套上了一层金色光罩。或许是感觉一层金色光罩不足以保护自己，萨德又是一口气给自己释放了三层金色光罩。

　　上一次面对凌云的时候，萨德完全是以强势一方的身份出现，然而这一次，萨德却连反击的想法都没有，只是想留得一条小命。

　　眼见萨德突然抱头逃窜，不但金色光罩之中的四个两翼天使傻了，就连广场之外那些数之不尽的玩家同样目瞪口呆。

　　谁又能想得到，这个看不到属性的超级BOSS竟然也会抱头鼠窜，若是说出去的话估计只有白痴才会相信。

　　可是，这只有白痴才会相信的事情却是真真切切的发生在众人的眼前。

　　“天呐！我不是在做梦吧……超级BOSS也会逃？这样太离谱了吧？”

　　“神啊，难道这长着四个光翼的家伙也是山寨版的？”

　　“我靠！这到底是怎么回事？难道是系统自编自导的一场闹剧？”

　　就在玩家们猜疑不定的时候，萨德却是凭借着惊人的速度逃到了安斯特要塞的边缘。

　　然而，就在萨德眼见成功在即，露出一丝喜色的时候，远在广场之上的凌云不禁露出一丝嘲讽的笑容，随即，一道惊天紫雷赫然砸下，狠狠的砸在了萨德身外的金色光罩之上。

　　然而，只是一瞬间，又是数道紫色天雷一齐砸下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　只是一个照面，萨德释放的金色光罩瞬间就被击穿了，随即砸下的紫色天雷便将瞪目结舌的萨德彻底吞噬。

　　随即，一声无比凄厉的惨叫响彻天际……


第484章 第二套圣战？

　　无数粗壮的紫色雷电齐齐落下，将萨德周围的空间彻底封死，百丈之内除了狂暴的紫色雷电，便再无他物了。

　　这一次，凌云是铁了心要将萨德留下，所以也是毫不留情的全力催动雷罚，务必要赶在萨德被强行召回之前将之击杀。

　　望着远方那绚丽的紫色雷电聚集之处，所有玩家都倒吸了一口冷气，脸上的惊骇之色明显之极。

　　虽然凌云已经尽力去控制雷罚，将所有的紫色雷电集中在萨德身上，然而紫色祥云面积太过于广大，所以还是会有雷电偶尔劈下，落到了安斯特要塞之中。

　　然而，随着每一道落下的雷电所到之处，那里都会成为一片废墟，当然也有一些倒霉蛋，只觉得眼前闪过一道紫色光芒，还没有弄清楚怎么回事，整个人就变为一道白光消失了。

　　发现那些紫色雷电的恐怖威力之后，人们的脸上除了惊讶之外，就只剩下了深深的恐惧。

　　很快的，便有人失魂落魄一般朝着城外逃去，如此一来，在这些人的带动下，整个安斯特要塞顿时混乱无比，大街小巷之中到处都是嘶声乱叫着逃向城外的玩家。

　　就在安斯特要塞其他地方混乱无比的时候，中心地带的五星广场却是秩序迥然，所有人都安静的站在原地，望着天边那一抹绚丽的紫色雷芒。

　　因为凌云的缘故，他所在的五星广场反倒是安斯特要塞之中最安全的地方，从雷罚开始之后，还没有一道雷电落在广场上。

　　而除了凌云周围一片区域充满了狂躁的紫色雷电之外，广场以及周边地方还是很难见到一丝紫色雷电的影子。

　　就在玩家们纷纷逃离安斯特要塞的时候，被困于紫色雷电之中的萨德则是露出了一脸绝望的神情，这一次没有了那金色传说光柱的保护，萨德也自知命不久矣。

　　然而，在绝望到极点之后，萨德脸色突然浮现一丝疯狂的神色，原本绝望的表情突然消失，取而代之的却是一脸狰狞的表情。

　　“卑微的人类，就算我死，也一定要你付出巨大的代价！”萨德突然发出一声嘶吼，随即整个人突然发出刺眼的金色光芒。

　　见萨德的身体突然爆发出刺眼的金色光芒，凌云的嘴角不由得抽动了一下，心中突然萌发一种不祥之感，随即强行催动雷罚的攻击。

　　虽然凌云已经尽全力加快攻击的速度，但是依然没有阻止萨德最后的疯狂。

　　“哈哈～～卑微的人类，陪我一起去见光明神吧！”

　　随着一声疯狂的大笑，萨德身上的金色光芒突然亮到极致，紧接着一道肉眼可见的空间扭动出现，瞬间扩大，轻而易举的撕破之前被紫色雷电占据的空间。

　　随即，一声响彻天地的爆破声传来，一道金色冲击波迅速扩散开来，朝着四周冲去。

　　所到之处，顿时被一层金色光晕覆盖，而任何被金色光芒覆盖的东西则是毫无预兆的爆裂开来，着实诡异万分。

　　一时之间，爆裂之声不绝于耳，原本象征着美好光明的金色光芒却变成了无比恐怖的魔鬼，吞噬着能触及的一切。

　　只可惜，这一切来的太快，根本没有给凌云留下任何准备的时间，只是几个呼吸的工夫，那如魔鬼一般的金色光芒便将大半个安斯特要塞吞噬而尽。

　　在这金色光芒的冲击下，天空那原本布满紫色雷电的祥云也是被冲的四分五散，挣扎了许久之后，正是难以再次聚拢在一起，于是便就此消散了，自此之后，整个天地之间便只剩下那无比恐怖的金色光芒了。

　　一些侥幸逃出来的玩家回头望着那被金色光晕笼罩大半的要塞，一个个面无血色，脸上还流露出惊恐不定的表情。

　　轰隆！嘭！

　　随着不断响起的爆裂声，安斯特要塞彻底变成了一片金色炼狱。

　　许久之后，飘荡在空中的金色光晕才开始徐徐散去，而那轰鸣不止的爆裂之声也随之戛然而止。

　　而当一切声响停息，天地再次恢复原本色彩的时候，那些逃出来的玩家望着眼前的安斯特要塞，不禁呆若木鸡。

　　此刻的安斯特要塞与其说是一个要塞，倒不如说是一座废墟，整个要塞三分之二的区域已然面目全非，就连原本坚固无比的城墙也是不堪一击，全然化作一地厚厚的碎石。

　　然而，就在这座看似毫无生气的死地之中，却有着一片偌大区域被一层不断蠕动的黑雾笼罩着，此刻，这黑雾已然开始缓缓散开。

　　片刻之后，黑雾之下的场景才显现出来，出现在眼前的是那数千玩家以及凌云五人。

　　望着周围一片狼藉的废墟，所有人都倒吸一口冷气，脸上露出了惊骇之色。

　　眼见萨德不惜生命所发出最后的一击产生的恐怖威力，凌云毫不犹豫的切断了与雷罚的联系，同时将审判之剑重新封印，并且解除了同小紫的生命共享。

　　面对如此诡异的攻击，凌云自信有把握躲过，但是若要保护希瑞斯三女的安全，凌云心中却有些没底了，所以他将希望寄托在小紫的身上，毕竟小紫身上的防御技能要比他强多了。

　　知晓了凌云的打算之后，小紫果然没有让他失望，利用死神分身释放的一个大型防御技能，不但将凌云几人保护了起来，还顺便将广场周围那些玩家以及那四个张着大嘴，惊讶的说不出话来的两翼天使笼罩了进去。

　　小紫救助那些玩家，也是受了凌云的示意，否则以小紫的性格，就算是举手之劳，他也会因为懒得动弹而置之不理，至于那四个两翼天使，小紫更是巴不得他们早点去见光明神，只不过是因为凌云要求，所以尽管有些不愿意，小紫还是照着凌云的意思把四个两翼天使救了下来。

　　救下那些玩家，凌云却是突发善心，但是对于那四个两翼天使却不是如此，因为凌云不想放过四个巨大的经验宝库，以及他们身上的四件圣战装备，加上希瑞斯身上的五件圣战装备，便就是九件了，有了这些圣战装备，希瑞斯的实力不但会有一个质的提高，说不定还会有意外的惊喜！

　　虽然，此刻的四人已然全无斗志，但是凌云却没有要放过他们的意思，随即示意小紫动手，可能是因为萨德的阵亡给四人的打击太大了，使得四人基本上没有怎么反抗，便被小紫利用死神分身将四人轻而易举的解决掉了。

　　因为小紫是凌云的召唤物，所以小紫动手与凌云本人动手没什么分别，杀掉四个两翼天使获得经验值的大头毫不意外的落到了凌云的身上。

　　望着属性栏里那个已经有了一些形态的第十颗星，凌云眉宇之间流露出一丝欣喜之色，要不是答应了司徒云前往斯达尔星域助他夺取雷之晶石，凌云还真想多留些时日，要是能赶在自己恢复清醒之前完成十转，便可以以十级实力前往密境，毕竟密境里有多少隐藏着的危险，谁都不知道，所以能在前往密境之前增添一些实力总是有好处的。

　　唯一让凌云觉得可惜的便是萨德竟然选择自爆，否则以四翼圣战天使的阶位，或许能让凌云直接晋升十转也说不定。

　　其实回过头来想想，如果真的让凌云顺利击杀萨德，恐怕系统主脑也不会同意的，与现在玩家还在与传说级BOSS苦苦厮杀的水平相比，凌云可以轻易击杀天级BOSS就已经令人不可思议了，岂能再让凌云将超越天级的四翼天使顺利斩杀？

　　除非系统主脑打算放任凌云这个异类肆意发展下去，否则一定会尽量限制凌云的发展，或许这是基于这个原因，萨德自爆之后，除了大量的金币之外，便只有一些传说级的装备，符合萨德这个超越天级的超级BOSS该掉落的装备却是一件都不见踪迹。

　　在萨德自爆的附近区域感知了数遍之后，除了一些散发着橙色光芒的装备之外，便再无任何能引起凌云注意的东西了。

　　凌云轻声一叹，对于萨德掉落的东西略感失望，随即将视线移向了远处躺着的四件散发着金色光芒的装备，至少那四个两翼天使留下来的装备还是让凌云心中有些安慰。

　　看着那地上躺着的四件闪闪发光的装备，傻子都知道这些装备的价值，尽管见识过凌云和小紫的恐怖威力，然而，还是不乏有人被利欲熏心，不惜以身犯险，想在凌云的眼皮底下偷走那四件装备。

　　望着那几个淡淡的身影朝着那四件装备偷偷摸摸的移去，凌云的嘴角不禁露出一丝不屑的笑容，随手挥出一团紫莲神炎，朝着那几个潜行的盗贼飞去。

　　眼见凌云的举动，那些幸存的玩家不禁一怔。

　　可是，随着一声爆破声响起，几个身影突然显现出来，被迫现身之后，每个人脸上都是一脸的惊讶以及死灰般的绝望。

　　直到这一刻，众人才明白过来，望着那几个身影的眼神变得古怪起来，这种敢于虎口拔牙的勇气固然难得，但是至少也要懂得适时而为，在这种情况下还敢如此做，当真是愚蠢之极。

　　几声惨叫之后，那几个亡命之徒便在紫色火焰之中化作白光飞走了，解决了几个碍眼的家伙，凌云轻轻抬起手，远处那四件金色装备便诡异般的朝着凌云飞来。

　　望着到手的四件圣战装备，凌云脸上的笑容一展，正准备招呼希瑞斯过来，然而就在下一刻，凌云脸上的笑容突然凝固起来，脸上的表情更是阴晴不定。

　　因为凌云发现了一个古怪之处，四件圣战装备之中三件样式和花纹完全一致，而另一件与其他三件截然不同，在凌云的记忆中，那件与其他三件圣战装备不同的装备上面的样式却是和之前得到的五件圣战装备一模一样，不但如此，那三件装备之中还有一件与希瑞斯身上的装备重合。

　　如果说那一件才是和之前的五件属于一套圣战装备，那么另外三件又是哪里来的呢？

　　圣战装备不是只有一套吗？为什么会突然之间出现另外一套？

　　想到这里，凌云眼神闪烁不定，不禁沉默了起来……


第485章 雷霆谷

　　凌云望着手中的四件圣战装备，脸上露出了若有所思的表情。

　　这时，希瑞斯三女欢喜着围聚了过来，可是眼见凌云突然沉默不语起来，众女不禁面面相觑起来。

　　“希瑞斯，圣光军团之中存在的圣战装备到底有几套？”沉思片刻之后，凌云突然转过头，脸上略微带着一些凝重，问道。

　　被凌云这么一问，希瑞斯不由得一怔，随即露出了拿捏不准的表情，犹豫道：“在我的记忆中，圣光军团保存的圣战装备只有一套，不过也不排除有其他的圣战装备存在，虽然我在圣光军团的时候也算是核心成员，但是还是有些机密是我不知道的，或许其中就有关于圣战装备的吧……”

　　凌云眉宇微微皱了一下，随即将手中的四件圣战装备递给了希瑞斯，说道：“你自己看看吧！”

　　听到凌云的话，希瑞斯脸上不禁闪过一丝茫然，随即望向手中的散发着淡淡金光的圣战装备，如同凌云一样，希瑞斯即刻便看出了问题所在，眉头紧皱，眼中露出了疑惑的神色。

　　艾米丽和克里斯娜不知所然，见希瑞斯手中那四件金光闪闪的装备，脸上同时露出了欣喜的表情，催促起希瑞斯赶快将那四件圣战装备穿上。

　　然而，尽管艾米丽和克里斯娜不停的催促着，但是希瑞斯却是不为所动，弄得两女诧异不已。

　　“怎么样？现在能想起什么吗？”这时，凌云突然开口问出一句莫名其妙的话。

　　希瑞斯轻叹一声，微微摇头，说道：“没有，在我的印象之中，并没有这套圣战装备的记忆，它的存在或许只有团长和追捕小队可能知道吧！不过这四件都是圣战装备倒是不假，这股圣洁光明气息是不可能认错的！”

　　“既然不知道就算了，你先把那件圣战装备穿上吧，看看这一次会不会出现新的套装属性？”凌云撇了撇嘴，略带一丝失望，随即笑了笑说道。

　　听到凌云的话，希瑞斯迟疑了片刻之后，随即将其中一件装备穿上，至于其他三件则是交还给了凌云。

　　凌云接过那三件装备，问道：“怎么样？有没有出现新的属性？”

　　希瑞斯皱了皱眉头，随即略带无奈的摇了摇头，叹气说道：“除了整体属性增强许多之外，并没有出现新的属性！”

　　“这样啊……看来只能等凑齐八件圣战装备了！”凌云眼神一暗，叹息一声自语道。

　　“希瑞斯姐姐，为什么不把那三件圣战装备穿上呢？”见希瑞斯奇怪的举动，克里斯娜不禁疑惑的问道。

　　而艾米丽却是沉默了下来，听到凌云和希瑞斯之间的对话，她似乎明白了什么，目光随即落在了凌云手中的三件圣战装备。

　　希瑞斯看着一脸不解的克里斯娜，笑道：“小娜娜想知道为什么吗？去问你的骨头哥哥好了！”

　　“骨头哥哥？”克里斯娜一怔，随即望向凌云，眨了眨大眼睛，问道：“骨头哥哥，希瑞斯姐姐的话是什么意思啊？”

　　凌云微微一笑，不在意的说道：“没什么，只不过这三件是属于另一套圣战装备！”

　　“另一套圣战装备？”克里斯娜微微一怔，诧异道。

　　一旁的艾米丽只是一顿，随即脸上露出了恍然的表情。

　　“算了，先不说这个，现在我们还是准备离开这里吧！”凌云随手将那三件圣战装备收了起来，随即转向那片尚未被摧毁的区域，露出一丝诡异的笑容，朗声道：“西斯塔，如果你不想安斯特要塞被彻底摧毁，还想保住你那条小命的话，就把传送阵重新开启吧！”

　　凌云的声音如同钟声一般，清晰的无比的传到了所有玩家的耳边，就连那些逃到要塞之外的玩家也是毫无例外的听到了凌云的声音。

　　令人不可思议的事情发生了，随着凌云一句话之后，远处的传送阵果然开始缓缓转动起来，一阵五彩之光随即亮起。

　　最后望了一样远处那座高大的建筑之后，凌云的嘴角不由得翘起，露出一丝冷笑，随即招呼着小紫四人走入了传送阵，随着一道光芒闪过，五人就此消失不见了。

　　而随着五人消失之后，传送阵之中又陆续有人传送了过来，可是每一个被传送到这里的人都是一脸目瞪口呆的样子，望着眼前这个近乎废墟一般的安斯特要塞，所有从别处赶来的玩家都露出了难以置信的表情。

　　就在片刻之后，传送阵之中亮起数道白光，随即整个传送阵之中便被一片金色光芒所笼罩！

　　“怎么会这样！”金光之中，一个背生双翼的年轻人眉头紧张，眼中露出一丝惊讶的喃喃道。

　　这个年轻人正是圣光军团追捕小队的队长库鲁！

　　跟在库鲁身后的是八个两翼天使，此刻，这八位两翼天使脸上同样充满了难以置信的震惊神色。

　　就在这时，远处飞来一个身影，正是一直不曾现身的西斯塔。

　　西斯塔刚一飞到，便即刻单膝跪在库鲁的身前，惶恐道：“大人，属下该死，没能保住安斯特要塞！”

　　库鲁脸色一寒，冷声道：“到底怎么回事？之前不是有四个追捕小队成员赶来了吗？为何还会如此？难道他们没有听从我的命令，直接召唤圣战天使吗？”

　　“大人，请听我解释，事情是这样的……”西斯塔抬头看了库鲁一眼，便急忙低下头，不敢再面对库鲁那冰冷的眼神，然后诚惶诚恐的将事情的经过说了一遍。

　　当库鲁听到圣战天使竟然不敌而逃，最后被迫无奈自爆的时候，库鲁的脸色瞬间变得阴寒无比，随即一股无形的寒意瞬间释放而出。

　　感受到库鲁身上的那股无穷的杀意，西斯塔将头压的更低了，唯恐库鲁迁怒于自己，可惜西斯塔终究没能逃过这一劫，到了最后还是被库鲁以监管不力带走了。

　　当西斯塔被两个追捕小队成员押解离开的时候，脸色惨白无比，似乎早就知道了等待自己的将会是什么。

　　“小骨头！这笔账我记下了，要不了多久，我一定会给你送上一份大礼的！”目睹西斯塔被押解离开，库鲁不禁微微眯起眼睛，一丝有若实质一般的凶光流露而出，咬牙切齿的自语道。

　　当库鲁带着众人离开之后，那些同在传送阵中的玩家终于有机会松了一口气，身为现阶段顶级BOSS库鲁带给那些玩家们的压力实在太大了，不过当所有人缓了一口气之后，脸上不禁露出了无比的古怪表情。

　　而这一切就是来源于西斯塔的话，从西斯塔的嘴里，玩家们终于得知了是谁将这安斯特要塞弄成了眼前这幅模样。

　　小骨头，一个曾经被称为神一般的神秘男人，自从那一败之后，走下神坛的他便没有了踪迹，如今再次出现在人们视线中的他却带给人们又一次震感！

　　许久之后，梦幻论坛之上再度出现了小骨头的消息，而这个消息的出现犹如一个重磅炸弹一般，让所有人的目光再度聚集到了小骨头的身上。

　　“小骨头！又一个传奇的开始！”

　　“一个四翼天使的悲哀！”

　　“今天，我见证了再次踏上神坛的他！”

　　“谜一样的男人，你终于回来了吗？”

　　……

　　一时间，无数关于这次安斯特要塞事件的帖子纷纷出现在论坛之上，多数都是亲身经历的玩家从不同角度的记述。

　　然而，无论从哪个角度来记述，小骨头都再度被神化了，仿佛一夜之间，小骨头有再度登上神坛之势。

　　虽然，一些人还在利用之前败给卡德的事情来打击小骨头，但是骨迷们却是不甘示弱，将之前败给卡德归属于小骨头的故意施为，为的就是两者之间的赌约。

　　之所以要败给卡德，只是给自己找个借口去亲自向欧阳若兰道歉，这便是小骨头会败给卡德的原因。

　　这个理由一出现，便受到了所有骨迷的支持，在他们眼中，这才是唯一能解释小骨头为何会败给卡德的原因，试问一个连传说中的BOSS四翼天使都逼得自爆的强者又怎么会被打败呢？除非对手也是同样能将四翼天使的强者逼到绝路，可是卡德可能吗？

　　对于这一点，所有的骨迷都持质疑的态度。

　　然而，对于欧阳若兰这个身份极其特殊的女子，所有的骨迷都是万分好奇，究竟是什么样的女子可以令小骨头不惜背上败名只为了找一个借口呢？

　　就在外界闹得沸沸扬扬的时候，身在游戏之中的凌云却是带着小紫四人朝着司徒云的所在地赶去。

　　两天之后，凌云一行人终于赶到了雷霆谷。

　　站在雷霆谷之外，望着漫天蓝色雷光将其笼罩的山谷，凌云脸上不禁浮现一丝惊叹之色。

　　没等一会之后，雷霆谷之中便奔袭而来一队坐骑，为首之人不是别人，正是司徒云。

　　只是，此刻的司徒云脸上的表情却是不那么乐观。

　　远远就看见了司徒云脸上的表情，凌云的眉头不禁微微一皱，随即驱使这亡灵暴龙，迎着司徒云一行人而去了……


第486章 岩洞

　　见远处那如同小山一般的亡灵暴龙本来，司徒云那张充满疲惫和焦虑的脸上才浮现出一丝轻松的笑容，同时催动身下坐骑的速度加快了几分。

　　只是几个呼吸的工夫，两方人马便汇合到了一起。

　　“到底是怎么回事？竟然能让你也觉得这么棘手！”只是略微寒暄了一下，凌云便谈到了正题。

　　司徒云露出一丝很无奈的苦笑，说道：“说来话长，我们还是边走边说，到我们的临时营地还需要一些时间！”

　　凌云点了点头，便驱使这亡灵暴龙，跟在司徒云的后面，朝着雷霆谷的深处进发了。

　　一路上，经过司徒云的详细解释，凌云才明白了大概，原来他们所需的雷之晶石只存在于雷霆谷深处的岩洞之中，那里不但坏境恶劣，而且还聚集了无数火元素怪物，其中还有传说级的小BOSS。

　　这一次，司徒云也是有备而来，带来的都是公会里的精英，而这近千人之中大半却是来自骨堂。有了如此之多的高手，司徒云自然是自信满满。

　　如司徒云所料，起初的时候非常顺利，大队人马很快便进入了雷霆谷的深处，并且轻松的杀入了那个岩洞。

　　开始的时候遇到的都只是些史诗级的小怪，在众多高手的合力之下，很轻松的便将岩洞入口附近的小怪清理干净，之后也是很幸运的在那里采集到了一些雷之晶石，可惜采集到的雷之晶石很少，不及所需的十之一二。

　　为了能采集到更多的雷之晶石，司徒云果断决定深入岩洞，以他的经验，在这岩洞的深处必定存在大量的雷之晶石。

　　果不其然，随着不断深入，采集到的雷之晶石也开始多了起来，然而当采集到的雷之晶石将近半数的时候，意想不到的事情发生了。

　　也不知道是什么原因，当司徒云一行人接近一座巨大洞穴的时候，所有的火元素怪物突然疯狂了起来，而且实力也莫名其妙的增加了许多，不但如此，一些从未出现过的传说级BOSS也突然从那巨大洞穴之中涌了出来。

　　面对如此疯狂却又如此之多的火元素怪物，猝不及之下，使得霜云阁损失惨重，好在这一次出征的玩家都是老手，在司徒云的指挥之下，总算稳定了当时的局面，不过因为人员损失严重，所以只能稳固防御，缓慢退出了岩洞。

　　第一次探入岩洞便以如此惨烈结局收场，然而，当第二天，所有人员全部到位，一切准备妥当之后，再次前往岩洞的时候，却惊讶的发现，原本只是初级怪物的岩洞入口，却被高级怪物占据，就连传说级的BOSS也是偶尔能见其踪影。

　　突如其来的变故使得司徒云等人的步伐就此止步于岩洞入口，即使清理入口的怪物都需要耗费相当大的人力物力，更别说深入岩洞之中了。

　　而且岩洞空间有限，并不适合大规模军团作战，否则司徒云真想把霜云阁的人马都召集过来，将这座岩洞彻底踏平。

　　只可惜岩洞入口处的雷之晶石太少了，而且刷新时间极长，光是靠这里刷新出来的雷之晶石，要凑齐所需的数量，不知道要等到猴年马月。

　　好在凌云提前完成了九转，来此助他采集雷之晶石，否则司徒云一时间还真不知该如何是好。

　　前行了大概十多分钟之后，众人便来到了一片宽广的空地，在空地之上，已然建立起了几座简易帐篷。

　　在帐篷之外，那千余人玩家早已列队恭候多时，每个人脸上都神采奕奕，眼中露出了期盼的光芒。

　　虽然，凌云的战绩之中因为卡德一战而被暗暗画上了一笔，但是这不影响霜云阁之中的玩家对凌云的无比崇拜。

　　如果说之前的凌云仿佛神一般高不可攀，那么如今的凌云与他们之间那道不可逾越的鸿沟便在一夜之间化为乌有，这使得凌云与这些玩家之间的距离更加的拉近了！

　　“恭迎堂主！”近千玩家齐声高呼道。

　　望着那近千玩家，凌云只是微笑着挥了挥手，此刻的他已非那个初出茅庐的愣头青，早就习惯了这种场面。

　　“怎么样，你是打算先休息一下，还是马上随我一起到那岩洞看一看？”

　　待众人收起坐骑之后，司徒云拍了一下凌云的肩膀，笑道。

　　“还是先去你说的那个岩洞看看吧，反正一路上都在休息，也不差这一时半刻了！”凌云微微一笑，说道。

　　“那好，既然如此，那就随我来吧！”司徒云露出一丝早就猜到会这样的笑容，招呼了一声，便带着凌云一行人朝着雷霆谷的深处走去。

　　此次陪同凌云一行人前往岩洞的除了司徒云之外，便只有寥寥数人而已，这也是应凌云的要求而决定了，至于那近千玩家则是被安排留守营地和及时清除营地周围刷新出来的怪物。

　　当路程近半的时候，凌云耳边突然传来了司徒云的密语。

　　“凌云，问你个问题，你一定要如实回答我！”

　　凌云微微一怔，随即望了司徒云一眼，见司徒云如此这般认真的语气，不禁点了点头。

　　“当初败给卡德，是不是你小子故意在放水？”

　　听到这没由来的一个问题，凌云不禁愕然的望着司徒云，随即摇了摇头，皱起眉头传音道：“当然不是啦，你为什么会问这种问题？”

　　盯着凌云的双眼看来许久之后，司徒云突然打起哈哈道：“嘿嘿～～没什么，就是随便问问！对了，前面就是那个岩洞了！”

　　被司徒云一打岔，凌云的注意力顿时被吸引到了不远处那个不断涌出热浪，被红光所笼罩的入口。

　　随着一股股热气逼人的热浪吹来，整个入口周围的空气顿时变得扭曲起来，映着那赤血般的红光，着实有种恐怖的感觉。

　　“就是这里？”凌云定定的望了一眼，随即问道。

　　“不错，这里就是入口了，里面有三头传说两星的小BOSS看守着，随着深入进去，每隔一段距离便出现更强的BOSS驻守，而且随着深入，岩洞隧道也变得狭窄无比，根本无法发挥人数优势，所以我们也就止步于此了！”司徒云点了点头，无奈的叹息道。

　　“明白了……”凌云点了点头，随即从容的望向希瑞斯和克里斯娜，微微翘起嘴角，说道：“希瑞斯，你带上克里斯娜一起去吧！”

　　于是，在司徒云等人诧异的目光之中，希瑞斯只是微微一笑，随即毫不犹豫的变身为两翼天使，拉起克里斯娜的手，甜甜一笑，道：“小娜娜，准备好了吗？要进去了！”

　　“恩！”克里斯娜点了点头，脸上却无半分紧张表情。

　　“咱们走！”话音刚落，希瑞斯身上便亮起一道金色光罩，随即克里斯娜裹了进去，随着一阵风起，两人便直接冲进了入口。

　　随着希瑞斯和克里斯娜两人的闯入，岩洞之中突然传来一阵尖锐的嘶吼声，同时原本暴射而出的赤红光芒顿时变成了金色，转而又变成了淡蓝色，而随着那光芒颜色的变化，那扑面而来的热浪骤然降温，顷刻之间那袭来的热浪反倒带着一丝清凉之感，着实让人难以理解。

　　片刻之后，当洞穴之中的爆裂与嘶吼声彻底消失的时候，凌云不禁露出一丝笑容，望向司徒云笑道：“咱们进去吧！”随即大踏步的走向了岩洞入口。

　　司徒云等人自然快步跟了进去，然而，当众人进入入口之后，看到那满地的巨大冰刺，以及那些胡乱躺着的怪物尸体，众人脸上不禁露出了极度的惊讶。

　　希瑞斯的实力他们是清楚的，若说这一切都是希瑞斯的杰作，众人自然不会如此吃惊，可是谁都知道希瑞斯乃是圣光属性，又怎么会弄出这么多冰刺呢，唯一能解释的通的答案便是这一切都是那个与希瑞斯在一起的小女孩弄出来的杰作。

　　“我记得克里斯娜那丫头好像只是史诗级的NPC吧？这威力也太大了些吧！”

　　望着眼前的一切，司徒云不禁皱了皱眉头，轻声道。

　　“没什么，只不过不久之前这丫头刚刚进阶到传说级，所以实力有所提升也是正常的事情！”

　　凌云笑了笑，不以为然的说道。

　　听到凌云的话，司徒云彻底无语了，希瑞斯的存在已经很变态了，如今就连克里斯娜这个小丫头都晋级传说阶位，保不准以后会和希瑞斯一样变态，果然，变态的身边都是变态！司徒云露出一丝苦笑，摇了摇头跟在凌云身后朝着岩洞深处走去。

　　至于那些满地的装备和金币，司徒云自然吩咐其他人去收拾残局了，有他在的情况下，凌云肯定懒得做这种事情。

　　有希瑞斯和克里斯娜打头阵，凌云等人一路自然是畅行无阻，而克里斯娜虽然只是刚刚晋级到传说阶位，但是有希瑞斯这个超级奶妈在身边，自然毫无顾忌的放手施为，就算遇到比自己更强的BOSS也是毫无畏惧，一路高奏凯歌。

　　不过实力的差距终究不能彻底忽略，随着众人的深入，一路上从那些怪物残骸上不难发现，冰冻的伤痕越来越少，而被圣光灼烧的痕迹却是越来越多，很显然随着不断深入，克里斯娜已然显现出来不支了，否则也轮不到希瑞斯出手。

　　这一点，凌云自然注意到了，不过这也正是他让克里斯娜来此的原因，至少磨练克里斯娜的目的是达到了。

　　本来凌云也想让艾米丽一同前来，但是考虑到后者的属性，最后只好无奈的放弃了这个想法。

　　有了希瑞斯的出手，那些挡路的怪物自然不堪一击，毕竟天阶与传说阶位之间有着本质的差别，所以凌云一行人很快便来到了司徒云之前提到的那个巨大洞穴。

　　然而，当众人进入此洞穴之后，顿时吃了一惊。

　　在外面少见的雷之晶石在这里却是随处可见，少说也有上万颗，这一点倒是同司徒云推测的一模一样，而在洞穴的上空，竟然漂浮着一颗巨大的雷电之球，其中聚集的雷电之力直让人觉得毛骨悚然。

　　仔细看去，可以隐约发现那巨大雷球表情竟然连接着无数细小的银丝，银丝的另一端赫然就是那些显露出来的雷之晶石。

　　然而，就在众人尚未弄清楚这到底是怎么回事的时候，洞穴中央那团凭空悬浮着的赤红色火焰突然爆裂开来，随即火焰迎风见长，瞬间暴涨了无数倍，渐渐的，在火焰之中，一个巨大的面孔诡异的出现了……


第487章 炎魔

　　随着赤红色火焰的高涨，一个巨大的面孔诡异的显现出来。

　　望着那如此诡异出现的诡异面孔，凌云众人纷纷露出了惊讶的表情，同时暗自戒备起来。

　　就在那面孔完全清晰的出现在众人面前之后，一行信息悄然出现在那张面孔的上方。

　　萨里奥。雷斯塔尔（分身）（传说级）三星

　　“火焰之主，拥有强大的火焰操控能力，身为火焰之神的代言人，被人称为炎魔！”

　　看着巨型脸孔上方的信息，凌云眼中不禁闪过一丝惊讶。

　　原来这家伙就是炎魔！望着那张面孔，凌云不禁想起当初在熔火之心遇到的那个矮人王。也正是那一次，才让凌云知晓了炎魔的存在。

　　就在凌云暗暗打量着炎魔那张面孔之时，那巨大面孔突然张开嘴，发出一种沉闷的声音。

　　“大胆狂徒，竟然敢擅闯我炎魔的领地，既然来了，那就留下了作为我的祭品吧！”

　　那低沉的声音刚一落下，那赤红色的火焰骤然之间爆裂开来，数不清的火苗散落一地，然而，随着那些火苗落地之后，刺啦一声扩散开来，形成一个个大小不一的魔法阵，随即一道道火柱从魔法阵之中冲天而起，然后数不清的火元素怪物出现在魔法阵中。

　　踏出魔法阵的火元素怪物如疯了一般，呼啸着朝凌云众人汹涌扑来。

　　见到如潮水一般涌来的怪物，除了凌云，司徒云，小紫以及三女之外，同来的几人脸色突然变得难看起来，紧握手中的武器，准备迎敌。

　　“若是本尊出现，说这句话也就罢了，一个分身也敢如此嚣张，真是可笑！”

　　未等凌云指示，希瑞斯便冷笑一声，随即一跃而起，浑身突然爆发出刺眼的金色光芒。

　　“圣光之吻！”

　　只见那实质一般的光线毫不留情的射向了涌来的火元素怪物，轻而易举的将其穿透，只是顷刻之间，那些如潮水涌来的怪物便尽数被希瑞斯的圣光之吻吞噬。

　　就在希瑞斯释放圣光之吻的时候，空中那巨大的面孔突然扭曲起来，一丝诧异的表情随即浮现了出来，随后那巨大面孔便是一脸的愤怒，咆哮道：“该死的天使，你为什么要破坏我们之间的协议，难道你忘了光明之神和火焰之神的同盟关系吗？”

　　将那些怪物统统消灭之后，希瑞斯轻巧的落回到了凌云的身后，然后望着空中那张充满愤怒的巨大面孔，冷笑道：“很抱歉，我已经不再是圣光军团的人了，所以你说的那份协议对我来说没有丝毫的作用！”

　　巨大面孔周围的火焰突然凝滞了一下，随即便剧烈的晃动起来，同时那张巨脸也发出了震耳欲聋的狂笑声。

　　“哈哈～～原来只是一个叛徒而已，既然你已经不是圣光军团的人，那就没有再手下留情的必要了！”

　　话音刚落，那巨大面孔突然消失，随即那赤红色的火焰骤然落下，在地面上诡异的摆出一片由火焰组成的魔法阵。

　　望着那诡异而成的魔法阵，希瑞斯脸上不禁闪过一丝凝重，随即在凌云耳边轻声低语道：“大人，那魔法阵似乎是短程传送阵！”

　　短程魔法阵？盯着那座诡异的魔法阵，凌云眼中闪现了一丝异色。

　　果然，那魔法阵赤红色的光芒大盛，随即一个高大的身影在那片火焰之中显现了出来。

　　“哈哈～～不过是一个两翼天使，就让本大爷亲自解决你吧！”

　　随着那粗犷的声音响起，一个高大的身影出现在众人的眼前，如小塔一般的身躯，高高隆起的肌肉，还有肩上那把橙红色的巨大锤子，无不显示出一股无比狂暴的力量。

　　而随着炎魔的出现，周围的空气开始急剧的升温，因为炙热而扭曲了起来。

　　感受着周围急速上升的温度，除了凌云和小紫之外，所有人脸上都出现了一丝凝重表情。

　　可是，当炎魔那略带凶残的目光离开希瑞斯，逐个打量了一圈之后，最终落在了凌云的身上。

　　目光在凌云的身上徘徊了很久之后，炎魔不由得皱了皱眉头，单手抡起抗在肩上的巨锤，遥遥指向小紫，沉声问道：“你究竟是什么人？为什么在你的身上有一种让我熟悉的感觉！”

　　凌云却是露出一丝玩味的笑容，摸了摸鼻子，笑道：“没想到炎魔大人的记性竟然如此只差，难道这么快就忘了那次在梦幻大陆降临分身的事情吗？”

　　被凌云这么一提醒，炎魔的眼睛顿时暴睁起来，随即闪过一丝浓浓的杀机，死死的盯着凌云，脸上露出一丝狰狞的笑容，说道：“原来当日破坏我计划的人就是你，没想到你竟然会主动送上门，既然你主动来送死，那就怪不得本大爷了！”

　　话音刚落，炎魔嘴角边翘起一丝残忍的笑容，随即整个人脚下突然发力，犹如炮弹一般暴起掠向了凌云，手中那橙色巨锤竟然迎风狂涨，足有小山一般大小，带起一阵破空之声，砸向了凌云。

　　“嘿嘿～～竟然连神明分身都不召唤，如此托大，就让我来会你吧！”

　　见炎魔强袭而来，一旁的小紫却是忍不住手痒，唤出巨大紫色镰刀，身影一闪便迎向了炎魔。

　　随着一声震耳的爆裂之声响起，两个撞击在一起的身影同时倒飞而去，同时一股肉眼可见的冲击波辐射而去。

　　就在这时，一道金色光幕突然出现，将凌云众人笼罩在内，正是希瑞斯拿手的防御法术。

　　猛烈的冲击波击中金色光幕，竟然让金色光幕剧烈的震动起来，直到许久之后，才又逐渐稳定了下来。

　　直到这一刻，身在金色光幕之中的那几个玩家才拍着胸口长舒一口气，如果没有希瑞斯及时出手，被那道冲击波击中的后果即便不死也一定会是重伤。

　　嘭！嘭！

　　随着两声闷响，小紫和炎魔的身影同时撞倒了洞穴之中的峭壁上，形成了两个仗许深的坑。

　　“嘿嘿～～好久都没有这么爽了，果然够劲！”小紫晃动了一下身躯，发出一阵清脆的响声，然后从坑里跳了出来。

　　反观从坑中出来的炎魔却是一脸铁青，脸上的表情难看的要死，望着对面的小紫，眼中却是露出了复杂的神情。

　　“你究竟是什么人？从刚才那一击之中，我感受了一股浓烈的死亡气息，难道你是冥界之人！”犹豫了一下，炎魔皱着眉头，沉声问道。

　　小紫却是将紫色巨镰很随意的抗在了肩上，嬉笑着说道：“我是谁你不需要知道，不过你倒是没有猜错，我确实来自冥界！”

　　见小紫承认自己来自冥界，炎魔脸上顿时浮现一丝狰狞，笑道：“真没想到，圣光军团的叛徒竟然和冥界之人勾搭上了，既然如此，也没什么好说的了，就让本大爷送你们归西吧！”

　　话音刚落，炎魔脚下便浮现出一座巨型魔法阵，赤红色的光芒在顷刻之间暴射而出，使得整座洞穴笼罩上一片赤红色的光晕。

　　随即，一个巨大的身影出现在魔法阵之中，浑身被赤红色的烈焰包裹着，只能隐约看到那是一个魁梧的身躯。

　　“火焰之神的分身吗？终于拿出真本事了！”小紫望着那十余丈高的人形火焰，露出一丝诡异的笑容，随即将肩上的巨型镰刀抛向空中，随即脚下同样浮现一座紫色魔法阵。

　　一时之间，小紫脚下魔法阵放射出来的紫色光芒大盛，犹在那赤红色光芒之上，刹那之间便占据了大半个洞穴。

　　随着紫色光芒大盛，死神分身赫然出现在众人面前，单手紧握着那暴涨数倍的巨型镰刀，身上不断溢出浓浓的死气，给人一种不寒而栗的感觉。

　　望着洞穴之中两个巨大的身影，同来的那几个玩家脸上充满了惊讶，再次望向小紫的眼神也变得敬畏起来。

　　“神明分身！怎么可能？他也是神明使者！”望着小紫身后那巨大的身影，炎魔脸上第一次露出了极度震惊的表情，微微张合着嘴唇，喃喃自语道。

　　“嘿嘿～～对面的大块头，还要不要继续？”小紫嘿嘿一笑，怪笑道。

　　“继续？你脑子有毛病吗？大家都是神明使者，除非众神之战重新开启，否则你我的神明分身不可能交手！”听到小紫那懒散的声音，炎魔气得直翻白眼，愤愤的吼道。

　　随即炎魔怒视着凌云，极为不甘的说道：“臭小子，算你走运，有那个家伙护着你，本大爷自然伤不到你，不过你给我记住，之前那笔本大爷早晚会讨回来的！你们滚吧！”

　　听到炎魔有驱逐之意，凌云却没有丝毫要离开的意思，而是饶有兴致的看向炎魔，含笑道：“没想到炎魔大人竟有如此的宽宏大量，真是让在下意想不到，既然炎魔大人肯放我们离去，不知道介不介意在下再斗胆向炎魔大人索要一件东西呢？”

　　听到凌云的话，炎魔脸上不禁浮现一丝不屑的笑容，随即冷哼一声道：“我知道你们是想采集这里的雷之晶石，不过这个洞穴之中的雷之晶石对我大有用处，自然不会给你们，既然你们要采集的话，就到外面去采集吧！”

　　炎魔像打发乞丐一般的挥了挥手，指向洞穴之外。

　　凌云却是笑着摇了摇头，眼中闪过一丝诡异神采，随即笑道：“雷之晶石我是一定要带走一些，不过我说的并不是雷之晶石，而是你身上的冥——神——鉴！”

　　冥神鉴！

　　听到这三个字，炎魔脸色顿时变得阴沉起来，望着凌云的眼神顿时充满了凛冽的杀机……


第488章 火焰之神的契约

　　冥神鉴三字一出，炎魔的眼神顿时充满了杀机。

　　“你怎么会知道冥神鉴？难道是梅林那个老家伙派你来的？”炎魔阴沉着脸，死死的盯着凌云，如果不是顾虑小紫的存在，说不定炎魔早就动手了。

　　“没错，正是梅林前辈拜托我寻回失落的冥神鉴！”凌云倒是十分坦然的承认道。

　　听到凌云如此爽快的回答，炎魔的脸上却是闪过一丝嘲讽般的笑容，随即道：“我看那老家伙倒是越来越老糊涂了，明知道神明使者之间是不能轻易出手的，居然还会让一个神明使者前来索回冥神鉴，哼哼～～实话告诉你们，冥神鉴的残片确实在我身上，不过很可惜，如同我无法伤害到你们一样，这家伙同样不能对我出手，所以你们是没机会拿回冥神鉴了！”

　　炎魔似笑非笑一般望着小紫，在他眼中，对面所有人之中，也便只有小紫能对他造成威胁，其余之中根本没有可能伤害到自己。

　　然而，就在炎魔脸上浮现一丝肆意的笑容时，凌云突然迈开步，朝着炎魔走了过来。

　　凌云这异常的巨大却令炎魔一愣，随即狞笑道：“臭小子，你活得不耐烦了吗？”

　　而凌云却是没有理会炎魔，脚下的步伐依旧没有停下，嘴里淡淡的说道：“给你一次机会，交出冥神鉴，然后离开这里！”

　　听到这话，炎魔不禁呆住了，随即便是发出一种刺耳的狂笑，在他听来，凌云的这句威胁无疑是最好听的笑话。

　　就在炎魔狂笑不止的时候，希瑞斯三女却是很默契的相视一眼，随即同时行动了起来，带着脸上充满不解的司徒云等人急速掠向了洞穴出口，只留下了小紫一人。

　　察觉到三女的举动，凌云略微翘起嘴角，勾勒出一丝诡异的弧度，随即祭出亡灵圣典，开启军团光环，取出审判之剑并且同时开启了封印。

　　“小紫，生命共享！”

　　随着一道微不可见的黑丝连接在凌云和死神分身之间，凌云手中的审判之剑突然爆发出惊人的雷电之力，比起上空那悬浮着的巨大雷球之中蕴含的雷电之力还要惊人。

　　感受到洞穴之中突然充斥着的雷电之力，炎魔的脸上突然露出了惊喜的神情，急忙朝着头上的悬浮着巨大雷球看去，然而，一眼望去之后却发现雷球并无变化之后，炎魔眼中不禁闪过一丝诧异。

　　随即，似乎想到了什么，脸色微变，急忙朝着四周望去，随即目光便死死的锁定在凌云的身上，准确的说是锁定在凌云手中的审判之剑上。

　　“好惊人的雷电之力！”炎魔的脸上带着几分惊讶和狂喜，喃喃自语道。

　　随即，炎魔的双眼便充满了贪婪的目光，凝望着缓缓走来的凌云，露出了一丝狞笑。

　　“这是我最后一次重复，交出冥神鉴，离开这里！”凌云在距离炎魔十丈之外站定，冷冷的说道。

　　当初梅林嘱咐过凌云不要轻易杀掉炎魔，就是不想挑起众神之战，所以凌云才迟迟不肯动手，因为凌云知道，无论是炎魔与圣光军团之间的关系，还是自己与炎魔之间的那段仇怨，都决定了只要双方交手，便是不死不休的局面，若是一旦交手，凌云便绝不会手下留情，这也是违背了梅林当初的遗愿，所以凌云才会一直忍到现在。

　　“雷之晶石交给你没问题，就连那冥神鉴的事情也可以商量，而这一切只需要你答应我一个要求便可！”

　　听到炎魔突然松口，凌云不禁一怔，随即皱了皱眉，问道：“要我答应你什么要求？”

　　“很简单！就是——去死吧！”

　　炎魔一脸笑眯眯的样子，似乎很无害，可是就在眨眼之间，浑身的戾气突然爆发而出，以迅雷不及掩耳之势轰出一锤，与此同时，他身后的神明分身也是毫不犹豫的挥出一拳，一团亮红色的火球暴射而出，与炎魔那巨锤一起砸向了凌云所在的位置。

　　嘭！！！

　　随着一声爆裂之声，亮红色的火焰暴射开来，其中还夹杂着无数碎石，一股炙热的火浪使得整个洞穴变成了一片熊熊火海。

　　而炎魔却是身影一闪，猛然冲向了凌云刚刚站起的位置，在他看来，以他和凌云之间的距离，只要自己先一步出手，即便对方的神明使者有意拦截，恐怕也是来不及了。

　　果不其然，自己突然暴起伤人，对方竟然连反应都没有，这让炎魔心中更加生出一丝不屑，若不是顾忌众神契约，炎魔甚至打算将对方一并收拾了。

　　然而，就在炎魔急于奔来，想要看看自己最想要得到的东西是否掉落与此的时候，却惊讶的发现面前除了满地的碎石与肆虐的火焰之外，便再无他物了。

　　“难道和那小子一起粉身碎骨了？不可能啊，从刚才感受的气息来看，那把武器明明就是圣级装备，应该不会轻易损伤的，难道是我判断错了？”

　　“你是在找它吗？”

　　就在炎魔望着那片废墟，嘴里喃喃自语的时候，一个声音突然从上方传来，听到这个声音，炎魔的脸色瞬间变得惊讶无比，猛然抬头望去，却见凌云毫发无损的立于虚空之上，脸上还带着一丝戏谑般的笑容。

　　“怎么可能？你竟然躲过了那一击！”炎魔眼中充满了难以置信，惶恐道。

　　凌云俯视着炎魔，眼中流露出一丝怜悯，早在炎魔露出贪婪之相时，凌云便看出了他的心思，早做准备的他自然不会让其得逞。

　　随手一挥便将审判之剑横与胸前，单手缓缓从剑身上抚过，随着凌云手心抚过之处，那紫色的雷电仿佛有了生命一般，欢快的跳动了起来。

　　见此，炎魔的眼睛不禁一亮，脸上的贪婪欲望更加剧烈。

　　而炎魔那一副嘴脸却是被凌云尽收眼底，既然对方已然有了窥视之心，凌云自然不会给自己留下这个隐患。

　　“爆雷链！”

　　当凌云手心抚过剑尖之时，微微蠕动的嘴角突然道出三个字，瞬时之间，审判之剑突然爆发出一股极强的雷电之力，随即化作一条雷链直射向炎魔。

　　只是扎眼的工夫，雷链便袭到炎魔的面前，脸色大变的炎魔自然不敢怠慢，顿时唤出一道火焰之墙挡在自己的身前。

　　嘭！随着一声闷响，雷链与火焰之墙同时化为虚无。

　　“人呢？”可是，当炎魔再望向空中的时候，却发现那里连一个影子都没有。

　　就在这时，炎魔脸色猛然一变，毫不犹豫的抡起手中巨锤，朝着身后砸去！

　　轰！！！

　　那橙色巨锤如泰山压顶一般砸下，碎石乱飞一气，一个数米深坑骤然出现。

　　望着深坑之中空无一人，炎魔眼中不禁闪过一丝惊恐，随即便要融入神明分身，只可惜却没有这个机会了。

　　一道紫色雷光突然出现在炎魔的头上，只是刹那之间，一座由紫色雷光交织而成的剑网突然出现，将炎魔彻底笼罩了进去。

　　无限连击！许久未使用过的无限连击再度现身！

　　无限连击和一百倍攻击伤害的组合虽然赶不上单纯的雷罚威力大，但是此时此地，使用无限连击代替雷罚却是凌云经过一番考虑才如此决定的。

　　眼下毕竟不是在空旷的露天场地，而且周围还有那么多的雷之晶石，万一将这些雷之晶石摧毁，那可就亏大了。

　　而无限连击却是最安全的一种手段，只是相比雷罚，花费的时间要更多一些，不过只要能保全周围的雷之晶石，花费再多的时间也是值得的。

　　反观炎魔则是完全成了一个沙包，因为审判之剑的麻痹属性，使得炎魔根本毫无还手之力，而最可悲的却是炎魔并未融入神明分身之中。

　　若是融入神明分身之中，无论防御力还是血量，与本体相比都是天差地别，就算陷入如今这种困境，就算落败也不会是一时半刻的事情。

　　只可惜，炎魔却是本体陷入了凌云的剑网之中，比起神明分身，炎魔本身的防御和血量自然要低得多，在凌云百倍伤害的攻击下，炎魔的血量正以肉眼可见的速度急速下降着。

　　尽管炎魔脸上写满了不甘与恐惧，施展了浑身解数，也无法脱离凌云的控制，只能眼睁睁的看着那一道道紫色雷光在自己的身上划过。

　　随着时间一分一秒的流逝，转眼之间已经过去了半个小时，而就在这个半个小时之中，可怜的炎魔终于走完了最后一段可悲的人生之路。

　　随着炎魔那彪悍的身躯缓缓倒下，暴出了一堆物品，不过其中只有一块散发着幽黑光芒的齿状金属和以及一团散发着炙热气息的赤红色火球吸引了凌云的目光。

　　单手一伸，那两件物品便在凌云的精神力下缓缓向这里。

　　眼见那不可一世的炎魔终于倒在凌云的剑下，希瑞斯三女才带着司徒云等人重新返回了洞穴之内。

　　那两件物品刚一入手，冰冷和炙热两种截然相反的感觉便传递到了凌云的手上。

　　那散发着幽黑色光芒的金属果然其然就是凌云一直像得到的冥神鉴碎片，而至于另外一团火球却是让凌云露出一脸的惊讶表情。

　　火焰之神的契约（？？？）

　　“身具火焰之力有缘人可以凭借此物接受火焰之神的考验，通过考验便可成为火焰之神的使者！”

　　就在凌云暗暗惊讶于手中这团赤红色火焰的时候，炎魔死去之后并未消散的神明分身突然出现了异动，原本无神的眼睛突然暴射出一股逼人的精芒，一股极其恐怖的能量开始疯狂暴涨，随即，凌云的耳边响起了系统的提示，听到这个提示，凌云脸上的表情变得难看无比！

　　“玩家请注意，由于玩家击杀火焰之神的使者，使得火焰之神降下惩罚，一分钟之后，此地将会被毁灭烈焰吞噬！”


第489章 失踪的艾米丽！

　　听到这个系统提示，凌云的脸色顿时变得难看起来，这个提示显然是要提醒凌云等人，眼前的神明分身正在准备一次威力惊人的自爆，五分钟的时间对于凌云几人来说，安全撤离出这个岩洞是绰绰有余，然而，若是那样的话，那措手可及的雷之晶石也将彻底与凌云等人失之交臂，而经过一个神明分身自爆，此地会变成什么样子，甚至雷之晶石还会不会存在，这都很难说，所以凌云不敢冒此风险立即撤退。

　　可是，就算在这五分钟里，众人全力采集，也没有办法采集多少雷之晶石，若是那近千霜云阁玩家都在此地，说不定五分钟里还能采集到数量惊人的雷之晶石，可惜就算现在召集那些玩家来此，也是来不及了。

　　听到系统提示的还有司徒云以及那几个同来的玩家，而司徒云的第一反应则是命令那几个玩家全力采集附近的雷之晶石，至于中间那一堆小山一般的装备却直接被司徒云忽视了，那些装备之中不乏传说级的存在，然而司徒云却更加明白什么更重要，装备没了以后有的是机会暴出来，可是天知道经过这一次，雷之晶石还会不会存在，司徒云甚至怀疑整个雷霆谷会不会因为这次自爆而消失，如果神明分身自爆的威力太大，系统很可能将这片地图抹掉，重新建立新的地图，会不会出现雷之晶石还是两说，说不定雷之晶石也会就此绝迹。

　　只要能采集更多的雷之晶石，哪怕只是多出几个，司徒云都觉得是值得的，所以，就算是放弃那些装备，司徒云都觉得是值得的，而为了采集更多一些晶石，司徒云甚至不惜亲自动手参与采集。

　　见司徒云等人有所行动，凌云只是微微一怔，便离开明白了过来，随即便要招呼希瑞斯几人一同帮忙采集，而就在这时，小紫的声音突然在凌云的耳边响起。

　　“我发现一个有趣的信息，要不要听听？”小紫的声音依旧带着几分懒散，似乎根本没有把这次神明分身的自爆当成一回事。

　　“先等等，等采集完雷之晶石再说吧，对了，你也帮忙采集一些吧，这几分钟里能采集多少算多少！”凌云微微皱眉，回应道。

　　说罢，凌云便欲开口招呼希瑞斯三女帮忙，却不料小紫声音再次响起。

　　“嘿嘿～～我敢保证，如果你现在不听，将来一定会后悔！”小紫那嬉笑声再次响起。

　　凌云不禁一怔，他知道小紫不会无的放矢，在时间怎么紧的时候开玩笑，所以凌云还是决定停下了花些时间听小紫的话。

　　紧接着，小紫的声音再度响起：“据我所知，这个游戏之中的神明使者是可以被取代的，只要你能在那分身自爆之前找到新的使者，便可控制那分身，阻止分身自爆，算起来这也是唯一能阻止分身自爆的办法！”

　　“真的吗？你怎么会知道这些的？”凌云眼中闪过一丝惊喜，传音道。

　　“嘿嘿～～怎么说我也算是半个NPC嘛，知道一些内幕也算不得什么，不过有一点我要事先提醒你，只要找到新的使者，阻止那分身自爆倒是不难，不过成为新使者的考验，以及其中要面对何种危险，我却是毫不知情了！”小紫的声音先是有些玩世不恭，随即变得认真起来。

　　“现在也顾不得那么多了，只要有一丝希望保住这些雷之晶石，总要试一试！”凌云沉默了一下，随即回应了一声，便冲着那同来的几个玩家大声喊道：“你们几人谁是火属性职业？”

　　听到凌云的声音，那几个正忙着采集雷之晶石的玩家不禁一顿，停下来望向凌云，茫然的摇了摇头。

　　这时，司徒云也停了下来，诧异的看了一眼凌云，虽然他不知道凌云要做什么，但是他能猜到凌云一定有了什么办法，可惜同来的玩家之中偏偏没有最常见的火属性，若非时间来不及，司徒云一定会将所有的火属性职业玩家调集到此处，任凭凌云调遣。

　　竟然没有火属性！真该死，为什么偏偏这个时候找不到火属性玩家呢？自己身具紫莲神炎，不知道算不算火属性，不过凌云是真的不想去做什么火焰之神的使者，除非迫不得已。

　　就在凌云犹豫着要不要自己去尝试一下的时候，小紫的一句话却是惊醒梦中人。

　　“喂，你还在犹豫什么，艾米丽不是一个很好的人选吗？”

　　对呀！小紫只是说神明使者可以被取代，却没有说是玩家还是NPC，之前一直都是自己先入为主，将取代人选定为玩家，现在回头想想，NPC为何不可以呢？

　　凌云一拍自己的脑门，暗叫糊涂，然后身影一闪，下一刻便出现在艾米丽的身前。

　　眼见自己面前突然显现一个人影，艾米丽不禁吓了一跳，定睛一看原来是凌云，这才松了一口气。

　　“艾米丽，眼前有一次机会，可以让你代替炎魔，可以成为新的火焰之神的使者，其中有多少风险，我也不清楚，不过因为时间紧急，我没有太多的时间让你考虑，如果你认为准备不足，不愿冒此风险，我也不会勉强你，这个机会同样会为你保留，直到你认为可以接受这个考验！”

　　凌云一脸认真的盯着艾米丽，他不想勉强艾米丽，尽管他也很希望艾米丽可以成为新的使者而化解这次危机，不过NPC与玩家不同，只有一次的生命对于他们来说是珍贵无比的，所以凌云才会如此尊重艾米丽自己的选择。

　　听到凌云的话，艾米丽眼中只是闪过一丝诧异，随即便沉默了片刻，然后开口道：“大人，如果成为新的使者，是不是就能阻止那神明分身的自爆呢？”

　　凌云怔怔的看了艾米丽一眼，心中暗叹此女的聪慧，随即点了点头，说道：“不错，只要能成为使者，便能阻止那个分身自爆，不过你还是考虑清楚，因为现在的局面非常不利……”

　　“大人，我愿意接受这个考验！”不待凌云说完，艾米丽便深吸一口气，镇定自若的开口道。

　　凌云木然的闭口，望着艾米丽的目光多了几分惊讶，随即道：“艾米丽，你想清楚了？”

　　“大人，你放心，我已经考虑清楚了，能跟在大人身边，便是艾米丽最骄傲的事情，可是一直以来，艾米丽还从未为大人做过什么，而且这一次还有机会让自己变得更强，何乐而不为呢？”艾米丽耸了耸肩，轻松无比的笑道。

　　凌云皱了皱眉头，刚要开口，艾米丽身边的两女便同时站出一步，握住艾米丽的双手。

　　“艾米丽姐姐，我支持你，加油！”

　　“艾米丽，去吧！我相信你一定会成功，我们会一直支持你！”

　　看着克里斯娜和希瑞斯那诚恳的表情，艾米丽不禁笑了笑，说道：“谢谢你们，放心，我一定不会让大家失望！”

　　说罢，艾米丽便重新转向凌云，认真的说道：“大人，请让我接受考验吧！”

　　看着艾米丽坚定的神情，凌云终于叹息一声，将手中的赤红色火焰之球交与艾米丽，同时道出最后两个字：“小心！”

　　说罢，凌云便带着克里斯娜和希瑞斯退到了一旁，将中间偌大一片空地留给了艾米丽。

　　见凌云三人远去之后，艾米丽才缓缓收回视线，然后将手中的火球托于胸前，闭上双眼，静静的感受着那酷热无比的气息。

　　这样的安静持续了十几秒的样子，突然，那赤红色的火球之上爆发出恐怖的狂暴气息，如液体般的赤红色能量从那火球之中不住涌出，落到地上便自行散开，形成了一座诡异的赤红色魔法阵。

　　而随着赤红色魔法阵的形成，周围无数诡异符文突然亮起，随即漂浮而起，逐个融进了艾米丽的身躯之中，而每融合一个字符，艾米丽那标致的表面之上便会增添一分痛苦，融合了十余个字符之后，艾米丽的脸色已然变得惨白起来，痛苦不堪的身体竟然开始轻微的颤动起来。

　　眼见艾米丽如此模样，凌云不禁皱起眉头，眼中闪过一丝不忍。

　　而艾米丽这边弄出如此大的动静，司徒云等人自然造就察觉了，不过因为时间紧迫，他们只是看了一眼，便继续开始采集雷之晶石了，若是艾米丽未能成功，那么着采集到的雷之晶石便是唯一的收获了。

　　随着时间一点一滴的流过，艾米丽承受的痛苦也在不断增加着，惨白的脸上没有了一丝血色，身体颤动的幅度已是肉眼可见。

　　就在艾米丽咬紧牙关默默承受着痛苦的时候，那诡异符文融入的速度突然暴增，随即脚下的魔法也随即发出了刺眼的光芒，刹那之间便将艾米丽整个人吞噬。

　　那刺眼光芒一闪即逝，然而，当光芒消失的同时，同样消失不见的还有艾米丽的身影。

　　就在艾米丽消失的瞬间，一道黑影突然出现在那座诡异的魔法阵之中，望着空空如也的魔法阵，凌云的脸色变得难看无比……


第490章 赶往幽暗

　　一道黑影闪过，凌云便出现在艾米丽消失的地方，脸色难看之极！

　　这一切发生的太快，就连凌云都没有反应过来，然而，等到凌云有所察觉之时，艾米丽的身影却早已没有了踪迹。

　　“艾米丽姐姐！”

　　“艾米丽！”

　　见艾米丽突然消失，克里斯娜和希瑞斯先是一愕，随即惊慌起来，急忙朝着这边奔来，可是未等两女跑出几步，便被凌云喝止。

　　“不要过来，时间所剩不多了，带着其他人迅速离开这里！”凌云神情一凛，当机立断喝止了两女。

　　尽管心中百般不愿，但是克里斯娜和希瑞斯也明白，此刻，距离那五分钟的期限便只剩下不到一分钟，望着凌云那张冰冷面孔，无奈之下，两女只好咬着牙忍痛转回身，冲着司徒云和那几个玩家而去。

　　“司徒云，不要再管那些雷之晶石了，赶快离开这里！”凌云冲着司徒云喊道，随即身影一闪，便出现在一个玩家的身边，拉起这人之后便朝着出口冲去。

　　与此同时，凌云还传音给小紫，让他也帮忙带人离开这里。

　　于是，在凌云四人的努力下，一行人终于赶在五分钟的期限来临之前冲出了岩洞。

　　离开岩洞之后，众人也是毫不停息，朝着雷霆谷外奔去。

　　毕竟谁也不知道那分身自爆波及范围是多大，所以能逃多远就逃多远，至于那留守在外的玩家早就被司徒云通知撤离了，现在已经处于雷霆谷外围了。

　　而就在众人冲出岩洞数百米之外的时候，一道赤红色光芒突然冲天而起，随即一声响彻天地的爆炸声接踵而至，恐怖的火系能量肆虐而起，仿佛血盆巨口一般将整个岩洞吞噬，只是一眨眼的工夫，整个岩洞便彻底消失，取而代之的便是一处深不见底的岩溶之坑。

　　而凌云一行人却是不敢有任何的停留，哪怕驻足观望一眼都不敢，因为就在他们身后，便是那席卷而来的赤红色能量。

　　虽然凌云四人已然竭尽全力，但是还要带着几个玩家，所以速度上始终会有些影响，要不是中途小紫和希瑞斯连续施展防御法术，阻挡了那赤红色能量片刻，说不定众人早就被那赤红色能量吞噬了。

　　直到好一会之后，那赤红色的能力风暴才有平息下来的趋势，又过了十多分钟之后，暴虐的能量风暴才彻底停息了下来，不过那狂暴的火元素气息依然却是久久没有消散。

　　一路狂奔之下，众人早已到达了雷霆谷的外围，此时再次回头一望，不禁各个面露惊色。

　　原本偌大的一座雷霆谷，如今却是面貌全非，大半山谷依然被夷为平地，就连那漫天的雷电之光也消失不见，露出了晴朗的天空。

　　就在众人一脸惊骇之时，凌云心中却满是苦水，首先是因为艾米丽的诡异消失，要不是自己太执着保全雷之晶石，便不会让艾米丽尝试那个该死的考验，也不会弄得艾米丽不知所踪了，要不是属性栏里的军团信息之中尚有艾米丽的名字，说不定凌云会后悔死，不过即便是现在，凌云都后悔的要死。

　　不但把艾米丽弄丢了，连雷之晶石也没有保住，还是被那分身自爆毁于一旦，对于凌云来说，此行当真是赔了夫人又折兵。

　　眼见凌云脸上的苦涩表情，司徒云似乎也能体会一二，走了过来拍了拍他的肩膀，轻声道：“放心吧，艾米丽不会出事的，否则早有消息传来了，对了，刚才到底是怎么回事？”

　　凌云轻声叹息了一声，随即将事情的讲述了一遍，当司徒云听到艾米丽原来是在接受火焰之神的考验时，不禁露出一丝惊讶，随即恍然大悟道：“原来如此，你是希望艾米丽成为神明使者之后化解那分身的自爆吧！”

　　凌云点了点头，苦笑道：“当时真是鬼迷心窍了，否则也不会让艾米丽选择的！”

　　“算了，这也不关你的事，换做谁如果有一丝希望，也会义无反顾的尝试的，而且我觉得艾米丽的消失一定与那考验有关，也许现在她正在某个试炼之地接受考验，毕竟要成为一个神明使者绝不会那么简单的！”司徒云笑了笑，安慰道。

　　经过司徒云一番劝慰，凌云脸上的苦闷也消散了许多，当时艾米丽消失的时候，凌云就已经隐隐感觉到后者可能被传送到其他地方了，现在被司徒云一说，凌云更觉得艾米丽被传送走的可能占了七八成。

　　“对了，雷之晶石采集的如何？现在看样子短时间是不可能采集道雷之晶石了！”望着那已经物是人非的雷霆谷，凌云顿了顿，问道。

　　“算上之前采集到的，一共只采集了目标的一半，要满足两座驻地的防御工事肯定不够，若是只用来供应一座驻地勉强还是足够的！”司徒云想了想，说道。

　　“能供应一座驻地吗？……看来另一座子城的防御工事要重新考虑了，真伤脑筋啊……”凌云暗暗自语道，脸上略带着一丝苦闷。

　　“玩家请注意，该地图受损程度超过90％，系统将对此进行修补，请玩家在十分钟内退出该地图范围，新地图将在三天后生成！”

　　听到这个系统公告，凌云和司徒云不禁面面相觑，脸上都露出了一丝无奈的苦笑。

　　十分钟之后，凌云一行人与那千人玩家终于汇合到一起。

　　处于雷霆谷之外，望着那突然被一阵红雾笼罩的雷霆谷，众人心中的滋味自是百般不同。

　　“艾米丽希望你能平安归来！”望着那红雾深处，凌云暗暗祈祷着。

　　由于这次地图变故的公告只是区域内公告，再加上雷霆谷本就少有玩家出现，所以并未引起多大的关注。

　　虽然此行没有完成目标，不过总算没有空手而归，这也是凌云和司徒云唯一欣慰之处。

　　踏上归途的时候，因为艾米丽的事情，希瑞斯和克里斯娜都是无精打采的，而小紫也不同于往日，出奇的安静了下来，就这一样，众人在一种压抑的气氛之中来到了一座系统主城，准备由此返回坝基斯星域。

　　“怎么？不和我一起回去吗？”传送阵之外，司徒云一脸诧异，因为凌云刚刚决定先不返回坝基斯星域。

　　“恩，我准备回梦幻大陆一趟，处理了一些事情之后，在返回坝基斯星域，对了，我拜托你收集的那几样材料也一并送去吧，我会在那里等你的消息！”凌云点了点，平淡的说道。

　　“既然如此，那你多保重，那些材料我会尽快派人搞定，先走一步了，咱们驻地见！”司徒云笑了笑，随即与小紫等人打了声招呼，便带人进入传送阵返回坝基斯星域了。

　　等到司徒云一行人全部离开之后，凌云四人也在周围玩家指指点点中踏出传送阵，拿出传送晶石，选择了目的地之后，便化作四道白光消失了。

　　一天之后，凌云四人便出现在素达拉斯中心的生命之树之中。

　　原本凌云希望能见一见亚美，却不料亚美正值晋级的关键时刻，无法与众人见面，无奈之下凌云也自豪将黑刺兽王暴出来的那颗蓝玉珠交给了精灵一族的大长老，希望他能代为转交。

　　当初凌云看到蓝玉珠的属性之后看，便暗暗决定将此珠送给亚美，亚美身为德鲁伊，属性本属自然之性，与这蓝玉珠的剧毒属性最为契合，不但不会削弱蓝玉珠上的毒性，还能与之相辅相成，发挥最大的威力。

　　看到蓝玉珠的属性之后，大长老顿时惊讶的不得了，身为亚美的导师，大长老自然清楚这蓝玉珠对于亚美的重要，对精灵一族有多么的重要，随即更是代亚美对凌云感激不已。

　　既然见不到亚美，凌云自然准备离去，他可没有太多的时间逗留在这里，尽管大长老极力邀请凌云四人留在这里多待一些时日，却被凌云委婉谢绝了。

　　而在凌云离去之时，甚至连精灵女王都被惊动，前来为凌云送行，而精灵女王的意外出现也着实让凌云感到了有些受宠若惊。

　　告别精灵女王与大长老之后，凌云便离开了素达拉斯，直奔幽暗之城而去。

　　而就在凌云赶往幽暗之城的时候，司徒云那边也传来了好消息，之前凌云拜托他筹集的材料已经全部收集完毕，而且还派人赶往梦幻大陆亲自交到凌云手中，听到这个消息，凌云自然是喜上眉梢。

　　这一次被派来交接材料的人不是别人，正是司徒云的心腹豹叔。

　　稍后的时候，凌云又联系到了豹叔，约好了见面的地点之后，便火急火燎的赶往了幽暗之城。

　　而就在凌云赶往幽暗之城的时候，现实中的海城市，杰正眯着眼睛，舒舒服服的趴在柔软的大床上，享受着一位千娇百媚的少女的全身按摩。

　　然而，就在杰感到最舒服的时候，那少女的动作突然停滞了下来。

　　“为什么停下来？”杰皱起眉头，缓缓睁开眼睛，望向骑跨在自己腰间的少女。

　　然而，那娇媚的少女此刻的脸上写满了吃惊，伸手指着前往，微微张合着樱桃小嘴，却始终说不出一句话来。

　　看到少女的表情，杰不禁一怔，眉宇之间生出几分不悦，随即回头望去，然而，就在杰的目光落在房间里凭空多出来的两个身影时，脸上的表情在一瞬间凝结……


第491章 黑煞！黑狱！

　　随着两个悄然之间出现的身影，整个房间里的气氛顿时变得诡异起来。

　　感受着对方身上浓郁的黑暗气息，杰那呆滞的面孔之中不由得抽动了一下嘴角。

　　仅仅是片刻工夫，杰便清醒了过来，随后猛然翻身而起，毫不留情的在那一脸惊慌失措的少女额头轻轻一点，紧接着一道青光闪过，那可怜的少女便迷迷糊糊的瘫倒在床上，就此不省人事了。

　　随即，杰将睡袍穿在身上，然后露出一脸亲切的笑容，冲着那个突然出现的身影微微躬身，试探着问道：“不知是哪两位前辈大驾光临？在下是幽冥一族的杰！”

　　“杰？你便是那失踪很久的杀手杰？嘿嘿～～你在幽冥一族的名气可是不小啊，没想到竟然会躲在这么一个穷乡僻壤之地！”

　　随着一声苍老的声音响起，两个身影之上的黑气缓缓散开，显露出两个苍老的面孔。

　　然而，当杰看清两位老者的面孔之后，眉头竟然不由自主的皱了皱，心中暗暗苦叹道：“怎么会是这两个老家伙！”

　　看到两位老者的面孔，杰立即认出了两人，这两人都不是无名之辈，论实力比起巅峰时期的杰还要更胜一筹，即便在奥克利一族也算是小有名气的强者。

　　只不过两人在这个时候突然出现在这里，不得不让杰小心应付了，他可不想在自己族里的强者到来之前，被这两人破坏好事，毕竟紫莲神炎的事情可是至关重要的，万一走漏了什么风声，那么之前的准备就会变成竹篮打水一场空。

　　杰暗暗呼出一口气，平复了一下有些波澜的心情，随即恭敬的笑道：“没想到竟然是黑煞和黑狱前辈大驾光临，恕在下照顾不周，两位还请先坐下来，待我命人送些茶水过来！”

　　说罢，杰便引着两人坐在了沙发上，而他自己却是恭敬的立于一旁，着实给了两人极大的面子。

　　见此，两位老者脸上不禁闪过一丝得意，其中名为黑煞的老者不由得笑着开口道：“嘿嘿～～杰老弟，你实在太客气了，我两人到这星球也不是一天两天了，本来想多休息一阵，却意外发现了一股隐匿着的强大的黑暗气息，好奇之下便来看一看，却不想是老弟你呀！”

　　黑煞的声音显得很苍老，之前出声的便是他了。

　　听到这话，杰心中一动，装作不经意的问道：“两位前辈到此多时了？那在下真是失礼之极，竟然丝毫不知情，真是惭愧啊……对了！两位此番到此，不知所为何事？若是在下能帮倒忙的地方，绝不推辞！”

　　“嘿嘿～～说起来我两人还有事情希望杰老弟帮帮忙，想必老弟在此的时日不短，对这个星球应该很熟悉了吧？”黑煞笑眯眯的望着杰，说道。

　　听到黑煞的话，杰的眼角猛然一跳，心中顿时有了一种不祥预感，不过杰并未表现出来，脸上依旧挂着一丝微笑，说道：“在下自问对这星球还有些熟悉，不知道前辈希望在下如何帮助两位呢？”

　　“很简单，我们来此只是为了寻找那些逃亡到各个位面的亡灵一族，如果老弟有线索的话也省的我两人再辛苦一番，就是不知老弟是否愿意帮我两人这个忙呢？”黑煞望着杰，似笑非笑的说道。

　　杰心中咯噔一下，最不希望看到的事情还是发生了，这两个老家伙果然是为了亡灵一族而来，奥克利一族搜索逃往各个位面的亡灵族人，这件事杰自然是知晓的，刚刚认出两人的瞬间，杰的心中便隐隐猜到了两人的来意，如今得到证实，杰的心中顿时苦闷不已。

　　“看杰老弟现在的样子似乎与传闻之中有些不符，而且气息也要弱得多，想必杰老弟之前一定施展过幽冥一族的秘术，现在的身躯应该是不久之前才夺舍来的吧？老夫倒是很羡慕你们幽冥一族，能有此等保命绝技，不过看杰老弟现在的情况，怕是还需要很长一段时间才能恢复原来的实力吧？”

　　见杰神情之中有些犹豫，一直沉默的黑狱突然开口说道。

　　与黑狱那冷漠的目光碰撞了一下之后，杰只觉得浑身一寒，一股无形冷意席卷而来。

　　杰没想到黑狱目光如此毒辣，一眼便看出了他现在的状况，更让杰感到无奈的却是黑狱的言外之意，现在的杰已经不是杀手杰了，以他现在的状况根本不是两人的对手，若是不想吃苦头，还是不要耍花招的好。

　　转念之间，杰的心中便有了算计，苦笑一声说道：“既然两位这么想知道亡灵一族的下落，那在下也只好实话实说，不错，在下的确知道逃亡到这里的亡灵一族的下落，告诉两位倒是无妨，不过希望两位看在幽冥一族的面子上，答应在下一个要求，两位放心，在下这个要求对两位来说绝对是轻而易举的事情，绝不会令两位为难的！”

　　黑狱和黑煞不禁相视一眼，虽然如今的杰没有了在两人面前谈条件的资格，但是对方既然抬出了幽冥一族的名头，而且还保证不会提出为难的要求，两人也就卖了一个顺水人情给杰了。

　　“嘿嘿～～杰老弟说得哪里话，就凭你我都是冥神后裔，举手之劳又有何不可呢？”黑煞施施然的笑了笑，说道。

　　“哈哈～～难得两位肯帮这个忙，在下一定记着两位这份人情，他日必当重谢！”杰的脸上浮现一丝笑容，恭敬的谢道。

　　“嘿嘿～～杰老弟客气了，现在可否将那亡灵一族何在和老弟的要求告诉我两人呢？”黑煞眯起眼睛，一副老奸巨猾的样子，笑道。

　　“好说，在下的要求很简单，只要将亡灵族人之中一人交与我处理便可，正是因为此人，我才会落得要夺人躯体偷生的下场，所以万望两位将此人交与我发落！”杰咬牙切齿，脸上浮现一丝狰狞，似乎与口中之人有着不共戴天的仇怨。

　　“嘿嘿～～看来杰老弟和那人之间的恩怨不小嘛！我倒是很好奇，究竟是什么人能将杰老弟逼到如此境地，难道亡灵一族之中还有这样的强者吗？”黑煞露出一丝别有深意的笑容，问道。

　　杰自然知道黑煞有了戒心，便半虚半实的说道：“前辈不必担心，我所说那人并不是什么大神通之人，只不过他的父母却是将我害到如此田地的元凶，很可惜两人都不在了，所以我只能将这深仇大恨报复在他们的孩子身上！”

　　“嘿嘿～～原来如此，也罢，我们两人就帮老弟一次，将那些亡灵族人的藏身之地告诉我两人，咱们现在就去将那些亡灵族人擒来！”黑煞那满是褶皱的脸上显现出一丝自信的笑容，站起身便欲前去拿人，一旁的黑狱同样一声不吭的站起。

　　“两位稍安勿躁，在下还有话没有说完！”见两人起身，杰急忙说道。

　　“怎么？难道杰老弟还有什么要求不成，若是还有要求，一气说完便是了！”黑狱皱了皱眉头，露出一丝不悦之情，冷冷的口气说道。

　　“呵呵～～黑狱前辈误会了，在下又怎敢如此不识抬举呢？不过两位既然远道而来，想必也一定有些疲顿，不如留在这里休息几天，而且这里虽说比不上那些盛产美女的位面，但是姿色也算是上乘，享用起来更是别有一番风味的，两位若是有意的话，在下倒是可以为两位安排一番！”杰微微一笑，神态之中有着说不出的暖昧。

　　听到这话，两位老者的眼睛顿时一亮，原本世外高人的形象也彻底消失，取而代之的是一副好色之极的嘴脸，那双色迷迷的眼睛不住的瞄向床上不省人事的娇媚少女。

　　“没想到杰老弟也知道我们所好，既然如此，那我两人便留在这里多休息几日罢了，反正已经到了这里，就再让那些家伙们多逍遥几天吧！”此刻的黑煞已然变成了一个好色老头，那双色眼滴溜溜在那少女的身躯上扫个不停。

　　相比之下，黑狱虽然没有黑煞那般夸张，但是比起之前那副冷冰冰的样子，已然变了一个人似的。

　　“两位若是看上这妮子，便送与两位享受，如何？”杰回头望了一眼床上的少女，银笑道。

　　“君子不夺人所好，这个嘛还是算了吧！”黑煞眼中闪过一丝遗憾，摇了摇头，笑道。

　　“既然如此，那在下这就为两位安排，希望两位能尽情享受！”杰眼中露出一丝笑意，随即拿起通讯器，吩咐了一番。

　　只是一会的工夫，便有一个黑衣人走了进来，当那人看见沙发上的两位老者时，眼中不禁露出了一抹诧异之色，不过只是刹那间便消失了。

　　“少爷，您吩咐的事情已经准备好了！”黑衣人恭敬的说道。

　　“知道了，现在就带两位老前辈去吧，记住，这两位前辈的身份尊贵无比，切不可怠慢，否则后果你是清楚的！”杰眼中闪过一丝冷色。沉声道。

　　黑衣人微微一颤，随即躬身道：“属下明白，请少爷放心！”

　　随即，黑衣人便异常恭敬的将黑煞黑狱两位老者送出了房间。

　　直到两位老者离去之后，杰那紧绷的身体才松弛了下来，随即长长叹息了一声。

　　果然如此，早就听说这两个老家伙常年与那些魔龙打交道，不知不觉中沾染了那些魔龙的好色习性，而且只喜好未破身的美貌女子，如今看来那传闻却是不假了。既然如此，那便只能投其所好，将两人多留着时日，若是这期间族里的强者能够及时赶来便是最好，如若不然，便只能祈祷两人没有发现凌云身具紫莲神炎的秘密，否则这个秘密一旦暴露，不但无法得到紫莲神炎，就连自己的小命都难保。

　　想到这里，杰不禁暗暗苦叹一声，只是在心中暗暗期盼族里能早日派人前来收拾眼前的残局。

　　就在杰暗暗祈祷的时候，远在亡灵古堡之中，身在游戏舱的凌云突然发现细微的变化，周身满是重茧一般的雷电开始缓缓融于身体之内，虽然消融的速度异常的缓慢，但是随着时间的推移，那雷电消融的速度却是越来越快……


第492章 高级修复液

　　随着四道白光的闪过，凌云一行人便出现在幽暗之城的广场之上，一股熙攘的喧扰之声直接将凌云四人笼罩于其中。

　　望着眼前这丝毫不比以往逊色的繁华景象，凌云眼中不禁闪过一丝惊讶之色。

　　比起幽暗之城，素达拉斯却是比以往要冷清了一下，因为四域传送阵的开启，许多玩家都被分流了出去，所以素达拉斯才会显得有些萧条，然而到了幽暗之城后，凌云却丝毫没有之前的那种感觉，至少现在看起来，幽暗之城并未因为四域传送阵的开启而受到多少冲击。

　　心下稍微感慨了一下，凌云便带着小紫三人朝着鉴定所的方向走去。

　　穿过人流密集的广场，凌云四人终于来到了鉴定所，和以往一样，鉴定所里依旧是生意兴隆，有了上一次的经验，凌云并没有排在队尾，而是直接朝着鉴定柜台走去。

　　凌云四人的举动顿时引起了其他玩家的注意，刚一进门就朝着柜台走去，明显是要插队，对此有些玩家不禁露出幸灾乐祸的表情，一些玩家甚至在窃窃私语起来。

　　“嘿嘿～～这四人一看就是外面来的，看来今天又有人要倒霉了！”

　　“这所鉴定所的鉴定大师是出了名的脾气古怪，想要在这里插队，是要冒着被赶出去的危险，不知道这四人的运气如何，估计被臭骂一顿是少不了的？”

　　“这也未必吧？听说今天是大师的那个徒弟当值，都是玩家，最多是赶人出去，臭骂到不至于吧？而且我看那小子的脾气挺温和的啊！”

　　“你知道什么啊？如今那小子学艺有成，就连那老头的臭脾气也是学足了七成，别看他平日里孤言寡语，文文弱弱的样子，一旦发起火来，可不比那老头差多少，上次不是有个家伙仗着自己是一个公会的小头头，强行插在了队伍的前面，可是到了那小子的面前，嘿！你猜他说什么？竟然让那家伙滚出去，你是不知道当时那家伙被气成了什么摸样，简直就是一个酱缸！”

　　“原来还有这回事？兄弟我倒是头一次听说，对了，后来怎么样？那家伙有没有再来找麻烦？”

　　“被人当众扫了面子，你说他能咽下这口气吗？后来还带人来找麻烦，不过被那老头招来一队禁卫军，全部给轰了出去，那叫一个痛快！”

　　“禁卫军？难怪呢……那些可都是参加过梦幻军团的高级NPC战士……”

　　“嘿嘿～～不说了，好戏就要开始了，千万不要错过哦！”

　　然而，就在许多玩家准备看场好戏的时候，却没有想到令人意想不到的事情发生了！

　　起初，正如那些玩家预料的一般，眼见四人插队，当值的小鉴定师脸色顿时一变，然而未等他发出任何喝斥的声音，便猛然站了起来，对那四人突然恭敬异常，然后竟然亲自将四人送进了内堂。

　　小鉴定师的态度前后一百八十度的大转弯，着实让那些玩家掉了一地的眼球，就在玩家们诧异的同时，对那四人的身份便是更加好奇起来。

　　然而，事情到此并没有完结，过了大约一顿饭的功夫，一队玩家风尘仆仆的赶到了鉴定所，为首之人扫视了一圈，看到队伍最前端的鉴定台，眼中不禁露出一丝精光，随即吩咐身后的玩家在此休息，然后便独自一人朝着那鉴定柜台走去。

　　“快看！竟然是霜云阁的人！”

　　望着来人手臂上明晃晃的徽章，有人一眼便认了出来，私下里惊讶道。

　　“霜云阁不是已经在四域发展了吗？为什么会突然跑到这里？”

　　“是啊？难道霜云阁又有回来发展的打算？”

　　就在众人暗暗私语的时候，来人已然走到了柜台之前，对着小鉴定师说了一句话，于是再次让人惊讶的事情发生了，这一次，小鉴定师不但没有表现出丝毫的不悦，反而很客气的将来人送进了内堂。

　　短短一天之内，小鉴定师竟然接连两次破了规矩，不但不阻止来人插队，还将人送入内堂，这自然引起了一些人的不满，难道鉴定所这童叟无欺，公正不阿的招牌已经变了吗？

　　辛辛苦苦的排着长队，却不如人家的几句话，一些排在队尾的玩家自然心有不甘，于是便起了歪念，也学着之前那人，大模大样的走到了柜台前，对着小鉴定师说了些什么，结果被后者毫不留情的劈头盖脸一顿臭骂，最后还赶了出去。

　　直到这一刻，玩家们心中才恍然大悟，不是鉴定所的招牌变了，而是来人的身份太特殊了，至于究竟特殊在哪里，就给了众人无限遐想的空间。

　　被小鉴定师送入内堂之后，凌云一行人便见到了老鉴定师，如今有了徒弟代劳，老鉴定师也是格外的清闲，也不知道老鉴定师从哪里弄来的摇椅，整个人双眼微闭慵懒的躺在上面，摇啊摇的，手里还端着一个小茶壶，当真惬意无比。

　　听到有动静传来，老鉴定师老大不乐意的睁开了眼睛，眼见是凌云到来，脸上顿时变得兴高采烈起来，嘴里不住的夸赞自己的徒弟懂事，竟然直接将人领了进来。

　　被老鉴定师这般夸奖，小鉴定师却是有些不好意思，急忙告退出去继续工作了。

　　小小寒暄一番，凌云也是毫不客气的将身上那些没有鉴定的东西堆了一桌子。

　　看着那还未被鉴定的高级装备，老鉴定师的双眼顿时变得痴迷起来，仿佛一个醉汉闻到了香醇的美酒一般。

　　按照老鉴定师的话来说，他已经好久没有见到这么高级的货色了，虽然四域出品的装备都不错，但是多数在本地鉴定完毕了，很少会经他手来鉴定的，如今一次性看到这么多高级货色，老鉴定师简直比嗑药还要兴奋。

　　随后，老鉴定师便如饥似渴的鉴定了起来，甚至这一次连价钱都懒得说了。

　　过了不久，小鉴定师便带着豹叔一起走了进来，然而，望着那满桌子的高级装备，小鉴定师眼中不禁露出了一抹难以掩饰的惊讶，同时还有着一丝羡慕与渴望。

　　眼见小鉴定师那干巴巴的可怜眼神，老鉴定师不禁笑骂了一声，同时将手里几件没有鉴定的装备扔给了小鉴定师，美其名曰让他过过手瘾。

　　目光随意的扫过那几件装备，凌云心中不禁暗笑这老鉴定师果然很看重自己的这个徒弟，刚才他特意留下几件未鉴定的装备，都是一些高级BOSS出品的好东西，将如此好的材料留给自己的徒弟积累经验，足可以看得出老鉴定师对于自己的徒弟是多么重视了。

　　等到小鉴定师鉴定完毕之后，老鉴定师便毫不客气将其赶了出去。

　　虽然小鉴定师很是恋恋不舍，不过还是回到了柜台继续鉴定了，鉴定过上好的装备之后，再一看其他玩家手中的货色，心情自然生出一种无形的跌落之感，不巧的是这事还有玩家触这个霉头，被小鉴定师痛骂一顿也是不足为奇了。

　　而随着豹叔的到来，修复厄运套装的材料已然全部凑齐，至于那些鉴定完毕的装备自然进了豹叔的背包之中，权当做霜云阁的储备了。

　　随即，凌云便将所有的材料完数交与老鉴定师，见凌云将所有材料凑齐，老鉴定师顿时兴奋的跳了起来，显然比起鉴定之前的那些高级装备，修复厄运套装能够更加引起老鉴定师的兴趣。

　　确定了所有材料一应俱全之后，老鉴定师突然奔出内堂，随即外面便响起了老鉴定师的破锣嗓子。

　　“都给老子出去，今天不鉴定了！”

　　随即一片不满的喧哗声响起，于是，老鉴定师再次发飙道：“你们这些小兔崽子们，是不是皮子又紧了？要不要老子在叫禁卫军把你们都轰出去啊？”

　　此话一出，那喧嚣之声顿时消散，片刻之后，老鉴定师领着自己的徒弟回到了内堂，而后者自是一脸懵然，不过在见到桌子上那些稀有的材料之后，顿时恍然大悟，脸上露出了兴奋的表情，与老鉴定师如出一辙。

　　看到小鉴定师的表情，凌云不禁莞尔一笑，心中暗叹真不愧是师徒俩！

　　“傻徒弟，今天师傅就让你开开眼界，你可要看清楚了！”老鉴定师瞪了一眼满是兴奋的徒弟，沉声道。

　　见师傅如此认真的表情，小鉴定师自然不敢怠慢，拿出一百二十分的精神露出全神贯注的样子。

　　见此，老鉴定师眼中自是闪过一丝满意，随即深吸一口气，脸色变得凝重起来，开始处理起桌子上那些稀有材料。

　　也就是一盏茶的工夫，老鉴定师便将所有材料略加处理，随后便开始了更深程度的提炼。

　　看着老鉴定师神情凝重，有条不紊的将一份份材料去糟取精，众人连大气都不敢喘一下，静悄悄的看着老鉴定师施为，而小鉴定师更是目不转睛的盯着看，生怕漏过某一环节。

　　待所有材料提精之后，老鉴定师又取出一罐罐不明的液体和一个巨大的钵盂。

　　看到那些瓶瓶罐罐，小鉴定师的脸上顿时闪过一丝惊讶，随即便凝神关注起师傅的每一个动作。

　　老鉴定师并没理会其他人的惊讶目光，而是全身心的投入了进去，有次序的将提精之后的材料放入钵盂，同时掺杂着不同量的不明液体，经过一番施为之后，钵盂之内开始冒出淡淡的光芒，先是单一色彩，而随着材料和不明液体不断的注入其中，光芒的色彩逐渐增加。

　　随着最后一份材料被投入钵盂之中，一道五彩光芒骤然冒出，仿佛一道彩虹一般，煞是美丽！

　　就在五彩光芒出现之时，老鉴定师才长长呼出一口气，此刻，他那苍老的面孔之时早已不知不觉中布满汗珠，成股成股的顺着下颚留下，然而，老鉴定师却丝毫没有在乎，只是盯着那钵盂之中的液体，露出一脸莫名的兴奋，嘴里喃喃自语道：“完成了，高级修复液终于完成了，厄运套装终于可以重现天日了……”


第493章 恐怖的厄运套装！

　　随着高级修复液的完成，众人胸中一直憋着的一口气终于得以释放，都是长长呼出一口气。

　　老鉴定师的自言自语虽然声音不大，但是整个内堂地方也不算大，所以众人倒是听得很清楚。

　　“高级修复液？那是什么东东？”望着那散发出五彩光芒的钵盂，凌云的脸上不禁露出一丝懵然，轻声嘀咕道。

　　而凌云的声音仿佛一颗石子丢进一面平静的湖面，顿时引来了一道责怪的目光，正是那小鉴定师。

　　发现出声的人是凌云，小鉴定师眼中的责怪虽然消散，但是依然带着几分不满。

　　见此，凌云只好歉意的笑了笑，随即尴尬的摸了摸鼻子，然后继续将目光放在了老鉴定师的身上。

　　缓缓将心中那份激动压下，老鉴定师随即将凌云寄存在这里的厄运套装取了出来，逐个摆放在桌子上，然后小心翼翼的将那散发出五彩光芒的液体盛出，然后逐一滴在各个部件表面，五彩液体滴落到装备的表面便自然散开，当所有部件的表面尽数被那五彩液体覆盖之后，令人惊讶一幕出现了！

　　只见那些被修复液全完覆盖的部件突然发出刺眼的蓝光，逼得众人不得不遮掩住自己的眼睛，这种状态一直持续了数分钟，随后，那蓝色光芒才开始减弱。

　　等人众人的目光重新落在那数件装备之上，赫然发现了每个部件的表面都变得晶莹剔透起来，时而反射出一道淡蓝色的光彩，给人一种神秘无限的感觉。

　　老鉴定师深吸一口气，脸上带着一丝激动，缓缓拿起其中一个部件，抚摩了好久，那慈祥的目光就像是看到了自己孩子一般。

　　好一会之后，老鉴定师才缓缓叹息一声，十分舍不得的将那厄运套装尽数丢给凌云，很不爽的说道：“臭小子，这厄运套装已经修复完了，老头子我也累了，需要休息一段时间，你们都出去吧！”

　　说罢，老鉴定师便蛮横的将众人赶出了内堂，就连他的徒弟也是毫不例外。

　　“这老家伙的脾气真的很臭！”从未接触过老鉴定师的希瑞斯自然很不满自己被人在无缘无故的赶了出来，刚一出来便满腹牢骚的抱怨道。

　　“不许你这么说师傅！”一直沉默的小鉴定师突然生出一脸怒气，冲着希瑞斯不客气的吼道。

　　“你凶什么！难道我说错了吗？那你师傅的脾气就是臭，要不然怎么会连自己的徒弟也赶出来？”希瑞斯也是毫不示弱，大声道。

　　“你懂个屁！你明白身为一个鉴定师的无奈吗？你能体会到那种为别人做嫁衣是什么滋味吗？你……算了，和你们说这些有什么用！”小鉴定师的情绪突然激动起来，然而说道一半的时候，却是徒然脸色一暗的停息了下来。

　　“你说什么？”被一个鉴定师如此顶撞，以希瑞斯的爆脾气自然不会善罢甘休，就在她准备动身给小鉴定师一个教训的时候，却被凌云拦下了。

　　“算了！”凌云摇了摇头，给了希瑞斯一个眼色。

　　被凌云拦下，希瑞斯不由得冷哼一声，随即喘着粗气别过头去，不再理会小鉴定师了。

　　随即走到小鉴定师的面前，很诚恳的说道：“等你老师好些的时候，替我说声谢谢！”

　　小鉴定师诧异的看着凌云，好一会之后才长舒一口气，然后漠然道：“知道了，我会替你转告师傅的，好了，你们也请自便吧，我也要休息一下了……”

　　说罢，小鉴定师便在众人诧异的目光之下退出游戏了。

　　望着小鉴定师突然离去，凌云不禁叹息一声，至于他为何会叹息，也只有他自己才明白了。

　　“小娜娜，这些便是你母亲生前所使用的厄运套装，如今我将它修复一新，希望你能好好的保存它！”凌云转过身，随手将那厄运套装交到了克里斯娜的手中。

　　听到凌云的话，克里斯娜不禁呆住了，随即缓缓低下头，望着手中的厄运套装，眼中竟然变得朦胧起来，随即一滴晶莹之物跌落而下，砸在手中的装备之上，溅起片片晶亮光莹。

　　这时，从来都是大大咧咧的小紫却是轻叹一声，随即走到克里斯娜的身边，轻轻摸了摸她的头，笑道：“不要在犹豫了，穿上它之后，便要继承你母亲的遗志，好好带领娜迦一族重振辉煌，明白了吗？”

　　听到小紫的话，克里斯娜的身体不禁一颤，随即抬起头望向小紫，眼中充满了感激。

　　“谢谢你，小紫哥哥，娜娜一定谨记你的这句话，绝不会辜负妈妈寄托在我身上的希望！”克里斯娜一把抹去眼角的泪水，随即露出异常坚定的神情，说道。

　　“嘿嘿～～这才乖嘛！”这时的小紫再次恢复了从前那副吊儿郎当的样子，嘿嘿笑道。

　　望着前后判若两人的小紫，希瑞斯脸上浮现了无比惊讶的表情，仿佛看怪物一般看着小紫，似乎要重新认识一下这个经常与她作对的坏家伙。

　　“臭婆娘！你盯着我看什么，没见过这么帅的亡灵吗？”

　　见希瑞斯怔怔的望着自己，小紫不禁狠狠的说道，这一句话顿时让希瑞斯刚刚生出的好感荡然无存。

　　“该死的亡灵！当真是无可救药！”希瑞斯狠狠瞪了小紫一眼，随即将头撇了过去，再也懒得看他一眼了。

　　小紫却是毫不在乎，像没事人儿似地催促着克里斯娜将厄运套装穿上。

　　于是，在众人的目光之下，克里斯娜将整套的厄运套装穿在了身上，当最后一件部件装备之后，整个厄运套装顿时发出一阵幽蓝色的光芒，将克里斯娜整个人包裹了起来。

　　而随着幽蓝色光芒的出现，鉴定所之中便充满了一股清凉之感，使人有一种置身于深海之中的感觉。

　　“好纯净的水元素！”感受着身边的清凉之感，正生闷气的希瑞斯不禁一怔，随即望向这清凉之感的源头。

　　然而，随着时间的推移，周围的清凉之感却变得越发的冰冷，到最后竟然让整个鉴定所的表面布满了一层冰霜。

　　“怎么会这样？水元素竟然升级为冰元素了！”希瑞斯随手摸了摸自己身上的冰霜，脸上露出了一丝惊讶。

　　不单单是希瑞斯，鉴定所里所有人都在惊讶于厄运套装所激发出来的属性变化。

　　“你们这些家伙到底在搞什么？为什么这里会变得这么冷！”

　　就在这时，暴躁如雷的老鉴定师突然从内堂冲了出来，然而，当他见到浑身被幽蓝色光芒笼罩着的克里斯娜，整个人顿时怔住了，指着克里斯娜吃惊道：“怎么……怎么可能？这个小姑娘竟然能激发厄运套装上的隐藏属性！难道……”

　　突然，老鉴定师眼中一亮，随即飙向凌云，一般抓住他的双臂，问道：“这小家伙究竟是什么人？她和卡列琳娜是什么关系？”

　　见老鉴定师如此激动，凌云脸上不禁浮现一丝愕然，随即也未隐瞒，将克里斯娜的身份说了出来。

　　知道克里斯娜就是卡列琳娜的女儿之后，老鉴定师的脸上总算露出了恍然之色，然后望着凌云，露出一丝古怪的表情，感慨道：“小子，如果你将这厄运套装占为己有，它最多是一套上品的传说套装，可是若穿在一位具有娜迦王族血脉之人的身上，却可以激发厄运套装的隐藏属性，论威力足可媲美一件圣阶装备了，你小子还真是走了狗屎运，身边不但有一位娜迦王族之人，而且还舍得将这套厄运装备送给她，或许这真是天意吧！”

　　可以媲美圣阶装备！！！

　　听到这句话，众人不禁倒吸一口气，尤其是凌云，心中的惊讶比起谁都要来得凶猛，毕竟他身上可是有一把货真价实的圣器，说起圣器的威力，他自然要比任何人都要清楚。

　　如果这厄运套装果真能媲美一件圣级装备，那么拥有厄运套装的克里斯娜的实力绝对会瞬间暴涨数倍，对于凌云来说，这绝对是一个意外的惊喜！

　　“好了，臭小子，不要赖在这里了，带着你的人赶快离开这里，我可不想这里变成一个冰窖！”老鉴定师白了一脸痴笑的凌云，留下一句逐客令，便重新回到了内堂。

　　希瑞斯显然没有将老鉴定师的话当回事，一脸欢喜的来到克里斯娜的身边，笑道：“恭喜你了，小娜娜，有了厄运套装，要不了多久连姐姐也不会是你的对手了！”

　　“希瑞斯姐姐不要再捉弄娜娜了，娜娜怎么敢和姐姐比呢？”克里斯娜随手散去周身的幽蓝色光芒，然后笑眯眯的说道。

　　“小娜娜，刚才大师说的话你可都听见了，怎么样？这厄运套装真的可以媲美圣级装备吗？”凌云也是走了过来，好奇道。

　　克里斯娜努起嘴，想了想说道：“能不能媲美圣级装备我就不敢说了，不过这厄运套装的属性确实很强大，尤其是最后两个属性，就连娜娜看了都觉得有些恐怖呢！”

　　“什么属性？说来听听！”希瑞斯倒是没有丝毫的忌讳，直接开口问道。

　　克里斯娜倒也没有在意，只是压低声音，只在凌云和希瑞斯耳边轻声说了一句。

　　然而，听完这一句话，希瑞斯整个人顿时呆立在那里，脸上浮现出难以置信的表情，嘴里同时喃喃自语道：“水元素亲和力增加500％！冰元素亲和力增加1000％！……”

　　许久之后，等到希瑞斯终于恢复了过来之后，突然伸出两个手指到克里斯娜面前，随即在后者不解的目光之中缓缓道出两个字。

　　变态！！！


第494章 再遇阿西娜！

　　听到厄运套装可以增添五倍和十倍的水系和冰系能力，尤其是后者的十倍冰系亲和力，简直可以就是杀人利器，在这基础上施展冰风暴的话，绝对是恐怖的代名词。

　　凌云望着满脸雀跃的克里斯娜，眼底虽然也有一些惊喜，但是同时还有着一丝遗憾，可惜克里斯娜眼下的实力还是太低，只有传说初级，若是再高一些，凭借厄运套装的威力，恐怕连天级高手也要避其锋芒，难怪当初幽冥之王会暗中偷袭卡列琳娜，只要再多一些时间，即便没有达到天级，拥有厄运套装的卡列琳娜也足可以正面对抗幽冥之王，到时候就可以将娜迦一族带出困境，重新恢复那种自由的生活，不过可惜的是卡列琳娜终究是没能走到那一步。

　　“骨少，我的任务已经完成，必须马上赶回驻地，对了，骨少是不是同我一起返回驻地？”豹叔走到凌云身边，垂手而立恭敬的说道。

　　看了看克里斯娜和希瑞斯，凌云略一迟疑，可就在他刚要开口的时候，脸上突然闪过一丝古怪表情，随即便望向小紫，后者同样一脸惊疑。

　　见凌云面色突然有变，豹叔急忙改口道：“若是骨少还有其他事情，那我们便先行启程赶回驻地，不过既然骨少不打算回去，在下有件事情想问问骨少，就是关于黑芒石的问题，因为这些天来，那几位大师始终无法将黑芒石有效的融合，所以严重的耽误了工程的进度，不知道骨少是否知晓那融合之法呢？”

　　听到豹叔的话，凌云心知他是误会了，不过凌云心中已然有了新的打算，正好将错就错，只是听到那黑芒石尚未融合成功，凌云眼中却是露出不小的惊讶。

　　“难道那影厉所说是真？”凌云喃喃自语了一句，随即古怪的看了希瑞斯一眼，随即轻叹一声，将希瑞斯叫到身边，在其耳边轻声说了几句。

　　“大人你是让我……”听完凌云的话，希瑞斯脸上也浮现几分错愕，随即点了点头，道：“大人，我明白了，这件事就交给我吧，我会在驻地等候大人归来的！”

　　“希瑞斯，辛苦你了！”凌云笑了笑，随即转向有些茫然的豹叔，说道：“豹叔，希瑞斯会和你们一起返回驻地，并且帮助几位大师融合黑芒石，此事便不用担心了！”

　　“真的吗？那太好了！”豹叔脸色露出惊喜表情，对于凌云的话倒是没有任何怀疑。

　　“小娜娜，你也跟着希瑞斯一起回去吧，厄运套装既然已经修复，你这个未来的女王也该回去交代一声了！”凌云走到克里斯娜的身边，微笑道。

　　“不嘛～～我要跟着骨头哥哥！”虽然克里斯娜在悄然成长着，然而许多时候面对着凌云，依旧会像小女孩一般任性。

　　“娜娜乖，先回驻地，那里还有许多事等着你去做，娜迦一族的事情也需要你去处理，所以你必须要回去！”凌云很有耐心的劝慰道。

　　“小娜娜，还是跟姐姐一起回去吧，要不然一路上姐姐会很无聊的！”这时，希瑞斯走到克里斯娜的身边，拉着她的手，笑道。

　　目光在希瑞斯和凌云之间迟疑了片刻，克里斯娜终是无奈的同意了跟希瑞斯一起返回驻地，随即两女便同豹叔一起离开了鉴定所。

　　等到众人全部离开之后，整个鉴定所便只剩下凌云和小紫了。

　　“你也感觉到了吗？”凌云望向小紫，脸上露出一丝玩味的笑容。

　　“我和你之间有着灵魂契约，当然能感觉到了，以我的估计，要不了多久现实中的你就会彻底苏醒了！”小紫两手背在头上，玩世不恭的说道。

　　“是啊，没多少时间了，所以我们必须要加快速度，赶在苏醒之前，尽量将这里的事情解决掉！”凌云嘴角微微翘起，露出一丝无奈的笑容。

　　“是啊，等你十转之后，当初我施加给你的那道封印就会彻底消失，到时候你就可以在现实中修炼了，说不定就会彻底与这个游戏告别了！”小紫毫不在意的说道。

　　“告别么？或许吧……”凌云眼中露出了一丝犹豫，随即叹息一声，道：“走吧，我们也该出发了，先去找我们的老朋友拿回那件不属于他的东西吧！”

　　随即，两人便一起离开了鉴定所，自此，鉴定所里又变得沉寂起来。

　　几天之后，在幽暗之城的上方，凌云和小紫都是一副风尘仆仆的样子，为了赶时间，离开传送阵之后，凌云便施展了羽翔术，一路飞行到此，虽然花费的魔力药水无数，但是对于凌云来说都是不值一提的小事，毕竟那次拍卖会之后剩下的金币足够凌云这样挥霍数次了。

　　望着脚下再次呈现出一副繁华景象的幽冥之城，凌云心中颇有感慨，上一次来此，却是要趁着主人不在才敢突袭此处，如今却是正大光明的打上门来，两者之间自是不可同日而语。

　　将感知释放开来，很快凌云便找到了幽冥之王的所在，不过当他感知到幽冥之王身边另一个身影之时，脸上突然露出了古怪的神情。

　　“没想到她真的在这里，看来当初她说的话是认真的，不过好在今天再次只是为了拿回东西，否则要与她动起手来，还真是有些不忍心……”凌云轻叹一声，嘴角露出一丝苦笑。

　　随即，凌云双手突然之间生出两团紫莲神炎，毫不留情的射了出去，目标正是幽冥之城之中最醒目的宫殿。

　　随着两声轰鸣之声，宫殿的广场上顿时燃起一片紫色火海，爆裂之声，呼救之声此起彼伏，嘈杂混乱之势瞬间形成。

　　“何人竟敢来我幽冥之城撒野！”

　　随着一声充满愤怒的吼声，一道黑影从宫殿之中急速窜出，随即满身笼罩在黑雾之中的幽冥之王出现在空中。

　　望着笑吟吟的凌云，幽冥之王不禁一怔，随即露出一丝狞笑，道：“我道是谁呢，原来是你！当日你毁我幽冥之城，这笔账一直都未找你算，今天你竟然主动送上门，就一并了解了吧！”

　　话音刚落，幽冥之王就欲动手，然而，一声清脆美妙的声音突然响起，止住了幽冥之王就欲发动的身形。

　　“幽冥！不要动手！”

　　随即，一个曼妙的身躯出现在幽冥的身边，一身浓郁的冰元素气息扑面而来，使得周围的空气迅速凝华，一片迷蒙蒙的轻雾就此出现。

　　“阿西娜，好久不见，没想到你果然在这里！”望着那熟悉的美丽面孔，凌云嘴角一撇，微微笑道。

　　听到凌云的话，幽冥之王不禁望向了阿西娜，诧异道：“阿西娜，你认识这家伙？”

　　阿西娜微蹙着柳眉，脸上尽显无奈之色，对着幽冥之王点了点头，轻叹一声说道：“记得我说过来此是为了和你共存亡吗？”

　　“当然记得，否则你不会大老远来此，一直留到现在，难道……你说的那个家伙不是梅林那老家伙，而是他！”幽冥之王先是幽幽的说道，随即语气之中充满了无比的惊讶，指着凌云，惊疑道。

　　“不错，我说的人便是他！”阿西娜叹息一声，随即望向凌云，无奈道：“小骨头，你为何苦苦相逼，当日我说过，只要你答应不再找我们的麻烦，那冥神鉴送与你又有何妨？可惜你执意不肯，否则也不必落得今日要兵戎相见的结果！”

　　“阿西娜，当初你肯出手相救，在下自然铭记于心，不过你放心，这一次来此，并非要拼个你死我活，而是要取回你们当日盗走的冥神鉴，若是你们肯交出冥神鉴，自然不需要再动干戈！”

　　听到凌云的话，阿西娜眉宇间不由得生出一丝喜悦，忙道：“这么说，只要交出冥神鉴，我们之间以前的那些恩怨也会一笔勾销，你以后再也不会来找我们麻烦了？”

　　凌云却是深深望了阿西娜一眼，摇了摇头，说道：“阿西娜，你太天真了，我此次来只为冥神鉴，并不会给你任何承诺，况且幽冥之王以前做过些什么，你应该很清楚，难道你觉得那些罪过都可以一笔勾销吗？”

　　“阿西娜，不要跟她废话了，冥神鉴我是绝不会交出去的，有本事自己来拿就是了！”幽冥之王冷哼一声，道。

　　“幽冥之王，冥神鉴我此行势在必得，不过你放心，我是不会取你性命的，你的性命自然要留给有资格的人来取！”凌云也是毫不示弱，冷声回应道。

　　“哼！真是笑话！难道我幽冥之王的命已经沦落到任人取舍的地步了？”幽冥之王不屑的冷笑道。

　　对此，凌云却是未加辩解，随即取出审判之剑，遥遥指向幽冥之王，沉声道：“交出冥神鉴，否则就别怪我不客气了！”

　　“大言不惭！今天本王就让你知道一些我的厉害！黑炎斩！”

　　话音刚落，幽冥之王便化作一道黑色巨大的剑刃，朝着凌云斩去，就连他身旁的阿西娜都未曾来得及阻止。

　　见幽冥突然来袭，凌云却是没有丝毫惊慌失措的样子，随即开启审判之剑上的封印，亡灵圣典，军团光环同时祭出。

　　同时，小紫也是十分默契的唤出死神分身，一道微不可见的黑丝连接到了凌云的身上。

　　见对方同时动手，无奈至极的阿西娜也只好召唤出女神分身，迎了上去。

　　于是，一场混战便就此拉开序幕……


第495章 重返亡灵之都

　　在幽冥之城的上空，时而砸下漫天的冰刺，时而闪过紫色雷光，时而被一片片黑色光芒笼罩。

　　刺耳的爆裂之声接连不断，狂暴肆虐的能量不断冲击着幽冥之城，在那恐怖的能量波及之下，一座座高耸的建筑开始出现裂缝，久而久之，坍塌与崩溃的建筑便开始一座接一座的倒下，到处都是弥漫的烟尘与火光，一座完好的城市就在短暂之间变得满地疮痍，无论是玩家还是NPC都惊恐的四下逃撒着，原本繁华的城市顿时变得混乱起来。

　　天空之上，阿西娜控制着冰霜女神的分身将半边天都变成了冰雪世界，随手挥出一片冰雪交加的旋风，旋风盘旋而起，仿佛张开了一张血盆大口，朝着远处泛起紫色雷光的地方袭去。

　　然而，未等旋风到达，一颗巨大的紫色雷球突然袭来，与那旋风撞击之后，狂暴的雷电与冰雪瞬间爆裂开来，袭向四周，随即产生的冲击波给下方本就满是满是伤痕的幽冥之城又多撒了一把盐。

　　望着那雷光密集之处，女神分身的脸上浮现一丝无奈与苦涩，轻叹道：“小骨头！我本无意与你为敌，你为何还要苦苦相逼呢？”

　　而在那雷光密集之处，凌云显出身形，缓缓开口道：“阿西娜，我说过你的恩情我自会谨记于心，此次到来也并不是要与你二人决一死战，只要你们肯交出冥神鉴，我立即离去，决不食言！”

　　“小骨头，我当真看错了你，早知如此，当初就不该出手救你！”见凌云不肯松口，阿西娜充满怒意的沉声道。

　　凌云却是轻叹一声，苦笑道：“阿西娜，你真以为在下是那种绝情寡义之人吗？若不是顾忌当日你肯出手相助，你认为凭你二人可以支撑到现在吗？”

　　“哼！幽冥说你大言不惭，倒是没有说错，我承认你手中的那把长剑确实能威胁到我，但也仅仅是威胁，想要彻底击败我，恐怕你要付出的代价会更大！”阿西娜神情一冷，寒声道。

　　凌云摇了摇头，叹息道：“阿西娜，你错了，看看这是什么吧！”

　　随即，凌云取出一物，赫然是那冥神鉴的碎片。

　　看清凌云手中之物后，阿西娜的脸色不禁大变，猛然道：“冥神鉴的碎片！你怎么会有此物？难道你……”

　　“不错，这块碎片便是从炎魔手中获得的！”凌云沉声道，随即手中一闪，冥神鉴碎片便被收回到背包之中。

　　阿西娜深吸了一口气，脸色却变得苍白起来，苦笑道：“难怪会突然联系不到这家伙，竟然是你下的手……”

　　“阿西娜，停手吧，否则后悔的一定是你！”凌云微微皱起眉头，劝道。

　　“没想到时隔多日，你会成长到如此地步，我还有选择的余地吗？”阿西娜自嘲一般的苦笑道，从冰霜女神的分身之中脱离而去，随即一座魔法阵突然出现，在一阵淡蓝色的光辉之中，女神分身便缓缓消失了。

　　阿西娜的举动无疑是在告诉凌云自己已经放弃抵抗了，见此，凌云也是松了一口气，虽说炎魔确实死在他的手中，但却是有些取巧之嫌，若是正面厮杀，就算能将之击杀，也会付出很大代价的，再者阿西娜曾经出手帮忙他，凌云自然不想与阿西娜大动干戈，如今阿西娜肯主动罢手，自然让凌云喜出望外，随即，便冲着远方被黑雾弥漫的般边天空喊道：“小紫，回来吧！”

　　“知道啦！”黑色光芒之中，传来小紫满是轻松的声音，随即死神分身那巨大的身躯便从黑色光芒之中从容不迫的飞了出来。

　　而随着小紫的离开，那原本浓密的黑色光芒顿时开始消散，仅仅片刻之后，幽冥之王的身影也随之显现出来。

　　只是此刻的他已经没有了之前的那份豪气，身上的那套黑色盔甲也是没有一块完好的地方，就连周身的黑雾也已然尽数散去，露出一张面无血色的英俊面孔，嘴角才残留着一丝未干的血迹，与从容而退的小紫比起来，幽冥之王明显狼狈的多。

　　望着那不住喘着粗气的幽冥之王，阿西娜眼中闪过一丝痛苦，随即毫不犹豫的冲向了幽冥之王。

　　见此，凌云并未阻止，只是静静的看着阿西娜与幽冥之王汇合。

　　眼见阿西娜飞来，幽冥之王不由得一怔，随即便用那猩红的眼睛凝视着阿西娜，沉声道：“阿西娜，你的女神分身呢？”

　　阿西娜摇了摇头，苦笑道：“幽冥，我们还是放弃吧，将冥神鉴交与他们，这样对于我们大家都有好处的！”

　　“阿西娜！你疯了吗！你知道我等这一天等了多久？”幽冥之王突然变得激动起来，一把抓住阿西娜的双肩，吼了起来，不过紧接着，幽冥之王便努力控制着自己的情绪，让自己冷静了下来，沉声道：“阿西娜，听我说，就算我们现在不是他们的对手也没有关系，只要我们能逃出去，找到萨里奥那家伙，到时候以我们三人之力，害怕对付不了他们吗？”

　　“幽冥，不可能的，我们再也找不到萨里奥了……”阿西娜苦笑道。

　　幽冥之王眼中闪过一丝不祥之感，沉声道：“再也找不到萨里奥？这是什么意思？”

　　“萨里奥已经死了，就连他手中的冥神鉴碎片也落在了对方的手中，幽冥，听我一次吧，把冥神鉴交给他们，不要再招惹那家伙了，好吗？”阿西娜苦苦的哀求道。

　　“你骗我！萨里奥是火焰之神的使者，他不可能死的！”幽冥之王那猩红的眼睛之中充满了难以置信，冲着阿西娜咆哮道。

　　“幽冥，不要再骗自己了！这几天突然联系不到萨里奥，难道你就不觉得奇怪吗？就算那家伙总是神神秘秘的，也不会一直联系不到啊？再说那家伙手中的碎片我会不认得吗？难道这一切都是巧合不成？幽冥，你到底什么时候能清醒啊！”阿西娜心中压抑已久的苦闷终于爆发了出来，冲着幽冥之王大吼了起来，还抓住后者不住的摇晃，仿佛希望能将他摇醒一般。

　　看着虚空之上争吵着的两人，小紫突然露出一丝坏笑，轻声道：“凌云，我们就这样站在这里，看人家小两口争吵，似乎有些不大好啊！”

　　“小两口？”凌云脸上浮现一丝诧异，不解的看着小紫。

　　“嘿嘿～～难道你还没有看出来吗？这两人之间的关系一定不简单！”小紫揶揄的笑道。

　　“看来希瑞斯说的没错，你果然是个邪恶的亡灵！”凌云狠狠白了小紫一眼，便不再理会他了。

　　或许是幽冥从未被阿西娜如此吼过，一时间不禁怔住了，呆呆的望着阿西娜，眼中还多了几分陌生，许久之后，幽冥之王才缓缓叹息一声，整个人锐气消散了好多，眼神之中也多了一些落寞，随手将一片黑色碎片交与阿西娜，什么话都没留下，整个人便化为一道黑雾冲进了那已经残损的宫殿之中。

　　望着幽冥之王离去的背影，阿西娜眼中不禁多了几分晶莹，但是更多的却是无助与无奈，直到幽冥之王的身影彻底消失不见，阿西娜才深深叹息了一声，随即恢复那一脸冰冷的表情，冲着凌云两人缓缓飞来。

　　见阿西娜缓缓而来，凌云和小紫倒是没有加以防备，似乎料准了前者不会突然突袭。

　　“这就是我和幽冥身上的冥神鉴碎片！”阿西娜随手取出另一片冥神鉴的碎片，连同幽冥之王交给他的碎片一起扔给了凌云。

　　接过碎片，检验无异之后，凌云微微一笑，道：“谢谢你，阿西娜！”

　　“不用谢我，从今以后，你我之间便没有任何交情，若是你再敢来犯，我就算拼尽拼命，也一定会让你付出极大的代价，这个代价一定会让你难忘的！”阿西娜身上突然散发出无比的寒意，狠狠的看了一眼凌云之后，转身便朝着下面的宫殿飞去。

　　看着离去的阿西娜，凌云的脸上不禁浮现一丝苦笑，被一个女人威胁，尤其是被一个曾经帮助过的自己的漂亮女人威胁，这滋味当真是不好受啊。

　　“走吧，我也是时候去见见梅林大师了！”凌云深吸一口气，回头望向天际，缓声说道。

　　“你不会就这么轻易的放过幽冥之王吧？”小紫倒是有些好奇，忍不住问道。

　　“幽冥之王还是留给克里斯娜那丫头吧，拥有厄运套装之后，只要给她充足的时间，她绝对有机会亲手为自己的母亲报仇，对于我来说，击杀幽冥之王不过是一个任务，但是对那丫头来说，却代表着不同的意义！”凌云微微翘起嘴角，说出了一句颇有深意的话。

　　听到这句话，小紫只是耸了耸肩，一副不置可否的样子。

　　随后，凌云便带着小紫便朝着来时的方向疾驰而去，两人一路飞行，朝着亡灵之都的方向前进了……


第496章 冥珠

　　几天之后，日夜兼程的凌云和小紫终于赶到了亡灵之都，出于对梅林的尊重，两人并未从空中直接进入亡灵之都，而是在正门外落下。

　　不知道是不是梅林事先有过交代，凌云很顺利的便通过了正门，并且由米格带着他和小紫来到了梅林的住处。

　　见到梅林，他还是和以前一样，脸上总是带着和善的笑容，给人一种和蔼可亲的感觉。

　　“我的孩子，你终于回来了，看来冥神的光芒不久之后又会重洒人间了！”见到凌云，梅林那苍老的脸上突然洋溢出喜悦的笑容。

　　“梅林大师，好久不见了！”

　　对于梅林，凌云依旧是那么恭敬，而一旁的小紫却是爱答不理的，似乎没这个人似地。

　　对于小紫这般无礼的举动，梅林并未在意，只是目光在小紫的身上停留了片刻，一抹惊讶之色悄然闪过。

　　“孩子，你身边这位便是你的契约伙伴吧，我能感觉得到，他的身体里充满了令人惊讶的力量，是我见过所有亡灵之中最强大的一个，孩子，你很幸运，身边能有这样一个强者伴随左右，相信你一定会成为我们亡灵法师的骄傲！”梅林看了看小紫，和蔼的笑道。

　　听到梅林对自己的夸奖，小紫却是无动于衷，见此，凌云不得不尴尬的笑道：“嘿嘿～～梅林大师您过奖了，对了，小子此番前来另有要事，大师您看！”

　　说罢，凌云手中便多出三件物品，正是那三片冥神鉴的碎片。

　　望着凌云手中的碎片，即便梅林那老成的修养，也是忍不住神色剧变，一抹从未出现过的惊喜现在出来。

　　梅林颤抖着双手接过那三个碎片，心中的激动难以抑制，全然表现了出来，就连眼角都不禁有些湿润了。

　　“果然是冥神鉴……这股气息错不了……”

　　见到冥神鉴之后，梅林再也没有了之前的大师风范，微微颤抖着身躯而更像一个邻家老者，能让梅林如此失态，足可见冥神鉴在其心中的地位了。

　　“大师，小子幸不辱命，这三片碎片便是从幽冥之王，炎魔和冰魔手中获得的！”凌云轻声一笑，说道。

　　梅林将目光转向凌云，一把抓住凌云的手，感触颇深的说道：“孩子，你果然没有让我失望，真的将那遗失在外的冥神鉴碎片带了回来，我以你为傲！”

　　“大师，这是小子应该做的，对了，当初你说过若是将这三个碎片带回来，你便助我对付达诺，如今我已夺回三个碎片，是否可以告诉我达诺身在何处，我想尽快取回他身上的碎片！”

　　凌云将梅林让扶到椅子上坐下，然后神情一缓，便认真的说道。

　　“达诺的藏身之处吗？……本想让你在休息一下，再前往达诺藏身之处，既然你如此有心，那我便告诉你吧，那达诺藏身之处便是骨龙谷的最深处，而且在他身边还有着一头凶残的骨龙王，此番前往那里，你一定要倍加小心，记住，只要将它引到此处便可，到时候你便将这颗冥珠捏碎便可，只要在亡灵之都周边一公里之内，我都可以随时赶到助你将那叛徒除去！”

　　梅林望着凌云露出一丝欣慰的笑容，随即将一颗黑色珠子交给了凌云。

　　骨龙谷？没想到达诺竟然躲在那里！凌云脸上浮现一丝诧异，随即脑海之中浮现出一丝许久之前的记忆，记得当初闯荡骨龙谷的时候，凌云也算深入到骨龙谷的核心地带，而随着深入，不但骨龙的实力越来越强，而且还有一片被黑雾笼罩的神秘区域，由于当初实力不济，所以凌云并未闯进去一探究竟，如今回想起来，暗暗庆幸当初没有冒然闯入，否则一定会吃个大亏，现在再一听梅林的话，凌云几乎可以肯定那片黑雾区域便是达诺藏身的老巢了。

　　既然已经确定了目标的大概位置，凌云也不想再耽搁了，随手拿起那黑色珠子查看了起来。

　　冥珠（任务物品）

　　“在指定区域之内，将其捏碎可以召唤梅林前来助战！”

　　看了一眼冥珠，凌云便将其好生收了起来，有了这东西，只要能将达诺引到此处，便可以不费吹灰之力将其拿下，虽然没有真正见识过梅林的实力，但是凌云对他却有着极大的信心。

　　“大师，那小子就先走一步，也希望大师准备好，随时接应小子！”凌云拱手说道，既然一切已经准备妥当，凌云自然想早一点赶往骨龙谷。

　　“孩子，放心吧，只要你捏碎那冥珠，十五息之内，老夫一定赶到，到时定将那叛徒亲手灭掉！”梅林微微一笑，脸上充满了极度的自信。

　　“既然如此，那大师就等着小子的好消息吧！”

　　说罢，凌云便带着小紫离去了，而就在凌云离去之后，梅林的脸上不禁浮现一丝感慨，同时还浮现一丝欣慰的微笑，却是久久未曾散去。

　　就在凌云和小紫探索那未知的神秘之地时，梦幻论坛之上再度爆发了一个惊人的消息。

　　一个玩家在四域中的一座古迹之中无意间触发了一个隐藏任务，这个连环隐藏任务起始阶段便已经是传说级别的任务，这样的任务梦幻世界之中还从未出现过，不过好在这个玩家所在的帮会也颇有些实力，在耗费了巨大的人力和物力之后，终于将任务完成了到了最后一个步骤，并且获得了一份神之契约。

　　契约的具体内容只有极为少数的几人知晓，但是据传说这个契约便是这任务的最后一步，只要开启这份契约便可进入最后一步任务，可惜任务做到这里，那个帮会却并未继续做下去，而是找上了一个超级公会，将那契约以一个惊人的价钱卖了出去，至于这个价钱究竟有多么惊人就不得而知了。

　　拿到钱之后，那个帮会的所有核心人员好像人间蒸发了一般全部消失不见，而整个帮会也在一夜之间突然解散了，不过所有的帮众还是分到了一份可观的遣散费。

　　这个消息一出现，顿时引起了不小的震动，所有人都纷纷将视线集中到那几个大型公会身上，毕竟现在有实力的大型公会用手指都能数的过来。

　　不过，更多的人则是对那个神之契约的内容感兴趣，毕竟一个能让一个大型帮会一夜之间消失的神之契约更加能引起人们的兴趣。

　　不过很可惜，就在所有人暗暗猜测着是那个实力将那神之契约收入囊中的时候，那几大公会背后的势力却是全都保持着沉默。

　　而就在这个时候，又一个惊人消息的出现，使得所有人的视线终于从神之契约的上面转移了过来，这个消息就是霜云阁驻地的建设已然接近尾声，将于数日后正式落成，随后将会接受系统的怪物攻城。

　　随着这个消息的放出，霜云阁再次成为了全世界的焦点，无时无刻没有人不谈论着梦幻大陆开启以来第一次的怪物攻城。

　　就在所有人将视线都投注在霜云阁驻地的时候，新驻地也正热火朝天的进行着收尾工作，一座座如小塔一般的防御工事被竖立在高耸的城墙之上。

　　望着日益完善的新驻地，无论是玩家还是NPC都露出了欣慰的表情，数十个日日夜夜的勤苦劳作，只要再过几天就可以见证它的崛起，一想到这里，所有人都洋溢着激动与欣喜。

　　这时，司徒云正立于城门上的楼台之上，正遥望着外面还算平静的青蓝水域，而他身后的豹叔正向他汇报着迎接系统攻城的准备工作。

　　“少爷，我们已经准备的差不多了，其他几大家族也答应会派人增援，再加上那些NPC战士，若是不出意外的话，这一次怪物攻城应该会很顺利的度过。”

　　“其他几大家族吗？哼哼～～只要到时候不在背后捅一刀就好，我是不指望他们能派什么精英来助战，对了，娜迦一族和影族那边安排的怎么样了？”司徒云冷笑一声，随即想起了什么，问道。

　　“已经安排好了，而且克里斯娜小姐对我们的安排也是非常满意的！”豹叔一副公事的样子说道，随即皱了皱眉，开口问道：“少爷，为什么你会对那些NPC如此在意，甚至连驻地里最好的区域都划分给了他们，就算他们是凌云少爷带来的，可是也不至于如此重视吧？”

　　司徒云回头望向豹叔，笑了笑说道：“有时候，人可以为了利益出卖一切，但是那些NPC却不会，只要认定了你，就绝不会叛变，到了最后的时刻，那些NPC反而更加值得信任，况且……”

　　司徒云嘴角突然露出一丝苦笑，随即转而望向天际，仿佛自言自语一般，喃喃道：“最近我常有一种奇怪的感觉，似乎凌云小子很快就要离开这里了，而他所作的这一切就是在为我铺路……真希望这只是我的一个错觉吧……”

　　司徒云的脸上再度浮现一丝自嘲般的笑容，望向天际，就此不语了……


第497章 出乎意料的敌人

　　又是一番火烧火燎的赶路，终于只用了大半日的时间，凌云和小紫便赶到了骨龙谷的边缘。

　　不过，凌云并未直接飞入骨龙谷的深处，虽然凭借隐身术以及自己的速度可以轻松的到达达诺的藏身之处，但是考虑到自己的亡灵暴龙还需要大量的亡灵之心，所以凌云决定一路杀过去，尽量多收集一些亡灵之心。

　　在随后的几天之中，骨龙谷之中几乎每天都能听到那充满愤怒的刺耳龙吟，而且一响便是十数个龙吟齐声而出。

　　九转之后的凌云和小紫如今再次面对史诗级的骨龙，只能用屠杀来形容，而且每次都要引来十余条一起斩杀，往往是几道死神暗月斩或者怒雷链便可轻松的解决战斗，即便引来传说级的骨龙亦是如此。

　　几天下来，凡是被凌云感知到的骨龙无一幸免，全都成为了亡灵暴龙进化的原料。

　　直到凌云再次来到那片黑雾弥漫的神秘区域，那所需一万的点数已然近半。

　　“可惜这骨龙谷的骨龙还是少了些，否则还能搜集到更多的亡灵之心！”望着那近半的点数，凌云脸上不禁浮现一丝惋惜的表情。

　　“算了吧，按照咱们这个杀法，再刷几轮下来，估计骨龙谷这个地图都会被系统删除的，现在已经将任务完成了近半，你就知足吧！再说用不了多久，你就不用在拘束在游戏之中，游戏里的事情不需要那么执着吧？”小紫一副懒散的样子，没好气的说道。

　　“你说的没错，虽然达到十转之后，便没有留在游戏之中的必要了，但是这个游戏带给我的东西太多了，值得我留恋的东西也有很多，如果一下子就放弃的话，说实话还真有点舍不得呢！”凌云微微一笑，望向小紫，颇有感慨的说道。

　　“你的感情还真是丰富呢！算了，懒得管你，你自己看着办吧！”小紫将头扭向一旁，不耐烦的说道。

　　听到小紫的话，凌云不禁摸了摸鼻子，干笑了一声，随即便朝着黑雾之中走去。

　　见凌云走进了黑雾，小紫也是嘟囔着跟了进去。

　　进入黑雾之后，凌云两人仿佛置身于一个迷宫一般，若是平常人到此，就是最基本的方向都难以辨别，不过这个问题在凌云面前却是小事一桩，在强大感知力的指引下，两人一路急行，很快便走出了那片黑雾。

　　就在两人踏出黑雾的一刹那，一座巨大的城堡出现在两人的眼前，无论样式还有规模，都与亡灵之都一般无二，不过明眼人一看便知道眼前的巨大城堡缺少了那种古老的气息，明显是刚刚建成不久。

　　“好大的手笔啊！没想到那个达诺竟然自己建起了一座属于自己的城堡”

　　望着眼前这座建立两座黑色山脉之间的巨大城池，凌云的脸上不禁闪过一丝不可思议，由衷的感慨道。

　　“切！这算什么，在四域哪一方霸主拥有的城池都比这个要强多了，如果你喜欢，我帮你抢一座回来就是，到时候你可以让亡灵一族迁至此处继续繁衍生息，岂不更好！”

　　小紫扫了一眼那座城堡，不屑一顾的说道。

　　凌云诧异的望了小紫一眼，随即微笑不语，转而望向不远处那座巨大的城门。

　　与亡灵之都不同，镇守在这里的却是两头巨大的骨龙，在外面的骨龙谷之中，称王称霸的传说级骨龙如今却只能在这里看门，如此想来，身在城堡深处的达诺以及他身边那头骨龙到底有多强，就有些令人浮想联翩了。

　　将感知释放到极致，探入眼前的城堡，片刻之后，凌云脸上不禁浮现一丝惊讶，随即脸上露出了古怪的表情。

　　因为灵魂契约的关系，凌云看到的东西，小紫同样看得一清二楚。

　　“嘿嘿～～这个达诺倒是很有意思，竟然弄了这么多亡灵在此，恐怕他是想将此处打造成另一个亡灵之都！”小紫嘿嘿一笑，语气之中倒是有些赞赏的意味。

　　凌云撇了撇嘴，并未理会小紫，而是拿出了审判之剑，坏笑道：“好了，先解决掉那两头骨龙，然后在杀进去，弄出的动静越来越好，我就不信那家伙能坐得住！”

　　“这个计划我喜欢！”听到凌云的计划，小紫眼中紫光一闪，显然这个计划很合他的口味。

　　“出手吧！”说罢，凌云的身影便冲向了不远处的城门，手中的审判之剑也在悄然之间解开了封印。

　　“好嘞！”一把紫色巨镰顿时出现在小紫的手中，随即一道黑色光刃随着小紫的身躯一起飙了出去，丝毫不比先行一步的凌云慢多少。

　　“雷暴！”

　　“死神暗月斩！”

　　随着紫色雷光和黑色光芒大盛，两声爆破之声同时响起，紧接着便是两声凄厉的龙吟之声响起，在两旁的黑色山脉之中回荡不已。

　　几个呼吸的工夫，两人便同时解决了手中的骨龙，而随着两头骨龙的死亡，他们身后的巨大城门便缓缓开启，透过那渐渐开启的门缝，足可看见里面数之不尽的亡灵正朝着这里蜂拥而至。

　　“小紫，咱们一鼓作气杀进去，一定要把达诺引出来！”

　　“没问题！”

　　凌云和小紫相视一笑，随即现出了最强的战斗姿态，朝着那呼啸而来的亡灵大军冲去。

　　随着亡灵大军如潮水般扑来，凌云和小紫的身影瞬间便被吞噬，然而只是扎眼之后，两道光芒冲天而起。

　　随着一紫一黑两道光芒暴起，雷鸣之声，爆裂之声以及那铺天盖地的嘶鸣之声接连不断，零碎的骨片漫天飞溅，仅仅片刻之后，两道光芒的边缘地带便堆满了数量惊人的白骨。

　　然而，随着时间的推移，亡灵大军却没有说丝毫减少的意思，还是源源不断的从古堡深处涌出。

　　“凌云，这些亡灵大军好像源源不断的样子，这样下去也不是办法，我们干脆冲到里面去吧！”

　　小紫随手挥出一记巨大的死神暗月斩，将数十个低阶骷髅懒腰斩断，随即扫了一眼那毫无尽头的亡灵大军，有些不耐烦的喊道。

　　“好！”凌云回应了一声，随即释放一道爆雷链，爆雷链所过之处，犹如一条紫色的长蛇一般，瞬间便将周围一圈的骷髅消灭。

　　打开缺口之后，凌云毫不犹豫的冲向了小紫，随手劈碎近百拦截的骷髅之后，凌云终于来到了小紫的身边，随手拉起小紫，两人便一跃而起，朝着那古堡深处而去。

　　然而，未等两人飞出百米，古堡深处便传来一阵龙吟之声，随即数百头巨大的骨龙同时现身，朝着两人袭来。

　　望着那迎面袭来的骨龙，凌云眼中不禁闪过一丝惊讶，随即便露出了古怪的笑容，道：“看来对方算计的不错，没有打算留给我们捷径，既然如此，那就只能辛苦一点了！小紫，下面归你，空中我来对付，看咱们谁先进入中央那座古堡！”

　　“嘿嘿～～这还用比吗？一定是我！”小紫嘿嘿一笑，便主动脱离了凌云，整个人朝着下面的亡灵大军坠去，随即一道暗月斩挥出，十余丈之内的骷髅顷刻之间便化为乌有。

　　见小紫先声夺人，凌云微微翘起嘴角，手下也不含糊，身形一闪便迎着那些骨龙，审判之剑上豁然亮起耀眼的紫色雷光。

　　随即，紫色雷电，黑色光芒，惊天的龙吟声，沉闷的嘶鸣声，以及那不绝于耳的爆裂之声，汇成了最惨烈的一幕！

　　一个小时之后，当视线所及之处再无一个完整的骷髅与骨龙的时候，凌云和小紫同时踏上了进入古堡的台阶。

　　“嘿嘿～～平分秋色！不错！”小紫看了一眼凌云，嬉笑道。

　　凌云却是笑着白了小紫一眼，说道：“你这家伙真够奸诈的，竟然不肯与我生命共享，否则我岂会等到现在才了解那些骨龙？”

　　“这才是靠你自己嘛！如果让你开启一百倍的伤害增幅，那还比个屁了！”小紫毫无形象的咧着嘴笑道。

　　哒～哒～哒～～

　　就在这时，古堡之中传来一阵轻微的脚步声，随即，三个身影出现在古堡的入口处。

　　三个身影出现的瞬间，凌云和小紫的目光也被吸引了过去。

　　“怎么会是他们！”望着那三个熟悉的面孔，凌云顿时露出一脸错愕的表情。

　　那出现的三人不是别人，正是曾与凌云并肩作战过的阿兰，耶鲁以及奥拉多三人。

　　此刻，三人的眼神浑浑噩噩，面无血色的脸孔上隐隐泛起一丝黑气，竟然与当日矮人艾利的情况如出一辙。

　　刹那之间，凌云脑中灵光一闪，脸上浮现一丝恍然神色，便已经将事情的经过猜出了个大概。

　　“那三个家伙你认识？”发现凌云脸色有异，小紫好奇道。

　　凌云皱了皱眉，轻声道：“不错，这三人本是梦幻军团之中的三大军团长，看样子他们应该是打算联手对付这里的主人，却不料变成现在这个样子！”

　　“嘿嘿～～原来是熟人呐！现在怎么办？要不要动手？”小紫嘿嘿一笑，道。

　　就在小紫说话之时，身在入口的三人突然有所行动，阿兰的身影突然之间消失，而耶鲁的身边则是亮起一座座魔法阵，至于奥拉多则是开始了吟唱，似乎在准备一个大型魔法。

　　望着那突然发动的三人，凌云眼中略带苦涩，无奈的苦笑道：“我们还有选择的余地吗？”

　　随即，拿起审判之剑，便要冲出去打断奥拉多的施法。

　　然而，就在凌云刚刚冲出去的瞬间，一道银光划出一道半月，猛然刺向了凌云的背脊，同时，阿兰的身影诡异般的出现在了凌云的身后……


第498章 战！达诺！

　　随着一道半月形银光亮起，阿兰突然诡异的出现在凌云的背后，那微微显露青色光芒的长剑骤然刺向了凌云的要害。

　　然而，凌云却是没有丝毫的犹豫，依旧向前冲去，根本没有要躲闪的样子。

　　就在长剑即将刺中凌云背心的时候，阿兰那冰冷的面孔之上竟然有了一丝僵硬的笑容，然而，就在这电光火石之间，一把紫色巨镰突然出现在长剑与凌云之间。

　　叮！

　　一声刺耳的金属碰撞声随即响起，伴随而起的还有一串火花。

　　“嘿嘿～～想要偷袭，要问过我手上的镰刀才行！”

　　小紫望着有些惊讶的阿兰，发出一声不屑的笑声，随即单臂一挥，那挡住阿兰长剑的巨大紫色镰刀便爆发一股惊人的力道，瞬间将阿兰整个人连同长剑一起击飞。

　　被击飞的阿兰眼中闪过一丝阴霾，随即身影一闪，突然消失在半空之中。

　　似乎早就知道小紫会替自己挡下那一击，凌云没有丝毫的顾虑，直接冲向了奥拉多。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着一连串破空之声，只见数道森白的利芒直冲凌云面目而来，凌云定睛一看才发生那是一根根锋利无比的骨矛！

　　“怒雷链！给我破！”

　　凌云毫不犹豫释放怒雷链，一条有紫色雷电组成的雷链瞬间形成，手中的审判之剑轻轻一挑，那紫色雷链仿佛活了一般灵巧的扭动起来，轻而易举的将袭来的骨矛尽数击飞。

　　吼！！刚一尽破连珠骨矛，凌云又迎来了耶鲁召唤出来的那些传说级骷髅，只见那些骷髅个个眼孔之中泛着黑光，浑身散发着一股暴戾的气息。

　　凌云眉头微微一皱，随风飘柳的身法施展而出，轻易的便从那些骷髅之间的缝隙之中穿了过去，脚下猛然一蹬，整个人便朝着正在施法的奥拉多袭去。

　　可惜，就在凌云的长剑即将挥起的时候，一道散发着阴森之气的骨墙突然出现在凌云面前，使得凌云的攻势受阻。

　　见此，凌云不禁瞄了一眼不远处的耶鲁，心道这些老家伙的配合还是那么犀利。

　　就在这时，一股惊人的火元素气息突然从骨墙后面传来，凌云脸色微变，毫不犹豫的暴退而去，就在他暴退的瞬间，面前的骨墙猛然爆裂开来，随即一个巨大的龙头顺势而出，张开巨口朝着凌云而去。

　　望着那由火元素凝结而成的巨大龙头，凌云眼中也是闪过一丝惊讶，脚下却是毫不犹豫的凭空一点，整个人暴退的速度暴涨一大截，堪堪躲过了被龙头的吞噬。

　　见没有吞掉凌云，那巨大龙头显然心有不甘，巨嘴一张一股赤红色的火柱突然喷射而出。

　　面对那赤红色的火柱，凌云却是始料未及，连续施展了两次踏雪无痕才侥幸与那火柱擦肩而过，不过因此，整个人也被逼退数十米，再次回到了台阶之下。

　　刚才发生的一切不过是几息之间的事情，眼见凌云无功而返，小紫不禁揶揄道：“嘿嘿～～这么快就回来了？要不换我试试？”

　　“算了吧，我不想伤害他们，希望解决掉那个达诺之后，他们可以恢复正常，若是不行便只能麻烦一下梅林大师了，想必他一定有办法使得他们恢复正常！”凌云先是白了小紫一眼，然后摇了摇头，无奈道。

　　“那现在怎么办？看样子要穿过他们这道防御线，又要不伤害到他们，还真是有些困难呢！哎～～这家伙还真是难缠，简直就像膏药一样贴着我不放！”小紫脸上尽显无奈，突然反手送出紫色巨镰挥向身后，随着一声清脆的撞击声，阿兰的身形便显出踪迹。

　　被逼出身形之后，阿兰脸上却是面无表情，手中的长剑借势一震，弹开紫色巨镰，随即整个人急退，然后再次凭空消失。

　　“阿兰可是梦幻军团之中最出色的刺客，被他缠上，有你受的了！”凌云嘴角一翘，笑道，随即拉起小紫一跃而起，朝着高空而去。

　　两人刚刚冲天而起，那些骷髅便杀到此处，见两人突然飞向高空，那些骷髅却是不住的张牙舞爪，发出一阵沉闷的嘶吼声。

　　“喂！你要干嘛？难道就这么回去吗？”小紫不解的叫道。

　　“当然不是了，其余在他们身上花费时间，不如用更直接的办法将达诺引出来！”凌云眼中流露出一丝睿智的光芒，神秘一笑。

　　“直接把那家伙引出来吗？你打算怎么做？”小紫怔了怔，随即问道。

　　“很简单，就是破坏，尽全力破坏这座城堡！”凌云眉头一扬，随手释放一记雷暴，轰向了脚下的建筑。

　　随着一声雷鸣爆裂之声，那座建筑的表面顿时出现了龟裂，随即开始坍塌。

　　望着那坍塌的建筑，小紫顿时恍然大悟，冲着凌云坏笑道：“嘿嘿～～以前没有看出来，你小子竟然也会耍阴招！”

　　“怎么什么话到你嘴里都那么难听呢！被耍嘴皮子了，动手吧！”凌云白了小紫一眼，随即手中接连不断的释放着雷暴技能。

　　而小紫更是直接，巨大的死神暗月斩疯狂的劈向那些建筑物，随着两人疯狂的举动，城堡之中的建筑开始大面积的坍塌，轰隆隆的声音接连不断。

　　可惜，凌云和小紫都是在高空进行轰炸，阿兰三人想要阻止也是没有办法，只有耶鲁和奥拉多的魔法可以对两人产生一些干扰，然而也是干扰而已，根本起不到太大作用。

　　就在整座城堡的建筑接近半数被摧毁的时候，一声充满无比愤怒的吼声终于从城堡的深处传来。

　　“竟敢捣毁老夫的心血，找死不成！”

　　随即，一旁黑雾滚滚涌了出来，片刻之间布满整片天空，与周围的黑雾接连起来，彻底将古堡包裹了起来。

　　“情况好像有些不对劲，怎么光听见声音，不见那老家伙的人影呢？”小紫盯着那古堡的深处，诧异的嘀咕道。

　　“确实有些古怪，我也没有发现那家伙的踪迹！”凌云随即皱起眉头，脸上的表情渐渐凝重起来。

　　凌云话音刚落，一个苍老的声音随即响起。

　　“哈哈～～你们是在找老夫吗？”

　　末了，那黑雾缓缓汇聚在一起，片刻之间便凝出一个人形，同时一个信息出现在这个人形头上。

　　达诺。埃拉斯。密尔奇诺（？？？）？？？

　　“曾经是最优秀的亡灵魔导师之一，其后被心魔利诱变成了强大而邪恶的死灵巫师！”

　　全是问号！果然是和梅林大师同级别的强者！扫了一眼达诺头上的信息，凌云心中忍不住惊讶道。

　　“哼！原来还是一个亡灵法师，看来是梅林那个老家伙派你来的吧！不过既然来了，那就留下了和那几个家伙一样做我的看门狗吧，就当做你们摧毁我一番心血的惩罚吧！”凝成人形的达诺盯着凌云两人，冷笑一声，然后仿佛一个高高在上的神明一般，高傲的说道。

　　“还真把自己当成神了！竟然用这种口气，真是可笑！”小紫倒是一点都不客气，脸上充满的不屑，冷笑道。

　　对于小紫的话，凌云是百分百认同，达诺那种盛气凌人的语气确实让人有些不舒服。

　　“想要留下我们，也要看你有没有这份本事！”凌云凛然的沉声道，随即与小紫相视一眼，默契十足的小紫自然心领神会，马上做出了反应。

　　“死神暗月斩！”

　　“雷霆一击！”

　　几乎是同一时间，一黑一紫两道光芒同时暴起，以迅雷之势轰向了达诺。

　　一击之后，凌云便带着小紫毫不犹豫的转身逃去。

　　“想逃？简直是做梦！”达诺眼中闪过一丝冷漠，大手一挥，周围的黑雾瞬间席卷而来，汇聚在达诺身前，急速转动起来，眨眼之间便形成了一个黑色的漩涡。

　　就在那漩涡形成的同时，凌云和小紫的一击不分前后攻到，面对那黑色漩涡诡异的吞噬威力，死神暗月斩直接没入其中，只激起一阵涟漪罢了，而凌云的雷霆一击撞进那黑色旋涡之中，却是发出了一阵刺啦的声音，仿佛翻滚的油锅之中溅落一滴水一般，如果仔细看去，可以发现那些急速旋转的黑雾正在紫色雷电周围化为虚无。

　　然而，尽管雷霆一击引起了一番波动，却依旧无法逃过被吞噬的命运，片刻之后，终是消失在那诡异的漩涡之中。

　　望着凌云两人的身影消失在黑雾之中，达诺脸上不禁浮现一丝诡异的笑容，随即整个人便化作一阵黑雾融入到周围的黑雾之中，而他身前那个黑色旋涡也是缓缓停息，重新变成了一片黑雾。

　　虽然在急速逃离此处，但是凌云也时刻感知着达诺的一举一动，见其身体分散为一阵黑雾，诡异的融入到这浓密的黑雾之中，心中一震，顿时有了一种不祥之感。

　　就在这时，凌云脸色猛然一变，急速而行的身体骤然停了下来，望着前往不远处正聚集在一起的黑雾。

　　只是转瞬之间，那黑雾便重新凝成了达诺的身体。

　　“我刚刚说过，想要逃，简直是在做梦！”达诺用着一种极其不屑的口吻说道。

　　听到达诺的话，凌云脸色不禁有些难看，原以为将达诺引离此处是一件很轻松的任务，现在看来却并不是想象之中的那么简单。

　　“嘿嘿～～看样子这一战是在所难免了！”小紫眼眶之中闪过一道紫芒，有些兴奋的说道。

　　“你说的没错，既然如此……那便战吧！”

　　说罢，凌云脸上重新浮现出浓浓的战意，手中的审判之剑同时爆发出一片刺眼的雷芒……


第499章 尸龙

　　就在凌云手中审判之剑爆发出璀璨的紫色雷光之时，小紫却是急速坠向地面，周身同时散发出诡异的黑色光芒，单手一抛便将那紫色巨镰掷向高空。

　　随即一座巨大魔法阵出现在小紫的脚下，伴随着一阵黑色光芒的出现，死神分身显现了出来。

　　就在死神分身出现的瞬间，达诺的眼中顿时爆发出一道精光，嫉妒与贪婪毫无掩饰的显露在脸上，嘴里不由自主的喃喃了起来。

　　“啧啧～～竟然还有一个神明使者！这股气息应该是冥界之中某位神明吧……这一次梅林那老家伙真是下了老本，竟然会派来一个神明使者，既然如此，那老夫只好笑纳了，只要取得他身上的神明契约，老夫便可取而代之，成为新的神明使者，梅林那老家伙又能奈我何呢！哈哈～～”

　　达诺的狂笑声中充满了疯狂的味道，但是却并未影响到凌云和小紫，死神分身出现的瞬间，一道黑丝便在凌云和死神分身之间接连而成，随即，审判之剑上的雷光再次暴发，使得凌云身边十余丈之内尽是那密集的紫色雷电，没有一丝的黑雾可以渗入其中。

　　而在雷电与黑雾的交接之处，不断响着那刺啦的声响，凡是靠近那雷电的黑雾毫不例外的化为了虚无。

　　“咦！”达诺脸上微微露出一丝惊讶，随即转而正色起来，望着凌云手中的审判之剑，自语道：“倒是小觑了这小子，没想到一个亡灵法师竟然会拥有雷属性的圣器，不过正好，只要我夺了那神明使者的头衔，在加上这把雷属性的圣器，就算杀回亡灵之都又有何惧！梅林啊梅林！没想到这一次你竟然会送给我如此一份厚礼，真是让我无以为报啊……”

　　随即，达诺脸上便浮现一丝阴笑，似乎自己吃定了凌云和小紫，双手同时伸出，朝着凌云和小紫虚空抓去。

　　随着达诺的举动，周围的黑雾顿时翻滚了起来，迅速凝聚在一起，竟然诡异的凝成两只巨大的手，抓向了凌云和小紫。

　　面对巨手的来袭，小紫却是毫不客气的融进了死神分身，手中的巨镰划出一道黑色光芒，冲着那黑色巨手而去。

　　黑色光芒所过之处，空间竟然出现了不稳定的波动，一道道肉眼可见的涟漪出现。

　　轰！！！

　　随着一声巨响，黑色光芒便轻而易举的将那黑色巨手击溃，然而去势不减的冲向了达诺。

　　见到那黑色光芒袭来，达诺眼中出现了少许惊讶和窃喜，随即单手一挥，一道比之前更大的黑色旋涡出现。

　　黑色光芒与那漩涡狠狠撞在了一起，瞬间激起一场肆虐的黑色风暴，朝着四周席卷而去，竟然将那周围的黑雾吹散，形成了偌大一片真空地带。

　　那黑色光芒与漩涡只是相持了片刻，便一同消散了。

　　然而，此刻的达诺却是没有在意那肆虐的黑色风暴，而是一脸凝重的望向了那紫色雷光密集之处。

　　面对那黑色巨手，凌云同样释放了一颗巨大的雷球迎击，不过与小紫不同，那巨大雷球并不是单纯的将那黑色巨手击溃，而是一点点将之化为虚无。

　　比起强悍的黑色光芒，达诺更在意这诡异的紫色雷电，因为这雷电竟然能将黑雾化为虚无。

　　“那神明分身的实力倒是不错，应该也是高阶神明的存在，若是夺取这个神明使者，足以对抗拥有冥神分身的老东西了！不过那紫色的雷电却是有些古怪，不但威力奇大，还能将我的黑煞魔雾化为虚无，果然是圣器之威不同凡响！”

　　就在达诺喃喃自语的时候，一道银光突然出现在小紫的背后，察觉到那道银光，小紫的脸上顿时浮现一丝无奈的苦笑。

　　“这家伙还真是执着！郁闷啊……死神意志！”

　　随着话音刚落，那散发着黑色光芒的战甲从死神分身的身体里浮现而出，几乎同一时间，银光狠狠的刺中了那黑色的战甲，发出一声尖锐的摩擦声。

　　随即，阿兰的身影顿时显现出来，木讷的表情之下竟然有着几分惊讶，同时身形朝着下方落去。

　　然而，小紫却是极其不耐烦的挥起手中的巨大紫色镰刀，扫向了从空中坠下并且毫无躲闪能力的阿兰，而就在这时，斜下里突然射出一连串的骨矛以及一颗巨大的赤红色火球。

　　面对那骨矛和火球，小紫却是丝毫没有放在眼里，任由它们击中自己，手中的巨镰却是去势不减的袭向了阿兰。

　　望着那泛起寒光的巨镰，阿兰麻木的眼神中竟然隐隐露出一丝解脱的意味，然而，当巨镰即将击中阿兰的时候，那锋利无比的刀刃却在悄然之间转动了一下，只是轻轻擦过阿兰的身体，不过那随之而来的巨大力道还是将阿兰狠狠的击飞，整个人犹如一颗炮弹一般砸进了不远处的一座建筑之中，随后便传来了那座建筑倒塌的声音。

　　虽然做的很隐蔽，但是小紫这难以察觉的小动作却是恰巧被达诺看了个清楚。

　　“嘿嘿～～事情变得有趣了……若是如此便会少了不少麻烦呢！”达诺的嘴角闪过一丝阴笑，突然张嘴发出一声奇诡的尖叫。

　　而随着这声尖叫，随后赶到的耶鲁和奥拉多顿时露出了痛苦的表情，随即那满是痛苦的脸孔之间便露出了狰狞的表情，双眼也变得赤红起来，突然像疯了一般，朝着小紫攻来。

　　与此同时，从那座倒塌的建筑残骸之中冲出一道身影，正是面露狰狞，好似发狂一般的阿兰。

　　在达诺那声诡异的尖叫之后，三人突然像变了一个人似地疯狂的攻击着融合进死神分身的小紫，任谁都能想到三人的变化绝对和达诺有关。

　　虽然阿兰三人的攻击基本上造成不了什么威胁，但是由于三人这种不要命的打法，却让小紫极为头痛。

　　“这该死的老东西也太狡猾了，竟然用着三个家伙缠着我！”小紫一边像驱赶苍蝇一般驱赶着三人，一边抱怨道。

　　虽然身在空中，但是凌云同样注意到了小紫这边的情况，尤其是看到阿兰三人的变化，凌云的眉头不禁皱了起来。

　　看着阿兰三人便牵扯了小紫很大一部分精力，达诺脸上不禁阴笑道：“嘿嘿～～没想到这三个倒是有些用处，早知道如此，当初就不把那个碍眼的家伙弄死了，真是可惜了……”

　　虽然达诺的声音不大，但是却被凌云听得清清楚楚。

　　不用达诺自己说，凌云便猜到了他口中那个碍眼的家伙是谁了，要知道阿兰，耶鲁，奥拉多和尤内里同为军团长，平日里的关系极佳，既然阿兰三人同时出现在这里，又怎么会唯独不见尤内里呢？所以，凌云几乎可以肯定，尤内里已经被害了。

　　听了达诺的话，凌云的心绪不禁有些波澜，虽然相处时间不多，但是尤内里给凌云的印象却是极为不错，如今知道这一噩耗，凌云的心情顿时有些沉重。

　　“本来还想轻松一些，依靠梅林大师来解决这个达诺，既然你非要逼我出手，那就只如你愿好了！”凌云深吸了一口气，脸上露出了一丝狞笑，随即眼中闪过一丝紫色光芒，一道无形的精神力触角射出，瞬间便将远处的耶鲁笼罩其中，同一时间，疯狂的攻击着小紫的阿兰脚下突然浮现一座诡异的魔法阵。

　　精神蛊惑！

　　镜像复制！

　　两个技能同时施展，虽然身为传说级的耶鲁拥有很强的抗拒性，但是在已经完成九转的凌云面前自然无法阻挡，稍微抗拒一下之后，耶鲁的双眼之中便出现一道诡异印记，随即疯狂的举动也随之停止，然后眼中闪过一丝紫芒，那些围攻着小紫的骷髅顿时停了下来，然后返身冲向了不远处的奥拉多。

　　一拥而上将正在施法的奥拉多打断，然后强行簇拥着后者朝着远处而去，而耶鲁同样尾随而去。

　　而随着凌云身边一座魔法阵突然浮现，一个酷似阿兰的身影刚一出现便消失在空气之中，仅仅片刻之后，一直猛攻小紫的阿兰脸色一变，暴退开来，就在他退开的瞬间，一道诡异银光突然出现，划过他刚刚的位置。

　　随即，一个又一个“阿兰”显出身形来，冷冷的扫过阿兰一眼，便在一次消失在空气之中，见此，阿兰那充满暴戾的脸上先是露出诧异表情，随即疯狂一闪而逝，同样进入潜行状态，就此消失在空气之中。

　　就在两个阿兰消失之后，空气之中时而传来一阵阵武器撞击的声音，而两个阿兰的身影也是相继出现，随即消失，再出现，再消失，两个人就这样一直闪闪烁烁朝着远处而去。

　　从耶鲁脱离达诺控制开始，达诺的眼中只是闪过一丝惊讶看了凌云一眼，不过他并没有出手干涉，而是较有兴致的看着凌云任意施为，直到阿兰三人的身影全部消失在他的视线之中。

　　啪～啪～～

　　几声掌声落下，达诺脸上露出一丝古怪的笑容，笑道：“精彩！这么简单就让我的计划落空！”

　　凌云却是冷冷看着达诺，沉声道：“现在没有人打扰我们了，我想也是时候解决我们之间的事情了！”

　　随即，小紫那巨大身躯也来到了凌云的身旁，凌云缓缓落下，立于前者肩膀上，与虚空之上的达诺直面相对。

　　“嘿嘿～～难道你们以为把三个家伙引走，就可以击败老夫吗？还是以为你们以多欺少就能占些便宜呢？若是这样的话，那你们一定会后悔的！吼～～～～”

　　达诺脸上浮现一丝不屑的笑容，突然发出一声吼声，随即，一声更加高亢的龙吟声响起，仿佛来自九幽炼狱一般，一股恐怖的气息从古堡深处袭来。

　　嗷～～～！

　　随即，一道巨大的身影从古堡深处一飞冲天，扎入那原本平淡的黑雾之中，随即黑雾突然翻滚起来，一颗巨大的挂着腐肉的头颅从黑雾之中露了出来，紧接着便是那巨大无比的腐烂的身躯。

　　赫然是一头巨大的骨龙，比起凌云曾经见过的马尔达奇更加的庞大。

　　库拉。尼斯撒布（？？？）？？？

　　“曾经是一头强大无比的骨龙，被达诺以秘法注体，早已脱离了骨龙一族，成为了更加强大的尸龙！”

　　尸龙出现之后，达诺也是缓缓落在了那尸龙的头颅只是，与凌云遥遥相对，脸上露出了十分得意的笑容。

　　望着那头巨大的尸龙，凌云眼中只是闪过一丝诧异，这头尸龙的出现显然出乎了他的意料，因为它与梅林给他的消息有些出入。

　　不过，只是略微的诧异之后，凌云的脸上便恢复了那冰冷的表情，同时还带着一丝冷笑。

　　尸龙？有些意思……不知道那尸龙的身体里是否还会有亡灵之心，如果吸收了那亡灵之心，或许马尔达奇也会重新复生也说不定……

　　望着库拉的巨大身躯，凌云眼中突然闪过一丝精光，嘴角同时浮现一丝诡异的笑容。

　　“哈哈～～怎么样？老夫这头尸龙可不比梅林那头骨龙王弱到那里，而且速度要远远超出一般的骨龙，就算你们想逃也是毫无机会的！”达诺脸上露出一丝狰狞，嚣张的仰天大笑道。

　　“我想你可能搞错了，我们并不打算逃走！”突然，一声充满了嘲讽的声音冷冷响起。

　　达诺神情一震，随即皱起眉头，顺着声音望去，只见凌云一脸从容，嘴角还挂着一丝淡淡的不屑，手中的长剑散发出来的雷霆之力瞬间暴涨。

　　见此，达诺脸上露出了从未有过的凝重，甚至还出来一丝不安，随即嘴里暗念着咒语，瞬间，周围的黑雾如沸水一般翻滚起来，似乎时刻都能将凌云和小紫吞噬了一般。

　　黑雾如此大作，达诺脸上的那一丝不安才悄然退去，随即换上了一副蔑视的表情，狂笑道：“不要以为手中有一把圣器就多了不起，老夫同样能你们置之于死地！”

　　“是吗？既然如此，那便试试吧……雷罚！”

　　凌云嘴角微微翘起，随即将手中的审判之剑高高举起，一时间雷鸣之声大作，原本翻滚的黑雾仿佛受了什么刺激一般，瞬间狂躁了起来。

　　就在达诺惊疑的目光下，一道紫色光芒突然从黑雾之中射下，其后便是两道，三道……


第500章 第四块碎片

　　一道，两道，三道……仅仅片刻之后，那滚滚而起的黑雾便被一片紫霞冲破，闪烁着紫色雷光的祥云随即出现在众人的头上。

　　抬头望着那布满雷光的紫霞，达诺脸色变得难看起来，从那紫霞散发出来的恐怖威能，他感觉到了危险的气息。

　　同样感觉到危险气息的尸龙库拉突然发出一声惊天龙吟，巨大的身躯开始颤动起来，似乎很畏惧那片紫霞。

　　库拉表现出来的恐惧，不禁让达诺神情一凛，这还是他从未见过的事情，不过正是因此，才让达诺更加的重视这片突如其来的紫霞，以及被曾他轻视的敌人。

　　达诺突然眯起眼睛，凝视着远处的凌云，一种似有似无的寒意瞬间弥漫而出，随即仿佛做出了什么决定一般，脸上露出了无尽的疯狂之色，同时嘴唇微动，似乎在念叨着什么咒语。

　　轰隆～～～

　　随着一声轰鸣之声响起，一道紫色落雷骤然间砸下，随即便是漫天的紫色雷光，轰鸣之声亦是接连不断，天地间仿佛成了一片紫色雷电的世界。

　　然而，以往无坚不摧的紫色雷电这一次却是遇到了劲敌，那片汹涌翻滚的黑雾！

　　早在第一道雷电落下之前，那黑雾突然开始迅速凝结起来，原本淡淡的黑雾变得更加致密，充满了凝实之感，待到紫色落雷砸下之时，那黑雾已然变得凝实无比，仿佛固态一般将达诺和库拉包裹的严严实实。

　　有了那固态黑雾的保护，纵然紫色落雷凶猛异常，但是每一道落雷击中那固态黑雾，也不过使得一小块黑雾消散罢了，可是想要将包裹在达诺和库拉外面的黑雾彻底除去，恐怕还需要一段时间。

　　尽管如此，在黑雾之中的达诺却没有了动静，丝毫没有要出来的意思。

　　“嘿嘿～～那东西竟然躲进乌龟壳里不出来了！”看着达诺龟缩在那黑雾之中，小紫不禁嗤笑道。

　　而凌云的脸上却没有丝毫的得意，反而多了几分凝重，轻声道：“那黑雾竟然能抵挡雷罚，倒是出乎我的意料，恐怕那家伙不会就此坐以待毙，如果没有猜错的话，那家伙很快就会有所行动了！”

　　果不其然，如同凌云预料的一般，密密实实的黑雾之中突然传出一声凄厉的龙吟之声，随即一道巨大的身影便窜出黑雾，直冲着凌云和小紫而来。

　　待看清来物之后，凌云和小紫不禁有些讶然，竟然是那尸龙库拉！

　　此刻的库拉比起之前已然有些不同，原本满是腐肉的身躯完全被一层致密的黑色鳞甲包裹，这副卖相倒有些几分酷似奈法利安的本体。

　　轰隆～～～

　　库拉的出现顿时引来了数道紫色落雷同时砸下，然而被击中的库拉根本没有任何被麻痹的迹象，被雷电击中的黑色鳞片也只是冒出一丝黑色烟雾罢了。

　　望着那熟悉的黑色烟雾飘起，随即消散在空气之中，凌云和小紫的眼中同时露出了一丝惊讶。

　　“那黑色鳞片应该是那黑雾凝实而成的吧！那老家伙竟然懂得给尸龙套上一层黑雾鳞甲，来阻挡雷罚的攻击，这办法还真不错，亏他想得出来！算了，这头尸龙便交给我来处理吧，好久没有和这么高等级的龙族打交道了，虽然并不是真的，不过能过过手瘾也是不错的，嘿嘿～～～”一声轻蔑的笑声从死神分身的嘴里传出，随即挥起手中的巨镰便迎了上去。

　　死神暗月斩！

　　一道黑色的半月形光刃急速射向了尸龙，小紫却是紧随其后，同样冲向了尸龙。

　　面对来袭的半月形光刃，尸龙突然张开巨嘴，一道充满了腥臭和酸腐味道的青色龙息喷射而出，与半月形光刃撞个正着。

　　然而，令人不可思议的事情出现了，那看似毫无威力的青色龙息撞上死神暗月斩之后，竟然快速将其腐化，也只是几息的时间，便将那巨大的黑色光刃腐化了近半。

　　等到死神暗月斩击中尸龙的时候，也只是原先的四分之一不到，如此一来，死神暗月斩的威力自然要大打折扣，只是在尸龙的鳞甲之上留下一道清晰的痕迹罢了。

　　而一些散落下来的青色龙息恰巧滴落在死神分身那巨大的黑色盔甲之上，随即冒出一片黑烟，转眼间那原本表面光滑的盔甲顿时出现了许多细小的坑坑洼洼。

　　看到这恐怖的腐蚀威力，小紫的眼中不禁闪过一丝惊讶，随即猛然挥起紫色巨镰，毫不犹豫的斩向了尸龙库拉。

　　库拉却是发出一声高亢的龙吟，猩红的巨瞳之中显露出无比的疯狂，毫不畏惧的张开同样锋利的巨爪，朝着巨镰抓去。

　　嘭！

　　一声闷响，巨镰狠狠的斩在了库拉的巨爪之上，然而，小紫想象中的事情并未发生，库拉的一双巨爪并未被斩断，只是被击中的部位冒出一丝黑色烟雾罢了。

　　望着那不断消散的黑色烟雾，小紫眼孔之中的紫芒不禁狠狠闪烁了一下，而就在这时，一道黑影猛然袭来，击在了有些失神的小紫前胸。

　　轰！！！

　　随着一声巨响，死神分身庞大的身躯被击退数步，就连胸口的铠甲也出现了数道裂痕。

　　连连退后数步，小紫才止住退势稳稳站住，望着那刚刚击中自己的龙尾，小紫眼中的紫芒再度闪烁了一下。

　　见小紫被自己击退，尸龙库拉不禁发出了惊天龙吟，其中的兴奋和得意显而易见。

　　看着得意的尸龙，小紫的身躯突然稳稳颤动起来，随即便是仰天长啸一声，那啸声浑厚而嘹亮，竟然压过了尸龙的龙吟之声。

　　啸声过后，小紫眼孔之中的紫芒却是多了一分猩红，一丝极度的兴奋掺杂与其中。

　　“嘿嘿～～这样才有意思嘛！就让我看看你还有什么本事吧！”

　　说罢，死神分身的面孔之上边出现了一丝狞笑，随即便挥起紫色巨镰，再度冲向了尸龙。

　　望着小紫与尸龙激战在一起，重新踏上虚空的凌云不禁莞尔一笑，长久以来能勾起小紫这般高昂战意的敌人却是不多见，如今能让小紫尽情施为，却是极为少见之事。

　　然而，再度转向那紧紧包裹着的黑雾，凌云脸上的凝重之色却是越发的浓郁了。

　　就在那黑雾凝结之后，凌云的感知力竟然受到了干扰，根本察觉不到里面发生了什么，这种还是第一次发生，就像一个正常人突然失明了一般，弄得凌云有些措手不及，不过凌云也并未因此而自乱阵脚，而是更加慎重的对待达诺，凌云隐隐有种感觉，尸龙的出现并不是达诺的最后手段，他一定还在准备着其他不为人知的手段。

　　不过凌云并不打算给达诺施展的机会，按常理来说，法术准备的时间越长，威力就会越大，而达诺躲在里面那么久却没有什么动静，若是真是在准备什么法术，一旦让达诺施展成功，那威力一定惊人，而他和小紫也将深陷无比的凶险的境地。

　　为了不冒此大险，凌云决定给予达诺最后一击，随即深吸一口气，双眼微闭，将全部精神力沉入到了头上那片紫霞之中，片刻之后，漫天的落雷戛然而止，但是那轰鸣的雷声却是更加剧烈，只不过却是在那片紫霞之中罢了。

　　雷罚技能的威力虽然恐怖，但是对那黑雾的伤害却是有限，要解决那片黑雾所需的时间太多，等到那时候不知会发生什么变故，所以凌云不惜发动这致命一击。

　　想当初，积蓄了所有雷霆之力发出了那惊世一击，至今令凌云记忆犹新，在他的印象之中，只要能发出当日那一击，绝对会彻底击溃这片黑雾，并且将躲在里面的达诺一同击杀。

　　然而，就在凌云准备那惊世一击的时候，一阵隐涩的咒语竟然从那滚滚黑雾之中隐隐传来，而且声音越来越大，咒语也是越来越清晰，随着那咒语的响起，凝实的黑雾再次剧烈的翻滚起来，同时一道道妖异的紫褐色光芒从那黑雾的之中透出。

　　听到那越来越大的咒语声，凌云微闭的眼睛突然睁开，望向了那片剧烈翻滚的黑雾，尤其在看到那透出的妖异光彩，凌云的眉头不禁皱了一下。

　　那妖异光彩给凌云的感觉像是魔法阵的光芒，而且其中隐隐流露出一股极其危险的气息，比起当初的四翼天使来，这股气息带给他的威胁感更加强烈。

　　不过好在那惊天一击已然准备的差不多了，这才让凌云再无忧虑，继续全身投入到那片紫霞之中。

　　随着时间的推移，那咒语之声越来越大，而且频率也是越来越快，就在某一刻，黑雾突然自行爆裂开来，一片紫褐色的光芒突然大盛，一座巨大的魔法阵显现出来，而魔法阵的中心之处便是那达诺！

　　此刻，达诺的脸上充满了痛苦的表情，但是眼中却流露出无比的疯狂，随着他突然发出的吼声，脚下的魔法阵突然爆射出一阵刺眼光芒，随即一声仿佛来自九幽之域的呼吸声响起，随着那呼吸声的响起，一个巨大的身影出现在魔法阵之上，虽然此刻的身影还有些模糊，但是那逼人的恐怖气息却是四溢而出。

　　感受到那惊人的气息，凌云的双目猛然一睁，脸上随即露出一丝惊骇之情。

　　在远处激战中的小紫同样感受到那惊人的气息，一望那模糊的巨大身影，眼孔之中的紫芒惊人诡异的闪烁了一下，同时脸上在惊讶之后惊人露出了令人深思的古怪笑容。

　　而在那恐怖气息出现的瞬间，原本凶猛的尸龙突然落在了地上，整个身体颤抖的匍匐着，似乎对那惊人的气息充满了恐惧之意。

　　望着那逐渐清晰的身影，凌云猛吸一口气，随即双眼闪过一丝精光，嘴角闪过一丝莫名的笑容，喃喃自语道：“刚刚好……”

　　随即头上的整片紫霞瞬间爆发出更加耀眼的紫色光芒，同时雷声大作，一条完全由紫色雷电凝成的巨龙乍现于云端。

　　凌云心中清楚得很，若是让那未知的BOSS彻底显现出来，后果绝对不堪设想，所以凌云毫不犹豫的将刚刚准备完毕的惊天一击施展了出来。

　　凝结成形的雷龙突然发出一声惊天龙吟，猛然从紫霞之中俯冲而下，目标赫然是那尚未彻底显现的未知BOSS。

　　感受到那雷龙的恐怖气息，那巨大身影突然变得不安起来，同时发出一声极其不甘的吼声，不断扭动着身躯，似乎要强行从魔法阵之中脱离而出。

　　而随着那巨大身躯的不断挣扎，不知从何而来的诡异的嚎哭声音突然响起，同时一阵阵阴风冒了出来，使得周围的黑雾更加凝实，浓密的程度似乎已经达到了固态。

　　然而，尽管拿巨大身影拼命的挣扎着，终究无法摆脱那魔法阵的束缚。

　　嗷～～～

　　随着一声夹杂着雷鸣的高亢龙吟，巨大的紫色雷龙张着巨口，瞬间冲破了刚刚形成围堵之势的黑雾，狠狠的撞在了那巨大的身影之上。

　　刺啦！！

　　一瞬之间，巨龙身上的亮紫色雷电突然爆发，将那魔法阵和那巨大身影一并吞噬，亮紫色的雷电不断在虚空之中闪烁，仿佛使得整片空间坍塌一般，出现一阵阵涟漪。

　　而在那亮紫色雷电的攻击下，魔法阵之上突然出现了无数裂缝，随即迸射出数不清的细小碎片，只是片刻之间，那巨大魔法阵便在那疯狂的雷霆之力中彻底粉碎。

　　随着魔法阵的粉碎，那巨大的身躯突然忽明忽暗起来，终在一声不甘的嘶吼声中消失了。

　　身在魔法阵中心的达诺同样没有逃过那恐怖雷电的攻击，身为魔法阵的催动者，在魔法阵和巨大身影消失之后，达诺自然承受了所有的雷霆之力。

　　尽管达诺拼命的发动周围的黑雾护住全身，然而在这亮紫色的恐怖雷电之下，那些凝实的黑雾根本无法阻挡雷电的攻击，随便一道亮紫色雷电都可以轻而易举的穿透那致密的黑雾，实实的击在达诺的身上。

　　一时之间，达诺的身体被亮紫色的雷电包围，望着那恐怖的紫色雷电，达诺的眼神之中充满了难以置信，嘴里突然发出了极度不甘却又带着一丝绝望的嘶吼，就在这一刻，那些游走在达诺周身的雷电同时暴起，瞬间爆发出惊人的能量，将达诺的身躯彻底撕碎，连一点残渣都没有留下。

　　而随着达诺的身亡，一块黑色的金属之物掉落了下来，同时还有两件散发着黑色光芒的装备随之一起掉落了下来。

　　看着那黑色金属之物，凌云眼中顿时一喜，凭空一抓便将那黑色碎片连同其他两件装备吸到手中。

　　果然是第四片冥神鉴的碎片！

　　看着手中的黑色碎片，凌云的嘴角不禁敲了一丝淡淡的弧度……


第501章 一线之差

　　望着手中的黑色碎片，凌云脸上露出了一丝淡淡的弧度。

　　现在只差最后一枚碎片，只要筹齐所有冥神鉴的碎片，便可开启冥界之门，到那时任务也算是圆满完成，到时候便可与梅林商量结盟事宜，有了亡灵之都这一个盟友，对于霜云阁来说绝对是一个天大的助力。

　　妥善的将那碎片收起，凌云这才打量起手中的另两件装备。

　　两件装备的表面都浮现出淡淡的黑色光芒，这在凌云的认知之中毫无任何印象，似乎梦幻世界之中还么有什么等级的装备是散发黑色光芒的。

　　可惜两件装备都需要鉴定，所以凌云只能将心中的那份好奇心压下，虽然看不出两件装备的来历，但是他相信有人会对这两件装备感兴趣的。

　　将战利品一一收起，凌云便将那审判之剑重新封印，随着审判之剑重新被封印，天空之上的紫霞也开始散去，雷鸣之声也在悄然之间停息。

　　因为达诺的身亡，使得那漫天的黑雾开始自行消散，不久之后，那一缕缕金色的阳光投射而下，许久没有被阳光普照的大地终于再次感受到那份久违的温暖。

　　当金色的阳光照射到那座已然千疮百孔的巨大古堡之时，一股股黑气便从那些建筑之中冒出，随着阳光逐渐将整座城堡普照，一片坍塌之声响起，就在这片照射下来的金色阳光之中，耗费了达诺无数心血的巨大城堡便彻底化作一片废墟。

　　享受着那暖洋洋的金色阳光，凌云的脸上不禁浮现一丝括然的笑容，随即望向小紫那边。

　　就在达诺身亡的同时，远处那尸龙身上的黑色鳞片突然发生了诡异的变化，纷纷爆裂开来，化作一团团的黑色烟雾，随风飘散而去了。

　　失去了黑色鳞片的保护，尸龙再无力抵挡小紫手中的攻击，终是命丧于小紫的紫色巨镰之下。

　　脱离了死神分身之后，小紫便将其送回了召唤空间，并且在尸龙的尸体上翻了好一会，最终翻出一把魔杖以及凌云最想要得到的亡灵之心。

　　“嘿嘿～～看看这是什么，有了这个，估计你那头骨龙就可以完成蜕变了！”

　　小紫一路小跑来到凌云的身边，将手中的亡灵之心扔给了凌云。

　　看着手中发出淡淡紫金色光芒的亡灵之心，凌云忍不住深吸一口气，他能感觉得到，从这颗亡灵之心上散发出来的亡灵气息比以往见过的亡灵之心都要强大，而且要强大的多。

　　“希望你的话可以成真！”凌云微微一笑看了小紫一眼，随即取出亡灵圣典，并将手中的亡灵之心慢慢靠近。

　　随着亡灵之心的靠近，亡灵圣典之上突然生出一股诡异的吸力，将亡灵之心瞬间吸入其中，随即一股紫色金光爆发而出。

　　同时，马尔达奇那个任务栏之中完成度近半的数字开始疯狂的暴涨起来，仅仅几息之间，便暴涨了一千多，然而这种暴涨之势不但没有停止，反而有着加快的势头。

　　见此，凌云心中不禁一喜，看样子这一次真的有望将这个任务完成。

　　片刻之后，那疯狂暴涨的数字终于冲破了一万，同时，凌云耳边也响起了任务完成的系统提示声。

　　“叮！恭喜玩家完成隐藏任务——马尔达奇的复生！由于玩家将超阶亡灵之心赋予给马尔达奇，所以马尔达奇将进入一段时期的沉睡，此期间内玩家无法召唤马尔达奇！”

　　前半部分提升的确让凌云高兴了一把，然而听到后面的提示，却让凌云有些无语了。

　　无法召唤！那便意味着很长一段时间里，自己将失去代步的骨龙坐骑，一想到自己又要重新体会往日徒步而行的滋味，凌云当真是无奈得很。

　　几次尝试之后，凌云便彻底死心了，无论他怎么召唤，那头沉睡着的骨龙根本没有丝毫的反应，仿佛完全死寂了一般。

　　见凌云的表情又惊喜到无奈，小紫眼中不禁紫芒一闪，随即问道：“怎么？任务没完成？”

　　凌云无奈的摇了摇头，苦笑道：“任务是完成了，不过刚刚那颗亡灵之心是超阶物品，吸收它之后的骨龙需要沉睡一段时间。”

　　小紫一怔，随即嬉笑道：“嘿嘿～～这就是因果报应，有些事情是急不得的！算了，不说这个了，喏，给你这个，是那头尸龙掉落的，那堆东西里也就这东西还算不错！”

　　凌云狠狠白了小紫一眼，随即接过那把魔杖，仔细瞧了起来，魔杖仗身是由黑色木质材料制成，周身刻画着一个展翅而飞的巨龙，栩栩如生，在魔杖顶端却是一颗龙眼大的紫黑色晶石，时而散发出一股暗紫色幽光，给人一种诡异的感觉。

　　“这东西应该不是传说级的装备，不过从这卖相来看，似乎要比传说级装备更好，可惜也需要鉴定之后才能看到属性！”凌云轻轻叹息一声，随即将魔杖扔进了背包之中。

　　随后，凌云将地上掉落的杂乱装备赛选了一下，将还有些价值的东西收到了背包之中。

　　打扫完战场之后，凌云才缓缓望向远方，露出一丝笑容，喃喃道：“看样子他们已经恢复意识了……”

　　听到凌云的话，小紫却是一愣，随即顺着凌云的目光望去，只见三个身影正朝着这边快速奔来，赫然是阿兰，耶鲁和奥拉多三人。

　　见到凌云，三人脸上不禁浮现大喜过望的表情，急忙朝着凌云奔来。

　　“小骨头，多谢了！”

　　刚刚来到凌云身前站定，不等凌云开口，三人先是行了一个大礼，随即异口同声说道。

　　见三人面色毫无异样，不像是神智不清醒的样子，如今突然对凌云行此大礼，凌云不禁一怔，诧异道：“阿兰前辈，你们这是……”

　　“小骨头，虽然我们被那恶魔控制了身体，但是所发生的一切我们依然能够看得见，谢谢你让我们摆脱了那个魔鬼的操控，可以重新恢复正常！”阿兰与耶鲁，奥拉多相视一眼，正色说道。

　　听到阿兰如此说，凌云倒是有些不好意思，摸了摸鼻子，憨笑道：“阿兰前辈，你们太客气了，这是小子该做的，你们不必如此！”

　　“小骨头，你救了我们三人，当受我们如此大礼，这是理所当然！”

　　说罢，三人再次行了一个大礼，这一次却是让凌云有些发懵了。

　　见凌云脸上的茫然表情，阿兰却是轻叹一声，略带沉痛的说道：“小骨头，这一拜其实是为了尤内里，谢谢你替这老家伙报了仇！”

　　提到尤内里，耶鲁和奥拉多脸上也多了些许痛苦的表情，随即变得沉默起来，由此，气氛也变得有些压抑起来。

　　随后，从阿兰口中，凌云也知道了三人为何会出现在此处。

　　原本，阿兰，奥拉多和尤内里是陪同耶鲁一起来到亡灵山脉，寻找那个邪恶的亡灵魔导师替矮人艾利复仇，起初的时候，合四人之力却是压得那个亡灵魔导师毫无还手之力，然而众人没想到的是这个邪恶的亡灵魔导师从一开始便是隐藏着实力，直到最后一刻才爆发出真正的实力。

　　这个亡灵魔导师自然是达诺了，以达诺的实力，四人根本不是对手，所以不到几个回合，四人便成为了达诺的阶下囚，也不知为何，达诺异常的仇视身具光明属性的尤内里，最后还是将尤内里残害致死，而阿兰三人则是被达诺施以秘法变成了没有思维的傀儡，被达诺带到了此处，成为了守护古堡的傀儡。

　　听完了整个事情的经过，凌云不禁长呼一口气，三人所述竟与他的猜想相差不远。

　　随后，凌云好生安慰了三人一番，可是效果并不理想，可能是四人之间的感情太深厚了，这个伤口并不是一朝一夕能够愈合的。

　　虽然凌云的安危并未起到多大效果，不过阿兰三人还是很感激凌云，随后便先行告辞返回梦幻要塞了。

　　送走了阿兰三人之后，凌云不禁暗自感慨了一阵。

　　“怎么？又有感慨了？嘿嘿～～你这家伙就是多愁善感！”小紫来到凌云的身旁，见其脸上多出几分惆怅，不禁拍了拍凌云的肩膀，笑道。

　　“虽然他们只是一段虚拟程序，但是那种真挚的情感却是许多真正的人类都不曾拥有的！”凌云嘴角微微翘起，露出一丝有些嘲讽般的笑容，苦笑道。

　　听到凌云的话，小紫眼孔之中的紫芒不禁闪烁了一下，却是沉默了下来，迟迟不语。

　　好一会之后，小紫突然嘿嘿一笑，脸上露出几分神秘，打岔道：“嘿嘿～～不说那些了，对了，这一次击杀达诺和那头尸龙，收获应该不小，你那第十颗星如何了？”

　　“对了！你要是不提醒我差点忘记了！”凌云突然缓过神来，撇了撇嘴笑道，随即拉出属性栏。

　　然而，当凌云的目光扫过那第十颗星之后，先是一愣，随即慢慢张开嘴，脸上浮现出难以置信的表情。

　　属性栏之中，第十颗星已经变得闪亮无比，比起前面的九颗星也只差一线而已！


第502章 四域极限

　　望着那只有一线之差的第十颗星，凌云心中可谓是喜出望外，没想到击杀达诺和尸龙，竟然能给他带来如此恐怖的经验，不过这也多亏了来时的路上一直在屠杀骨龙，虽然骨龙带给他的经验并不多，但是积少成多。不知不觉中也是点亮了第十颗星，只不过凌云一直没有察觉罢了。

　　虽然只是一线之差，但是要彻底激发第十颗星，还是需要极为庞大的经验值，这一点凌云心中自然很清楚。

　　“嘿嘿～～怎么样？是不是快到十转了？”小紫嬉笑着问道。

　　凌云看了小紫一眼，眼中闪过一丝诧异，随即笑道：“你好像很清楚啊！”

　　“嘿嘿～～那是因为我刚刚感觉到施加在你身上的封印开始有些松动了，你是知道的，只有你达到十转，那封印才会彻底消失，所以在十转之前，封印是不会有异动的！”小紫耸了耸肩，笑道。

　　“不错，现在确实已经接近了十转的底线，不过还差一线而已！走吧，也许寻找第五块碎片的时候，第十颗星就会彻底点亮了！”凌云笑了笑，随即带着小紫一起跃上高空，朝着亡灵古堡的方向急速飞去了。

　　到达古堡已经是大半天之后的事情了，见到凌云和小紫独自归来，梅林脸上不禁有些诧异，然而，当凌云取出那片冥神鉴碎片的时候，梅林的脸上却露出了吃惊的表情，猛然站起身来。

　　“孩子，这碎片……你不会是将达诺……”梅林接过那黑色碎片，犹豫了一下，问道。

　　“大师，你猜的没错，达诺却是死在小子的手中，小子一直没有发出信息，到让大师担心了吧，对了，大师，这个还给你！”说罢，凌云将梅林送给他的冥珠拿了出来，既然这一次未能动用冥珠，自然要还给梅林，只是不能亲眼所见梅林的实力，倒是让凌云感到几分可惜。

　　听到达诺死于凌云之手，梅林先是一怔，随即那苍老的脸上顿时满面红光，拍着凌云的肩膀，朗声笑道：“哈哈～～孩子，真没想到老夫竟然小觑了你，虽然没有亲眼所见，但是老夫相信那一战一定异常艰险！这冥珠你便好生保存吧，若是日后能让冥界大门重新开启，无论你在何地，只要捏碎这冥珠，老夫一定会赶去助你一臂之力，就当做是报答你替我除去达诺这个叛徒吧！”

　　听到梅林的话，凌云眼中充满了惊喜，急忙将冥珠好好收起，笑道：“多谢大师厚爱！”

　　梅林挥了挥手，笑道：“不必如此见外，这本该我谢你才对！”随即，拉起凌云来到一旁的椅子上坐下，小紫却是不用别人招呼，自己优哉游哉的找了张椅子坐下。

　　早知道小紫脾气的梅林并未有任何的不悦，只是笑了笑，脸上露出一丝颇有深意的笑容。

　　坐定之后，凌云才开口问起那第五块冥神鉴的下落。

　　“大师，这四块冥神鉴碎片我以凑齐，不知那第五块碎片现在何处？”

　　见凌云问及第五块碎片的下落，梅林不禁皱了皱眉头，轻声叹息道：“这第五块碎片同样在一个人的身上，只不过比起其他四人来，那个人更加棘手！”

　　“比达诺更棘手吗？”凌云微微一怔，眉头微皱，问道。

　　“那人本身的实力比起达诺还要差一些，但是他确是一个高阶神明的代言人，所以综合起来要比达诺棘手得多！”梅林摇了摇头，话语之中颇为无奈。

　　“神明代言人？”凌云心中顿时恍然，如果是神明代言人的话，确实有些棘手。随即神色一凝，问道：“大师，那你所说这人到底是谁呢？”

　　“他叫做萨瓦托斯！”梅林眼中闪过一丝怒意，似乎与此人有很大的恩怨。

　　“萨瓦托斯？”凌云沉吟了片刻，依旧没有想起这个家伙是谁，只是这个名字确实有些耳熟。

　　“或许说出他的全名，你能想到什么，他的全名叫做萨瓦托斯。安尼奥。圣光！”梅林顿了顿，沉声道。

　　听到这个名字，凌云眼中顿时闪过一道精光，他终于想起这个人是谁了。

　　“萨瓦托斯。安尼奥。圣光！圣光军团的团长！”凌云脸上露出了无比的诧异，望向了梅林。

　　见凌云一下便道出了萨瓦托斯的来历，梅林眼中同样闪过一丝惊讶，随即缓声笑道：“既然你已经知晓他的来历，我就不多啰唆了，不错，他就是圣光军团长，而那第五块冥神鉴碎片就在他的身上！”

　　“大师，小子尚有些事情没有弄明白，据我所知圣光军团之中第一人不是追捕小队的队长库鲁吗？如果萨瓦托斯真是神明代言人的话，那这第一人的宝座岂会轮到别人来坐？”凌云顿了顿，随即脸上浮现一丝不解的神情，皱眉问道。

　　“呵呵～～孩子，你对圣光军团的事情知道的很多嘛！”梅林突然笑了起来，看着凌云的眼神变得古怪起来。

　　凌云摸了摸鼻子，笑道：“其实我和圣光军团已经打过许多次交道了，所以知道的事情多了些！”

　　“罢了，虽然现在对你讲这些有点早，但是以你现在的实力，有资格知道这些了！”梅林沉吟了一下，随即表情变得凝重起来，深吸一口气，徐徐道出了一段不为人知的秘闻……

　　原来整个四域之内隐藏着一个极限，无论是NPC还是玩家，只要超过这个极限，就会被送往更高层次的五界，而这个极限所能承受的最高阶位便是六翼天使，也就是说出现在四域之中最高的BOSS只能是六翼天使，而库鲁就是一个隐藏实力的真正的六翼天使！

　　听完了梅林的话，凌云的表情凝重无比，与库鲁打了这么多次叫道，竟然没想到库鲁隐藏的这么深，难怪身为光明神使者的萨瓦托斯也只能屈居第二宝座！

　　至于梅林口中的那个什么极限，凌云根本没有考虑过，除非他有了可以正面对抗六翼天使的实力，否则现在考虑这个事情便是为时尚早。

　　“孩子，现在感觉如何？我的话不会对你造成什么压力吧？”梅林捋这那徐白的胡须，含笑着望向凌云，道。

　　凌云摇了摇头，露出一抹自信的笑容，说道：“压力倒是没有多少，不过小子倒是对一件事情很感兴趣，不知大师可否如实相告？”

　　“哦？你有何疑问，不妨直说吧！”梅林微微一笑，似乎已经猜到了凌云心中的疑问。

　　“小子想知道，您和库鲁相比，谁更强一些？”凌云眼神露出一抹精光，轻笑着问道。

　　梅林讪讪而笑，说道：“就知道你小子会问这个问题，不错，我们若是全力一战，结果多半是平分秋色，若是当真要拼命的话，那家伙活下来的几率会多一些吧……”

　　“怎么会这样？”凌云不禁一怔，诧异道。

　　“为什么会这样，日后你会明白的！哈哈～～好了，不说这些了，对了，你打算何时启程前往圣光之城？”梅林哈哈一笑，随即岔开话题，问道。

　　凌云笑着回答道：“若是大师没有再交代的事情，小子准备即刻启程……”

　　滴～滴～滴～～

　　就在这时，凌云身上的通讯器突然响了起来。

　　凌云对着梅林略带歉意的笑了笑，后者则是挥了挥手，示意自己并不在意。随即凌云便拿出通讯器，接通了起来。

　　“凌云，你到哪里了，什么时候能赶回来？”通讯器里传来了司徒云有些急迫的声音。

　　凌云不禁有些懵了，说道：“我在亡灵古堡呢？你找我有事吗？”

　　随着凌云的话语一落，通讯器里立时沉寂了，片刻之后，司徒云那极其无奈的声音再次响起。

　　“我就知道你小子一定不会看那些简讯的，大哥，咱们的驻地明天就要接受系统的怪物攻城了，你是不是打算在外面看热闹呢？”

　　简讯？系统怪物攻城？凌云皱了皱眉头，随即打开了许久未查阅的简讯信息，瞬时之间，数不清的未读简讯冒了出来，数量之惊人，让凌云的脸上不禁闪过一丝诧异。

　　随便点开最近的几封简讯，都是司徒云催促凌云尽快赶回来的信息。

　　看到这些简讯，凌云脸上顿时浮现出几分尴尬，随即干笑道：“嘿嘿～～放心，我一定会及时赶到的！”

　　“就知道你会这么说，算了，你自己看着办吧，我先忙去了！”说罢，司徒云便挂断了通讯器，对于凌云倒是没有再嘱咐什么，似乎对凌云能及时赶回来很有信心。

　　“没想到这么快就要系统攻城了，看来冥神鉴的事情只能拖一拖了……”凌云轻叹一声，苦笑着自语道。随即站起身，冲着梅林一躬身，然后道：“大师，小子还有一件急事需要处理，就此告辞了，冥神鉴的事情小子一定会尽快完成，您老不必担心！”

　　“哈哈～～没关系，孩子，我相信你一定会成功带回最后一块冥神鉴碎片的！”梅林满脸笑容，缓声道。

　　辞别梅林之后，凌云便带着小紫，朝着新驻地的方向，火速赶去了……


第503章 艾德华家族的使者

　　青蓝水域，一座异常雄伟的城池屹立于此。

　　今天，这座即将被命名为云城的巨大城池也将迎来最重要的一刻，那便是系统的怪物攻城，只要挺过这一关，那么云城便能得到系统的认可，成为一座真正意义上的主城！

　　为了抵御那未知的怪物攻城，司徒云可谓是做足了准备，几乎所有能想到的可能都想到了，就连一些准备的细节方面，也是做得极为完善，可以说，这一次司徒云的准备是万无一失，对于这一次的系统攻城，司徒云更是有着势在必得的决心！

　　从黎明破晓的那一刻开始，便有着络绎不绝的玩家赶往此处，因为尚未被系统承认，所以城中的传送阵也是无法开启，这一点是最让司徒云头痛的地方，没有了传送阵的支持，就无法源源不断的增加援兵，这样一来兵源便成了最大的难题。

　　无奈之下，司徒云也只好尽量的在云城之内囤积人马，可以说每一个驻守在云城之中的战士，无论是玩家还是NPC都是宝贵的财富。

　　然而，云城的空间是有限的，所以驻守在这里的玩家必须是精英之中的精英，为了这一次怪物攻城，司徒云将所属势力之中所有的六转以上的玩家召集到云城之中，聚集的人数达到了惊人的十万之众。

　　而除了霜云阁的十万人马之外，其他四大家族也是派来了数万精英，虽然许多人暗地里都巴不得云城在此次怪物攻城之中被摧毁，但是五大世家表面上还是同气连枝，至少在世人面前，面子上一定要做足，所以四大家族各派了四万人马，聚集起来也足有惊人的十二万。

　　“四万？哼哼～看来那些家伙真是希望云城早点死翘翘呢，竟然只派了这么点人马！”

　　立于城门之上的楼台之中，司徒云冷眼望着城下那正开拔进城的四队人马，脸上浮现一丝冷笑，随即转向旁边的豹叔，问道：“他们四家的休息之地安排好了吗？”

　　豹叔微微一笑，说道：“少爷放心，属下已经安排好了，都是靠近边缘的地带，根本接触不到云城的核心地带！”

　　听到豹叔的话，司徒云的嘴角不禁微微翘起，脸上浮现一丝冷笑，这么多人一起进入云城，难保其中没有奸细，他可不想被人暗中使些小动作。

　　“对了，影族那边如何，安排的人手是否已经到位了？”司徒云沉吟了一下，问道。

　　“影族的高手已经潜入四大家族休息的区域，会时刻监视那些人的移动，属下现在是越来越佩服凌云少爷了，没想到他竟然能把这么厉害的NPC弄来，那些影族高手的影术诡异无比，相比起来就算是高级盗贼的潜行之术也是略有不及，寻常的鹰眼之术一类法术根本察觉不到他们的踪迹，用来监视那些当真有些大材小用了！”豹叔咧嘴一笑，脸上多出了几分钦佩之意。

　　“是啊，那家伙总会做出一些让人意想不到的事情……”司徒云脸上顿时浮现一丝暖暖的笑容，望着遥远的天边，喃喃自语道。

　　在云城之外，同样聚集着赶往此处的各方势力，青蓝水域虽然地势广阔，平坦之地居多，但是也有几处高地，此时用来观看整个怪物攻城的过程却是再好不过。

　　虽然此刻距离怪物攻城还有很长一段时间，但是几座高地之上却是人满为患，即便如此，还是有玩家源源不断的从远方而来，望着那接连不断的人群，一些早到一步的玩家不仅感叹起来。

　　“嘿嘿～～还好我们来得早，要不然连个落脚地都没了！”

　　“还是大哥英明，要不是早到一步，我们也就只能和那些人挤在山下了，一个弄不好便会被卷入那攻城的怪物群中，到时候恐怕连个渣都剩不下了！”

　　“当初老子说早点来，你小子还百般的不乐意，现在知道错了吧！”

　　“大哥，您放心，小弟知错了，今后一定以大哥为首是瞻！嘿嘿～～咦！大哥，你看那边，有一队人马奔向霜云阁驻地了！”

　　“有什么好奇怪的！今天既然是人家驻地接受系统攻城的日子，自然会邀请一些人前来观战，像你这样的毛头小子懂什么！”

　　“原来如此，难怪来人这么少……”

　　此刻，司徒云已然出现在云城之外，霜云阁核心的成员也是全部到齐，当然，除了某个还在外面拼命赶路的家伙。

　　司徒云一行人恭敬的立于城门之外，正是为了迎接远处那一队正奔袭而来的人马。

　　待那队伍靠近之后，司徒云面色一正，快步迎了上去，随同的还有豹叔一人。

　　“父亲！”

　　“主人！”

　　来到一位身材壮硕之人面前，司徒云和豹叔齐声的恭敬道。

　　“哈哈～～小云，准备的如何？今天来此观战的还有其他几位叔伯，可别让众位叔伯扫兴而归啊！”司徒雷朗声一笑，随即跃下坐骑，来到司徒云面前，有力的大手排在了他的肩膀之上。

　　“放心吧，父亲，我已经准备妥当，只等攻城开始！”司徒云脸上浮现一丝笑容，其中充满了自信。

　　“好！那就好！”司徒雷眼中一亮，大笑道。

　　“司徒兄，你果然生了个好儿子啊，我们五家里的后辈之中，像小云这般才俊，却是少见的很，如今在梦幻世界之中也被你司徒家拔得头筹，拿下这第一驻地的名头，遇到这云小子，我菲克斯家族输得一点都不冤啊！哈哈～～”这时，一个有着一头火红头发的中年人缓缓走来，谈吐之中自是给人一种不凡之感。

　　“科尔叔叔，你过奖了，这第一名头小子尚不敢当，不如等这一次系统攻城结束之后，科尔叔叔再把这第一的帽子扣在小子的头上，如何？”司徒云微微一笑，躬身道。

　　听到司徒云的话，科尔。菲克斯先是一怔，随即眼中闪过一丝异彩，深深看了司徒云一眼，笑道：“好！那我就期待着见证这第一驻地的诞生！”

　　“科尔叔叔，您大可放心，今天您一定不虚此行！”司徒云的脸上依旧挂着淡淡的笑容，眼神之中闪过一丝精光，说道。

　　就在司徒云说出此番豪言之时，科尔的身后突然传来一声嗤笑。

　　“哼！真是大言不惭！”

　　此话一出，司徒云的眉头不禁皱了皱，随即望去，只见那声音的主人竟然是卡德。

　　“混账东西！还不过来！”这时，科尔却是冷喝一声，脸上露出几分厉色。

　　听到科尔的喝声，卡德虽然极度不情愿，犹豫了一下，最终还是耐着性子来到了科尔的身旁。

　　“呵呵～～小云，这孩子就是口无遮拦，你可千万别和他一般见识，对了，这次带他一起来，就是借这个机会向你赔罪来了，上一次弄出那大事情，险些影响你这驻地的落成，叔叔我先给你赔个不是！臭小子，还不快点道歉！”说罢，科尔狠狠的瞪了卡德一眼。

　　“对不起！当初是我太鲁莽了！”卡德撇了撇嘴，很生硬的说道，脸上还露出了些许不耐烦的样子。

　　“呵呵～～科尔兄，小孩子打打闹闹都是常有的事，何必这么认真呢！”这时，一旁的司徒雷朗声一笑，插话进来。

　　“司徒兄说的不错，小孩子的事情不必那么认真，若是科尔兄真的想弥补什么，不如让卡德也加入这次守城好了，以卡德可以击败梦幻第一人的实力留在这里只会浪费，让他到战场上多杀些怪物，将功补过岂不是更好？”

　　这时，一个沉厚的声音传来，众人瞬时望去，只见欧阳华带着一脸温和的笑容走来。

　　科尔先是皱了皱眉头，眼中闪过一丝不悦，不过却是掩饰的极为神妙，根本没有引起他人的注意，只见他略一沉吟，随即笑道：“这小子能击败梦幻第一人，那是人家故意让着他，若是真正说起来，我家这小子根本不值一提，不过欧阳兄的这个提议倒是不错，卡德，这一次希望你能好好表现，别让我再失望了，明白了么！”

　　“父亲……可是……”见科尔如此贬低自己，卡德脸上不禁露出一丝不悦，随即要辩解什么……

　　“怎么？难道还要我重复一遍吗？还不快去准备一下，别到时候丢我的脸！”科尔脸上虽然还挂着微笑，但是语气已经有些阴沉。

　　听到这话，卡德脸色微微一变，随即咬紧牙关道：“明……明白了！”

　　见到卡德一副有怒不敢发的样子，司徒云却是没有什么反应，只是给了豹叔一个眼色，示意他带着卡德与菲克斯家族的队伍汇合。

　　豹叔微微点头，随即恭敬道：“卡德少爷，这边请！”

　　“哼！”卡德冷冷的扫了一眼司徒云，随即拂袖而去。

　　待卡德离开之后，欧阳华不禁笑道：“呵呵，卡德的脾气倒有几分科尔兄当年的风采，不过科尔兄倒是真舍得啊！”

　　科尔笑了笑，说道：“欧阳兄谬赞了，这小子的脾气臭的很，倒让几位见笑了，几位有所不知，这小子平日里就知道闯祸，所到之处都安生不得，与其留他与我们一起观战，不如送他去杀怪，既可以为司徒家出点力，也能让我这耳根清净一些，何乐而不为呢？”

　　欧阳华与科尔相视一眼，彼此都露出了一丝意味深长的笑容，随即欧阳华便转向了司徒云，而科尔则是来到司徒雷身边，两人边走边聊，由霜云阁几位核心成员陪同前往城门上面的楼台了。

　　见到欧阳华，司徒云先是一躬身，随即恭敬道：“姑父，好久不见了！”

　　“是啊，好久不见了，小云，这次为了能亲自来此，我可是花了一番功夫来提升等级的，你可不要让我花费的时间白白浪费哦！”欧阳华脸上也是挂起一丝淡淡的笑容，摇了摇食指，笑道。

　　“姑父，您放心好了，小云绝不会让您失望的！”司徒云信心满满，拍了拍胸口，笑道。

　　“那我就放心了，对了，怎么不见凌云？”欧阳华四处张望了一下，诧异的问道。

　　“那小子此刻不在！对了，姑父找他有事？”司徒云微微一笑，随口问道。

　　“哎～～兰儿为了这小子险些被心魔侵扰，要不是我们发现的早，说不定会有生命危险，事到如今，你说我这个做父亲的能不过问吗！”欧阳华轻叹一声，脸上显露几分无奈。

　　“表姐被心魔所困？难怪听说表姐突然闭关，想必也是与此事有些关系吧！”司徒云先是一惊，随即露出恍然大悟的表情，喃喃自语道。

　　“好了，此事完了之后，见到凌云替我转告他一声，就说我想在这里见他一面，时间由你安排好了！”留下一句话之后，欧阳华便轻叹一声离去了，随后由专人带往上方的楼台而去。

　　送走了科尔和欧阳华之后，司徒云也是松了一口气，由于这一次地点是在四域，所以五大家族里的那些老家伙们都懒得来，只是约好了聚在一起观看这一次怪物攻城的直播，至于现场自然是派小辈来亲自参加了。

　　此刻，菲克斯家族和欧阳家族来人都到了，现在就差纳兰和艾德华家族了，只是不知道这两家会派谁前来。

　　就在司徒云暗暗猜测的时候，远方又一支队伍荡起一阵滚滚尘土朝着新驻地的城门而来。

　　司徒云眯起眼睛，凝神望去，只见为首一人器宇轩昂，一头金色长发随风飘荡，自是有着一番说不出的风姿，而后一人却是面带稚嫩，一头金色短发，然而那冰冷的双眸却是让人不寒而栗。

　　“竟然是他们……”司徒云微微一怔，脸上露出一抹惊讶。

　　司徒云自然认得来人，那为首之人正是艾德华家族年轻一代最强之人——菲尔，而身边那个瘦小身影，却是传闻一直在闭关的小比尔！

　　那个小家伙竟然出关了！

　　望着比尔那张稚嫩的面孔，司徒云不禁沉吟了起来……


第504章 攻城开始！

　　片刻之后，那一队人马便踏着滚滚尘土而来，一路奔袭到城门之下，终是停在司徒云等人的不远处。

　　随着菲尔一个手势，他身后随行之人同时跃下坐骑，毫不拖泥带水，给人一种雷厉风行的感觉，一看便是训练有素的高手。

　　待众人跃下坐骑之后，菲尔与身后的小比尔才跃下坐骑，然后缓步走向司徒云等人。

　　见此，司徒云众人也是同时朝着菲尔一些人迎去。

　　“没想到司徒会长亲自来迎，倒是让在下有些受宠若惊！”未等司徒云开口，菲尔露出一抹平淡的笑容，说道。

　　“哪里，小弟也没有想到代表爱德华家族前来的竟然是菲尔大哥，菲尔大哥的威名如雷贯耳，此番系统攻城，能得菲尔大哥相助，真是小弟的福气！”迎到菲尔身前，司徒云脸上亦是笑容满面，道。

　　“司徒会长言重了，这一次我和弟弟不过是奉家里的那些老家伙之命，来为司徒会长助威，其实司徒会长身边有贵人相助，我等来此不过是走个过场，能用到我等的可能怕是微乎其微了！”菲尔的目光毫不经意的扫了一圈，随即笑道。

　　“菲尔大哥这是哪里话，这一次怪物攻城，还需仰仗诸位，否则即便倾尽我霜云阁全力，也怕难以阻挡那如潮水般来袭的怪物！”司徒云笑了笑，说道。

　　“呵呵～～司徒会长太客气了，对了，怎么不见那家伙？”扫望了一圈之后，也未找到那个熟悉的身影，菲尔脸上不禁浮现一丝好奇，问道。

　　虽然菲尔没有提及是谁，但是两人早已心照不宣，司徒云自然明白菲尔所问何人，于是毫不犹豫的笑道：“此刻他并不在这里，不过稍后再怪物攻城的时候，菲尔大哥一定会见到他的！”

　　“哦？原来是这样，难怪没见他的影子，真是可惜了……我还以为他不喜欢这样的应酬交际，独自躲起来途清净呢！”菲尔先是一怔，随即摇着头，似笑非笑的自言自语道。

　　“嘿嘿～～菲尔大哥倒是很了解他，如果他真的在这里，八成会像你说的那般躲清净去了！对了，菲尔大哥，你身边这位就是小比尔吧？”听到菲尔的话，司徒云不禁露出一丝怪异的笑容，随即目光望向了菲尔身边的瘦小身影，笑道。

　　“忘了给你介绍了，这是我弟弟比尔，比尔，这是司徒云，那家伙的好朋友！”

　　菲尔将司徒云和比尔相互介绍了一下，随便顺带着点明了前者与凌云之间的关系。

　　听到菲尔的话，小比尔眼中不禁闪过一丝精芒，不过脸上的表情依旧冷冰冰的，以往那天真活泼的样子却是再无一丝的踪迹。

　　见小比尔只是冷冷的点了点头，算是见过面了，司徒云眼中不禁闪过一丝惊讶，随即笑问道：“听说小比尔之前一直在闭关，如今出了关，一定有很大收获吧？”

　　然而，小比尔并未回答司徒云的问题，只是冷冷的看着他，小比尔如此将司徒云晾在一边，着实让他有些尴尬，不过好在菲尔及时将话接了过来，并未让司徒云继续难堪。

　　“司徒会长说的没错，小比尔之前确实一直在闭关，不过中间出了点差错，好在已经解决了！”菲尔笑了笑说道，随即看了一眼这个自己最痛爱的弟弟。

　　司徒云干笑两声，随即叉开话题，问道：“这一次咱们五家再聚，不知道小比尔会不会出战，若是出战，想必小比尔在这次的聚会上一定会大放异彩，说不定还会青出于蓝，为爱德华家族再夺一次桂冠呢！”

　　“呵呵～～那也未必，听说纳兰家的那个小丫头也会参加这一次的竞技，而且你司徒一族不是也出了一个惊世之才吗？这一次聚会可谓才俊齐聚，想要在这些人之中脱颖而出，并不是一件容易的事情，不过还是谢你吉言！”说罢，菲尔含笑看了一眼比尔，眼中倒是多出几分期许。

　　就在这时，远处又是一片尘土飞扬，显然是那姗姗迟来的纳兰一族。

　　望着远处荡起的尘土，菲尔不禁笑了笑，道：“没想到我竟然不是最后一个到的，不知还有那一家未到呢？”说罢，菲尔笑望了司徒云一眼。

　　“现在只差纳兰家族未到，看来这一队人马便是纳兰家的人吧！”司徒云同样望向远处滚滚而来的尘土，笑道。

　　果然，随着那滚滚尘土的逼近，两张娇美的面孔出现在众人的视线之中。

　　“没想到纳兰家竟然派这对姐妹花前来！”望着那一大一小两道美妙身姿，菲尔的嘴角不禁微微翘起。

　　而比尔却是眉头微皱，目光始终盯着那小巧身影，不曾离开一刻。

　　见为首之人竟然是纳兰凤和纳兰雪两人，司徒云眼中同样露出一丝惊讶，不过既然都是熟人，司徒云也省的那么客气了，与菲尔和比尔轻说了一声抱歉，便快步迎向了纳兰姐妹。

　　片刻之后，纳兰姐妹一行人便赶到了司徒云的面前。

　　见到司徒云迎来，纳兰凤单手一拍，整个人便从坐骑上飞身而下，犹如鸿毛一般轻盈落地，这一系列的连贯动作飘逸无比。

　　“我们没有来迟吧？”纳兰凤一副风尘仆仆的样子，随手拂过额头处的青丝，笑道。

　　“凤姐说笑了，虽然诸位是最后到达的，但是离系统攻城尚有一些时间，何来迟来的说法！”司徒云微微一笑，随即望向纳兰雪，挥了挥手，笑道：“没想到雪儿妹妹也会来此！”

　　“这么热闹的事情怎么能少了我呢？我是最喜欢凑热闹的！对了，骨头哥哥呢？怎么不见他呢？”

　　纳兰雪笑眯眯的说道，表情可爱之极，随即白嫩的小手放在眉宇之间，站在坐骑之上，四处张望了起来，搜寻未果之后，柳眉不禁微皱起来，小嘴同时微微努起，露出一脸失望的表情。

　　“呵呵～～雪儿不用找了，那家伙并不在此处！”司徒云微微一笑，随即单手虚抬，冲着纳兰凤等人说道：“几位一路辛苦了，正好菲尔兄弟也是刚刚才到，咱们一同进城吧！”

　　听到司徒云的话，纳兰凤倒是没什么意见，招呼随行护卫朝着菲尔众人走去，而纳兰雪却是怒了努嘴，脸上写满了失望，随着纳兰凤而去了。

　　菲尔与纳兰凤也不算生疏，打过招呼之后，便随着司徒云一同朝着城门之内走去，一路上，司徒云，菲尔和纳兰凤自然是有说有笑，而纳兰雪却是一直跟在纳兰凤身后，闷闷不乐的自言自语道：“坏哥哥，臭哥哥，等雪儿找到你，一定要给你苦头吃！”

　　就在这时，纳兰雪柳眉微皱，眼中闪过一丝异色，突然装过头去，视线所及之处赫然与一道略带敌意的冰冷目光相撞在一起。

　　“竟然是他！”

　　望着冷着脸的比尔，纳兰雪脸上浮现一丝诧异，整个队伍之中，只有比尔和纳兰雪的年纪相近，虽然是第一次见面，但是纳兰雪却是牢牢记住了这个板着脸的小比尔。

　　见纳兰雪往来，那冰冷目光的主人不禁撇过头，不再看她了。

　　“奇怪的家伙……”纳兰雪微微一怔，随即撇了撇嘴，喃喃自语了一句，便不再理会了。

　　待菲尔和纳兰凤等人进入城门之后，那巨大的城门便发出轰隆隆的声音，缓缓闭合，由此开始，整个云城便正式进入了系统攻城的倒计时准备。

　　与此同时，现实之中各大媒体纷纷报道着梦幻世界之中第一次系统攻城，同时，世界各地都在同步直播着这一次盛况，可以说在这一天里，全世界的目光都集中在了这里。

　　就在外界沸沸扬扬的时候，一群老人却是聚集在了一处极为偏僻的古堡之中，虽然这些人各个都是风烛残年，但是他们聚合起来的能量却可以让整个世界为之颠覆。

　　不错，他们就是五大家族实权的掌控者，一群站在世界金字塔顶端的老人。

　　这一次，为了日益临近的五族聚会，借着这个契机，五大家族的掌权者再度聚在了一起。

　　此刻，这些老人正围坐在一张巨大圆桌周围，而在一旁的墙壁之上，挂着一面足有数丈大小的巨型显示屏，上面的画面正是准备迎接系统攻城的云城！

　　梦幻世界，云城。

　　时间如水一般流逝而去，就在这种令人紧张而激动的气氛之中，系统怪物攻城终于开始了。

　　随着所有玩家耳边的系统公告声响起，原本平静的青蓝水域终于有了动静。

　　轰隆隆～～～

　　随着远方传来的轰鸣之声，整个青蓝水域的地面都开始微微颤动，而那原本平静的湖面，也开始泛起一道道涟漪，随即便是一道道波澜。

　　片刻之后，视线可及之处，一道黑线出现在地域的尽头，随着时间的推移，当那些黑线越来越清晰的时候，人们才惊讶的发现，那无尽的黑线竟然是数不清的怪物。

　　此刻，司徒云立于楼台之上，望着那如潮水般涌来的怪物，眼中露出无法抑制的兴奋，心中一股莫名的激动突然萌发，浑身的热血随之沸腾起来。

　　呼～～～

　　深吸了一口气之后，司徒云眼中突然暴射出逼人的精光，嘴中喃喃自语着。

　　终于……开始了……


第505章 恐怖！新型雷晶大炮！

　　随着那震耳的嘶吼声直冲天际，数不清的怪物终于出现在玩家们的视线之中。

　　“天啊！竟然是黑甲兽！第一波怪物竟然是黑甲兽，系统不是疯了吧？”

　　“史诗五星的黑甲兽，系统是不是吃错药了？第一波就放出这么高级的怪，那后面几波的怪物还得了？”

　　“我靠！我眼睛不是花了吧，这么多的黑甲兽！难道系统成心不想让这第一座新驻地落成吗？”

　　“疯了！系统真的疯了！这么多高级怪出现，这次系统攻城恐怕要凶多吉少了！”

　　望着那奔腾着的黑甲兽群，站在高处观战的玩家们不禁露出了惊骇的神情，然而，面对这数之不清的黑甲兽，玩家们的心情却是各不相同，有吃惊，有差异，更有着幸灾乐祸。

　　立于楼台之上，看清那黑色兽潮的真正面目，司徒云的脸上非但没有丝毫的紧张，反而还露出一丝轻松的笑容，面对如此多的黑甲兽，似乎胸有成竹。

　　“第一波怪物便是史诗五星级别的怪物，那后面九波怪物肯定更加难对付，看来这一次系统攻城不会那么轻松！”坐在贵宾席上的欧阳华虽然在梦幻世界中投入的时间不多，但是也看过许多资料，如今见到如此多的黑甲兽来袭，不禁发出一声感慨。

　　“欧阳兄说的不错，这一次系统攻城来势汹汹，恐怕是一场苦战啊！司徒兄，看来这第一驻地的名头不是那么轻易得到的！”科尔微微一笑，笑容之中倒有几分幸灾乐祸的味道。

　　司徒雷没有什么异样的表情，脸上露出一丝平淡无奇的笑容，只是简简单单的说了一句：“我相信小云不会令我失望的！”

　　“是吗？难得司徒兄这么有信心，希望小云真的如司徒兄所说的那样，不会令你失望才好！”科尔玩味的笑了笑，随即转向菲尔和纳兰凤，问道：“对了，菲尔和纳兰小姐都是游戏中的高手，不知道你们对这一次系统攻城有何高见呢？”

　　“高见不敢当，不过从这第一波怪物来看，这一次系统攻城的难度显然要高出许多，诚如欧阳叔叔所说，这一次系统攻城一定是一场苦战，不管结果如何，对于霜云阁来说都是一次巨大的考验！”菲尔倒是直爽，将心中的看法说了出来。

　　而纳兰凤则是更加含蓄一些，不过字里行间中还能看得出她对司徒云充满了信心。

　　就在贵宾席上的众人各抒己见的时候，豹叔来到了司徒云的身边，脸上略带一丝担忧，轻声道：“少爷，这一次系统攻城来势汹汹，已经超出了我们的预料，恐怕我们先前的准备还是稍有不足啊！”望着那黑压压一片的黑甲兽，纵使久经沙场的豹叔，也显得有些心中无底。

　　“我相信自己的判断，至少眼前的一切尚在我预料之中，豹叔不用担心，一切只需按计划进行！”司徒云嘴角微微翘起，勾勒出一丝自信的弧度，微笑道。

　　见司徒云如此淡定从容的神情，豹叔不禁暗暗松了口气，随即传令下去，一切按照事先的计划进行。

　　随着黑甲兽的逼近，驻地之中却是毫无动静，似乎没有打算出动一兵一卒出门迎击的样子。见此，高地上观战的玩家纷纷议论了起来。

　　“霜云阁在搞什么啊！怎么一点动静都没有？难道这么快就放弃了，不会这么离谱吧？”

　　“难道霜云阁有什么秘密武器，等到黑甲兽接近之后才肯拿出来？”

　　“不会吧？就算是大型弩箭，面对黑甲兽的超过物理防御，能造成的伤害也是有限的很，最有效的办法就是聚集大量的法系玩家，利用魔法来阻击这些黑甲兽，这么简单的常识霜云阁不会不懂啊？可是为什么到现在都迟迟没有动静呢？真是太奇怪了！”

　　然而，就在黑甲兽即将兵临城下之时，驻地之中亦是毫无动静，面对如此状况，不单现场观战的玩家，就连现实中关注着这一次系统攻城的人们也是大为不解。

　　不过，霜云阁这种令人费解的举动并未持续多久，随着黑甲兽的逼近，那宽阔的城墙之上突然响起了轰隆隆的响声。

　　随即，一座座好似小塔一般的柱子缓缓升起，在柱子的顶端，一颗颗镶嵌着的紫色晶石在阳光的照射下，反射出耀眼的光芒。

　　“咦！你们看有东西从城墙上升起了！”

　　随着那些柱子的升起，所有人的目光顿时被吸引到那些柱子上面。

　　“好奇怪的柱子！那就是霜云阁的秘密武器吗？”

　　“我怎么觉得那些柱子有些眼熟呢！好像和地精一族的终极防御武器雷晶大炮有些相似，难道也是类似的防御武器？”

　　就在人们猜测着那些柱子究竟是何物的时候，黑甲兽已然接近了城墙的百米之内，随着那冲天而起的嘶吼声，那些黑甲兽赫然发动了冲刺技能，那不清的黑甲兽犹如一根根尖刺一般，急速冲向驻地。

　　望着那些不断加速的黑甲兽，仿佛一波又一波掀起的黑色巨浪，呼啸着冲向了城墙的方向，所有人不由得屏住了呼吸，暗暗猜想着司徒云能化解这黑色狂潮。

　　就在下一刻，司徒云却用行动告诉了所有人。

　　嗡～～～随着那紫色晶石爆发出的刺眼光芒，那些高耸的柱子开始嗡嗡的颤抖了起来，随即一道道手指般粗的雷光布满那些柱子的表面。

　　然而，就在片刻之后，那手指粗细的雷光骤然变成了手臂那般粗细，同时一阵清晰可闻的雷鸣之声随之响起。

　　就在那些黑甲兽距离城墙只有五十米的时候，所有的柱子同时雷光大作，刹那之间，雷鸣之声轰然而起，甚至与那震耳欲聋的万兽奔腾嘶吼的声音不相上下。

　　随即，那些柱子突然暴射出一道又一道的雷电，数不清的雷电在空中交织成一张巨大无比的电网，扑向了那汹涌而来的黑色兽潮。

　　轰隆隆～～～

　　一连串震耳的爆裂声响彻天际，一时之间，飞沙走石，烟尘滚滚，一片片冒出来的惊人的血红色伤害值连同那黑甲兽凄厉的嘶吼声夹杂在其中，让人不禁触目惊心。

　　“好恐怖的威力，比起地精一族的雷晶大炮还要强上几分，这到底是什么东西？”

　　一些颇有见识的玩家盯着城墙之上的那些柱子，不禁露出了吃惊的神情，心中暗暗猜测着那些柱子的来历。

　　对于那些柱子的来历，不单单是外面那些玩家，就连坐在贵宾席中的众人心中亦是好奇万分。

　　“如果我没有猜错，这些柱子应该出自地精之手，不过据我所知，地精一族最强的防御武器就是雷晶大炮，虽然我也没有亲眼见过，但是眼前这些柱子比起那些传闻之中的雷晶大炮，威力却是更加惊人！”菲尔望着那些不停发出雷电的柱子，眼中闪过一丝凝重，显然对于这些极为古怪的柱子，也是非常在意的，话音刚落，便将目光移向了司徒雷。

　　“呵呵～～菲尔果然见识过人呐！不错，这些柱子的确出自地精之手，而且是最新的第二代雷晶大炮，威力比起第一代自然要强了许多！”见众人都将目光移向自己，司徒雷只是笑着和众人打着马虎眼，略微将这些柱子的来历透露了出来，说实在的，对于这第二代雷晶大炮的详细来历，司徒雷也是不甚清楚，只是知道这是地精一族刚刚研制出来的。

　　听了司徒雷的话，众人眼中皆是露出一丝恍然，毕竟地精一族在梦幻之中的名气众所周知，能造出如此恐怖的防御武器，也是理所应当的事情。

　　随着新型雷晶大炮的出现，黑甲兽的攻势立时被化解，同时将城下的黑甲兽杀得溃不成军，只是短短的一刻钟之内，那数以万计的黑甲兽便损失近半，可想而知，那新型雷晶大炮的威力有多么恐怖了。

　　随着一道道雷电闪过，城外的爆破之声不绝于耳，其中还充斥着黑甲兽的嘶鸣声，那满是疮痍的地面随处可见那焦糊之处，最严重的地方甚至还冒着滚滚的黑烟。

　　一眼望去，除了那些黑甲兽的尸体之外，还有着金灿灿的金币，以及数之不清的武器和装备。

　　就在黑甲兽几乎全军覆没之时，那巨大的城门悄然打开，一队近千人的队伍迅速出城，开始大范围的搜查遗落的武器装备，以及那数量惊人的金币。

　　看到这一幕，许多之前对这一次系统攻城并未抱什么希望的玩家顿时露出了诧异的表情，谁都没有想到这来势汹汹的黑甲兽竟然如此简单的被那些布满雷电的柱子解决！

　　就在无数人惊讶于霜云阁轻松化解第一波怪物攻城的时候，司徒云脸上却是带着一抹充满了强大自信的微笑，俯视着城外那些黑甲兽的残骸。

　　“没想到这些新型的雷晶大炮如此强大，这么轻易的便解决了那些黑甲兽！”豹叔的脸上还残留着一丝惊讶，轻声道。

　　“黑甲兽本身物理防御极高，但是抗魔性却是极差，新型雷晶大炮能有这种惊人的效果，也是常理之中的事情，不过要不是这新型的雷晶大炮及时研制出来，恐怕以第一代的雷晶大炮，很难达到眼前的效果！”司徒云回望了豹叔一眼，笑道。

　　“不过话说回来，那个十盎司倒是一个人才，如果没有他的参与，恐怕这新型雷晶大炮要问世，还需要很长一段时间！”豹叔微微一笑，颇为感慨的说道。

　　司徒云点了点头，莞尔一笑，道：“不错，那玩家确实是一个少见的炼金天才，也幸亏凌云那家伙，我们才可以得到一个如此难得的助手……好了，叫他们回来吧，第二波怪物马上要来了！”望着远方那刚刚显现而出的青色，司徒云不禁眯起双眼，吩咐道。

　　“知道了，少爷！”随即，豹叔便传下令去，召集那些搜集装备的玩家迅速回城。

　　这时，司徒云却是不知不觉中踏出一步，远望着那片空无一物的天际，满是自信的表情下却隐隐露出一丝担忧，嘴里同时喃喃道：“已经是第二波了……希望那个家伙能赶在那些东西出现之前出现……”


第506章 冰风暴

　　嗷～～～

　　随着一声尖锐的嚎叫，那青色兽潮终于显出了真正的面目。

　　看着那一道道急速奔袭的青色身影，许多玩家不仅倒吸一口冷气，青豹兽！第二波怪物竟然是青豹兽！

　　如果说第一波黑甲兽象征着力量，那么这眼前的青豹兽绝对是速度的体现。

　　就在人们还在惊讶于青豹兽的出现之时，速度奇快的青豹兽早已接近了云城。

　　这一次，司徒云并未等到青豹兽靠近，便下令开启雷晶大炮，青豹兽以速度出名，这是众所周知的事情，若是等到青豹兽临近在攻击的话，那便已经来不及了。

　　随着那阵阵雷鸣之声，数之不清的雷电射向了青豹兽群，蓝紫色的雷弧随即在那青色兽群之中炸开，一道道雷光瞬间将附近的青豹兽吞噬，然而之前发生在黑甲兽身上的事情却并未发生了青豹兽的身上。

　　虽然青豹兽的级别之比黑甲兽多出两颗星，但是论起抗魔性，青豹兽却是要胜出黑甲兽许多，所以经过一轮雷晶大炮的轰击，青豹兽的损失并不算严重，只有十之一二罢了。

　　就在雷晶大炮第一轮轰击刚刚结束，第二轮尚未开始的时候，那些速度奇快的青豹兽便已然冲到了城墙外，其中一部分更是堵在了城门之外，挥舞着锋利的利爪，拼命的攻击着城门。

　　而在那飞舞的利爪之下，城门上方的惊人血量也开始一点点下降，按照这个速度下来，估计有半个小时，城门必将告破。

　　“通知法师团和弓箭队，开始攻击！”司徒云盯着下面越来越多的青豹兽，突然沉吟了一下，随即补充了一句，道：“顺便请克里斯娜小姐解决一下城门外面的青豹兽吧！”

　　听到司徒云要请出克里斯娜，豹叔眼中不禁闪过一丝差异，按照原先的计划，至少要在第三波以后，才会让克里斯娜出场，他没想到司徒云竟然这么早便让克里斯娜提前出场了。

　　不过，对于司徒云的决定，豹叔倒是没有丝毫的质疑，他相信司徒云这样做一定有他的理由。

　　“明白了，属下这就去办！”说罢，豹叔便拿出了通讯器，将司徒云的命令发布了下去。

　　随即，一直守候在城墙之上的法师团和弓箭队同时来到城墙边缘，便配合着雷晶大炮，对着城下的青豹兽开始了疯狂的狂轰滥炸，一时间，漫天的魔法与箭矢如暴雨一般，狠狠的砸向了城下的青豹兽！

　　而在城下了一处别致的小院之中，克里斯娜和希瑞斯却是悠闲自在的坐在一棵小树之下，嘻嘻哈哈的闲聊着，对于外面传来的阵阵雷鸣以及那尖锐的嚎叫声却是充耳不闻。

　　就在这时，一个玩家突然跑了进来。

　　看到那玩家出现，克里斯娜和希瑞斯不禁相视一眼，彼此都露出了一丝差异的表情。

　　玩家来到两女面前，恭敬的说道：“克里斯娜小姐，城主请您前去助阵！”

　　听到这个玩家的话，克里斯娜不禁一怔，随即站起身，懒懒的伸展了一下双臂，然后冲着希瑞斯笑道：“希瑞斯姐姐，娜娜先去了！”

　　“小娜娜加油！”希瑞斯站起身，做出一个好运的手势，给克里斯娜打气道。

　　“放心吧，娜娜不会给骨头哥哥丢脸的！”说罢，克里斯娜留给希瑞斯一个胜利的手势，然后便随着那玩家快步离去了。

　　就在克里斯娜离开之后，希瑞斯脸上的笑容骤然消失，望着城墙上方不断闪烁的雷光，一抹凝重之情悄然浮现在她的脸颊之上。

　　“没想到这么快就要小娜娜前去助战，难道这一次怪物攻城真的很些麻烦吗……真希望大人能及时赶回来……”希瑞斯轻轻叹息一声，随即便露出一脸坚定的神情，喃喃自语道：“无论如何，在大人赶来之前，绝不能让这座城池失守！”

　　……

　　随着法师团和弓箭队的加入，配合着雷晶大炮的恐怖威力，终于遏制住了青豹兽的攻势，可惜青豹兽的攻势虽然得到了有效的遏制，但是要消灭眼前这些青豹兽还需要一些时间。

　　可是，现在最缺少的便是时间，如果不能及时将这些青豹兽消灭，等到第三波怪物来袭，对于云城来说便是雪上加霜，将会让霜云阁一方陷入十分被动的局面。

　　就在这时，城门之上原本有些清爽的空气突然开始降温，一片片雪花飞舞而下，在这四季如春的青蓝水域，能见到这么多的雪花，着实是一件匪夷所思之事。

　　“咦！好多雪花，真漂亮！”

　　坐在贵宾席之中的纳兰雪是第一个发现空中飞舞而下的雪花，随着她的叫喊声，其他人也相继注意到了这些飘落而下的雪花。

　　“奇怪了，这青蓝水域并不是极寒之地，怎么会突然出现雪花呢？”纳兰凤随手接住一片雪花，感受着手中那一丝寒意，脸上露出几分诧异，自语道。

　　“不单单是这些雪花，你没有感觉到周围的温度也开始下降了吗？刚才我还以为是自己的错觉，现在看来并不是这样！”菲尔皱了皱眉头，露出一丝凝重表情，随即望向纳兰凤，说道。

　　听到菲尔的话，纳兰凤同样皱起眉头，仔细感受着周围的温度的变化，随即惊讶的望着菲尔，道：“不错，而且周围的温度还在下降着！”

　　“如果我没有猜错，应该是有人在准备大型的攻击魔法，否则绝不会引起周围环境的异变的！”菲尔沉吟了一下，带着一丝肯定表情，说道。

　　“大型攻击魔法？据我所知大型攻击魔法至少需要十个玩家一同施展，可是这城墙之上并没有聚集在一起准备魔法的玩家啊！”纳兰凤微微一怔，随即环视了一圈，诧异道。

　　“的确，以玩家现在的级别，要施展大型攻击魔法，必须多人一同施展才可以成功，但是那个限制只存在于玩家的身上，对于一些高级BOSS却是可以被忽视的！”菲尔摇了摇头，叹息道。

　　“高级BOSS？你的意思是有高级BOSS正在施法？难道是攻城的BOSS？”有了这个猜测，纳兰凤脸色不禁微微一变。

　　“不会的，青豹兽只是风属性，就算BOSS也是如此，可是眼前这个大型魔法明显是冰属性的，所以不会是青豹兽所为！”菲尔果断的否定了纳兰凤的推测，随即望向不远处的城墙，在那里一个身披斗篷的瘦弱的身影浑身被淡蓝色的光影包围着，随着时间的推移，那淡蓝色的光影却是越来越深，逐渐向深蓝色过度。

　　顺着菲尔的目光，纳兰凤也注意到了不远处的那个瘦小身影，当她察觉到那瘦小身影便是那散发着的冰冷的源头时，脸上不禁浮现出惊讶无比的神情。

　　“霜云阁果然藏龙卧虎，没想到除了那两翼天使之外，竟然还存在着这么恐怖的NPC，真不知道司徒云这小子手里到底有多少底牌！”菲尔嘴角突然翘起，露出一丝玩味的笑容，深深看了那个身影一眼，轻声笑道。

　　听到菲尔的话，纳兰凤的脸上同样浮现一丝苦笑，其中还有着一丝嫉妒，同为几大势力之一，纳兰一族同样试图在游戏中招揽过一些实力高强的超级人形BOSS，然而结果却是让人失望不已，除了招揽到几个勉强达到传说级的BOSS以外，超级BOSS却是一个都没有招揽到。

　　不单单是纳兰一族如此，据纳兰凤所知，其他三大家族同样在极力招揽着一些超级BOSS，可惜至今未听说有哪一家族成功了。

　　然而，现在只不过刚刚到第二波系统攻城，霜云阁便亮出这样一张底牌，这只能说明一个问题，霜云阁手中尚有足够的底牌来应付这次系统攻城，除去菲尔提到的两翼天使之外，一定还有着不为人知的底牌。

　　一想到这里，纳兰凤心中既充满了羡慕，又生出了几分无奈，别人招揽不到的超级BOSS，霜云阁却是可以拥有数个，如此好的运气当真是羡煞旁人！

　　就在纳兰凤暗暗感慨的时候，周围的空气却是突然一凝，一股无比寒冷的气息随即充斥着天地之间。

　　“冰风暴！”

　　随着一声有些稚嫩的声音响起，空气之中瞬间凝结而出无数的冰刺，随即铺天盖地的砸向了城门外的青豹兽。

　　嘭！噗！

　　锋利而巨大的冰刺轻而易举的刺穿了那些青豹兽的身体，深深的刺入了地面，带起一片巨大的伤害值，然而，这一切并不是完结，而是一场恐怖风暴的前奏。

　　随着那密密麻麻的冰刺落下，城门外的空气瞬间暴降，甚至使得城门之上结成了一层厚厚的冰霜，随着温度的暴降，空气中的水汽凝结成可见的白雾，随即越来越浓。

　　就在众人诧异的目光之中，凝结而成的白雾开始缓缓转动起来，随即越来越快，只是片刻之后，便形成了一个巨大的漩涡，那恐怖的吸力让所有在座的人脸色徒然一变。

　　随着那巨大漩涡的搅动，地面上那些冰刺突然被吸附而出，竟然诡异的镶嵌在那巨大漩涡的内壁之上，整个白色漩涡仿佛一个长满了锯齿的绞肉机一般，将周围的青豹兽一一卷入其中。随着那巨大漩涡的急速搅动，从青豹兽嘴里发出的凄厉惨嚎直叫人毛骨悚然，数不清的惊人伤害值更是随之窜了出来。

　　望着那巨大的白色漩涡展示出来的恐怖威力，所有关注着云城的玩家再一次狠吸了一口冷气……


第507章 第三波！真正的开始！

　　高地之上，那些观战的玩家一个个张着大嘴，一脸呆滞的望着那白色漩涡，每个人眼中都充满了无比的惊骇！

　　“那白色漩涡到底是什么东西？好恐怖的杀伤力啊！”

　　“天呐！这么快就将城门外的青豹兽吞噬一空，这样太变态了吧！”

　　纵然这些玩家所处的高地距离那白色漩涡还是很远的，但是依然能够感受得到那股恐怖的极寒气息。

　　然而，除了青豹兽之外，最接近白色漩涡的人，便是那楼台之上的众人，他们也是最能感受这白色漩涡的恐怖之人，此刻，纵然是菲尔这般高手，面对着如此恐怖的白色漩涡，脸上也是浮现了几分不自然的表情。

　　随着那白色漩涡急速转动，里面那锋利冰刺搅动摩擦的声音总是不停的传来，再加上青豹兽凄厉的哀鸣声，着实有一种让人不寒而栗的感觉。

　　只见一个个青色的身影被卷入白色漩涡之中，瞬间扶摇直上，随着那锋利冰刺的不断搅动，只是眨眼之间，便成了一具具残缺不全的死尸，这种绞杀的速度，简直让人瞪目结舌。

　　感受到其中的恐怖杀伤力，菲尔众人不禁面面相觑，虽然对方只是史诗七星的怪物，但是顷刻之间便被这白色漩涡绞杀，足可见其恐怖之处了。

　　然而，就在众人心惊那白色漩涡的时候，白色漩涡却是开始突然颤动起来，随即在人们无比惊讶的目光之中一分为二，化作两个弱一号的小型漩涡，贴着城墙朝着两边移动而去。

　　这小型漩涡移动虽然十分缓慢，但是那恐怖的吸力却将附近的青豹兽一一吸入，所经之处没有留下一个活口，所有被卷入的青豹兽全部变成了冰冷的尸体。

　　一时之间，白色漩涡顿时成了整个战场之上的焦点，想必此战之后，这白色漩涡之凶名必然被世人所周知。

　　就在玩家们纷纷猜测着这恐怖的法术究竟出自何人之手的时候，却有数道目光落在了城墙之上那个瘦弱的身影之上。

　　此刻，那身影周围的蓝色光影已然消失，若不是之前那蓝色光影，这瘦小身影一定会被人忽视而过的，可是谁又能想得到，就是这个容易被人忽略的瘦小身影，却是那恐怖白色漩涡的发动者。

　　“司徒云这小子还真是好运，一座小小的驻地竟然隐藏着这么变态的NPC，或许这次攻城之后，应该找这小子好好谈谈了，如果能有这样一个守城NPC，应付日后的系统攻城一定会轻松的多！”望着那瘦小的身影，即便欧阳华这种见识非凡的人，眼中都不禁闪过一丝灼热。

　　不单是欧阳华，在座的其他人都或多或少显露出一丝羡慕和渴望的神情。

　　同坐在一起的司徒雷自然注意到了其他人表情的变化，甚至他已经猜到这次系统攻城之后，其他四家一定会再次造访，不过司徒雷倒是没有丝毫的担心，因为他相信以司徒云的能力，绝对可以处理好这些小事的。

　　因为雏鹰终于有了展翅翱翔于天际的一天，望着司徒云的背影，司徒雷的脸上不禁浮现了一丝欣慰的笑容！

　　白色漩涡只维持了不到五分钟，但就是这五分钟，却有超过半数的青豹兽死于它的无情绞杀之下。

　　经过这场白色风暴之后，青豹兽再也无法威胁到云城，在雷晶大炮，法师团以及弓箭队的狂轰滥炸之后，残余的青豹兽终于死伤殆尽。

　　就此，第二波系统攻城宣告结束。

　　然而，司徒云的脸上却没有半分的窃喜之意，反倒凝重之色越发的浓郁，因为他心中知道，之前的两波不过是系统和玩家之间小小热身而已，真正的系统攻城将会从第三波正式开始。

　　随着青豹兽全军覆没，拾取小队依然有条不紊的履行着自己的职责，开始将战场上掉落的装备和金币搜刮一空。

　　而这一次，他们的时间显然要比第一次充裕的多，因为直到他们拾取完毕的时候，第三波怪物依然毫无踪迹，整个战场就此变得安静了下来。

　　然而，这种大战之前的宁静反倒使人不安起来，一股不祥之感悄然之间爬上每个人的心头。

　　盯着那毫无怪物踪迹的地平线，司徒云的眉头皱的越来越紧，随即突然开口道：“全军戒备，通知梦幻军团，娜迦一族，地精一族还有影之一族，准备作战，对了，顺便把希瑞斯小姐一同请来吧，我想很快就需要她出手了！”

　　“属下明白！”豹叔斩钉截铁的答道，脸上同时露出无比凝重的表情。

　　片刻之后，云城之中的二十二万玩家大军缓缓朝着城门处集结，一种大战将近的气息笼罩着云城之中的每一个人。

　　片刻之后，豹叔才低声道：“少爷，一切已经准备完毕，NPC那边随时可以参战，对了，刚刚接到消息，不久前影族的高手在城中击杀了十个意图潜行进入中央区域的玩家！”

　　“只十个吗？”听到这个消息，司徒云眼中不禁闪过一丝精光，嘴角同时微微翘起，露出一丝玩味的笑容喃喃自语道。

　　就在城内大军迅速集结的时候，一道靓影却是出现在了城墙之上。

　　“咦！希瑞斯姐姐，你也来了！娜娜还以为你要等到最后才会出现呢！”见希瑞斯缓缓登上城墙，克里斯娜不禁显出一丝诧异，随即快步迎了上去。

　　“城主大人有请，我又怎么敢不来呢？若是被大人知道了，我可担不起这个责任！”希瑞斯甜甜一笑，牵起克里斯娜的小手，随即朝着楼台这边望去，正好见司徒云微笑着朝这边望来，便微微点了点头。

　　希瑞斯的出现，顿时引起了四大家族的注意，因为希瑞斯没有穿戴斗篷，所以菲尔等人一眼便认出了她的身份，毕竟两翼天使在霜云阁之中可是大名鼎鼎，不知道她的人还真不多。

　　希瑞斯出现，使得四大家族的人皆是微微动容，毕竟这个看似娇媚的女人是一个万人敌的超级BOSS，面对这样一个NPC，谁能不心动呢？要知道，拥有这样一个NPC坐镇驻地，对任何一个公会来说，都是天大的幸事！

　　只可惜，这样的超级BOSS都是可遇不可求的，否则四大家族早就拥有超级NPC坐镇了。

　　就在这个时候，高地上观战的玩家可是有些等得不耐烦了，稀稀拉拉的开始抱怨起来。

　　“等了半天也不见有什么动静，该不会就这么结束了吧？”

　　“搞什么呢！这么久了连个屁都没有，系统不会当机了吧！”

　　“系统不会故意放水吧？这么久都没有怪物出现，明显是在给霜云阁充分的准备时间嘛！”

　　……

　　就在这时，整个地面突然开始微微颤动起来，一股万兽奔腾的声音由远方传来。

　　“来了！来了！第三波怪物终于来！”察觉到地面的颤动，一些玩家不禁兴奋的大叫起来，然而，当人们真正看清远方那铺天盖地的黑压压一片时，所有人都张大了嘴巴，陷入了石化状态。

　　只见远方的地平线上，各不相同的身影狂奔而来，来势汹汹的程度比起之前的两波更胜一筹，不但如此，这一不仅只有地上的怪物，还有空中的怪物，而且空中那些赤红色的身影一出现，便是遮天蔽日的朝着云城袭来。

　　这一次，站在高地上的玩家再无一人敢开口，不是他们不想，而是彻底无语了。

　　面对如此种类繁多而且数量惊人的兽潮，能够面不改色，谈笑风生的又有几人呢？

　　“终于要开始了！”望着那强势来袭的第三波怪物，司徒云脸上第一次露出了一丝担忧。

　　就连贵宾席上的众人见到如此凶势来袭的怪兽，脸上也是尽显凝重之色，尤其是司徒雷，他的脸上更显凝重。

　　“希瑞斯姐姐，看样子你想不出手都不行了，没想到这么早就出现了飞行怪物，可惜娜娜现在还无法飞行，否则就可以帮到姐姐了！”望着远方急速而来的漫天红影，克里斯娜不禁惋惜道。

　　“娜娜放心，对付那些怪物，姐姐应付的来，倒是你要小心了，这一次来袭的怪物不比寻常！”望着那最后才出现的十余头高达十丈的巨大身影，希瑞斯的眉宇之间不由得闪过一丝异色，似乎隐隐察觉到了什么。

　　“希瑞斯姐姐放心，娜娜会照顾好自己的！”克里斯娜举起自己的小拳头，笑道。

　　见克里斯娜可爱的模样，希瑞斯不禁莞尔一笑，随即说道：“既然如此，那我便放心了，如果你要是有个三长两短，姐姐可就无法向大人交代了！好了，姐姐要先走一步拦截那些飞行怪物去了，要是被它们跑到驻地上空，那可就麻烦了！”

　　说罢，希瑞斯浑身爆发出刺眼的金光，随即整个人一跃冲天，迎着那些赤红色的怪物而去了。

　　随着希瑞斯的化身两翼天使迎击那些赤红色的飞鸟，第三波系统攻城也是就此拉开了序幕……


第508章 阴谋！圣光军团的介入！

　　呜哇～～～

　　随着一阵沙哑而低沉的叫声，漫天的赤红色怪鸟急速飞来，将青蓝水域的天空遮去了大半，原本晴朗的天空立时变得昏暗起来。

　　“是赤翎兽！史诗九星的高阶怪兽！”

　　“怎么会有这么多赤翎兽出现，太不可思议了！”

　　一些眼力好的玩家很快便认出那些怪鸟的来历，然而，在清楚了那些怪鸟的来历之后，每个人表现出了一种极度惊骇的样子，原因无它，只因为这些赤翎兽太恐怖了。

　　说赤翎兽恐怖，倒不是因为它有多么厉害，而是因为这些火属性的怪鸟聚集足够多的数量之后，便可以施展出威力惊人的超级魔法，而随着赤翎兽的数量增多，魔法的效果也会随之增强，如今有这么多赤翎兽出现，一旦被它们施展那个超级魔法，恐怖的威力绝不会低于传说中的禁咒！

　　就在玩家们纷纷为云城的前景担忧之时，一道金色光芒突然从城墙上射出，急速迎向了赤翎兽，如此突变，顿时引起了所有玩家的关注。

　　“快看！那是霜云阁的两翼天使！”一些熟悉霜云阁的玩家马上便道出了金光的身份。

　　随即，所有玩家的目光都聚集在了那道金光的身上，眼中无不露出惊叹的目光。

　　就在众人瞩目之下，那道金光如流星一般扎进了赤翎兽群之中，所过之处，凡是触及到那金光的赤翎兽全部发出一声凄厉的悲鸣，然后猛然朝着地面坠去，留在空中的便只有一道道触目惊心的血痕。

　　“好犀利的攻击！没想到那史诗九星的赤翎兽竟然连对方一击都挡不住，这两翼天使真是太恐怖了！”

　　就在玩家们纷纷惊讶于两翼天使的恐怖攻击之时，一个娇媚诱人的声音突然从金光之中传出。

　　“圣光之吻！”

　　刹那之间，那道金光突然暴射出无数刺眼的光芒，仿佛一个小小太阳一般。

　　可惜，真正的太阳带给人们的是温暖和光芒，这是这个小太阳带给别人除了死亡，便只有恐怖了。

　　呜哇～～～随着一阵阵凄厉的悲鸣，赤翎兽成片成片的坠落，天空之中顿时布满了洒落的鲜血，在那金色光芒的照射下，显得更加的绯红！

　　见到如此一幕，所有人的喉咙都忍不住滚动了一下，一抹充满了苦涩与无力的口水吞之进肚。

　　这两翼天使……太恐怖了……

　　片刻之后，金色光芒终于退去，然而，在那周围百丈之内，却再无一只活着的赤翎兽，偌大一片区域完全成了真空地带，近千只赤翎兽就这样魂飞魄散了。

　　就在这时，在赤翎兽的后方传来一声怪异的叫声，随即，所有的赤翎兽顿时朝着四周散去，露出了一条通道。

　　而在那声怪叫之后，空中的金光也是缓缓散去，露出了希瑞斯的真容。

　　此刻，希瑞斯眉宇带着几分疑惑，怔怔的望着那通道的尽头。

　　很快的，通道的尽头出现了三个张着双翼的身影，只不过其中两个浑身散发着淡淡的金色光芒，而另外一个却是散发着淡淡的青色光芒。

　　望着其中两个熟悉的面孔，希瑞斯的眉头紧紧的皱了起来，那一直隐藏在心底的不祥之感突然迸发了出来。

　　片刻之后，那三人便飞到了希瑞斯的面前。

　　“刚才看到那战争巨兽的身影，我就有些怀疑了，现在看来圣光军团真的介入了！”希瑞斯深吸一口气，脸色也是布满了一层寒霜，微微眯起的眼睛流露出一丝淡淡的杀机，冷声的说道。

　　“哈哈～～不错，这一次队长说服团长介入到这一次攻城之中，就是要借此将你们追梦军团一网打尽，以洗刷你们让圣光军团背负的耻辱！”红须光头的欧尼尔双臂环抱于胸前，一副嚣张的样子说道。

　　“希瑞斯，如果你现在肯投降，念在多年共事的份上，我们可以替你在队长面前求情，免去你的刑罚，可好？”一头雪白头发的雪易却是露出一副奸诈的笑容，微笑道。

　　对于欧尼尔和雪易的一唱一和，希瑞斯却是不曾理会，反而将目光集中的两人中间的那个浑身散发着淡淡青光的陌生人身上。

　　“哼！没想到圣光军团竟然沦落到要与翼人相互勾结的地步，真是可笑啊！”希瑞斯凝视着那个陌生的翼人，脸上露出几分不屑的表情。

　　听到希瑞斯的话，翼人显然有些生气，脸色顿时沉了下来。

　　“羽鸿先生，这里交给我们二人便可，你率领部下先行攻城，这一次务必要将那座城池彻底摧毁，否则队长的怒火不是你我三人可以承受的！”雪易拍了拍那翼人的肩膀，平淡的说道，只不过说话的时候，眼神却是一直留在希瑞斯的身上，如同古井一般毫无波澜。

　　听到雪易的话，翼人脸色微微一变，只是冷哼一声，随即便朝着后面退去。

　　“想走！没那么容易！”见翼人准备离开，希瑞斯突然暴起射向了那翼人，手中同时凝成一把圣光之剑，顺势一挥，一道巨大的金色光刃直冲那翼人的背后而去。

　　轰～～～

　　可惜，未等那光刃击中翼人，就被两道同样大小的光刃拦截，三道光刃撞在一起，发出刺眼的光芒，同时爆发出狂暴异常的能量波，朝着四周呼啸而去。

　　“希瑞斯，不要弄错了，你的对手是我们！”随着一声暴吼，欧尼尔那壮硕的身躯突然从那能量风暴之中暴射而出，双手紧握一把巨型圣光之剑，全身紧绷如一个弓字，猛然发力，巨剑划出一道金色光芒，狠狠的砸向了希瑞斯。

　　虽然希瑞斯自讨现在不会弱于欧尼尔，但是面对欧尼尔的强势一击，她却是不敢硬接，猛然朝着身侧闪去。

　　希瑞斯可是深知欧尼尔那恐怖的力量，在圣光军团之中，也只有库鲁敢正面硬接他的全力一击，面对如此恐怖的一击，选择避其锋芒也是无可厚非的。

　　嘭！！！

　　巨剑狠狠砸在虚空之中，恐怖的力量竟然使得空中泛起一道道波纹，波纹越来越明显，随即变成狂暴的能量波，猛然朝着四周扑去。

　　怎么会这样！望着那几乎要破碎的空间波纹，希瑞斯脸上浮现出无比的惊讶之色，她是知道欧尼尔力量的恐怖，但是还远远没有达到这几乎令空间破碎的程度。

　　然而，当希瑞斯倒退急撤而去，堪堪躲过那四散而去的狂暴能量之后，欧尼尔却是没有一点要追上去的意思，反而将那巨型大剑抗在肩上，望着希瑞斯倒退的身影，露出一丝怪异的笑容，似乎等着看好戏的样子。

　　看到欧尼尔那怪异的笑容，希瑞斯心中顿生不祥之感，就在这时，一道破空之声突然从希瑞斯身后传来。

　　毫不犹豫，脸色巨变的希瑞斯猛然转过身，将圣光之剑挡于胸前。

　　轰！

　　随着一声巨响，一道巨大的金色光刃击中了希瑞斯，恐怖的力道直接将希瑞斯从空中轰下，整个人仿佛一颗金色流星一般，砸向了地面那如洪流一般涌向云城的兽潮。

　　随着希瑞斯坠落地面之后，那恐怖的力道似乎并未耗尽，于是便化作一道能量波，向四周散去，瞬间便将一些倒霉的怪兽撕碎。

　　高空之上，一个发如白雪的身影悄然出现欧尼尔的身旁，凌空而立望着坠落地面的希瑞斯，脸上露出了些许不屑的笑容。

　　轰！！

　　又是一声巨响，希瑞斯坠落的地方突然爆发一道金色光芒，随即一跃冲天，只是转瞬之间，便回到了空中，与欧尼尔和雪易直面而对。

　　金光散去，露出了希瑞斯那美丽的容颜，然而，此刻的希瑞斯嘴角正溢出一道鲜血，胸口更是急促的起伏着，浑身上下却是有些狼狈，显然刚刚那一击对希瑞斯造成了一定的伤害。

　　“为什么你们的力量怎么会暴涨这么多！”希瑞斯伸手摸去嘴角的鲜血，随手给自己释放了一道恢复术，然后盯着欧尼尔和雪易，脸色阴晴不定的问道。

　　“呵呵～～你应该能想得到的！”欧尼尔大笑一声，挥起肩上的巨剑，直指着希瑞斯说道。

　　“我们知道你身上已经聚齐了六件圣战装备，若是原先的我们可能真不是你的对手，不过临行之前，队长交给了我们一些东西，就是用来对付你的！”雪易露出一丝诡异的笑容，戏谑的说道。

　　“专门用来对付我的……”望着雪易手中那实体一般的金色大剑，希瑞斯眼中不禁暴射出万分惊讶的光芒，几乎脱口而出道：“难道是圣战装备！”

　　“不愧是希瑞斯，这么快就猜到了！不错，现在的我们每人身上都有四件相匹配的圣战装备，再加上我们原本的实力，就算比起拥有六件圣战装备的你，也只是一线之差罢了，有我二人在此，拖住你是绰绰有余了！”雪易露出那副狡诈的笑容，说道。

　　听到这话，希瑞斯立时反应的过来，顺势朝着云城的方向望去，只见那赤翎兽正源源不断的朝着那边飞去，而浑身散发着淡青色光芒的翼人赫然混迹在其中。

　　该死！翼人族最擅长控制飞禽类的怪物，如果让这些赤翎兽飞到驻地上空，那对驻地来说绝对是一场空前的大灾难！

　　希瑞斯脸色变得异常难看，突然暴起，整个人化作一道金光，朝着那翼人的方向射去。

　　可惜，一道金光却是被希瑞斯更快一步，将其拦下，金光散去，赫然是雪易！

　　“希瑞斯，论速度我是绝不会输给你的，你就不必妄想从我二人手中逃脱了，我们是绝不会放你离开这里的！”雪易露出一抹自信的笑容，笑道。

　　望着雪易那自信的笑容，希瑞斯的脸色变得越发的难看，她心知雪易说的没错，即便在圣光军团之中，速度稳赢他就只有库鲁一人了！

　　就在这时，那铺天盖地的赤翎兽已然接近了云城的上空，云城危在旦夕……


第509章 强势回归！巨龙德鲁伊！

　　就在希瑞斯远望着那铺天盖地而去的赤翎兽，脸上充满了担忧之时，只听身后传来一道极为强悍的破空之声！

　　糟糕！是欧尼尔！

　　希瑞斯脸色一变，从那强烈的破空之声，不用看也能猜得到，从背后袭来的人是谁了。

　　“希瑞斯，再接我一招！”随着一声大吼，随后赶来的欧尼尔毫不犹豫挥起巨剑，朝着希瑞斯的头上直劈下来。

　　这一次，希瑞斯没有在退缩，而是咬紧牙关抡起圣光之剑，由下而上，转身逆行劈了上去。

　　轰！！！

　　两把圣光之剑狠狠的撞在了一起，一道肉眼可见的波纹从碰撞之处扩散而去，随即一声巨响骤然发出，强大的能量波将两人一同撞飞。

　　相比之下，希瑞斯受到的波及显然要更加严重一些，只是她没有时间在意这个，而是借助那强大的冲击力，朝着那翼人急速追去。

　　只可惜，希瑞斯这点鬼心思再次被雪易识破，一道巨大的金色光刃斜下里射出，正中希瑞斯的后背之上，再次将她轰下地面。

　　然而，等到希瑞斯再度重回高空之时，却被自己已然被欧尼尔和雪易两人夹在中间。

　　“希瑞斯，这一次你是自身难保，别再妄想从我们手中逃脱了！”欧尼尔露出一丝狞笑，再次扛起那把巨剑，傲然道。

　　“欧尼尔说的不错，如果你执意要从我二人手中脱逃，只有一个办法，便是将我二人击杀，否则我们绝不会让你脱逃的！”雪易露出一丝微笑，说道。

　　这一次，希瑞斯出奇的冷静了下来，因为她知道雪易说的话很对，若是再像之前那样不顾性命的逃脱，后果只有一个，那便是自取灭亡，这样非但不能解除眼前的危机，反而使自己深陷险境，当真是得不偿失！

　　所以，希瑞斯终于拿定决心，拼尽最大的努力也要将两人击败，否则自己巨额逃不出两人的围堵。

　　既然下了决心，希瑞斯便将全部心思放在了欧尼尔和雪易身上，对于云城那边却是再也不去理会了。

　　发现希瑞斯的变化之后，欧尼尔和雪易也是露出了凝重之色，同时摆出攻击之势。

　　“既然如此，休怪我手下无情了！”希瑞斯眼中突然闪过一丝利芒，随即整个人化作一道金光，袭向了速度最快的雪易。

　　见希瑞斯竟然朝自己攻来，雪易眼中不禁闪过一丝惊讶，在他想来希瑞斯应该先从稍弱一些的欧尼尔下手，却不料希瑞斯竟然反其道而行，先对自己出手！

　　随着一连串的爆裂之声，希瑞斯便与雪易战成一团，四溢而出的恐怖能量让人惊讶不已！

　　眼见希瑞斯突然与雪易战成一团，欧尼尔不禁愣住，显然他也没有想到希瑞斯会先从雪易的身上下手，待他回过神之后，突然大吼一声，抡起手中巨剑便朝着激战中的两人冲去。

　　随着欧尼尔的加入，三人立时激战成了一团！

　　望着空中激战着的三个身影，下面的玩家却是惊讶的合不拢嘴。

　　“俺地乖乖！这到底是怎么回事嘛！怎么三个两翼天使打起来了？”

　　“那两个家伙是谁啊？难道也是攻城的BOSS吗？”

　　“这次系统攻城果然是高难度，一下子就出现两个超级BOSS，不知道后面是不是还有更强的BOSS出现，看样子有好戏看了！”

　　而在楼台之上，远远望见希瑞斯被两个两翼天使死死缠住，司徒云的眉头紧紧皱了起来，虽然他也预料到会有这种事情发生，但是却没想到会发生的这么快。

　　“通知所有法系和远程系玩家赶往城墙之上，全力配合法师团和弓箭队，目标是天上那些赤翎兽，把雷晶大炮也用上，一定要尽快把这些赤翎兽消灭！”

　　“命令骨堂带领三万重甲骑士，三万狂战士，两万剑士，两万牧师在城门外迎击，不求杀敌，只要能在消灭那些红色怪鸟之前，力保城门不失便可！”

　　转眼之间，司徒云便一连下了两道命令，然而，在略微沉吟之后，他还是毅然的开口道：“通知影之族的高手，请他们出手解决那十余头体型最为庞大的怪兽！”

　　“明白！”简洁的道出两个字后，豹叔一字不落的将司徒云的命令通知了下去。

　　随即，聚集在城内的二十二万玩家纷纷开始行动了起来，虽然玩家的数量十分庞大，但是在司徒云的安排之下，十余万人的行动显得有条不紊，丝毫没有混乱的迹象。

　　随着急促的脚步声响起，城内所有的法系和远程系玩家都集结到了城墙之上，加上之前守护在此地的法师团和弓箭队，人数已然接近六万人，原本宽阔的城墙此刻也显得有些拥挤。

　　不过，登上城墙的玩家并没有时间去抱怨这些，因为那遮天蔽日的赤翎兽已然飞到了城墙上方，所有每个人都拿出法杖，开始准备起大威力的法术。

　　滋～～～

　　随着一道道的雷芒闪过，蓄势待发的雷晶大炮终于全面爆发，数不清的雷电射向天空，再次交织成一张巨大无比的雷网，将赤翎兽的先头部队吞噬一空，紧随其后的便是玩家各式各样的攻击。

　　一时之间，除了雷光大作之外，接近半个天空都被绚烂的魔法与锋利的箭矢所充斥着，在这样猛烈的攻势之下，那些赤翎兽的血量也是开始狂掉，片刻之间便开始成片的坠落。

　　就在空中的战斗打响之时，那厚重的城门也徐徐打开，发出一种沉重的声音。

　　随着城门的打开，一个个身着重甲的骑士首先冲出了城门，在百米之外拉开一条十层的长蛇大阵，散发着寒光的锋利长枪直挺于前，冷漠的眼神注视着前方。

　　随后出现的便是穿着各异的玩家，虽然职业和装束各异，但是这些人却有着一个共同点，那便是脸上那份骄傲，可以看得出那种骄傲并不是装出来的，而是真正的有内而发，他们冲出城门后的阵型虽然有些散乱，但是却给人一种牢不可破的感觉。

　　之后出现的便是狂战士，剑士和牧师了，狂战士身穿轻甲，手持巨型武器，每个人都充满了彪悍的气息，而剑士们则是手握长剑，给人一种利刃出鞘的锋芒之感，身穿法袍的牧师则是给人一种平和之感。

　　所有人员到齐之后，牧师们开始了自己的本职工作，将一道道祝福的光辉撒到每一个玩家的身上，片刻之间，所有玩家的身上都布满了各种各样的增益魔法。

　　随着一声冲锋号响起，所有骑士立即催动身下的战马，三道长蛇大阵同时开动，迎着那呼啸而来的兽潮，如同一架架凶猛的战车一般碾了过去！

　　一百米……五十米……十米……

　　“为了云之城！杀啊！”

　　随着一声口号响起，所有的骑士玩家同时大吼一声，一股萧杀之气冲天而起，将每一个玩家体内的热血全部点燃，信念与激情同时充斥着每个人的心中。

　　随着一声声的闷响，玩家终于和兽潮的最前端开始了第一次碰撞，数不清的怪物在骑士团的冲锋下，被撞得飞了起来，而一些倒霉蛋更是因为触发了致命效果而被秒杀了。

　　虽然，骑士团冲锋的巨大杀伤力给了兽潮猛烈的一击，却并未阻挡住兽潮前进的脚步，如潮水般的兽潮依旧向前冲去。

　　就在骑士冲锋的时候，一道道黑影从那些坐骑的影子之中脱离而出，急速朝着兽潮的大后方而去了……

　　眼见无法阻止兽潮的前进，指挥骑士团的玩家毫不犹豫的下令回撤，万一被兽潮吞噬，绝无生还的可能，即便防御和血量超高的他们也会被顷刻之间绞杀。

　　虽然指挥官的命令下达的很及时，可是还是有些骑士因为冲的太深，一时间无法调头撤离，活生生被兽潮吞噬，只是几息的时间，便有千余人被兽潮吞噬。

　　见骑士团回撤，牧师们毫不吝啬的将恢复魔法释放到每一个人的头上，状态恢复满值之后，骑士们纷纷下马，取出一面巨大的盾牌，深深的砸人地面，然后整个人躬身在盾牌之后，就这样铸成了一道道人肉盾墙。

　　轰！

　　很快，那些追赶而来的兽潮便撞倒了骑士们铸成的盾墙之上，巨大的冲击力使得一些玩家顷刻间化作一团白光消失。

　　尽管如此，在损失了近万人之后，兽潮的冲势终于被止住了，就在这时，所有骨堂的玩家毫不犹豫的越过骑士们筑起的盾墙，杀入了兽潮之中，紧随其后的便是那完全激发狂暴技能的狂战士，以及释放出绚丽技能的剑士。

　　随着震天的厮杀声响起，一场激烈的混战终于在城门之外开始了。

　　就在地面混战开始的时候，空中原本一切顺利的战斗却突然起了变故！

　　在一声怪异的鸣叫之后，那些赤翎兽仿佛发了疯一般，朝着城墙之上俯冲而去，开始了令人叫苦不迭的自杀式攻击。

　　而每一个坠落到城墙上的赤翎兽都如同一个重磅炸弹一般，爆发出惊人的威力，向四周席卷而去的火浪足有数丈之高，在玩家如此密集的城墙之上，每一个赤翎兽的自爆都令玩家损失惨重。

　　只是短短的几分钟之内，城墙上的玩家便损失了五分之一，虽然有医疗职业在所有法系和远程系玩家补血，却也无法阻止他们被秒杀的命运，如此下去，要不了多久，城墙之上的法系和远程系玩家就会损失殆尽，到那时，没有了法系和远程系玩家的支持，这次守城之战算是必败无疑。

　　每一次赤翎兽自爆成功，司徒云的心都隐隐作痛，看着城墙上的那些玩家一个个的死亡，司徒云的心简直就是在滴血。

　　“凌云，你这家伙到底在干什么呢？为什么还不出现呢？”司徒云心中暗暗苦叹着，好几次他都忍不住拿起通讯器，可是最终还是放弃了，因为他知道凌云的为人，如果不是遇到什么意外，凌云绝对会以最快速度赶来的。

　　“少爷，刚刚接到消息，偷袭那些巨兽的影族高手损失惨重，此次偷袭行动也只消灭了三头巨兽！”豹叔脸色有些阴沉，在司徒云耳边轻声说道。

　　“什么？”听到这个消息，司徒云显然大为震惊，影之一族的实力他是很清楚的，除非遇到超阶BOSS，否则不会出现损失惨重的情况！

　　“到底怎么回事？难道有超阶BOSS出现了？”司徒云皱起眉头，脸色凝重的问道。

　　豹叔却是轻叹一声，苦笑道：“那些巨兽叫做战争巨兽，是圣光军团常用的攻城魔兽，此次令影之一族损失惨重的也是圣光军团的人！”

　　听到豹叔的话，司徒云脸色顿时难看了起来，只要对四域有些常识的玩家都知道圣光军团的大名，麾下的NPC战士更是号称百万之多，是所有玩家不敢招惹的几大势力之一。

　　虽然圣光军团的名头很大，却屡次被凌云玩弄于鼓掌之中，令圣光军团颜面大失，甚至已经到了不死不救的敌对局面，这些事情司徒云自然知道的一清二楚，只是他没有料到圣光军团会这么早动手。

　　其实早在希瑞斯被两个突然出现的两翼天使缠住，司徒云心中便已然有了些不好的预感，如今听说得知圣光军团已经介入到这一次系统攻城，也算是意料之外，情理之中的事情了。

　　“少爷，现在娜迦一族和地精一族已经整装待发，随时可以加入战斗，现在是不是……”豹叔犹豫了一下，问道。

　　司徒云沉吟了一下，随即望向空中那些赤翎兽，眼中尽显无奈之意，他心知这两族都有着不弱的战斗力，然而在地对空的劣势下，却都要吃亏一些。

　　虽然派出娜迦一族加入战斗，会拖延一些时间，但是也仅仅是拖延，如果不能找到根本的解决办法，派出娜迦一族也只是无谓的消耗罢了。

　　然而，若是能多争取一些时间，只要能坚持到凌云赶来，那么一切难题都可迎刃而解。

　　就在司徒云犹豫之时，天边突然传来一声高亢的龙吟之声！

　　听到那声龙吟，所有的赤翎兽都变得极度不安，而所有玩家的目光更是吸引了过去。

　　只见天边飞来一个庞然大物，挥动着有力的翅膀，正以着追星赶月般的速度朝着云城飞来。

　　“天啊！那是巨龙！难道又是来攻城的BOSS？”

　　“不是吧，连巨龙的都出现了，这一次霜云阁怕是凶多吉少了！”

　　就在玩家们暗暗猜测的时候，那头青色的巨龙从他们头上翱翔而过，乱起一股强烈的气流，将高地上的玩家吹得人仰马翻，随即引来了一阵不悦的叫骂之声。

　　随着巨龙的出现，司徒云的心情可谓是雪上加霜，这些赤翎兽已然令他感到棘手了，如今又多了一头巨龙，结果可想而知。

　　然而，就在所有人认为那巨龙准备开始对云城摧残的时候，令人意想不到的事情却发生了，只见那巨龙刚刚接近云城的上空，便张开巨口喷射出一股青黑色的龙息。

　　这青黑色的龙息并不同于普通的龙息，喷射而出之后立时化作一片青色云雾，朝着那赤翎兽飘去。

　　凡是沾染到那青色云雾的赤翎兽全都变得绿幽幽的，头上的血条也开始急速暴降，片刻之间便有大片的赤翎兽在这青色云雾之中死亡坠落。

　　眼见如此突变，包括司徒云等人在内的所有玩家都愣住了，就在司徒云诧异的望着头上那头青色巨龙的时候，突然听到了克里斯娜欣喜的声音。

　　“是亚美姐姐！亚美姐姐回来了！”

　　听克里斯娜的声音，司徒云才回过神来，急忙朝着那头青色巨龙的头上望去，随即脸上露出了惊喜万分的表情。

　　亚美。龙。奥斯汀（？？？）？？？

　　“通过最高级别的试炼，成为了精灵一族至今为止最强大的巨龙德鲁伊，追梦军团成员之一！”

　　随着亚美的强势回归，司徒云再度看到了一丝希望。

　　放出那片威力惊人的毒雾之后，巨龙并未再次攻击，而是缓缓下落，来到了克里斯娜的面前。

　　望着巨龙的瞳孔，克里斯娜瞬间便明白了过来，脸上不禁一喜，毫不犹豫的跃出城墙，一下便跃到了巨龙的背脊之上。

　　随即，巨龙再次发出一声惊天的龙吟，猛地挥动一下翅膀，身形骤然拔高数丈，朝着那躲藏在赤翎兽之中的翼人冲去。

　　见巨龙朝自己的方向飞来，翼人脸色顿时一变，毫不犹豫的发出一声凄厉的叫喊，随即所有的赤翎兽的双眼变得通红起来，不要命一般怒吼着冲向了巨龙。

　　同时，翼人再也顾不得暴露身形，朝着后方急速逃去。

　　“原来是你这个家伙在捣乱！哪里逃！”

　　随着一声清脆的喝斥，克里斯娜双手高举权杖，一道厚厚的冰甲出现在巨龙的周围，随即克里斯娜便开始默念起咒语。

　　突然出现的冰墙将那蜂拥而来的赤翎兽挡在外面，尽管那些赤翎兽一个接一个的自爆，依旧无法阻止巨龙的追击。

　　与此同时，巨龙嘴里源源不断的喷射出青黑色的龙息，化作一片片青色云雾将赤翎兽包裹了进去，随即不计其数的赤翎兽开始从空中坠落。

　　就在这时，克里斯娜突然大喝一声：“冰龙破！”

　　随即，她双手之上的权杖顿时爆发出强烈的寒气，一条长达十余丈的冰龙盘旋而出，直奔那惊慌而逃的翼人袭去。

　　感受到身后那冰冷的气息，翼人脸上充满了极度的惊恐，大声惊叫道：“雪易大人！救我！”

　　只可惜，他的喊声终究慢了一步，就在他话音刚落之时，那条巨大的冰龙便张开巨嘴，将那翼人一口吞了下去。

　　只是片刻之后，在所有人呆滞的目光之中，巨龙嘴里的翼人终究变成了片片冰屑，就此烟消云散……


第510章 现身！圣光军团！

　　眼见那空中发生的一幕，就连一直激战在一起的希瑞斯三人也不由得停了下来。

　　不同的是，希瑞斯脸上浮现出的是惊喜，而雪易和欧尼尔脸上的表情却是无比的难看。

　　“该死！那头巨龙是怎么回事，为什么会出现在这里？这与我们得到的情报根本不符！”望着那突然出现的巨龙，欧尼尔不禁暴怒道。

　　“也许是我们不知道的隐藏力量吧！”雪易眯起眼睛，盯着远方那片赤红色怪鸟，脸上带着几分阴霾，随即说道：“羽鸿一死，那些赤翎兽便没有了指挥者，看样子想要从空中侵入是不可能了！”

　　仿佛要印证雪易所说，那翼人一死，云城上方的赤翎兽果然乱作一团，朝着四下里飞散而去。

　　见赤翎兽乱作一团，司徒云毫不犹豫的下令乘胜追击，在玩家和雷晶大炮的疯狂攻击下，空中的赤翎兽有大半被击落了下来，只有少数趁着慌乱之中不知逃亡何地了。

　　望着大败而逃的赤翎兽，雪易和欧尼尔的脸色变得更加阴沉，而希瑞斯却是露出一丝惬意的笑容，说道：“看样子你们的诡计要破产了！”

　　听到希瑞斯的话，雪易瞥了她一眼，不禁冷笑一声，说道：“如果你认为挺过这一关就会稳赢，那就太天真了！没有了赤翎兽，只要战争巨兽存在，一样可以摧毁你们的城池！”

　　“哼！别跟她废话了，雪易，你缠住希瑞斯，我去杀了那头该死的巨龙，就是因为它，队长交给我们的任务才会失败！”欧尼尔的秃头之上迸出几道青筋，气急败坏的说道。

　　“知道了，我会尽量拖住希瑞斯的，不过你要快点，我一个人恐怕坚持不了多久！”说罢，雪易毫无预兆的冲向了希瑞斯，再次与希瑞斯战作一团。

　　而欧尼尔同样大吼一声，抡起手中巨剑，便朝着巨龙掠去。

　　眼见欧尼尔冲向了巨龙，希瑞斯顿时猜到了他们的打算，不过此刻她已是无暇分身，凭借着自己过人的速度，雪易将希瑞斯完全缠住了，根本不给她任何逃脱的机会。

　　无奈之下，希瑞斯只好分出一丝心神时刻注意着巨龙那边的情况，一旦后者有什么不测，即使拼着重伤的危险，也要强行突破雪易的纠缠，去救助亚美和克里斯娜两人。

　　然而，令她没有想到的是与欧尼尔交上手之后，凭借默契的配合，两女竟然与欧尼尔打得难解难分，并没有出现一边倒的局面。

　　见此，希瑞斯总算松了一口气，既然那边暂时没有什么危险，希瑞斯也便收起所有心神，全神贯注的与雪易厮杀了起来，逐渐占据了上风。

　　就在希瑞斯三女在空中激战的时候，地面上的战斗依旧如火如荼的进行着。

　　大败赤翎兽令霜云阁的玩家士气大振，在地面上与那兽潮激战的玩家同样大受鼓舞，一个个犹如吃了兴奋药似地，与怪兽拼得不可开交。

　　就在霜云阁这一方士气大盛，渐渐开始掌握战争的主导权时，行动的缓慢的战争巨兽终于接近了双方厮杀的战场。

　　哐～～哐～～～

　　随着战争巨兽的每一步踏出，地面都会发出强烈的颤动，形成一道清晰可见的震荡波，震荡波扩散范围相当广阔，足有十余丈那么远，每一道震荡波发出，都使得附近所有玩家无法立足，一些正在与怪兽激战的玩家更是冷不防被一道道震荡波掀翻倒地，倒地之后的他们自然成了怪物肆虐的对象，就在战争巨兽赶到的短暂时间之内，凄厉的惨叫声接连不断，一道又一道白光不断在兽潮之中亮起。

　　“战争巨兽……该死的圣光军团！”盯着兽潮之中不断亮起的白光，司徒云铁青着脸。

　　这一刻，司徒云真的很希望马上解决掉那些战争巨兽，不过很可惜，战斗力最强的三个NPC都被对方缠住了，根本无暇分身去解决那些战争巨兽，而影之一族已经损失惨重，无法再对战争巨兽造成有效的伤害。

　　几经考虑之后，司徒云终于有了决定，咬了咬牙，说道：“通知地精一族，请求他们支援，一定要将那剩余的九头战争巨兽消灭！”

　　“知道了，少爷！”豹叔回应了一声，便司徒云的命令传达了下去。

　　片刻之后，云城那厚重的城门再一次开启，一阵的沉重的金属声音传了出来，随即一队队身形高大的机器人狂奔而出。

　　“不是吧！地精一族也参战了？”

　　“那不是地精一族的机器人吗？为什么会出现在这里！难道霜云阁和地精一族结成同盟了？”

　　……

　　望着那些突然出现在战场上的机器人，所有玩家都露出了惊讶的神情。

　　先是在危机时刻冒出来一头来历不明，而且极为变态的巨龙，现在又弄出来这么多的地精机器人，谁也不知道下一刻霜云阁还会掀出什么样的底牌。

　　“呵呵～～司徒兄，你们家的小云还真是会故弄玄虚，手里藏了那么多底牌，居然非要等关键时刻才拿出来，不过话说回来，刚才还真是把我吓了一跳，还以为这驻地会被那些怪鸟攻破，没想到另有转机，现在看到那些机器人，我才明白这原来都是你们布的局啊！不过这戏演得也太真了，竟然让我们信以为真了！”坐在贵宾席上的欧阳华深吸了一口气，脸上露出一丝似笑非笑的表情，对着司徒雷说道。

　　“呵呵～～欧阳兄说笑了，其实这都是小儿弄出来的，具体的事情我也不是很清楚！”司徒雷干笑一声，打起了马虎眼。

　　“对了，司徒兄，现在能不能给我们交个底，你们霜云阁到底还藏着几个那种等级的NPC？省的一会再冒出来几个，把我们吓一跳！”一旁的科尔微微向司徒雷靠了靠，笑问道。

　　“这个……也许应该没了吧……”司徒雷尴尬的笑了笑，给出了一个模棱两可的回答。

　　听到司徒雷的回答，欧阳华和科尔不禁一怔，随即相视一眼，脸上露出几分玩味的笑容。

　　云城之外，在那几架传说级机器人的带领下，机器人大军如同一把锥子一般直接插进了兽潮，目标赫然是那些战争巨兽。

　　这一次，地精一族那高超的机械技术再一次展现在世人面前，强大的机器人成为了整个战场上的主角。

　　巨大的砍刀如同一把死神之刃一般，将阻碍前进的怪物统统斩断，只是片刻之后，机器人大军便来到了战争巨兽的面前。

　　面对战争巨兽释放出来的震荡波，机器人却是丝毫不受影响，这多亏马氏兄弟在机器人身上安装的减震器，对于这种级别的震荡波，几乎是免疫的。

　　不被震荡波干扰，机器人大军自然是没有了后顾之忧，挥起那巨大的砍刀，便对着那些战争巨兽狂砍了起来。

　　虽然战争巨兽的防御超强，但是在机器人大军的围攻之下，血量还是飞速的下降。

　　不一会的工夫，便有一头战争巨兽发出一声凄惨的吼叫声，摇摇晃晃的挣扎了一番，终是轰隆一声倒地不起，扬起一阵尘土飞扬。

　　随着那头战争巨兽的死亡，在这些冰冷的机器人面前，这些庞然大物终于停住了脚步，由此，一直躲在暗中的守护者终于被迫现身了。

　　“那些是……我认得他们身上的服饰！那些是圣光军团的NPC战士！”

　　“竟然是圣光军团！难道圣光军团也参与了这次系统攻城吗？”

　　望着那些穿着统一的NPC战士突然从战争巨兽的背脊上跳下，所有的玩家都露出了极度惊讶的表情。

　　“终于肯现身了吗？”看到那些圣光军团战士现身，司徒云嘴角微微一翘，露出一丝冷笑，喃喃自语道。

　　坐在贵宾席上的司徒雷，欧阳华和科尔对于圣光军团的出现并未表现出过多的在意，而菲尔和纳兰凤却是不同，两人脸上同样露出了极度惊骇的表情，熟悉梦幻世界的他们自然知道圣光军团有多可怕，在这么一个特殊的场合里，突然出现圣光军团的影子，绝对是一个不好的信号。

　　菲尔和纳兰凤不禁相视一眼，彼此都看到了对方脸上的凝重与猜疑，而在他们心中已然有了一种不好的预感。

　　圣光军团的意外出现，使得这场战争已然偏离了原来的轨迹，被推倒了一个新的轨道之上，结果究竟如何，没有人可以预计的到。

　　就在圣光军团出现的时候，远在数里之外，一个浑身散发着火焰的豹子正以风驰电掣般的速度朝着青蓝水域的方向赶去。

　　在那豹子的身上赫然坐着一个人，虽然浑身被赤红色的斗篷包裹着，但是依然无法掩盖那婀娜多姿的身影。

　　“希望还来得及……”

　　望着青蓝水域的方向，神秘人轻声叹息了一声，突然，一股强风吹过，掀开了她头上的斗篷，露出了一张精致的面孔。

　　赫然是失踪已久的艾米丽！


第511章 圣光之门！

　　圣光军团的出现，使得这次战争的局势变得扑朔迷离，尽管以目前来说，霜云阁已然占据了很大的优势，但是当圣光军团从幕后正式现身之后，那种辛苦营造出来的优势就显得单薄了些。

　　圣光军团的出现，显然也出乎了那些地精的预料，除了那几个拥有自主思维的机器人之外，其余的地精机器人全都停止了对战争巨兽的攻击。

　　“少爷，刚才地精一族来人，说他们拒绝攻击圣光军团，不过出于双方的盟约，地精一族会帮助我们击退除了圣光军团以外的怪物！”在接到一个消息之后，豹叔的脸色变得难看起来，随即在司徒云耳边轻声说道。

　　听到豹叔的话，司徒云不禁冷笑一声，微微眯起双眼说道：“圣光军团的名头果然有些用，竟然能令地精一族退缩，不过地精一族也算仁至义尽了，至少没有在这个时候抛起我们！”

　　“那现在怎么办？地精一族不会对圣光军团出手，影之一族又被光明属性克制，娜迦一族虽然很强，但是人数太少，也不适合混战！”豹叔皱起眉头，露出一副为难的表情。

　　“让骨堂和地精一族对调，又地精一族出手对付那些怪物，所有骨堂人员全力攻击那些圣光军团的战士，务必在最短的时间里消灭那些圣光战士和战争巨兽！”司徒云略加考虑，便果断的下令道。

　　“明白了，我这就是安排！”豹叔得令便要转身去安排，却被司徒云突然叫住。

　　“等等，记得把卡德那家伙也叫上，既然他口口声声答应将功补过，我可不想浪费这么好的战力！”说罢，司徒云嘴角微微上翘，露出一丝坏坏的笑容。

　　豹叔先是一怔，随即很快反应了过来，脸上同样露出了一丝怪异的笑容，说道：“我明白该怎么做了！”随即转身离去了。

　　扫了一眼贵宾席上还在谈笑风生的科尔，司徒云的脸上不禁多了几分玩味的笑容。

　　豹叔的办事效率果然很高，只是一会的工夫，骨堂的众多高手便抽身而出，接替了地精机器人的工作，朝着那些圣光军团的NPC杀去。

　　比起地精一族，骨堂的玩家却是没有丝毫的顾忌，一上来便大招狠招一个接一个的释放，将人数不多的圣光军团压制的死死地，完全就是一副被动挨打的局面。

　　虽然如此，不过骨堂的玩家还是无法忽视战争巨兽释放的震荡波，尽管他们的战斗力十分强悍，可是在那战争巨兽的面前还是遇到了不少的阻碍！

　　时不时出现的震荡波使得骨堂玩家苦不堪言，也是因此才使得人数不多的圣光战士与骨堂众玩家之间重新形成了一种势均力敌之势。

　　就在这时，一道红色的身影冲出了城门，直接杀向了兽潮后方的战争巨兽，那红色身影不是别人，正是一直躲在城中看热闹的卡德。

　　虽然卡德的为人有些令人生厌，但是不得不承认，他的实力确实很强，至少骨堂之中没有一个玩家可以像他这样肆意的兽潮之中穿梭。

　　随着卡德出现，数不清的怪物开始倒在他那炙热的剑气之下，很快的，卡德便杀到了战争巨兽的周围。

　　一路披荆斩棘，所向无敌的卡德不禁生出几分自我陶醉之感，就在他杀的兴起之时，两个身着圣光军团制服的NPC突然将他拦住，不由分说的挥起武器朝他攻来。

　　与此同时，一道肉眼可见的震荡波正急速朝着四周扩散而去，只是刹那之间便出现在卡德的脚下。

　　“雕虫小技！”卡德脸上浮现一丝不屑的笑容，随即双脚轻轻一点，整个人就变得虚幻起来，若是仔细观察，便能惊讶的发现卡德的身体时虚时幻的频率竟然和那震荡波的频率完全一致。

　　当最后一道震荡波通过卡德的脚下之后，他的身体也随之清晰起来，然后在那两个圣光战士极度惊讶的目光之中，举剑挡住了他们的一击。

　　“怎么可能！你竟然没有被击晕！”见卡德轻松挡住自己的一击，两个圣光战士不禁露出了惊容。

　　“哼！不过是一堆数据罢了，懒得跟你们解释！”卡德冷笑一声，随即浑身爆发出凶猛的火浪，瞬间便将两个圣光战士吞噬，片刻之后，随着两声惨叫，那两个圣光战士便死亡了。

　　就在卡德消灭这两个圣光战士的同时，他的属性栏之中悄然多出了一个黑色的数字，可惜他太沉迷那种杀戮的快感，根本没有发现自己的属性栏之中多出的黑色数字。

　　轻易斩杀了两个圣光战士之后，卡德顿时引来更多圣光战士的围攻，由于拥有常人无法理解的身法，使得卡德成为了除了地精机器人之外，在战场上唯一一个丝毫不受震荡波影响的玩家。

　　卡德的出现使得骨堂众玩家的压力大减，一时间再度发力，渐渐赢得上风。

　　就在地面上的战斗激烈的进行着的时候，空中的两个战局也开始明朗了起来。

　　没有了欧尼尔的支持，雪易也只能依仗自己的速度与希瑞斯游斗，可惜放下所有包袱的希瑞斯发挥的战斗力异常惊人，打得雪易只剩下了招架之力，要不是后者的速度还要超出希瑞斯一些，这场毫无悬念的战斗早就结束了。

　　尽管凭借过人的速度，让雪易几次死里逃生，但是希瑞斯还是在他的身上留下许多深浅不一的伤口，经过这么久的交战，希瑞斯已经越来越适应了雪易的速度，而且在他身上留下的伤害也是越来越多，相信要不了多久，希瑞斯便可以无视雪易的速度，将他彻底击杀。

　　而克里斯娜和亚美这一边依然很稳定，凭借诡异多变的法术配合，逼得欧尼尔束手无策，只能不断发出愤怒的吼声，以发泄心中的郁闷。

　　自交战以来，双方都各有建树，谁也奈何不了谁，而且亚美虽然化身为巨龙，却并不妨碍施展自然系的恢复术，论其效果丝毫不逊色与圣光天使的恢复术，所以双方的血量几乎一直处于平稳状态，并没有大起大落的时候。

　　比起希瑞斯那边，有时间给自己释放恢复术的亚美这一边反倒显得很沉闷，自然，吸引玩家的眼球也要少得多。

　　这样的战斗一直持续了很久，直到一声充满了无奈的吼声传来，最后一头战争巨兽庞大的身躯终于应声倒下。

　　轰～～～

　　随着一阵尘土掀起，所有的霜云阁玩家都发出了兴奋的吼叫，叫声汇集在一起，直冲云霄！

　　直到这一刻，战场上再无一个活着的怪物，一眼望去，地面上倒着不计其数的怪物尸体，散发着紫色光芒的武器装备随处可见，其中不乏一些散发着橙色光芒的装备。

　　然而，许多玩家却是对此视而不见，在经历了这一次血与火的考验之后，每个人心中都有着一股想要宣泄而出的激情，比起那些装备，他们更加在意的是那种从未有过的感觉，即使错过了这些装备，只要能多回味一刻也是值得的。

　　作为这次战争的一个功臣，卡德单手持剑立于那最后死亡的战争巨兽的身上，脸上挂起一丝淡淡的笑容，微微闭起双眼，似乎在回味着之前那种杀戮的感觉。

　　远远看去，卡德完全是一副胜利者的姿态，倒有几分大家风范。

　　“呵呵～～科尔兄，卡德这小子虽然脾气急了点，但是却有着狂傲的资本，刚才看他施展的应该是炎浪决的身法吧，看上去应该有三分火候了，恐怕要不了多久，菲克斯家族又要多了一位高手啊！”望着那个傲然挺立的身影，欧阳华露出一抹淡笑，说道。

　　“欧阳兄说的不错，卡德这几年确实长进不少啊！”司徒雷亦是微微一笑，随声附和道。

　　“哪里！比起你们几家，这小子算是最差劲的一个了！”虽然科尔嘴上一番推辞，但是脸上还是露出了几分得意的笑容。

　　轰！！！

　　就在这时，空中突然传来一声剧烈的爆炸声，在那如太阳一般耀眼的金光之中，一个黑影被轰了下来，狠狠的砸进了地面，霎时间一处深坑赫然出现，激起的飞石尘土四射而去。

　　待尘土重新落定，一身伤痕累累的雪易出现在了众人的视线之中。

　　下一刻，空中的金色光芒散去，希瑞斯从容淡定的缓缓落下，望着狼狈不堪的雪易，轻声道：“雪易，你们输了，再做抵抗也只是无谓的挣扎罢了！”

　　雪易挣扎着站了起来，随口吐出一口满是血液的浓痰，脸上充满了不屑，笑道：“难道你以为这么容易就赢了么？”

　　看着雪易有恃无恐的表情，希瑞斯不禁皱了皱眉头。

　　“希瑞斯姐姐！小心背后！”

　　突然，克里斯娜的喊声响起。

　　感受到背后那股劲风袭来，希瑞斯脸上不禁露出几分不屑，这种程度的偷袭根本威胁不到她。

　　只见希瑞斯的身体猛然暴退数米，随即一道金色流光从她刚才的位置穿过，希瑞斯看得很清楚，那金色流光正是欧尼尔。

　　嘭！！

　　欧尼尔砸下的地方正是雪易所处的深坑，随着一声闷响，又是一阵尘土被掀起，将两人的身影完全遮住了。

　　可是，未等尘土散去，一道道金色光芒便投射而出，眼见那诡异而出的金色光芒，希瑞斯眉头不由得拧在一起。

　　突然，一座巨大无比的金色巨门虚影浮现而出，一阵阵梵音吟唱随即响起。

　　看着那浮现的虚影，希瑞斯脸色瞬间变得惨白无比，瞳孔之中透露出无比的惊骇，嘴唇微微蠕动，喃喃道：“怎么会这样……圣光之门为何会出现这里……”


第512章 曙光！最后的两个小时！

　　随着那梵音之声越来越响亮，那金色的巨门也变得渐渐凝实起来。

　　“不可能的！圣光之门为什么会出现在这里！”

　　希瑞斯的脸上已然面无血色，面对着那紧紧关闭着的金色巨门，她的心中徒然生出一种无力的感觉。

　　曾经身为圣光军团的一员，希瑞斯很清楚这圣光之门的来历，因为在圣光军团的主城，那里同样有一座圣光之门，只不过那座圣光之门一直坐落在圣光主城的中央，传说这座圣光之门可以通向四域的任何角落，但是希瑞斯却从未真正见识过，在她的记忆之中，上一次圣光之门开启还要追溯到最后一次众神之战的时候。

　　而每一次圣光之门开启，就意味着圣光军团要发动一场大规模的战争，如今圣光之门出现在这里，那便预示着这次云城将要面对的便是号称拥有百万军队的圣光军团！

　　一想到身后的驻地即将被百万大军夷为平地，希瑞斯的眼角边忍不住抽动了一下。

　　“绝不可以让圣光之门打开！绝不！”

　　眼神之中突然爆发出坚定的光芒，一股执着的信念在希瑞斯的心中升起。

　　“圣～光～斩！”

　　高举着手中的圣光之剑，希瑞斯将所有的实力毫无保留的释放了出来，整个人突然爆发出万丈光芒，如同一轮金色流星一般，带着一声尖啸射向了那尚未彻底凝实的金色巨门。

　　随着一声震天巨响，金色流星结实的撞在了那金色巨门之上，瞬间爆发出来的冲击力使得整个青蓝水域突然剧烈的颤动起来，甚至连地面都出现了一道道极深的沟壑。

　　凶猛肆虐的能量风暴直接朝着四周席卷而起，凡是被波及的玩家，无论什么职业一律都被秒杀，一道道白光接连亮起。

　　就在那恐怖的冲击波袭向那些幸存的玩家之时，一道道不断释放着寒气的冰墙凭空出现，挡在了那些满是惊恐表情的玩家面前。

　　不仅如此，一根根粗大的蔓藤突然从地下钻出，然后扭曲着缠绕在一起，瞬间编织成一面巨型盾牌，阻挡着那肆虐而来的冲击波。

　　随着那些冰墙和蔓藤巨盾的诡异出现，大部分玩家才得以幸存了下来，这一切都要归功于克里斯娜和亚美。

　　正是因为她们两人及时释放出大量的防御法术，才挽救了这么多玩家的性命。

　　而就在玩家们暗暗庆幸自己逃过一劫的时候，一个身影突然从空中那刺眼的金光之中倒飞而出，狠狠的撞向了地面。

　　一声巨响，随之掀起数丈高的尘土，飞石走沙夹杂在那冲击波中，呼啸着四散而去。

　　片刻之后，待一切尘埃落定之后，人们才惊讶的发现，希瑞斯正躺在一座丈余深的大坑中心，从那微微起伏的胸口可以看得出，希瑞斯正处于一个极度虚弱的状态。

　　“希瑞斯姐姐！”

　　这时，承载着克里斯娜的巨龙从天而降，落在了那深坑之中，克里斯娜更是大叫一声冲向了希瑞斯，将她扶起，而亚美也是重新化作人形，随后赶到了希瑞斯的身边，一道道充满了自然气息的恢复术施加在了她的身上。

　　经过亚美发疯似地的医疗，希瑞斯那苍白的脸上总算多了几分血色。

　　“快……阻止圣光之门的开启……否则……咳～咳～”希瑞斯恢复意识之后的第一句话，便是挣扎着抬起手，指向那金色巨门，残喘着说道。

　　“哈哈～～希瑞斯，你当真是自讨苦吃！这圣光之门岂是你能摧毁的吗？除非你有超越六翼天使的力量，否则你对它施加的所有攻击都会双倍反弹给自己的！”

　　就在这时，天空之中突然传来一阵充满讽刺的笑声，希瑞斯三女抬头望去，竟然是雪易所发。

　　此刻，雪易和欧尼尔被一个金色的光球包裹着，徐徐上升，望着脚下的三女，两人的脸上都带着几分轻蔑的神情。

　　“你们这两个可恶的家伙！是你们把希瑞斯姐姐害成这样的！”

　　克里斯娜脸上露出极度的憎恶表情，猛然站起身，毫不犹豫射出连珠冰箭，然而，面对那金色光球，克里斯娜的冰箭显得脆弱无比，每一次击中那金色光球，冰箭都会爆裂而开，化作点点晶莹的冰削洒落下来，而那金色光球却是毫发无损！

　　“小丫头，没用的！你是不可能击碎这金色光罩的，还是留些力气，一会准备逃命吧！”欧尼尔咧着嘴，嘲弄般的笑道。

　　“该死的缩头乌龟！看我冰风暴的厉害！”气急的克里斯娜也顾不得其他，抬手便将冰风暴施展了出来。

　　随着那白色漩涡再度出现，周围的温度也是立时暴降了许多，使得克里斯娜周围百丈之内，全部成为了冰雪世界。

　　“给我毁了那巨门！”随着克里斯娜一声娇喝，巨大的白色漩涡开始缓缓移动起来，在她的驱使下朝着雪易两人以及那金色巨门席卷而去。

　　望着那白色漩涡，雪易和欧尼尔的脸上只有那轻蔑的笑容，任由其将自己卷入其中，数不清的冰刺急速转动着，像绞肉机一般顷刻间便将那金色光球吞没，随即整个白色漩涡突然扩大数倍，呼啸着欲将整个金色巨门吞没。

　　然而，就在白色漩涡接触到金色巨门的时候，一阵猛烈的金属摩擦声响起，随即整个漩涡的转动豁然停了下来，而就在下一刻，整个漩涡竟然令人不可思议的反向旋转了起来，同时朝着原来的轨迹席卷而去，就像是之前的片段回放一般。

　　“怎么会这样！”见那白色漩涡竟然脱离了自己的控制，反过来攻击自己，克里斯娜的脸上充满了惊讶。

　　“我说过！你们的攻击只会让自己吃苦头！”这时，那金色光球竟然丝毫无恙的从白色漩涡之中升起，眼望着下面满是惊讶的克里斯娜，雪易冷笑一声说道。

　　“巨藤术！”

　　随着亚美的一声轻喝，一个个巨大的树藤拔地而起，阻挡在白色漩涡前进的路线上，可是那漩涡的力量实在恐怖，很轻易的便能将那些巨藤撕扯成碎片，不过在一个接一个巨藤的消耗之下，白色漩涡终是渐渐变弱，最终化作一团雾气随风而散了。

　　挡住了那白色漩涡，亚美也是松了一口气，不过脸上的凝重却未有丝毫的改变。

　　“完了……圣光之门……终于要开启了……”虚弱的希瑞斯脸上尽显无奈，望着那完全成为实体的金色巨门，整个人如同泄了气的皮球一般，躺在亚美的怀中。

　　仿佛要印证希瑞斯预感一般，圣光之门上的符文突然亮了起来，随即两扇门开锁缓缓打开，发出一种低沉而又久远的声音。

　　此刻，不但青蓝水域所有玩家的目光全部汇聚在此次，就连现实中一直关注这场旷世之战的人们亦是如此，相信在这一刻，这扇开启的金色巨门必定牵动着无数玩家的心。

　　随着金色巨门的打开，一道淡金色光幕出现在所有人的面前，光幕顺势而下，直接与地面相接，形成一座巨大的阶梯。

　　因为金色巨门的开启，整个青蓝水域都变得静悄悄的，就在这时，一阵阵整齐脚步声由金色巨门之中传来，随即一个，两个……越来越多的圣光战士方阵从那金色光幕之中走出。

　　只是片刻之间，从那金色巨门之中走出的圣光战士便不下数万人，而且数量还在不停的飙升之中。

　　望着那源源不断从金色巨门之中走出的圣光战士，楼台之上的司徒云不禁露出一丝极为苦涩的笑容，他怎么都没有想到最后的结果会是这样。

　　面对这号称百万的无敌之师，司徒云只觉得一种深深的无力感袭来，以云城现在的防御力量根本无法阻挡圣光军团的脚步。

　　就在司徒云露出颓然之态时，系统公告突然响起。

　　“由于玩家触发隐藏剧情任务——圣光的复仇！此次系统攻城难度提升，鉴于难度有所提高，所以攻城时间将缩减到两个小时，在该期限之内抵御圣光军团的攻城，保证驻地核心晶石不被摧毁，任务完成之后霜云阁所获奖励翻倍，并随机附送一份神明契约！”

　　系统公告一连响起三遍，回荡在青蓝水域的上空。

　　听到系统公告，所有人才恍然大悟，难怪圣光军团会出现在这里，原来是有人先一步得罪了圣光军团，才会引来后者的复仇。

　　至于那罪魁祸首大家心中自然有数，毕竟安斯特要塞被摧毁一事引起了不小的风波，这么大的事情不知道的人还真不多。

　　“两个小时……或许还有希望！”就在这时，司徒云的眼中突然迸发出一道精光，仿佛看到了一丝黎明之前的曙光一般，随即冲着豹叔喊道：“通知所有人，全部回城，我们要在城里打一场时间和空间的消耗战！”

　　一时未能反应过来的豹叔突然愣住了，可是当他回过神之后，眼中不禁露出一丝赞赏的神情，随即道：“少爷，我这就传令去！”

　　随后，所有在外的玩家和NPC战士全部返回了云城之中，就连希瑞斯三女也是不例外。

　　当最后一个玩家返回城中之后，那巨大的城门缓缓关闭，而就在这时，城外的圣光军团亦是集结完毕，一眼望去，视线所及之处全都是圣光军团的身影。

　　随着一阵冲锋号的响起，那二十余头巨大的战争巨兽突然迈着沉重的步伐，朝着云城移去，同时，喊杀声响彻天际，数不清的人影涌向了云城。

　　就此，这场为世人瞩目的战争终于拉开了序幕……


第513章 迟来的艾米丽

　　呜～～～～

　　在悠远的号声响起之后，圣光军团终于展开了全面的攻击。

　　数不清的圣光战士带着那滔天的萧杀之气，犹如爆发的洪流一般，发出震天的吼杀声，冲向了云城的城门。

　　近百辆攻城车随着那狂奔的人潮随波逐浪一般冲向了城墙，而在攻城车之后，便是圣光军团最擅长驱使的战争巨兽，只是比起之前，眼下战争巨兽的数量要更多一些，足足有五十余头！

　　望着城下那呼啸而来的圣光军团，司徒云的双手紧握着，原本干爽的手心早已布满汗水，说实话，这一次圣光军团带给他的压力绝对是前所未有的巨大。

　　“通知所有远程玩家，尽量依靠雷晶大炮，利用城墙优势多争取一些时间！我们现在需要的是拉锯战而不是歼灭战！请娜迦一族也加入吧，他们的冰系魔法有很好的延迟效果，对我们争取时间会有很大的帮助！”司徒云深吸了一口气，尽量让自己保持一颗平常心，只有这样他才可以用最理智的头脑来指挥这场只有两小时的战争。

　　对于司徒云来说，哪怕能多争取到一秒的时间，那么取得最后胜利的希望也就自然多了一线！

　　随着司徒云的命令下达，数千娜迦齐齐登上了城墙，并且均匀分布到城墙的各个角落，毕竟他们的首要任务不是尽可能多的消灭圣光战士，而是要尽自己最大能力阻止圣光军团前进的步伐。

　　这一次，娜迦一族可谓是倾巢出动，除了那些尚未成年的小娜迦，几乎所有身在云城的成年娜迦全部来到了城墙之上，保卫云城不失，不仅仅是为了他们自己未来的家园，更是为了感激凌云对娜迦一族的恩情。

　　随着圣光军团的大军兵临城下，准备已久的雷晶大炮终于爆发了，一道道粗细不一的雷电交织成一面巨大的电网，犹如一张巨大的罩子一般，朝着城墙下的圣光战士扑去。

　　随着刺耳的雷鸣之声，数不清的圣光战士在那重叠了不知多少层的雷电巨网之下成了焦黑的尸体，只是片刻之间，云城外便躺满圣光战士的尸体，尽管圣光战士死伤众多，可是比起那百万之众的数量，可算是微不足道，依然有着无数的圣光战士前仆后继的冲向城门。

　　雷网之后，便是那玩家和NPC战士发出的攻势，虽然不及雷晶大炮那般声势浩大，但是铺天盖地之势依然令人望之生畏。

　　一时间，刚刚越过雷网的圣光战士再次被那漫天的攻击减缓了前进的脚步，一阵阵的爆裂与破风之声不绝于耳，数不清的魔法与箭矢砸向了圣光军团，使得城下的圣光战士成片的倒下。

　　尽管如此，恐怖的雷晶大炮和那铺天盖地的攻势也只是减缓了圣光军团前进的步伐，在损失了近万圣光战士和十余辆战车之后，圣光军团终于抵达到了城下。

　　每一个战车抵达城下，便支出一面高耸的云梯，直接架在了城墙边上，圣光战士们纷纷涌入云梯之上，朝着城墙之上冲来。

　　见此，所有临近的玩家全都转移了攻击目标，大片大片的攻击纷纷砸在了那些云梯之上，一些圣光战士冷不防被轰下云梯，惨叫着坠落了下去。

　　“让骑士和牧师登城墙，一定要把那些圣光战士堵在云梯之上！所有远程加大攻击力度，目标是城下的战车！”远在楼台之上的司徒云脸色微微一变，毫不犹豫的下达了第二道命令。

　　随即，大批的骑士和牧师奔上城头，骑士们拿出巨盾挡在身前，牧师在后面支援测验，很快便架起一道人肉城墙，将那些涌上城墙的圣光战士挡在云梯之上，一道又一道金色光辉洒落道那些骑士的身上，为他们补充流失的血量。

　　而在架起云梯之后，战车的防御力大大提高，在短时间里很难被摧毁，不仅如此，那些城下的战车还吸引了大部分玩家的火力，这也直接导致越来越多的圣光战士冲到了城墙脚下。

　　就在城墙之上面临着圣光军团一次又一次冲击的时候，城门处也出现了新的危机，那些战车不但能架起高耸的云梯，还能配备着巨大的撞木，十余辆攻城车同时攻击城门，使得城门上方的血量开始急速下降。

　　“该死！这些战车对城门造成的伤害竟然这么大！”望着城门急速下降的血量，司徒云的脸色不禁难看了起来，若是照这个速度下去，顶多十分钟之后，城门就会被攻破，到时候圣光军团就会直驱而入，到时候霜云阁将会陷入了一个很被动的局面。而从攻城开始到现在，也不过才十余分钟而已，若是过早的被攻破城门，即便后面可以借助城中的建筑进行巷战，要坚持一个小时的时间，对于司徒云来说也是一件相当有难度的事情。

　　就在这时，希瑞斯三女突然来到了楼台之上，三女的到来顿时引来了所有人的注意。

　　见三女突然现身这里，司徒云脸上顿时生出几分喜色，快步来到三女身边，他知道只要三女之中任何一人出手，都可以轻易的解决城下那些战车。

　　“城下那些战车的威胁太大，三位可否出手解决那些战车呢？”

　　此刻，希瑞斯的脸色依然有些惨白，显然之前所受的重伤并未完全复原，只见她轻叹一声，微微摇了摇头，说道：“城主大人，不是我们三人不肯出手，而是现在还不到时候！”

　　听到希瑞斯的话，司徒云眼中充满了不解。

　　“希瑞斯小姐，此话怎讲？”司徒云皱起眉头，问道。

　　“想必城主大人也应该注意到了，从圣光军团开展以来，出动的也只是普通的士兵而已，两翼天使级别的强者并未出手，你可知这是为何？”希瑞斯虚喘着说道。

　　司徒云摇了摇头，眼中闪过一丝疑惑，这一点他早就注意到了，不过既然对方没有出动高端武力，对于霜云阁来说是再好不过了，也正是因此，才让司徒云有了信心继续坚持下去。

　　“那是因为在这样的战争之中有着一个潜在的分界线，只要守城的一方不出动那条界线以上的强者，那么攻城一方便不可以出动同样级别的强者，现在城中只有我三人在这界线也上，只要我们三人不率先出手，那么圣光军团的两翼天使也不会主动出击的！”说罢，希瑞斯便望向了金色巨门上方被那光球包裹着的雪易与欧尼尔，深深的叹息了一声，从那叹息声中，不难听出其中藏着的一丝担忧。

　　听到希瑞斯的话，司徒云双眼顿时一亮，急忙问道：“这么说，只有我们一直不出动这样的强者，那么圣光军团的两翼天使也不会来攻击驻地了？”

　　希瑞斯苦笑着摇了摇头，说道：“不是这样的，我刚刚说过，现在还不到我们出手的时候，等到这场战争的最后时刻，他们还是可以破例先出手的，那时才是真正决定这场战争最后成败的关键时刻！”

　　听了希瑞斯的解释，司徒云才明白了自己之前的想法太简单了，如果希瑞斯所说是真，那么唯一的希望便只能寄托在一个人的身上，那便是凌云了！

　　“只希望那家伙可以尽快赶回来吧！”司徒云轻叹一声，随即望向了远方，就在这时，远方地平线上正急速奔向这里的一道赤红色引起了司徒云的注意。

　　“那是……”司徒云眯起眼睛，凝神望去，可惜隐约看见那道赤红色仿佛一团燃烧的火焰。

　　就在这时，希瑞斯三女同样注意到了那极远处的赤红色。

　　“好像是……艾米丽！”亚美的双眼突然变化成兽瞳，远远的便看清了那赤红色的真正面目。

　　“什么？是艾米丽！”希瑞斯和克里斯娜不禁相视一眼，诧异的望向了远方那急速赶来的身影。

　　“该死，艾米丽怎么偏偏这个时候赶回来，城外可是圣光军团的百万大军，万一陷入重重包围之中，必定凶多吉少！”听到来人竟然是艾米丽，司徒云的眉头不禁皱了起来。

　　身在高地之上的玩家们同样注意到了那匆匆赶来的赤红色身影。

　　“哇塞！那头豹子好酷，浑身竟然冒着火焰，一颗就是高级货！”

　　“不知死活的家伙，这个关头还敢出现在战场上，真是活腻了！”

　　……

　　就在那赤红色身影出现之后，圣光军团很快便发现了这个不速之客，分出一队千人人马狂奔而去，迎向了那赤红色。

　　然而，就在那队千人冲向那赤红色身影的时候，那头浑身充满火焰的豹子突然肋下生出一双巨大的火焰翅膀，猛然一扇便高高跃起，朝着城头的方向飞来。

　　眼见那赤红色身影飞身而起，欲跃下楼台救人的希瑞斯三女不禁松了一口气，暂且留在了城墙之上。

　　由于那赤红色身影并未攻击圣光军团的一兵一卒，所以金色巨门上的雪易和欧尼尔并未出手拦截，只是冷冷的看了一眼，便不再理会了。

　　随后，在司徒云的授意之下，那赤红色身影顺利穿过了雷网和玩家们的攻击，飞到了城墙的上方。

　　“没想到我竟然落在了亚美的后面，看样子我真的错过了很多好戏！”随着一声轻笑，那赤红色身影灵巧的跃下豹子，随即揭开头上的斗篷，露出了艾米丽那美丽的容颜……


第514章 现身！圣光军团长！

　　“真的是艾米丽姐姐！”

　　望着艾米丽脸上那熟悉的笑容，克里斯娜露出了狂喜的表情，第一个冲了出去，紧紧的抱住了艾米丽。

　　“没想到你会在这个时候归来，看样子那个契约的考验应该完成了吧！”希瑞斯那虚弱的面孔上也浮现出一丝欣慰的笑容，与亚美一起迎向了艾米丽。

　　看着希瑞斯那苍白的脸孔，艾米丽点了点头，轻叹一声，道：“恩，看来我不在的时候，你们一定吃了不少苦头吧，剩下的事情就交给我吧！”

　　随即，艾米丽望着城下那不计其数的圣光战士，嘴角微微翘起，露出一丝傲然的笑容。

　　“不可以！艾米丽，你不能亲自出手吧？”听到艾米丽的话，希瑞斯第一反应便是脸色微变，急声阻止道。

　　不等希瑞斯解释，艾米丽便笑着摇了摇头，说道：“我明白你在担心什么，放心吧，至少我不会给那些家伙任何出手的借口的！”

　　说罢，艾米丽便缓步走到城墙之上，双手伸展而开，闭起双眼，嘴唇开始微微蠕动起来，随即一段隐涩的咒语便从艾米丽的嘴中缓缓念出。

　　望着艾米丽出奇的举动，三女不禁相视一眼，露出了不解的神色。

　　随着艾米丽嘴中每一个音符的发出，城下的地面之上都会冒出一团火焰，只不过这些火焰的伤害非常低，即使圣光战士陷入那火焰之中，也只会损失微不足道的血量。

　　眼见那些突然冒出的火焰，希瑞斯的表情不禁变得紧张起来，直到她发现那些火焰的伤害几乎可以被忽视之后，才长长吐出一口气。

　　而随着那咒语的吟唱，地面上冒出的火焰越来越多，渐渐的，一个初露端倪的巨大魔法阵显现了出来。

　　望着那刚刚有些样子的巨大魔法阵，希瑞斯和克里斯娜不禁露出了惊讶的表情，这个魔法阵与当初在那雷霆谷看到的那个魔法阵十分相似，只不过前者要比后者更加的复杂。

　　“这个魔法阵……似乎是高级的远处传送魔法……难道艾米丽打算召唤……”

　　就在希瑞斯眼中露出几分猜忌，喃喃自语的时候，地面上的巨大火焰魔法阵终于完成，随即一道巨大的火柱从魔法阵之中喷射而出，逼人的热浪即便身在楼台之上的众人都能感受得真真切切。

　　随着那火焰喷射而出，一股无形的推力也是随之释放而出，将魔法阵上的所有圣光战士轰了出去，片刻之后，魔法阵上再无一个圣光战士。

　　火焰魔法阵的出现，自然引起了雪易和欧尼尔的注意。

　　感受到那魔法阵之中散发而出的浓郁的火元素气息，雪易的脸上不禁露出了无比惊讶的表情，随即将目光锁定在城墙之上那个赤红色的身影。

　　“该死！那个女人竟然在召唤烈炎军团！”

　　“烈炎军团？怎么可能！烈炎军团不是一直掌控在炎魔那家伙的手中吗？你是不是搞错了！”欧尼尔瞥了瞥火焰魔法阵一眼，露出一副怀疑的表情。

　　然而，就在欧尼尔的话音刚落之时，那冲天而起的火焰突然熄灭，随即一个个巨大的身影出现在了魔法阵之中，望着那些浑身散发着火焰的巨大身影，欧尼尔的脸色终于变了，嘴里随即喃喃自语道：“烈焰石怪！烈炎军团之中高级兵种！”

　　那些烈焰石怪一出现，便发出一阵吼声，挥舞着巨大的双拳，朝着四周的圣光战士袭去。

　　烈焰石怪高达四丈，双臂展开之后足足有五丈之多，而且本身也是力大无穷，随便的一挥便可以将数个圣光战士击飞，一时间，魔法阵周围到处都是圣光战士被击飞的身影。

　　只是片刻之后，数十个烈焰石怪便将魔法阵周围清除出一片空地。

　　随后，那魔法阵之中再度释放出猛烈的火焰，随即，密密麻麻的火元素怪物源源不断的从那魔法阵之中出现，一会的工夫便将烈焰石怪清理出来的空地占满。

　　“果然是烈炎军团！那个女人究竟是什么人？为什么她能召唤出烈炎军团？”望着那些源源不断冒出来的火元素怪物，欧尼尔不禁变得极其暴躁，双手狠狠砸在那淡金色的光球之上，狠声的吼道。

　　“看样子那个女人应该是烈炎军团的新任掌控者，说不定炎魔那家伙已经陨落了，否则烈炎军团不会轻易易主的！”雪易还是显得那么冷静，盯着城墙之上的赤红色身影，只不过眉头已然拧成一团，露出了一副凝重表情。

　　随着火焰魔法阵的出现，整个战局立时之间出现了转机，数不清的火元素怪物加入了这场战争，杀的圣光军团一个措手不及。

　　“我靠！那些火元素怪物好生猛啊，没想到这个时候，霜云阁还能拿出这么强的底牌，简直太神了！”

　　“真不愧是老牌势力，被逼到这个地步，还能拿出逆转战局的底牌！果然不能小觑！”

　　“霜云阁的实力真是深不见底啊！守城开始到现在，还不见小骨头的踪迹，就能猜到霜云阁还有留有余地呢！”

　　……

　　高地之上的玩家们望见这些横空出世的火元素怪物，每个人脸上的表情都变得丰富之极，一些等着看笑话的玩家更是一脸的悻悻。

　　而在楼台之上，欧阳华和科尔不禁露出了古怪的笑容，一起看向了司徒雷，那种玩味的表情让司徒雷的脸上浮现几分尴尬，当初他只不过是随口说说罢了，却没有想到到了最后的时刻，竟然又冒出来一个实力莫测的NPC强者。

　　就在贵宾席上众人各怀心思的时候，希瑞斯和克里斯娜却是一脸的惊喜，与炎魔打过交道的她们自然一眼就认出了那些火元素怪物的来历。

　　“烈炎军团！真的是烈炎军团！”克里斯娜喜出望外，手舞足蹈的叫嚷着。

　　这时，已然施展完毕的艾米丽不禁收起双臂，然而飘然的转过身，回到了希瑞斯三女的身边。

　　“看样子，你在外面的这段时间里，一定发生了许多事情吧！”希瑞斯脸上浮现一丝括然的笑容，略有深意的说道。

　　“恩，就是因为它，我才耽误了一些时间，否则早就回来与你们相聚了！”艾米丽轻轻点了点头，回应了一声，说道。

　　“幸亏你耽误了那些时间，否则就算胜了今天这一战，驻地的损失也会极为严重的！”希瑞斯看着城下那厮杀在一起的身影，深有感慨的说道。

　　“嘻嘻～～有了烈炎军团的加入，就不怕短时间里被攻破城门了，对了，艾米丽姐姐，当日你突然消失究竟去了哪里？还有亚美姐姐，你的实力怎么会突然暴涨这么多呀？”见眼前的危机依然解除，一副乐天派的克里斯娜不禁拉起了艾米丽和亚美的手，嬉笑着询问道。

　　艾米丽看了亚美一眼，微笑道：“这件事说来话长，我想亚美的故事也一样如此，不过我想先问一句，大人如今何处，为何一直见到他的身影呢？”

　　这一句却是让希瑞斯三女有些为难，三女皆是无奈的叹息一声，随即摇了摇头，苦笑道：“我们也一直没有见到大人，不过我们相信大人一定会及时赶到的！”

　　听到这个回答，艾米丽不禁一怔，随即也露出了一丝苦笑，现在的她很是理解其他三女的心情，在这么重要的时刻还敢玩失踪的，估计天下之间也只有他们的大人了！

　　随着烈炎军团出现，圣光军团的攻势顿时被压制住了，在那些火元素怪物的攻击下，所有的攻城车全部被摧毁，如此一来，便解决了驻地被攻破的危机。

　　随后，在烈炎军团将城门外的战车摧毁之后，司徒云毫不犹豫的放出了近半的玩家，同烈炎军团一起在城外抵御圣光军团的进攻，毕竟能将战火控制在城外，也算是不幸之中的万幸了。

　　随着玩家的加入，双方的战线也得到了有效的控制，不过凭借着人数的优势，圣光军团还是将战线再次推向了城下，只不过速度已经非常慢了。

　　就这样，在这吼杀声震天的战争之中，时间一点一滴的流逝而去，转眼之间，已经过去大半……

　　楼台之上，希瑞斯四女倒是聚在一起，听着艾米丽和亚美分别讲述自己的经历。

　　而就在希瑞斯四女有说有笑的时候，司徒云却没她们那份好心情，现在的他简直是度日如年，每一分每一秒都过得十分的艰难，原因无它，因为两小时的期限已然过去了四分之三，现在距离攻城结束也只剩下了三十分钟，虽然有烈炎军团的协助，城门算是成功保住了，但是按照希瑞斯所说，在最后时刻，对方的超级BOSS一定会出现，到那时，城门一样会被攻破，唯一不同的就是能拖延多久的时间了。

　　就在这时，包裹着雪易和欧尼尔的金色光球突然开始变淡，只是片刻之间，那金色光球就化作一缕金光消失不见了。

　　金色光球消失之后，雪易和欧尼尔不禁长吐一口气，忍不住松了松筋骨。

　　“时间终于到了，就让那些该死的家伙知道圣光军团的可怕吧！”

　　望着脚下那些冒着火焰的怪物，雪易不禁露出了一丝冷笑。

　　“唉～～你们两人真是让我失望，浪费一次圣光之门开启的机会，到最后还是需要我们出手！”

　　突然，一声充满了威严的声音在两人耳边响起，听到这个声音，雪易和欧尼尔不禁露出了惊慌的表情，急忙飞向金色巨门的两侧，一副恭敬的样子，似乎在迎接什么重要的人物一般。

　　随即，十余道身影缓缓从金色巨门之中飞出，这十余人的位置错落有致，一看便是那种身份等级森严的表现。

　　而那为首两人并肩而立，其中一人赫然是追捕小队的队长，库鲁！

　　另外一人，一头金色长发，脸上总是洋溢着一丝傲然的笑容，这个人不是别人，正是一直没有露面的圣光军团长——亚历山大。斯林图斯特。圣光！

　　……


第515章 为了追梦之名而战！

　　就在那众多身影缓缓从金色巨门之中飞出的时候，整个青蓝水域之中的光元素突然暴动起来，那剧烈的波动自然引起了希瑞斯的注意。

　　感受到周围光元素的剧烈波动，希瑞斯不禁朝着那引起此番波动的源头，然而这一看不要紧，希瑞斯的脸上顿时面无血色。

　　“怎么会这么早……不应该这么快就出现的……”

　　发现希瑞斯一脸异样表情的喃喃自语着，其他三女不禁顺着希瑞斯的目光望去，只见那金色巨门之外，赫然多出了十余个背后长着金色光翼的身影。

　　呼～～～

　　三女齐齐倒吸一口冷气，他们也没有想到圣光军团的超级BOSS会出现的这么早。

　　就在四人发现那十余个身影的时候，一直关注着金色巨门的司徒云同样发现了那些突然出现的身影。

　　“终于要来了么？”司徒云狠狠的咽下一抹口水，虽然他预料到这些家伙将会出现，可是在心底里，他却是一直在祈祷着这些家伙不要出现，哪怕再晚一分钟也是好的，这种极其矛盾的心理让司徒云的心情变得十分纠结，不过，在看到那些身影出现的瞬间，司徒云心中的那份纠结也彻底的放下了，他不会再对那些BOSS抱什么幻想，因为他知道从这一刻开始，云城才真正进入了生死存亡的关键时刻。

　　金色巨门之外，雪易和欧尼尔犹豫了一下，终是咬着牙来到了来到了库鲁和亚历山大的面前。

　　“属下见过团长大人，队长大人！”两人同时单膝跪地，叩首道。

　　“呵呵～～库鲁，不要忘记我们的约定，既然时间已到，剩下的事情就交给我好了，就让我来洗刷圣光军团所受的耻辱吧！哈哈～～”亚历山大转头望向脸色不善的库鲁，脸上依旧保持着一丝淡淡的笑容，只是眼神之中多了几分幸灾乐祸的感觉。

　　“哼！两个不争气的东西，还不起身站到一旁！”库鲁脸色微寒，并未多说什么，只是冷冷一哼，怒斥了两人一句。

　　听到库鲁那冰冷的语气，雪易和欧尼尔忍不住浑身打了一个颤，随即深深低下头，不敢去看库鲁的眼神。

　　“是，队长！”说罢，两人齐齐站起身，悻悻的来到了末尾，低着头安静的站在那里，仿佛霜打的茄子一般垂头丧气。

　　“好了，库鲁，剩下的就交给我了，你便在一旁看好戏吧！”亚历山大对着库鲁微微一笑，那笑容之中似乎透露出几分胜利的意味，随后便凌空漂浮而出。

　　看着亚历山大那令人厌恶的笑容，库鲁脸色不禁有些铁青，藏在衣袖中的拳头握得紧绷绷的，只是片刻之后，却徒然的松了开。

　　“哼～～既然你这么急着去送死，我就不拦你了，连萨德那家伙都落得一个自爆的下场，以你今时的实力，就算召唤光明神的分身，也不过比萨德强上一线而已……”望着飘然而去的亚历山大，库鲁的嘴角突然翘起一丝诡异的弧度，暗暗的冷笑一声。

　　飘出了百米开外，亚历山大突然停了下来，远望着城墙之上的希瑞斯，脸上突然露出一丝怪异的笑容，朗声笑道：“希瑞斯，当初你叛逃出圣光军团，可曾想到会有这一天？如果你肯重新回来，我答应你以前发生过的事情既往不咎，而且还会让你重归就职，如何？”

　　听到亚历山大的话，希瑞斯的脸色突然沉了下来，怒声道：“亚历山大！你就不要再玩弄心思了，我是不会再回去的，在这里我有朋友，有值得性命相托的同伴，更有一个能令我们真心追随的团长大人，我会一直留在这里，与追梦军团共存亡！”

　　“希瑞斯姐姐！说的好，娜娜会一直支持你的！”克里斯娜举起小拳头，信誓旦旦的说道。

　　“不错，作为追梦军团的一员，我们永远都是好姐妹！”亚美露出一抹动人的笑容，笑容之中却充满了异常的坚定。

　　“很庆幸当初选择追随大人，正是因此我才能够和你们相识，还记得大人常说的那句话吗？我们是一家人！”艾米丽带着无比幸福的表情，微笑着说道。

　　希瑞斯深深吸了一口气，眼中突然闪过一丝异彩，扫过其他众女那坚定的眼神，旋即伸出一只手，朗声道：“今天，就让我们一起，为了我们的信念，为了我们的团长大人，为了追梦之名而战！！！”

　　“为了追梦之名而战！！！”

　　三女同时伸出一只手，放在了希瑞斯的手上，彼此相视而笑，十分默契的同时大声娇喝道，那声音充满了骄傲与激情，仿佛就在这一刻，她们将要谱写出自己人生中最绚丽的一幕。

　　四女的声音虽然不高，但是却让整个楼台之上的人听得清清楚楚，她们话语之中的那份真挚的感情能够让在场的每个人都感受得到。

　　当然，对于这种看似可笑的感情，有人表现出了不屑一顾的态度，比如科尔就露出了一丝嘲讽的笑容，好似看戏一般看着四女。

　　不过，多数人在听到了四女这一番话之后，都露出了惊讶的表情，在他们的眼中，NPC只是一串没有感情的数据罢了，但是谁又能想得到这些动人心扉的话语偏偏出自这些NPC的嘴中，简直让人有些难以置信。

　　而在楼台之上，唯独两个人没有表现出丝毫的惊讶，一个是小比尔，因为从始至终，他脸上都是那种酷酷的表情，对周围的一些都表现的那么冷淡，另一个便是纳兰雪了，在听到四女的对话之后，她的第一反应既不是嘲讽和不屑，也不是惊讶和诧异，而是露出了一丝无以形容的古怪笑容。

　　望着那些脸上浮现出无比坚定笑容的NPC，纳兰雪那红润如樱桃一般的小嘴不禁微微蠕动了起来。

　　“凌云哥哥……既然你连身边的NPC都能视为姐妹相待……为何偏偏要拒绝兰兰姐呢？如果你知道她默默为你承受了那么多……你还会如此吗……”

　　说罢，纳兰雪突然轻轻叹息了一声，那叹息声中充满了惋惜，随即将目光射向遥远的天边，在那里也许便是她所期待见到的人吧……

　　“亚历山大，你就放马过来吧！今天，我们四姐妹绝对不会让你的诡计得逞！”希瑞斯昂首挺胸，立于城头之上，一副飒爽英姿的样子，虽然脸色依然有些苍白，但丝毫不影响她那逼人的英气。

　　与并肩而立的正是克里斯娜，艾米丽和亚美三女，四女傲然立于城头之上，与亚历山大直面相对，那种视死如归一般的气势丝毫不输于亚历山大那强大的气息。

　　“哼！真是幼稚，难道凭你们四个天级强者，就能挡住我前进的脚步吗？希瑞斯，你错了，而且错的很离谱，我要告诉，在这个世界里，能挡住我前进的人不是没有，不过很可惜，你们当中并没有！”亚历山大露出一丝嘲讽般的微笑，随即脸色一变，冷漠的说道：“既然如此，那我便没有再废话的必要了！”

　　随着话音刚落，亚历山大的背后便浮现出一个巨大的虚影，那巨大身影浑身布满了金色的光辉，散发出无比的威严之势，只不过面孔之上被一团金色光芒覆盖，根本看不清五官。

　　就在那巨大虚影出现的同时，一声低沉的号声再次吹响，随着这声号响，正与烈炎军团厮杀的圣光战士突然撤军，速度之快简直让人瞪目结舌。

　　看到这匪夷所思的一幕时，所有人全都呆住了，唯独希瑞斯没有，因为她太了解亚历山大了，曾经身为他的下属，希瑞斯自然知道他要做什么。

　　“姐妹们，记住我们之间的约定，如果大人没有及时赶到，那么剩下的事情就交给你们了！”

　　希瑞斯望了一眼与她并肩而立的三女，话语之中带着些许绝然的味道。

　　“放心吧，如果大人真的没有赶回来，我们也绝不会失约，只要我们还站着，就绝不会让驻地失陷！”艾米丽笑了笑，脸上浮现一丝坚定的笑容，说道。

　　亚美和克里斯娜同样露出了坚定的目光，点了点头。

　　“既然如此，那我就再无牵挂了！亚历山大这个家伙非常自大，绝不会容许别人插手他的战斗，所以一会我会尽全力牵制他来拖延时间，如果我有什么不幸，那就拜托你们了！”希瑞斯深吸一口气，脸上浮现一丝笑容，深深留恋的看了众女一眼，然后便头也不回的朝着亚历山大冲去。

　　“希瑞斯姐姐！相信骨头哥哥，一定要活下去！”

　　就在希瑞斯冲出去之后，克里斯娜的喊声突然从她的身后传来。

　　听到克里斯娜的话，希瑞斯浑身一颤，随即脸上扬起一丝淡淡的笑容，然后毅然的加速冲向了亚历山大。

　　望着希瑞斯化作一道金光冲向了亚历山大，克里斯娜眼中不禁变得朦胧起来，双手紧紧握在一起，一副祈祷的样子，喃喃自语道：“骨头哥哥，你一定要及时赶回来啊……”


第516章 接连失利

　　“亚历山大！接我一招！圣光斩！”

　　掠在空中的希瑞斯，犹如一颗金色流星一般，转瞬即逝，勾起一道巨大的弧形金色光刃，带着阵阵四溢的空间涟漪，眨眼之间便冲到了亚历山大的面前。

　　就在这一刻，战场上所有人的目光都集中在了这颗放射出无比刺眼光芒的金色流星之上，尤其是那道恐怖的金色光刃散发出来的惊人气势，令人在场的所有人都感到胆战心惊。

　　“可笑！”望着那来势惊人的金色光刃，亚历山大那冰冷的面孔之时却是浮现出一丝嘲讽般的不屑笑容，随即五指平展而开，只是轻描淡写的随意抓出。

　　轰！！！

　　随着一声巨响，一股狂暴的能量风暴突然爆发，肆虐的袭向周围，那迸发出来的耀眼金色光芒如同太阳一般刺得人睁不开眼睛。

　　无论是追杀而去的烈炎战士，还逃离不及的圣光战士，都无情的被那狂暴的能量风暴吞噬，顷刻间便化为点点尘埃，就连惨叫声都来不及发出。

　　眼见那如黑洞一般的能量风暴袭来，所有未来得及逃离回金色巨门的圣光战士无不露出了惊恐的表情，就在这时，高高在上的库鲁不禁皱了皱眉头，浮现出一丝不悦的神色，随即单手轻轻一撒，一道巨大的金色光幕凭空显现而出。

　　嘭～～～席卷而来的能量风暴猛然撞在那金色光幕之上，强大的冲击力使得那金色光幕竟然发生了明显的弧度，尽管金色光幕扭曲的厉害，可还是成功挡下了那能量风暴的扩散。

　　相比库鲁轻而易举的挡下那肆虐的能量风暴，云城这边却是要狼狈的多。

　　合克里斯娜，艾米丽和亚美三女之力施展的防法术，也只是堪堪挡住了那汹涌而来的能量风暴，仅此一点就能看得出库鲁的实力藏得多深了。

　　随着那刺眼光芒散去，只见希瑞斯与亚历山大静止在空中，双方的姿势还保持着刚才的一击。

　　而令人难以置信的是亚历山大用以挡住希瑞斯那金色光刃的武器却是他的那只手！

　　只见亚历山大一脸从容，眉宇之间带着几分不屑于嘲讽，他那微微举起的右手正牢牢抓着希瑞斯的光刃，仿佛一把坚固无比的铁钳，即便希瑞斯已然使出全力，甚至脸色都有些涨红，可是却丝毫无法推进那光刃半分。

　　望着那毫无寸进的金色光刃，希瑞斯眼中充满了惊骇，她怎么都没有想到，自己全力一击竟然被对方如此轻易的接住，就算之前她身受重伤，实力打了些折扣，可是即便如此，对方只有一只手便接住了自己的一击，还是让希瑞斯深受打击！

　　“哼！希瑞斯，如果你只有这点实力，就太让我失望了！”亚历山大嘴角微微翘起，露出一丝不屑的笑容，手中力道徒然增加，只听一声脆响。

　　咔～～～

　　随即，整个光刃出现了数道裂缝，瞬间扩散开去，只是刹那间，便化成了一块块的金色碎片，碎裂了开来。

　　“怎么会这样？”希瑞斯的脸上带着几分难以置信，喃喃自语道。

　　看着希瑞斯那失神的样子，亚历山大却是露出一丝冷笑，似乎又带着几分乏味的意味，道：“希瑞斯，我不想再和你们玩那种捉迷藏的游戏，让你的团长大人现身吧，到了这个时候，他也该出现了吧！”

　　“亚历山大！想见我们大人，先问过我们再说！”听到亚历山大的话，希瑞斯猛吸一口气，有些涣散的眼神突然充满了凌厉的光芒，重新凝成一把圣光之剑，毫不犹豫的斩向了亚历山大的头顶。

　　“哼！幼稚的家伙！”随着一声冷哼，亚历山大将那停留在半空之中的手顺势一递，只闻又一声脆响，他那只大手便轻而易举的穿过了迎面袭来的圣光之剑，就在众目睽睽之下，一把抓向了希瑞斯那白皙的脖子。

　　“呃！”被锁住喉咙的希瑞斯忍不住发出一声痛苦的呻吟，双手死死的抓住亚历山大的手，竭尽全力想要扳开，可惜却是无法撼动其分毫。

　　望着脸色有些涨红，极力挣扎着的希瑞斯，亚历山大的脸上不禁浮现一丝冷漠的笑容，说道：“怎么样，现在是不是很后悔当初叛逃出圣光军团？原以为那个小骨头是个人物，没想到竟然是一个缩头乌龟，跟着这种没胆识的家伙，我真的很替你惋惜啊！”

　　“亚历山大……你不用在那里……惺惺作态……你还不配……评说我家大人！”尽管希瑞斯此刻的呼吸已然很困难，可是她依旧咬着牙一个字一个字的吐出这些话。

　　“我不配……”听到希瑞斯的话，亚历山大原本俊俏的脸孔不禁有些扭曲起来，随即露出一丝恶狠狠的笑容，道：“你说我不配吗？那好，今天我就证明给所有人看，我到底有没有这个资格！”

　　话音刚落，亚历山大便狠然的抓着希瑞斯的脖子，朝着地面冲去。

　　轰！！又是一声巨响，两人如陨石一般狠狠的砸到地面之上，激起数不清的飞石，片刻之后，当那飞扬的尘土重新落定之后，一个数丈深坑豁然出现在所有人的面前，而在深坑的中央，希瑞斯正躺在其中，双目紧闭，嘴角处不停的溢出鲜血，只有那微弱起伏着的傲人双峰尚能证明她还幸存着。

　　从希瑞斯失手被擒开始，城墙上的三女的一颗星便揪了起来，如今见希瑞斯生死不明，三女更是心痛得不得了。

　　要不是艾米丽和亚美在悲伤之余还保持着一丝清醒，说不定也会同克里斯娜一起冲出去了，也正是因为她们尚未被怒火冲昏头脑，所以才将克里斯娜牢牢的按在城墙之上。

　　“好了，你们什么都不要说了，就按之前说好的，现在轮到我了，你们放心，我现在是神明使者，那家伙不敢拿我怎么样！”将克里斯娜安抚好之后，艾米丽露出一丝平淡的笑容，看了克里斯娜和亚美一眼之后，便毫不犹豫的跃下城头。

　　“艾米丽姐姐！你要小心！”

　　“小心啊！”

　　就在艾米丽毅然的跃下城墙之后，克里斯娜和亚美不禁探出半个身子，大吼道。

　　艾米丽只是留给了两女一个笑容之后，便与那突然出现的巨大的火焰身躯融合在了一起，朝着亚历山大掠去。

　　站在深坑边缘，望着希瑞斯惨白的面孔，亚历山大不禁冷笑道：“放心，你现在还死不了，至少在你看到这座城池被毁之前是绝不会死掉的，我要让你知道，你当初的那个决定是多么的错误！”

　　就在这时，亚历山大的眉头微微一皱，因为他感受到了周围温度在突然之间上升了好多。

　　“原来是火焰之神的使者……”望着那奔袭而来的巨大火焰身影，亚历山大眼神之中顿时闪过几分轻蔑。

　　“怎么？你也想拦我？”亚历山大神情自若的笑道。

　　“不错！我知道以我的实力无法将你击退，可是拦你一时片刻，也不是不可能！”火焰身影发出低沉的声音，说道。

　　“虽然我不知道你是如果得到火焰之神契约的，但是我猜你应该会知道，像你们这样次级神明的使者根本无法与我相比，就算你不用担心我会杀掉你，可是你就真的那么自信可以拖住我的脚步吗？真是可笑……”亚历山大摇着头，随即一步步走向了那火焰巨人。

　　“我知道自己无法与你相比，可是你也不用这般狂妄，我就不信还拦不住你一时片刻么！”说罢，那火焰巨人便扬起巨大拳头，朝着地面砸去，随后一声震天巨响，一道冲天而起的火焰之墙顿时出现，将亚历山大包围在其中。

　　然而，未等艾米丽得意之时，那火墙之内突然浮现那金色的虚影，随即一道巨大剑刃冲天而降，硬生生将那火焰之墙从中间切开，不但如此，就连脚下的地面也被出现了一道数丈深的裂缝。

　　随即，亚历山大从容的走出火墙，这一次，他没有再给艾米丽发动的机会，而是双手突然摆出一个三角形状，轻声道：“圣光屏障！”

　　话音刚落，一座三角立方的金色光罩突然出现在那火焰巨人的周围，将它严严实实的扣在了里面，任其施展也无法破坏那金色光罩分毫。

　　“我劝你还是不要白费精力了，虽然我不能杀你，但是将你困在这里还是可以的！”只留下一句话，亚历山大便大笑着与那火焰巨人擦肩而过，朝着城门的方向继续前进了。

　　眼见希瑞斯和艾米丽一个至今生死不明，一个眨眼之间便被困在一个不知名的金色光罩之中，霜云阁所有玩家的脸色都变得难看起来。

　　“凌云……你这家伙到底搞什么啊！”望着徐徐走来的亚历山大，司徒云的脸上也露出了焦灼不安的表情。

　　然而，就在这个时候，两道黑影并肩而行，浑身带着一股风尘仆仆的味道，正如追星赶月一般朝着青蓝水域飞来。

　　呼～～～终于赶到了……

　　望着那熟悉的青蓝水域，凌云的脸上总算有了一丝释然，然而，就在他将感知释放开去之后，仅仅片刻之后，他的脸色突然一变，随即阴沉到了极点，一股从未有过的杀气瞬间爆发而出。

　　“圣光军团……”

　　在咬牙切齿之中低吟出四个字之后，凌云整个人再次提速，化作一道黑色流光转瞬即逝，朝着青蓝水域方向而去了……


第517章 克里斯娜的执着

　　城墙之上，一股悲凉的气息弥漫四周，所有霜云阁的玩家脸上都浮现着一种极其无奈的苦涩。

　　没错，就是苦涩！

　　希瑞斯，一个实力恐怖的两翼天使，仅仅一个照面便被对手生擒，至今生死不明。

　　艾米丽，带领着实力强悍的烈炎军团拯救云城于水火之中，单从那道直冲云霄的火墙便能看得出她的实力绝不次于希瑞斯，然而依旧是一招便被对方囚禁在一座金字塔一般的光幕之内。

　　短短的几分钟里，两个在人们心目中极其恐怖的超级NPC就这样那个阳光一般的男人轻描淡写的解决掉了。

　　“该死……就差一点了……为什么会弄出这么恐怖的家伙来呢！”望着徐徐接近城门的亚历山大，司徒云的脸上浮现出一丝凄凉的苦笑。

　　不单单是司徒云一人，贵宾席上的司徒雷同样如此，虽说现在拿下这个驻地对于他在司徒家族里的继承人之争并没有多少实际意义了，但是经营了这么久，投入了如此之多的心血与精力，总是希望会得到一个善果，然而仅仅这样一个小小的希望依然不能实现，难道真的是老天不允吗？

　　一想到现实中自己布置多年的计划，被一个突然冒出来的司徒林给破坏了，司徒雷的心中就不禁怒火中烧，如今在游戏之中再次遇到重重阻挠，司徒雷的心中顿时充满了不甘。

　　而在城头之上，亚美的脸上不禁浮现出一丝凄然的笑容，无论是希瑞斯，还是艾米丽，两人的实力都要胜过她一些，这一点没有人比亚美自己更加清楚了，但是两人却都是一招败北，想必到了自己这里，结果也不会好到哪里，很可能一个回合之内，自己就被败北，甚至一命呼呜。

　　然而，无论是哪一个结局，自己都不会选择退缩，这不仅仅是众女之间的约定，更是为了心中那一直支撑着她们的坚定信念！

　　“小娜娜，记住亚美姐姐的话，事到如今，除非大人归来，否则以我们姐妹之力已然无力回天，虽然姐姐这么做有些不对，但是希望你能明白我这番苦心……”亚美脸上突然浮出一丝溺爱的笑容，伸手抚摸了一下克里斯娜柔嫩的脸颊，眼中充满了不舍与无奈。

　　听着亚美那让人似懂非懂的话，克里斯娜的脸上不禁显现出几分茫然，随即一种不好的预感浮现，眉头微微一皱，轻声道：“亚美姐姐，你……”

　　就在这时，异变突生！

　　一道绿色光芒突然从克里斯娜的脚下暴射而出，随即一颗泛着金色光泽的植物突然冒了出来，将克里斯娜的身体牢牢的捆住，无论她怎么挣扎，也没有丝毫挣脱的迹象。

　　“亚美姐姐！你这是干什么？快放开我！”克里斯娜脸色微变，怒气冲冲的叫道。

　　亚美却是摇了摇头，苦笑道：“小娜娜，你算我们姐妹四人之中最小的一人，却也是潜力最大的一人，姐姐只是希望如果我们有什么不测，至少还有你和艾米丽陪在大人身边，如此我便心满意足了……”

　　说罢，亚美便不顾克里斯娜的发疯似的叫喊，一个人跃下城墙，就在半空之中，一座青色的魔法阵突然浮现，暴射出一团青色光芒，瞬间便将亚美吞噬，随即一声惊天龙吟响起，一头庞大的巨龙从那青色光芒之中脱颖而出。

　　化身巨龙之后，亚美不敢有丝毫的托大，因为她深深地明白，自己要面对的敌人究竟有多么强大，所以完成变形的第一时间，从巨龙嘴里便喷射出浓浓的青色龙息，瞬时之间，城门外偌大一片区域便被那浓密的青色云雾所笼罩。

　　而随着青色云雾的出现，巨龙那庞大的身影顷刻间便被覆盖，最终消失在那浓密的青色云雾之中了。

　　望着那急速涌来的青色云雾，亚历山大的眼中只是闪过一丝诧异，随即便被嘲讽和不屑所取代，紧接着周身之外散发出淡淡的金色光辉，竟然将那青色云雾止于周身三丈之外，脚下没有丝毫的停顿，带着那一丝从容不迫的笑容，亚历山大走入了那青色的云雾之中，只是片刻之间，他那散发着金色光芒的身影便彻底被青色云雾吞没。

　　然而，就在亚历山大进入那片范围偌大的青色云雾不久之后，里面突然传来猛烈的爆破声与凄厉的龙吟，而从那龙吟之声，人们不难听出其中饱含的痛苦与不甘。

　　仅仅十余秒之后，里面的爆破声和龙吟声全部消失，彻底安静了下来。

　　就在人们纷纷诧异的时候，在那青色云雾的另一端，亚历山大却带着一丝傲然的笑容，从青色云雾的另一段施施然的走了出来。

　　望着毫发无损的亚历山大，玩家们都露出了惊讶无比的神情。

　　“好快速度！这么短的时间了通过了那片青色云雾！”

　　“好变态的BOSS，就连那头巨龙都挡不住他吗？”

　　“看样子，这一回霜云阁算是栽在这家伙身上了！”

　　“小骨头在干嘛？为什么到了这个时候，他还不出现，难道真要等到人家攻打驻地核心晶石的时候才肯出现吗？”

　　“小骨头！求求你快出现吧！”

　　“虽然俺平时是个淑女，可是倘若小骨头你再不出现，那俺就骂街了！”

　　就在一些人暗暗惊叹于亚历山大的强大时，更多的人却是在默默祈祷着，祈祷着他们心中的救世主能够快一些出现。

　　就在亚历山大离开那片青色云雾区域之后，里面突然爆发出强烈的金色光芒，那金色光芒仿佛克星一般，将漂浮在空中的青色云雾灼烧的一干二净，当所有的青色云雾消失之后，所有人不禁倒吸一口冷气，只见那头青黑色的巨龙仿佛小山一般倒在地上，而在它的背上竟然插着一把明晃晃的金色大剑，从大剑露出来的部分来看，巨龙竟然是被金色巨剑穿体而入狠狠的钉在了地面之上。

　　就在所有人发出惊呼的时候，嘭的一声，那金色巨剑突然爆裂开来，化作点点金光消散于无，而那巨龙的身体也是随后爆发出一团青色光芒，随即整个身形缓缓缩小，最后化为一个妖娆的人形，趴在地面上之上，毫无一点声息。

　　“呃！”

　　就在这时，趴在地上的亚美猛然喷出一口脓血，随即一股股止不住的鲜血流淌了出来，可惜也是仅此而已，现在的亚美怕是连动动手指的力气都没有了。

　　听到亚美那虚弱的喘息声，亚历山大的脸上突然出现一丝诧异表情，止住脚步回头望了一眼气息若有若无的亚美，随即露出几分恍然的表情。

　　“竟然没有死！看样子应该是化身巨龙之后，那庞大的生命力救了她一命吧……算了，也现在这种状况，怕是也活不了多久了吧……”

　　说罢，亚历山大露出一丝玩味的笑容，转过身再次朝着城门走去，此刻，他离城门也不过百步之遥。

　　数分钟之内，希瑞斯生死不明，艾米丽被囚禁在那金色光幕之中，亚美更是命悬一线，面对如此窘境，司徒云不禁脸色苍白，一种深深的无力之感充斥着他的身心。

　　就在这时，城头上的温度突然暴降，只见克里斯娜的周围突然出现一个小型的冰风暴，而冰风暴的目标赫然是她自己，不，明确的说是她捆绑在她身上的金属植物。

　　随着那小型冰风暴的转动，一阵刺耳的金属切割声随即响起，片刻之后，待那白色漩涡消失之后，玩家们惊讶的发现克里斯娜身上的金属植物已然全部被切断，但是她的身上也同样被切割的满是伤痕，一道道触目惊心的伤口不断的溢出鲜血，让人看着都心寒。

　　“克里斯娜小姐，你要做什么？”眼见克里斯娜那冰冷的眼神，司徒云顿时心生不祥之兆，刚欲动手拦住克里斯娜，却不料后者竟是快他一步跃下了城门。

　　随即，一道厚厚的冰墙出现在她的脚下，顿时将整座城门挡在其后，随后一道盘旋而下的冰梯出显现而出，承载着克里斯娜缓缓落下。

　　直到克里斯娜平安落地之后，那冰梯才爆裂开来，变成了点点冰屑随风飘散了。

　　“哼！你也拦我？”望着面前那瘦小的身躯，亚历山大露出几分不屑的笑容，说道。

　　“虽然我知道拦不下你，但是你要想毁掉大人的心血，就必须踩着我的尸体过去！”克里斯娜猛然张起双臂，冰冷的眼神之中充满了坚定与执着。

　　“只不过是一个小小的亚天级而已，既然你想死，那我便成全你罢了！”亚历山大嘴角翘起一丝不屑的弧度，随手一挥，一道巨大的金色光刃暴射而出。

　　望着那袭来的金色光刃，克里斯娜的脸上突然浮现一丝安详的笑容，随即双眼慢慢闭上，就在这一刻，一幕幕往日的画面急速掠过她的脑海。

　　“对不起，希瑞斯姐姐，艾米丽姐姐，亚美姐姐，我还是做不到啊……”克里斯娜嘴唇微微蠕动着，含笑着喃喃自语着，仿佛临终前的最后遗言一般。

　　望着即将被金色光刃吞噬的瘦小身影，亚历山大的脸上不禁浮现一丝与他的形象格格不入的狰狞笑容。

　　然而就在这一刻，一道恐怖的气息突然从亚历山大的身后掠过，刹那之间便出现在那瘦小身影的身前。

　　轰！！！

　　随着一声巨响，狂暴的能量风暴席卷而起，飞沙走石暴射而出。

　　然而，亚历山大如同一个木头人一般呆呆的站立在那里，任由能量风暴将其吞噬。

　　“刚才那个是……”望着能量风暴的中心那个隐约之中出现的身影，亚历山大的瞳孔突然极度的收缩起了，原本满是狞笑的脸上被惊讶所充斥着，而在那惊讶之中，却掺杂着一丝难以察觉的恐惧……


第518章 高阶战技？

　　云城之外，那狂暴的能量风暴依旧在肆虐着，呼啸而来的能量不断冲击着城门外那厚重的冰墙，随着一次又一次冲击，那晶莹的冰墙终于不堪重负，在一声声碎裂声中坍塌了。

　　随着冰墙的坍塌，那能量风暴的余波便毫无阻碍的冲向了城门，尽管只是余波的冲击，城门上方的血量骤然之间暴降了一大截。

　　不过好在那冰墙已然将大部分的能量风暴挡住，否则直接面对那能量风暴的肆虐，城门必定会被摧毁。

　　片刻之后，当那肆虐而起的能量风暴徐徐散去之后，城门之外的那片狼藉终于显露在所有人的眼前，然而，当风暴过后，一些玩家甚至不忍去看，在他们看来，结局无非又是一幕惨剧，没有人会相信那瘦小的女孩能够在如此恐怖的能量风暴之中存活下来。

　　可是当人们真正去看的时候，才惊讶的发现他们所预想的那血腥一幕并没有出现，就在这一刻，所有人都忍不住揉了揉自己的眼睛，待他们再次看清那熟悉的身影时，一种前所未有的惊喜随即爆发而出。

　　“小骨头……真的是他吗？！”

　　“额滴神啊！小骨头真的现身了！”

　　“小骨头！是小骨头！小骨头终于出现了！”

　　随着一声声的惊呼，整个青蓝水域顿时为之沸腾了，一股震彻天地的欢呼声随即响起。

　　楼台之上，司徒云更是惊喜交加，一股难以抑制的激动涌上心头，望着城外那熟悉的身影，脸上不禁露出一丝笑容，喃喃自语道：“这个没有时间观念的家伙……还好总算赶来了！”

　　当那欢呼声响起之际，双目紧闭的克里斯娜不由得皱了皱眉头，就在不久之前，那散发着恐怖气息的金色光刃甚至让她感受到了死亡的气息，可是随后除了那狂暴的能量气息之外，克里斯娜根本没有任何感觉！

　　难道这就是死亡的感觉吗？犹豫了一下之后克里斯娜终究睁开了双眼，然而，当她看到身前那熟悉的背影时，微微一怔之后，眼圈蓦然之间红了起来，尽管她咬着嘴唇努力控制着自己，可是那不争气的泪水还是成股的滴落了下来。

　　“骨头哥哥……”克里斯娜忍不住抽泣了一下，轻声道。

　　“很抱歉因为一些事情耽搁了，好了，小娜娜，你先退下吧，剩下的便交给我，一切都会结束的！”虽然背对着克里斯娜，但是凌云那熟悉的声音还是清晰的传到了她的耳边。

　　听着那熟悉而又带着几分暖意的声音，克里斯娜如若雨后梨花一般的脸颊上突然浮现一丝笑容，随即强忍住那不止的泪水，带着几分倔强与气愤，轻泣道：“娜娜知道了！骨头哥哥，你一定要好好教训这个坏家伙，希瑞斯姐姐和亚美姐姐都是这家伙伤的！”

　　“放心吧，我绝不会让大家的血白流的！”虽然只是淡淡的回应了一声，但是那声音之中却充满了无比的坚定。

　　“嗯！娜娜相信哥哥！”克里斯娜狠狠点了下头，深深看了一眼凌云那瘦弱但却给人无不高大的背影，然后头也不回朝着身后的城门冲去。

　　眼见克里斯娜突然离开，亚历山大不禁皱了皱眉，若是换做平常，他是断然不会让克里斯娜如此从容离去，可是今时不同往日，因为在他的面前，却是一个足以威胁到他的人，所以亚历山大根本没有精力去在意克里斯娜的去留，此刻，他的全部精力已然全部放在了这个突然出现的男人身上。

　　“哼哼～～缩头乌龟终于肯露面了！你就是那个小骨头？”望着对方那冷漠而犀利的眼神，亚历山大心中猛地一突，随即冷笑一声，故作镇定的问道。

　　“很抱歉，我不习惯回答一个死人的问题！”凌云撇了撇嘴，露出一抹嘲讽的冷笑，淡然道。

　　“你找死！”听到凌云毫无感情的话语，亚历山大怒不可遏的暴吼一声，虽然他心中隐隐感觉到对面男人的危险，但是长久以来的居于尊位的他何时受过如此的奚落，突然迸发出的怒火使得亚历山大完全忽视心中那那一丝危险的感觉，全然不顾一切的暴起射了出去。

　　只是刹那之间，亚历山大的手中便出现一把别致的圣光之剑，流线型的剑身给人一种说不出来美感，可是当这美感出现在一把杀人利器之上，就有些诡异之感了。

　　“去死吧！”亚历山大面露狰狞，嘴角露出一丝残忍的笑容，因为这一刻，他手中的圣光之剑已然带起一道金色残影，拦腰斩在了对方的身上。

　　嘶啦～～～随着一声破空之声，凌云的身体竟然被斩成了两半。

　　这一刻来的太突然了，从亚历山大暴起，到出手斩断凌云的身体，也只是一瞬间的工夫，一些玩家甚至就因为一个眨眼变错过了这令人震惊的一幕。

　　“怎么会这样……”

　　“小骨头……就这么轻易的被斩杀了？”

　　望着那高高飞起的两截尸体，所有人都呆住了，谁都没有想到会是这样一个结局。

　　然而，就在所有人还沉寂在那份震惊之中的时候，亚历山大却是突然止住冲势，猛然回过头，那暴睁的双目之中充满了难以置信。

　　就在这一刻，人们突然发现了不可思议的一幕，战场之上竟然出现了两个小骨头，一个是刚刚被斩成两截的尸体，而另一个却是鬼使神差一般出现在数十米之外，重伤的亚美身边。

　　这……到底是怎么回事？

　　这一刻，无数人心中都有着同样一个疑问，而就在下一刻，答案却是自己出现在了所有人的面前。

　　就在所有人的眼皮底下，那两截的尸体竟然诡异的缓缓消失……

　　“是残影……天啊！那竟然是残影！”

　　突然，有玩家兢兢战战的指着那渐渐消失的两截尸体，喃喃自语着，随即，人们逐渐意识到那两截的尸体为何会突然消失，此刻，所有人都倒吸一口冷气，惊讶之极的目光再度集中在那总是给人惊喜的男人身上。

　　“怎么会……这样！”望着那消失的尸体，亚历山大脸上的震惊久久未能散去，在他的脑海之中不停的回放着之前的一幕。

　　就在圣光之剑接触到对方身体的刹那，亚历山大看到的不是惊慌和恐惧的眼神，而是一种充满了怜悯与嘲讽的眼神，虽然只是一瞬之间，但是那眼神却深深的刻在了他的心底。

　　就在亚历山大有些失神的时候，凌云却是缓缓尊下身，将亚美轻轻扶起，随即拿出一瓶大血灌了下去。

　　一瓶大血灌下去之后，亚美的脸色总算有些好转，气息也随之强了几分，可惜伤势太重，还是无法开口说话。

　　眼见亚美挣扎着想要开口说话，凌云不禁露出一丝安详的笑容，柔声道：“不要说话，我知道你想说什么，放心吧，大家都不会有事的！”

　　听到凌云的话，亚美终于不再挣扎了，随即露出欣慰的笑容，安静的躺在凌云的怀中。

　　“竟然……竟然敢用这种眼神看我……这个该死的家伙……”亚历山大呆呆的站在那里，脸色越来越阴沉，喘着的粗气亦是越发的急促，就在下一刻，亚历山大突然仰天怒吼一声，那吼声如同炸雷一般在所有人耳边响起。

　　“该死的小骨头！我一定要杀了你！”随着那声暴吼，亚历山大的身体突然爆发出一股刺眼的金色光芒，整个人猛然跃起，手中高举着圣光之剑划出一道数十丈的巨大剑刃，朝着凌云的头上袭来。

　　随着那巨大剑刃的落下，周围破空而出的能量波动肆虐的扑向两边。

　　抬头扫了一眼那巨大的剑刃，凌云不禁翘起嘴角，一抹淡然的笑容露了出来，随即在巨大剑刃落下的瞬间，整个人连同怀中的亚美便消失的无影无踪。

　　如果说之前的残影只是让所有玩家为之震惊，那么这一次，就连高坐在贵宾席的上的众人都忍不住站起身来，一个个露出惊骇的表情，望着凌云消失的方向。

　　“怎么会这样……连我都看不清了……”科尔脸上流露出一抹深深的惊骇，猛然掠到城头，倾斜着上身，死死的盯住那能量风暴狂起的战场，喃喃自语道。

　　不但科尔如此，就连司徒雷和欧阳华同样如此，只不过他未表现的像科尔一般激动罢了。

　　“欧阳兄，刚才你可看到什么蛛丝马迹了吗？”司徒雷皱着眉头，脸上露出几分凝重，望向欧阳华问道。

　　欧阳华摇了摇头，苦笑着说道：“说起来惭愧，之前我还能捕捉到一丝踪迹，可是这一次我却连那小子的影子都没有看到，唉～～～，对了，司徒兄又如何，可曾看出些什么？”

　　司徒雷同样苦闷的摇着头，深深的叹息了一声，道：“恐怕除了那些老家伙亲来，否则以我们这点能耐怕是根本看不出什么门道了！”

　　“或许真是这样了……”欧阳华同样长叹一声，随即将目光再次移向战场。

　　“哥，那家伙又变强了……”小比尔脸色已然凝重，轻声道。

　　“是啊，每一次见那家伙都会让人备受打击，真不知道这家伙到底是不是人……”菲尔露出一丝苦涩的笑容，很有感慨的说道。

　　众人之中，只有纳兰雪皱着眉头盯着凌云消失的地方沉默不语，可是眼神之中却是露出了一丝异样的精光，随即一抹从未有过的凝重表情浮现在纳兰雪的脸上，嘴里发出不由自主的喃喃声：“好快的速度……难道那是高阶战技……”


第519章 新的战技！瞬杀！

　　“高阶战技？雪儿，你刚刚在说什么？”这时，就在纳兰雪身旁的纳兰凤露出了诧异的眼神，望着纳兰雪问道。

　　“嘻嘻～～没什么？只是随便说说而已，咦！那个BOSS好像在发飙了！”纳兰雪嘻嘻一笑，随即指着不断传来爆裂之声的滚滚尘土，惊讶道。

　　听到那突然而起的爆裂之声，纳兰凤的注意力不由得转移到了那里，只是移开目光之前怪异的看了纳兰雪一眼。

　　见纳兰凤不再深究刚才的事，纳兰雪不禁暗暗呼出一口气，随即同样望向了那片翻涌的尘土，暗自喃喃道：“希望是自己眼花了吧……”

　　轰！！！

　　随着那巨大剑刃斩落，比起之前更加暴躁的能量风暴席卷而起，瞬间便将整个战场吞噬，一时间，到处都是飞沙走石，肆虐的能量激荡起的滚滚尘土足有十余丈之高，遮挡住了所有人的视线。

　　“该死的家伙，你躲到哪里去了！快给我出来！”

　　就在烟尘弥漫的同时，飞扬的尘土之中突然传来了亚历山大怒吼的声音，随即便是一阵阵轰鸣与爆裂之声不绝于耳，使得本就肆虐的能量风暴更加的猛烈。

　　就在亚历山大发疯似的寻找凌云的时候，他却抱着亚美悄然出现在那那处深坑之中，有那滚滚翻涌的尘土，凌云并不担心自己的踪迹会被亚历山大发现，毕竟对方可没有他一样的感知能力。

　　“再坚持一下，我马上带你们去治疗伤势！”凌云将亚美缓缓放下，微笑道。

　　“恩……”亚美低着头，尖尖的耳朵已然有些微红，蠕动着嘴唇发出如蚊子一般的声音，轻声应道。

　　凌云笑了笑，便朝着躺在地上气息微弱的希瑞斯冲去，并未注意到亚美有些反常的表现。

　　“还好……”探知到希瑞斯尚有一息生气，凌云不禁松了一口气，随即掏出一瓶大血，便给希瑞斯喂了下去。

　　就在这时，亚美偷偷摸摸的瞧了凌云一眼，见他正全神贯注的就护着希瑞斯，亚美不禁轻呼一口气，脸上随即露出几分释然的表情，随后便恢复了以往的样子，再无一点反常的表现了。

　　灌下一瓶大血之后，希瑞斯的伤势虽然得到了稳固，但是依然很虚弱，不过在她发现凌云之后，顿时难以掩饰心中的喜悦之情，激动之余再次牵动了伤势，不由得吐出一口鲜血。

　　“好了，什么都不要说，我先送你们离开这里！”

　　凌云按住激动的希瑞斯，随后一手一个将希瑞斯和亚美扶起，借着那依旧翻滚着的尘土穿过了亚历山大胡乱释放的攻击，悄然之间登上了城墙之上。

　　当凌云如鬼魅一般出现在司徒云面前时，着实把后者吓了一跳。

　　“凌云，你……”司徒云指着凌云，惊讶的说不出话来。

　　“司徒云，好好照顾她们！”将两女托付给司徒云之后，凌云只留下了一个让人放心的微笑，随后便如之前一样，鬼魅一般的消失了。

　　这一次，同在楼台之上的众人都是睁大了眼睛盯着凌云，只可惜他们都没有看清凌云是如何离开的，当然，也并不是所有人都没看清凌云的动作，至少还有一个人看到了凌云离开时的影子，那个人便是纳兰雪了！

　　望着城外那滚滚而起的尘土，纳兰雪的表情变得凝重起来，眼中充满了惊讶与难以置信。

　　随着一道黑影闪过，在那金字塔光幕之上突然出现一个人影，正是凌云！

　　由于那金字塔光幕有半截都显露在飞扬的尘土之上，所以当凌云出现在那里的时候，顿时被人们发现了。

　　“咦！快看，小骨头出现了！就在那金字塔光幕之上！”

　　“强！果然是梦幻第一人，在这么变态的攻击下，竟然安然无事！”

　　“小骨头！加油！把那个鸟人一举干掉！”

　　凌云的突然现身，再次掀起了一股震天的欢呼之声。

　　现身之后，凌空而立的凌云并未急于攻击，而是抬头望去，恰好与一道充满了惊讶的目光相撞，那目光的源头正是立于金色巨门之上的库鲁！

　　望着库鲁那充满惊讶的目光，凌云只是淡淡一笑，那笑容是那么的自信与强大。

　　感受到凌云那份从容与淡定，库鲁的眼角不禁一抽，眼中的惊讶随之被凝重所代替。

　　与库鲁对视片刻之后，凌云便微笑着收回目光，右手缓缓抬起，一把熊熊燃烧着的神炎之剑瞬间凝实，平静的望着脚下的金字塔光幕，凌云徐徐高举起了手中的神炎之剑。

　　随即，那神炎之剑突然爆发出逼人的热浪，随之还有着一股惊人的恐怖气息。

　　“快看！小骨头要出手了，不知道这一次他要出什么大招呢？”

　　“哇塞！小骨头终于要发威了！”

　　就在玩家们一个个面露兴奋，期待着凌云能有惊人表现的时候，远在楼台之上的司徒云不禁皱了皱眉，脸上露出一丝疑惑，喃喃道：“这家伙在干什么？为什么不用审判之剑呢……”

　　嘘～～～

　　随之一声轻响，凌云的身体突然变得虚幻起来，给人一种不真实的感觉。

　　望着那变得虚幻的身影，所有人不禁安静了下来，静静地等待着。

　　就在下一刻，令人不可思议的事情发生了，就在那金字塔光幕之外，一个，两个……接二连三的出现一个又一个凌云的身影，每一个身影的都是那般虚幻不实。

　　“那是什么？分身之术吗？”

　　“太夸张了吧！梦幻里有这么强大的分身技能吗？”

　　望着那不断出现的身影，玩家们都张着大嘴，一副不可思议的表情。

　　楼台之上，只要有些眼力的人都露出极为惊骇的表情，至少他们还能看得出，那所谓的分身并不是游戏中的技能，而是凌云依靠惊人的速度创造的残影罢了。

　　不过很可惜，多数人也只能止步于此了，至于凌云究竟是如何做到的，就无人能看破了。

　　望着脚下的金字塔光幕，凌云的眼中平静得如一汪潭水般幽静，就在某一刻，手中的神炎之剑悄然斩下，一道道的剑影如同延伸的轨迹一般随之斩下，这种奇怪的景象好似慢放的电影一般，诡异之极！

　　仿佛镜子中的影像一般，金字塔光幕之外的所有身影都在同一时间举起手中的神炎之剑，毫不犹豫的斩落而下，同样带起一道道延伸而出的剑影。

　　嘭！！！

　　所有虚幻身影手中的神炎之剑同一时间斩落在金字塔光幕之上，只发出了一声闷响，随着那一声闷响，那些虚幻的身影开始逐个消散，最终只剩下了站在金字塔光幕顶端的那个身影。

　　随着那些虚幻身影消散，凌云的真身也开始重新凝实起来，终是恢复了原本的样子。

　　随手一挥，那神炎之剑便化作一团紫莲神炎消散于无了，随即凌云便将目光锁定在那金字塔光幕之上，目光深沉而又淡然，根本看不出什么情愫的波动。

　　难道这就完了？

　　玩家们一个个呆呆的望着金字塔光幕上方的那个身影，脸上浮现出极度的失望与诧异。

　　本来期待着能有一场惊天动地的表演，却不料等到的结局竟然如此平淡，如同喝一碗白水一样，食之无味，这让许多玩家难以接受。

　　“喂！搞什么飞机了？就这么结束了？”

　　“不过瘾啊！来点猛的啊，别让我们白等这么久啊！”

　　就在玩家们一片抱怨与质疑声中，那金字塔光幕表面突然出现了一道道清晰可见的裂痕，随着那裂痕不断扩散，终是连在一起，原本固若金汤的金字塔光幕变得岌岌可危，仿佛被风一吹就会彻底崩塌。

　　望着令人匪夷所思的一幕，那些一直抱怨和质疑的玩家全部哑了火，眼中流露出无比的惊讶。

　　而最惊讶的人自然要属纳兰雪了，此刻，她脸上的表情已然没有了半分童贞，反而更像一个久经沧桑的老者，望着空中那伫立着的身影，喃喃道：“真没有想到……那果然是高级战技！”

　　然而，尽管拿金字塔光幕已然伤痕累累不堪入目，可惜并未崩溃。

　　见此，凌云的嘴角不禁微微翘起，眼中闪过一丝异样的光芒。

　　“嘿嘿～～没想到这战技的威力竟然如此恐怖，真不愧是高级战技！”

　　就在这时，小紫的声音突然在凌云的脑海响起。

　　“是啊，只可惜我也是刚刚才学会，第一次施展能有这样的威力也算不错了，想要将这战技的威力发挥到极致，恐怕还需要一些时间！”

　　凌云脸上浮现一丝括然的笑容，心下不禁回想起不久前在归来途中发生的事情……

　　“对了，所有的高级战技都有自己的名字，你打算给这个战技起个什么名字？”小紫的声音再次响起。

　　“既然这战技是融合无限连击与致命一击而成的……那便叫瞬杀吧！”

　　凌云略微沉吟了一下，随即眼中闪过一丝异彩，轻声自语道……


第520章 亚历山大之死！

　　“瞬杀？嗯……不错，很有气势，这名字真的很不错！”

　　小紫的声音再度响起，还带着几分赞赏的意味。

　　就在这时，凌云脚下的金字塔光幕突然开始微微颤动起来，从那裂缝之中不断冒出赤红色的光芒，一股股的热气喷射而出，十足一座即将爆发的火山一般。

　　“呃……艾米丽这妮子终于忍不住了！”望着脚下那开始出现扭曲的金字塔光幕，凌云的脸上不禁浮现一丝无奈的苦笑。

　　轰！！！

　　随着一声惊天巨响，残破的金字塔光幕顷刻间变得支离破碎，随即一道盘旋而上的火柱冲天而起，肆意的火浪同时朝着四周扑去。

　　就在那火柱冲出的瞬间，凌云的身影突然变得虚幻起来，未等那火柱将他吞噬，整个人已然移出十余丈，出现在火柱之外。

　　火柱以破竹之势冲入云霄，使得那原本安静的云层躁动了起来，随即翻涌而起，如云浪一般朝着四周激荡而去，随即更是将那沾染着点点金色的云彩彻底染成了赤红色，一时间，整个青蓝水域变成了一片赤红色的世界。

　　随着那肆意的火浪朝着四周席卷而去，产生的强烈气流直接将那一直翻滚着的尘土逐渐吹散，露出了满是深不见底裂缝的地面。

　　就在人们惊讶于那巨大火柱的恐怖威势同时，更是被那满目疮痍的地面深深震撼着。

　　“好恐怖的破坏力！不愧是顶级BOSS啊！”

　　“这也……太变态了吧！”

　　随着尘土的消散，亚历山大的身影也是出现在了众人的视线之中，惊叹于那恐怖破坏力的同时，人们的目光更是齐齐集中在了他的身上，对于这个实力恐怖的超级BOSS，人们还是给予了极大的关注。

　　此刻，亚历山大的胸口略微起伏着，面色铁青无比，满是愤怒和怨恨的眼神死死的盯着空中那瘦弱的身影，在如此多人的面前，一而再，再而三的被凌云逃脱，亚历山大的心中顿时充满一种被玩弄的感觉，满腔怒火使得他逐渐走入了暴怒的边缘。

　　“该死的小骨头，竟然让我当众出丑……”亚历山大额头上的青筋隐隐暴出，咬牙切齿的轻声喃喃道，充满怒火的眼睛渐渐变得猩红起来，随即开始低声吟唱了起来。

　　随着那一个个隐涩的音符响起，一座金色魔法阵逐渐浮现而出，在那金色魔法阵之上，一个巨大的身影渐渐凝实而出，伴随而来的还有那仿佛来自远古一般令人不寒而栗的气息。

　　“快看！BOSS要动真格的！”

　　“好高大啊……这就是BOSS的绝招吗？”

　　那散发着金色光晕的身影出现的瞬间，便引起了所有人的注意！

　　“喂，看样子你有麻烦了，怎么样？需要我现身帮你吗？就算你现在学会了新的战技，可是没有足够威力的话，一样无法对那家伙产生威胁的！”这时，小紫的声音再次响起。

　　“我想不需要了……”凌云脸上挂着一丝淡然的笑容，望着那冲天而起的火柱，轻声笑道。

　　就在凌云的注视下，那惊人的火柱开始急速收拢，随着那火焰的收拢，天空也恢复了原本的色彩，炙热的温度也随之暴降，一缕清凉随即悄然间徐徐而来。

　　当那赤红色火柱消散之时，终于显露出了那全身布满火焰的巨大身躯。

　　“大人？你终于赶来了！”望着凌空而立的身影，那巨大面孔先是一怔，随即露出一抹惊喜之态。

　　“恩，我不在的这段时间让你们受苦了！”凌云含笑而道。

　　“大人可出此言，这都是属下等职责所在，倒是我们姐妹让大人失望了，尽管我们一直都在努力，可是还是无法……”

　　“你们已经做得非常好了，不必如此自责，这个时候总是需要有人站出来，不是吗？好了，将生命共享给我，剩下的便交给我好了！”凌云打断了艾米丽的自责，轻笑着说道。

　　“明白了，大人！”跟在凌云身边这么久了，艾米丽自然对凌云充满了无比的信任，毫不犹豫的将生命共享连接到了凌云的身上。

　　就在那一丝若有若无的红线出现在凌云和艾米丽之间的时候，亚历山大身前的那金色巨大身躯也是彻底凝实，随即，亚历山大毫不犹豫的冲向那巨大身躯，与之融合在了一起。

　　“大人，还需要我做什么吗？”眼见亚历山大召唤出神明分身，艾米丽不禁表现出几分担忧的神色，问道。

　　凌云随手唤出审判之剑，随意的耍了一个剑花，露出一抹自信的笑容，说道：“在一旁看着便可！”

　　说罢，凌云便望向了远处那巨大的金色身躯，眼神随即变得沉静下来，仿佛看一个死物一般。

　　“五十倍……”随着一声轻语，那审判之剑周身的雷光瞬间暴涨，一道道粗壮的雷电突然暴射而出，将凌云身边数丈之内变成了雷电的海洋。

　　金色巨门之上，库鲁望着那充斥着恐怖雷电气息的长剑，眉头不由得深深皱起，随即微眯起眼睛，一抹淡淡的精芒随即流露而出，随即带着一丝冷笑，暗暗自语道：“可怜的亚历山大……”

　　嗖～～～当雷电之威提升到极限之后，凌云的身影一闪，便带起一道雷电的残影，朝着那巨大金色身影掠去。

　　见凌云竟然主动来袭，亚历山大不禁一怔，随即发出一声狂笑，脸上带着几分狰狞，道：“既然你急着找死，那我便成全你！”

　　随即，亚历山大浑身爆发出刺眼的金色光芒，强烈的光元素充斥着整个的青蓝水域，随着光元素的不断增加，那致密的金色光辉竟然变得粘稠起来，到了最后竟然缓缓转动，形成了一个巨大的金色漩涡，如同黑洞一般吞噬着周围的一切。

　　“一出手便施展出圣光吞噬……看来这个自大狂也不算傻！”见亚历山大竟然施展出平时难得一见的绝招，库鲁的脸上不禁浮现一丝诧异，随即露出一抹怪异的笑容，自语道：“可惜，如果只是这种程度，恐怕根本奈何那家伙吧……”

　　就在库鲁自言自语之时，凌云的身影已然掠到了那金色漩涡的中心地带，面对那恐怖的吸力，凌云表现的极为淡定，只是高举手中的审判之剑，然后好似随意的斩下。

　　然而，就在审判之剑斩下的瞬间，凌云的身体连同那审判之剑突然变得虚幻起来，一道道审判之剑的残影接连出现，而随着每一个虚影的出现，那剑芒便增大一分，只是眨眼之间，数百道残影接连出现，凝聚而成的剑芒足足达到了数十丈。

　　十丈的剑芒犹如一道紫色闪电，在那金色漩涡之上一闪而过，随着那紫色闪电划过，金色漩涡的转动戛然而止！

　　在一阵轰然而起的雷鸣之声中，那金色漩涡一块巨大的水晶一般，一道道裂痕接连浮现，最后在一声巨响之后，支离破碎的爆裂开来！

　　眼见那支离破碎的金色漩涡，所有人都不禁倒吸一口冷气，尤其是楼台之上的那些人，身为各大世家的精英人物，他们更能体会到那一剑的威力。

　　随着金色漩涡的崩溃，隐藏在那金色漩涡之后的亚历山大终于与凌云直面而对，虽然那巨大面孔之上依旧被一团金色笼罩，看不清那脸孔此刻的表情，但是从巨大身躯无法自已的微微颤动，也足可以猜到亚历山大此刻内心之中是多么的惊恐了。

　　就在亚历山大惊讶的不知道该如何是好的时候，凌云的身影一闪，突然在众人的视线之中消失了。

　　“人呢？怎么突然不见了！到底在哪里？”亚历山大发出一声惊恐的吼叫，那巨大的身躯不住的转动着，发疯了似地寻找着那突然消失的身影。

　　就在下一刻，凌云的身影却诡异的出现在了那巨大身躯的头上，望着脚下那正惶恐着四处张望着的巨大身躯，冷漠的目光之中竟然生出一丝怜悯，随即再次举起审判之剑，刹那之间，雷电之力再次暴发而出。

　　感受到头上突然爆发的雷电之力，那巨大身躯猛然抬起头，就在这时，凌云身体突然变得虚幻起来，随即一个又一个凌云的虚影出现在那巨大身躯的周围，手中的剑影同时斩下。

　　一时间，所有虚影手中的审判之剑同时爆发出惊人的雷芒，随即连成了一片，将那巨大身躯完全吞噬。

　　就在那雷电吞噬的瞬间，一个个惊人的伤害值如泉涌一般冒了出来，一眨眼的工夫，亚历山大的血量便暴降三分之一。

　　直到这一刻，亚历山大才如梦初醒一般，一股深深的恐惧之意席卷而来，望着那如噩梦般的紫色雷电，亚历山大毫不犹豫的发出一声凄厉的吼叫！

　　“库鲁！救我！”

　　听到这声凄厉的吼叫，所有人都流出了惊恐的表情，然而，立于金色巨门之上的库鲁却是如钉子一般稳稳立于原地，根本没有一点出手的意思。

　　望着无动于衷的库鲁，亚历山大终于在一声绝望的嘶吼声中陨落了。

　　就在亚历山大死亡的瞬间，凌云的耳边突然响起一声系统提示，然而，此刻的他却无心在意那些，因为随着亚历山大的陨落，那巨大的金色身体突然化作点点的金色光辉，缓缓消散而去。

　　就在那缓缓消散的金色光辉之中，数不清的装备和金币如同礼花一般喷射而出，就在那数不清的物品之中，有两件东西引起了凌云的在意。

　　一件散发着黑色幽光的碎片，还有一卷被金色光芒笼罩的卷轴。

　　发现这两件东西之后，凌云脸上不禁露出一丝喜色，毫不犹豫的掠了出去。

　　然而，就在这一瞬间，一道金光同样暴起，掠向了那两样东西。

　　眼见那道金光，凌云面色不由得一变，毫不犹豫的挥起审判之剑，化作一道雷芒射向了那道金光！

　　轰！！！

　　随着一声巨响，一道无比清晰的能量涟漪四散而去，随即一股无比剧烈的能量风暴突然爆发而起。

　　就在这一瞬间，一道紫光和一道金光分别从那能量风暴之中倒射而出。

　　紫光倒飞了近百米之后，才止住冲势，缓缓的停了下来，随即光芒散去，赫然是凌云的身影！

　　此刻，凌云有些面色苍白，手中紧紧握着一块黑色碎片，冷漠的目光朝着远方望去。

　　就在能量风暴的另一边，金色光影同样倒退了百余米，止住冲势之后，显现而出的竟然是库鲁。

　　此刻，库鲁脸上洋溢着一丝诡异的笑容，而在他手中，赫然是那卷散发着金色光芒的卷轴……


第521章 十转

　　拿起手中的金色卷轴，库鲁的脸上不由得浮现出诡异的笑容，然而，这笑容在凌云的眼中却显得有些狡诈与阴险。

　　“小骨头，虽然你是最让我最狠，但是我还是不得不要感谢你，正是因为你，我才能得到梦寐以求的东西！”库鲁安然的立于虚空之中，抬起手中的金色卷轴，一副镇定自若的样子，任由那狂暴的能量风暴席卷而来，也只是吹得衣角沙沙作响。

　　“看来这一切都是你的布局，目的就是为了你手中的卷轴吧？”凌云深吸一口气，暗暗压下体内的气血翻涌，凝神望向库鲁，沉声道。

　　虽然凌云的声音并不多，但是字字都如同炸雷一般，在库鲁耳边响起。

　　“嘿嘿～～原本我也只是抱着一半的期望，没想到一段时间不见，你的实力竟然成长到让我感到威胁的地步，我不得不承认，你是我所见过的唯一一个让我产生这种威胁感的家伙！”库鲁微微翘起嘴角，扬起一丝傲然的笑容。

　　“威胁到你？你指的是现在的你，还是释放全部实力之后的你呢？”听到库鲁的话，凌云不禁歪了歪头，脸上浮现一种古怪的表情，似笑非笑的问道。

　　听到凌云的话，库鲁脸上突然闪过一丝诧异，随即露出恍然的样子，笑道：“是梅林那老家伙告诉你的吧？在这一界之中，知道我身份的人并不多，我和他也算是老对手了，既然都是亡灵一系，想必这些事情都是他讲给你的吧！不过恐怕要让你失望了，我说的只是现在的我，如果我释放真正的实力，你连一丝击败我的机会都不会有的！”

　　望着库鲁那充满着自信的笑容，凌云却是露出一丝不屑的表情，笑道：“是吗？既然如此，就让我领教一下六翼天使的真正实力，如何？”

　　听到凌云的话，库鲁不由得怔住了，随即露出一丝邪笑，说道：“没问题，就算作为你帮助达成多年心愿的回礼，我一定满足你这个愿望，不过在此之前，我必须做一件事情！”

　　说罢，库鲁浑身的气息突然升高，而且越来越快，随着那气息不断增强，他背后竟然浮现出另外两对金色光翼的虚影，伴随时间的推移，那两对金色光翼也变得越发的凝实。

　　听到库鲁的话，凌云不禁皱起了眉头，随即问道：“你要做什么？”

　　“摧毁这座驻地！”库鲁的脸上突然浮现一丝邪笑，道出一个让凌云惊讶的答案，随即单手抬起，五指张开直指能量风暴另一边的凌云。

　　就在凌云惊诧之时，库鲁张开的五指瞬间收缩，就在这一刹那，无数的金色光束朝着凌云身边汇聚，未等凌云反应过来，一个半径数丈的半透明金色光罩骤然之间形成，将凌云罩在其中。

　　就在那金色光罩结成的瞬间，凌云面色不由得一变，随即手中的审判之剑所散发的雷电之力突然消散，再度恢复成解开封印之后的初始形态。

　　“很吃惊是吗？不妨告诉你，这个光罩可以切断你外界的一切联系，换句话说，在这光罩之内，你无法借助任何人的力量，除非你已经拥有了与我不相上下的实力，否则你只能一直被困在这里，不过你可以放心，我不会就这样杀了你，至少在摧毁那座驻地之前，你会很安全！”

　　此刻，库鲁身后的两对光翼已然凝实，与另外一对光翼同时挥动着，将库鲁平稳的朝前飞去。

　　所过之处，无论那暴躁的能量风暴多么猛烈，到了库鲁身边十丈之外便自然分流而去，根本无法侵入到十丈之内。

　　当库鲁行进到那能量风暴的中心时，只是随手一挥，那肆虐的能量风暴仿佛瞬间凝固了一般，随即便在无数人的吃惊的目光之中，嘭的一声化作零散的能量消散殆尽，随着那能量风暴的平息，那狼籍不堪的战场终于显现了出来。

　　然而，当人们注意到库鲁身后三对金色光翼的时候，所有人都露出了极度惊骇的表情，在他们的认知当中，两翼天使已然算是顶级的BOSS，之前亚历山大所表现出来的恐怖实力已然让人心惊了，如今见到闻所未闻的六翼天使，所有人只觉得呼吸顿时困难了起来。

　　相对于所有玩家，那些在场的NPC更是各个惊恐不已，因为他们比玩家更清楚六翼天使代表什么，即便他们不知道这一界为何会出现六翼天使，但是他们却知道，纵然在四域之上的那些高级位面，六翼天使也算是震慑一方的强者了。

　　而作为这一次守城的指挥者，司徒云越发的觉得浑身充满了无力之感，随着这场系统攻城走到了最后的阶段，所有的一切已然超出了他的控制能力之内，而这一切早在圣光军团出现的那一刻便已经注定了。

　　这样的结果是司徒云千算万算都没有想到的，现在的他只能徒然的成为了一个旁观者，将这一次系统攻城的主导权完完全全的交到了凌云的手中。

　　从凌云赶到的那一刻开始，云城的命运便完全与他联系到了一起，当凌云施展出令人瞪目结舌的实力，摧枯拉朽一般击杀亚历山大的时候，成为旁观者的司徒云不禁高兴的要跳了起来，可是当库鲁这程咬金半路杀出，并且展现出恐怖的六翼天使身份之后，司徒云顿时觉得嘴里充满了无尽的苦涩，他怎么都没有想到，原本一帆风顺的道路，走到最后却是如此的曲折与坎坷。

　　望着金色光罩之内，脸色有些阴沉的凌云，司徒云再笨也猜到了事情的真相，至少他不会傻到连那金色光罩的属性都分不出，很显然，现在的状况明显对凌云很不利！

　　看了看剩下的时间，只有最后的十分钟了，难道一直以来的努力就要在葬送在这最后的十分钟里吗？司徒云暗暗苦叹一声，心中充满了无奈与苦闷。

　　就在这时，成为了所有人关注焦点的库鲁突然举起单手，轻描淡写的一挥，一道丈余宽的金色光刃暴射而出，掠过那金色光罩，直接击中了云城的城门。

　　随着一声巨响，厚重的城门便被那金色光刃轰成了碎片！

　　城门被破的瞬间，库鲁高举手中的金色卷轴，朗声道：“圣光军团所属听令，十分钟之内，不惜一切代价摧毁此城！”

　　随着库鲁话音一落，云城之内的玩家和NPC顿时大惊失色。

　　“该死！动员一切人员，一定要坚持住这最后十分钟！”司徒云脸色难看至极，虽然他心中已然没有多少把握能守住这最后十分钟，然而，他现在能做的也就是尽人事听天命了。

　　随着库鲁一声令下，普通的圣光战士倒是没有任何犹豫，发出滔天声威，如狂潮一般冲向了被破的城门。

　　而在那金色巨门之上，凭空而立的那些两翼天使却是并未立刻动手。

　　当库鲁显露出六翼天使身份之后，那些两翼天使们不禁面面相觑，在他们的脸上惊恐多过了惊讶，因为从来都不知道库鲁竟然隐藏着这样一个身份。

　　作为库鲁的直属部下，雪易和欧尼尔虽然没有表现出其他人那样的惊恐，但是脸上依然露出了无比惊讶的表情。

　　如今听到库鲁的命令之后，两人相视一眼，随即毫不犹豫暴起，化作两道金光，掠向了云城的方向。

　　见雪易和欧尼尔的举动，余下的两翼天使们才回过神，随即化作一道道金光，争先恐后的冲向了云城。

　　就在圣光大军如洪水一般冲向云城之时，库鲁却是身形一闪便出现在那金色光罩之外，悠闲地望着那岌岌可危的云城，似笑非笑的说道：“怎么样？亲眼看着自己辛苦开创出来的基业毁于一旦，感觉是不是很不好？”

　　在尝试了一番之后，依然无法击碎者半透明的金色光罩，凌云脸色越发的阴沉起来，这时听到库鲁那嘲讽一般的言语，眼中不禁射出令人心惊的寒光。

　　“怎么？被人困在这里，是不是很不爽啊？嘿嘿～～”就在凌云不知该如何是好之时，小紫那气死人不偿命的笑声突然响起。

　　“小紫，你有办法把我弄出去吗？如果不能从这该死的光罩里出去，那么驻地就真的被毁了！”凌云的声音有些焦急。

　　“嘿嘿～～说实话，我也没有办法……别急着翻白眼吗！虽然我没有办法把你就出去，可是不代表你自己没有办法啊！”小紫嬉笑道。

　　“什么办法？你就别卖关子了！”凌云很无语的说道。

　　“看样子你一定没有仔细听刚才的系统提示吧？你自己看看属性栏就会明白了！”小紫很神秘的说道。

　　凌云皱起眉头，急忙拉开属性栏，当他看到那终于闪亮无比的第十颗星之后，顿时恍然大悟，随即嘴角微微翘起，露出一丝古怪的笑容。

　　眼见凌云突然收起审判之剑，库鲁不禁一怔，随即露出一丝嘲笑道：“怎么？现在就放弃了？”

　　凌云没有理会库鲁的嘲笑，而是将亡灵圣典祭出，脸上露出了凝重表情，随即深吸一口气，沉声道：“开启十转！”

　　随即，在库鲁惊讶的目光之中，亡灵圣典突然爆发出数之不清的紫色火焰，瞬间便将凌云吞噬而尽……


第522章 紫莲魔域

　　“开启十转！”

　　随着凌云这声轻语，亡灵圣典突然爆发出恐怖的紫莲神炎，瞬间便将凌云的身影吞噬。

　　望着金色光罩之中突然出现的紫色火焰，库鲁的眼中不禁露出一丝诧异，随即便是轻蔑的目光，在他看来这紫色火焰根本奈何不了这金色光罩。

　　然而，仅仅片刻之后，库鲁脸上的轻蔑表情已然不见了踪影，取而代之的是那凝重无比的表情，因为随着时间的推移，在这狭小的金色光罩之内，越来越多的紫色火焰被压缩了起来，竟然变成了凝绸的液态，缓缓在那金色光罩之中流动，随之而来一股极为恐怖的气息渐渐流露了出来。

　　喀嚓！

　　就在库鲁无比惊讶的目光之中，那金色光罩的表面出现了一道明显的裂痕，随即便是越来越多的裂痕出现，紧接着，一股足以令天地为之变色的恐怖气息迸发而出。

　　随着一声惊天巨响，那金色光罩彻底碎裂，随之而来爆发出来的紫色火焰瞬间扩散，就在所有人万分惊讶的目光之中，一个半径足有百余丈的紫色火柱直冲天际，瞬间席卷了整个战场！

　　恐怖的紫色火浪如同爆发的熔岩一般，朝着四周汹涌而去，就在一旁的库鲁连都未来得及，便被紫色火焰无情的吞噬了。

　　而那些涌向云城的圣光战士更是倒霉，刚要涌入那破碎的城门，却不料一道紫色火柱冲天而起，那些刚好在那范围之内的圣光战士瞬间便化为灰烬，即便那些侥幸不在火柱区域之内的圣光战士，也在那紫色火焰瞬间爆发而出的恐怖冲击力下死伤惨重。

　　一时间，那紫色火浪波及之处，完全变成了一个紫色炼狱，凄厉的惨叫声不绝于耳，残缺不全的尸体随处可见，原本满是疮痍的战场也在这紫色火焰之下出现道道深邃的裂缝，使得本就不堪的地面更加的雪上加霜。

　　不但圣光战士们在那紫色火焰下伤亡惨重，就连那些两翼天使也没有躲过这一劫。

　　就在那些两翼天使你追我赶的冲向云城的时候，那紫色火柱刚好爆发，冲天而起的火浪瞬间将所有的两翼天使吞噬，一些来不及释放防御法术的两翼天使也只是挣扎了几下，便被焚烧成灰烬，只留下一些散发着点点光芒的装备。

　　望着那眼前那如炼狱一般的紫色火海，无论是的身处青蓝水域的玩家，还是现实中正观看直播的人们，都忍不住倒吸一口冷气，这恐怖的紫色火焰带给他们的震撼实在是太大了！

　　这紫色火焰的出现，使得圣光军团的攻势顿时终结，不但如此，就连云城之中正欲迎敌的玩家同样停了下来，呆呆的望着城外紫色火柱，眼中流露出了无以伦比的惊讶。

　　就在这时，一道身影突然从那紫色火柱之中射出，直到飞出百米之外，待止住身形之后，人们才看清那身影的面貌，竟然是库鲁！

　　此刻，库鲁的气息异常急促，浑身上下充满了焦糊的味道，甚是狼狈。

　　“怎么会这样……好恐怖的火焰……这到底是怎么回事？”

　　望着那肆虐的紫色火焰，库鲁眼中充满了惊骇，有过亲身体验的他自然知道那紫色火焰的恐怖，要不是被紫色火浪吞噬的瞬间，库鲁及时释放了一道防御法术，说不定早就在那紫色火浪的冲击下重伤，甚至直接葬身于那火海之中有可能。

　　可是，当库鲁注意到整个战场上那些死伤的圣光战士，表情不禁变得难看无比，看着那些圣光战士成片成片在那紫色火焰的肆虐之下死亡，库鲁的心简直就像滴血一般，心痛不已。

　　嘭！嘭！

　　随着一阵闷响，从火柱之中冲出几道金光，赫然是雪易，欧尼尔几位两翼天使。

　　比起库鲁，他们显然要更加狼狈，不但身上多处焦糊，身后的双翼已然接近了透明，显然是受到极大重创才会出现的状况。

　　死里逃生的几人刚一出来，便发现了先一步逃出来的库鲁，连气都来不及喘一口，便朝着这库鲁飞奔而去。

　　“库鲁大人！”

　　“队长！”

　　看到雪易等人，库鲁脸色不由得一喜，可是紧接着便沉了下来，皱起眉头问道：“怎么就你们几人？其他人呢？难道他们都……”

　　“队长，这紫色火焰爆发的太突然了，我们根本来不及防备，便被那紫色火浪吞噬了，只有我们几个人逃了出来，其他人……其他人都葬身在那紫色火焰之中了！”雪易叹息一声道。

　　听到这个结果，库鲁不禁微微一颤，这个结果虽然在他预料之内，但是亲耳听到之后，还是让库鲁深吸了一口气，随即眼露凶光，望向那紫色火柱的深处，咬牙切齿道：“好！很好！没想到到了最后，我还是低估了你，不过没关系，就算不能拿你怎么样，至少我还能毁掉这座驻地！”

　　说罢，库鲁眼中闪过一丝厉色，随即命令道：“你们几人立刻前往驻地中心，一定要在攻城结束之前找到并且摧毁核心晶石！”

　　听到库鲁的命令，这一次就连雪易和欧尼尔都有些犹豫了。

　　“怎么？连我的命令都不听了！”见雪易等人有些迟疑，库鲁的表情顿时变得冰冷起来，语气之中带着一丝寒意，充满戾气的目光逐一扫过众人的脸上。

　　“队长……那个小骨头太可怕了，我们怕来不及……”雪易咽下一抹口水，面色难看的轻声道。

　　“我不想听废话！给你们五分钟，五分钟之内不能解决核心晶石，军法处置！”库鲁根本不给雪易解释的机会，蛮横的说道。

　　听到库鲁的话，雪易等人脸色变得更加难看，无奈之下，只好咬着牙应声道：“属下明白了！”

　　说罢，便化作一道金光，打算绕过紫色火柱冲进云城。

　　尽管雪易等人特意远离那紫色火柱，可是，就在几人刚刚飞出十余米的时候，一道数丈粗的紫色雷电突然从那火柱之中暴射而出，就在几人还未来得及反应的时候，电光火石一般击中了几人。

　　随着一阵惊雷之声，雪易几人便在那不断闪烁的雷光之中，变成了焦糊的黑炭头，从空中直直的坠下。

　　望着那些坠下的焦糊身影，库鲁的眼角猛然一跳，随即望向了紫色火柱之中，只见一道瘦弱的身影出现在那肆虐的火浪之中。

　　“库鲁，看样子你的算盘要落空了！”

　　随着那平淡的笑声响起，那道身影徐徐从那紫色火柱之中凌空踏出，正是凌云！

　　望着重新出现在面前的凌云，库鲁的脸色更加的阴沉起来，眼底深处除了那一丝惊骇之外，便只剩下无尽的愤怒了。

　　就在这时，天空之中突然响起系统公告，不但青蓝水域如此，整个梦幻世界亦是如此。

　　“恭喜玩家小骨头成功完成十转，成为第一位晋级十转的玩家！”

　　……

　　系统公告足足响起三遍，其中多是对十转玩家的奖励，然而，听到这个系统公告，梦幻世界的玩家们再次沸腾了，谁都没有想到，就在这次守城的生死存亡时刻，被BOSS囚禁的小骨头意外晋级，成功的突破了十转大关，成为了第一个完成十转的玩家，这是令全世界的骨迷为之狂喜的事情。

　　不仅如此，人们更加关心十转之后的小骨头究竟会发生怎样的变化，要知道五转之后的每一转都能令玩家的实力发生脱胎换骨般的变化，如今十转之后的小骨头究竟能否击败传说中的六翼天使，在最后时刻完成逆转，这便成为了所有人心中最大的疑问。

　　而这最终的答案便取决于这最后的五分钟里，在这一刻，几乎全世界的目光都集中在了这里，等待着最后宣判。

　　“小骨头，不得不说，你真的很让我吃惊！不但冲破了那道囚笼，还能在短时间里实力大涨道如此地步，你真的是一个让我看不透的家伙！”库鲁突然浮现出一丝笑容，望向浑身的气息有着翻天覆地变化的凌云，道。

　　“很惊讶吗？说实话，我也很惊讶，没想到这一次会带给我这么多意想不到的好处！”凌云轻笑一声，目光平淡的望向了库鲁。

　　“如果那紫色火焰的威力再大一些，说不定真的能让我付出惨痛的代价，不过很可惜，你错过了唯一的机会，那些紫色火焰已经无法对我产生威胁了！”库鲁微微一笑，随手放出一道淡淡的金色光晕，将自己罩在其中。

　　“是吗？”凌云微微翘起嘴角，露出一丝诡异的笑容，随即高举左手的亡灵圣典，高声道：“既然你这么有自信，那么便试试我十转之后的新技能吧！”

　　话音刚落，凌云手中的亡灵圣典便爆发出妖异的紫色光芒，仿佛一个巨大黑洞一般，吸食着那盘旋而起的紫色火柱，只是片刻之间，那紫色火柱便被亡灵圣典吞噬而尽。

　　随着最后一缕紫色火焰被亡灵圣典吞噬，凌云的嘴角突然勾起一丝诡异的弧度，轻声自语道：“紫莲魔域！”

　　随着话音刚落，诡异的一幕出现在所有人的视线之中，满是沟壑的地面突然冒出朵朵含苞待放的莲花，然而，当库鲁的视线落在那些莲花之上的时候，他的表情突然一僵。

　　就在库鲁脸色大变的时候，遍地的莲花突然缓缓绽放，随即一股恐怖之极的气息悄悄显露而出……


第523章 诡异！精神系攻击！

　　望着那遍地的紫色莲花，库鲁只觉得双眼一阵刺痛，随即一道紫色光芒席卷而来，可是，就在库鲁全神戒备之时，周围的光景却是瞬间变换！

　　这是……

　　库鲁睁大了双眼，充满了难以置信的神情，此刻，在他眼前赫然是一座被金色光辉笼罩着的巨大圣殿。

　　“这是光明圣殿！我怎么会来到这里？”库鲁踏上那熟悉的金色台阶，缓缓朝着那庄严的圣殿正门行去，心中同时讶然道。

　　“此乃光明之神的行宫，何人如此大胆，竟敢擅闯此处！”

　　就在库鲁刚刚踏足最后一道台阶之时，一声浑厚无比的声音如同炸雷一般，在库鲁耳边骤然响起，随即两道金色身影突然出现在库鲁面前，每一个金色身影的背后都徐徐闪动着两对金色光翼，竟然是两个四翼天使！

　　此刻，那两个四翼天使怒视着库鲁，仿佛两个凶神恶煞的门神一般。

　　见那两个四翼天使怒目相视，库鲁不禁皱了皱眉头，脸上生出几分不悦，随即沉声道：“我乃光明之神座下六翼天使库鲁，你等还不速速退去！”

　　“放肆！你究竟是何方宵小，竟敢冒充六翼天使，再不滚开，就地格杀！”

　　守在门前的四翼天使根本不买库鲁的账，凝出一把圣光之剑，直指库鲁的胸口，恶狠狠的训斥道。

　　听到这话，库鲁的脸色顿时黑了起来，身为六翼天使的他何时受到过这种待遇，随即怒道：“不开眼的东西，难道你们眼睛瞎了吗，看不见我身后的六道金色光翼吗！”

　　话音刚落，两个守卫不由得一怔，随即相视一眼，骤然狂笑起来。

　　“哼～～你这刁蛮的贱民，难道敢戏耍我两人不成，什么六道金色光翼，你背后分明什么都没有，还敢在这里无理取闹，既然你如此不知好歹，休怪我不客气了！”

　　大笑之后，一个守卫阴着脸冷哼一声说道，随即举起手中的圣光之剑，作势就要斩下的样子。

　　听到那守卫的话，库鲁猛然回过头，却发现自己的背后空空如也，别说六道光翼，就连最低级的两道光翼都没有。

　　“怎么会这样……”库鲁的脸色猛然一变，随即喃喃自语道。

　　就在库鲁自语之时，那四翼守卫却是毫不犹豫的将手中的圣光之剑斩下，听闻到那破空之声，库鲁才猛然惊醒，望着那袭来的圣光之剑，几乎是本能一般召唤出了防御法术。

　　然而，随着库鲁单手一挥，预料之中的金色光影并未出现，反而出现了十六面巨大的白骨盾牌，将库鲁护在其中。

　　嘭！！！

　　随着一声闷响，顺势斩下的圣光之剑狠狠的砍在一面白骨盾牌之上，不过只留下一道浅浅的痕迹罢了。

　　如此的突变，不但让库鲁怔住了，更让那两个四翼天使守卫脸色骤然大变。

　　可是，等到库鲁反应过来的时候，那两个四翼天使却是突然发出了示警的大吼，随即整个人突然爆发出猛烈的金色光芒，两道金色光柱爆然射出，直冲云霄之上，将那原本平和的金色祥云搅动的混乱起来。

　　“等一下！不是你们想象中的那样，这是一个误会……”

　　见那两个守卫的举动，库鲁不禁脸色巨变，身为六翼天使，他自然清楚他们这样做的后果是什么，然而，他的话终究没有阻止得了那两个守卫。

　　就在那两道金色光柱冲天而起的数秒之后，天空之中突然传来一阵金色光晕的波动，随即出现了许多金色光影，多数身影的背后竟然都有着六道金色光翼，而在那些金色光影之中，赫然还有着两个背后生出八道金色光翼的身影。

　　眼尖的库鲁一下子便发现了那两个八翼天使，随即脸上的表情变得难看无比，那两个八翼天使库鲁是认得的，即便在八翼天使之中，也是极为恐怖的存在，没想到竟然出现在这里，以那两个疯子的个性，一旦落在他们的手中，那可是连解释的机会都没有就会被轰杀的连个渣都不剩。

　　无奈之下，库鲁只好咬着牙逃去，而就在他逃跑的时候，脑海之中突然浮现出许多亡灵法术，仿佛一直印在他脑海深处一般。

　　此刻，库鲁也顾不得这些亡灵法术是怎么来的，一股脑的施展了出来，随即一片片的骷髅战士从那浮现而出的魔法阵之中走了出来，迎向了那些俯冲而来的天使们。

　　随即，震天的厮杀声响彻天际……

　　望了一眼那惨烈的厮杀，库鲁突然停了下来，脸上突然浮现出困惑无比的表情，因为他发觉到有些不对劲了，在他的记忆之中，显然不应该出现眼前这种情况！

　　“这究竟是怎么回事，到底发生了什么事情！为什么会变成现在的这副摸样……对了！不久之前我不是还在和小骨头战斗吗？……是小骨头，一定是他弄的！”

　　库鲁眼中突然冒出一道凶光，随即露出狰狞的表情，吼道：“该死的小骨头！该死的亡灵法师！一定是他！”

　　然而，就在库鲁发狠的时候，两道金色光影却突然出现在他的面前。

　　“哼！亡灵一族竟敢跑到光明圣殿闹事，简直就是活得不耐烦了！”

　　“嘿嘿～～竟然能召唤出十六道骨盾，也算是一个人物了，不枉我们两人出来一趟啊！”

　　随着两个声音的响起，那金色光晕逐渐散去，露出两个八翼天使的真容，一个面色冰冷，给人一种不寒而栗的感觉，而另一个却是一脸嬉笑，只不过那笑容却是有些笑里藏刀的感觉。

　　库鲁猩红着双眼，与两个八翼天使相视着，嘴里喘着粗气，仿佛一头野兽一般，流露出一股凶残的气息，库鲁心中知道，虽然眼前的一切极有可能是幻觉，若是一般的幻觉，他完全可以无视，可若是这个幻境是由一个亡灵法师创造出来的，那么即便身为六翼天使的他也不敢完全忽视，因为亡灵法师一向以诡异著称，即便在幻境之中，一个不小心也能够让人不知不觉的死去，知晓亡灵法师厉害之处的库鲁自然不敢怠慢。

　　即使面对以往不敢有丝毫冒犯之心的两位八翼天使，库鲁也不得不狠下心，放手一搏了。

　　咬了咬牙，库鲁露出一脸的狰狞表情，回想着脑海之中那些亡灵法术，准备与这幻境之中的两位八翼天使拼命了。

　　就在库鲁打算拼命的时候，云城之外所有观战的玩家不仅露出了诧异的表情，因为他们一直弄不懂，为什么那个传说中的超级BOSS突然傻了，悬浮在空中的他除了表情时常变化之外，再也没有半分的异动。

　　望着脸色数变的库鲁，凌云的嘴角不禁微微翘起，心中暗暗感慨起自己十转才获得的技能——紫莲魔域！

　　要论其攻击力，紫莲魔域比起审判之剑附带的雷罚技能自然要稍稍逊色几分，然而它却有着雷罚无法比拟的地方，那便是精神系的攻击！

　　像精神系这种出其不意的攻击完好可以让人在不知不觉之中死去，这种诡异的杀伤力才是最可怕的地方。

　　话说回来，当初凌云自创的冲击波也算是一种低级的精神系攻击，不过比起现在系统赋予凌云的紫莲魔域来，却是小巫见大巫了。

　　不但如此，紫莲魔域还有着一般精神系法术无法相比的地方，那便是精神系与实体攻击相结合的新型攻击法术！

　　就在玩家们纷纷惊讶于库鲁悬浮在空中一动不动的时候，那遍地绽放的紫色莲花却是缓缓漂浮了起来，朝着空中的库鲁而去。

　　随后，在所有人诧异的目光之中结成了一座浩大的魔法阵，而魔法阵的中心之处便是库鲁！

　　“六翼天使，本就不该存在于这一界之中，现在也该是你离开的时候了……”凌云望着表情变得狰狞起来的库鲁，轻声叹息道。

　　随着凌云的话音一落，那悬浮在空中的紫色莲花突然爆发出异样的紫色光彩，随即一片片的花瓣开始凋谢。

　　而那些掉落的花瓣竟然无风自舞起来，仿佛被一根看不见的丝线牵引一般，朝着库鲁飘舞而去。

　　就在那些花瓣飞向库鲁的同时，那座连接而成的巨大魔法阵同样开始亮了起来，一股浩瀚的恐怖气息不断的涌出。

　　“再见了！库鲁！”看着那魔法阵的光芒越来越盛，凌云不禁浮现一丝微笑，轻声道。

　　然而，就在巨大魔法阵的紫色盛极一时之刻，一道光柱突然冲天而降，瞬间冲破一切束缚，将库鲁罩了进去。

　　与此同时，战场上那座巨型金色大门突然爆发出一股怪异的吸力，形成了一个巨大的金色漩涡，将所有幸存的圣光战士，还有那些圣光军团附带的巨兽与攻城道具全部吸卷了进去。

　　望着那突然冒出来的五彩光柱，以及那金色巨门的变故，凌云的眉头不禁紧紧皱在一起。

　　就在这时，天空之中突然如炸雷一般响起一声巨响，随即五彩光芒再度落下，然而，这一次却是洒落在云城之上。

　　未等人们反应过来的时候，系统公告却是接踵而至。

　　“攻城时间结束！恭喜霜云阁守城成功！”

　　……

　　听到这一系统提示，凌云眼中不禁闪过一丝怪异的神情，差了那一丝诧异之外，还有着深深的疑惑……


第524章 攻城结束

　　随着那突然响起的系统公告，无论是现场之中的玩家，还是驻足在显示屏之前的人们，都不由自主的愣住了。

　　直到这一刻，他们的思绪还停留在小骨头与六翼天使那激烈的终极之战上。

　　结束了吗……霜云阁守城真的结束了？

　　突然，许多人心中开始暗暗问着自己，随即才回味过来，紧接着便是那滔天一般的欢呼声响彻天际。

　　结束了！一切都结束了，霜云阁完成了守城之战，成为了梦幻世界之中第一个拥有驻地的公会！

　　当这历史性的一刻来临之时，云城之内，所有霜云阁的玩家都忍不住留下欣喜的泪花，在他们看来，这一战有着太多太多的艰辛与曲折，能够最终走到这一步，所需要的毅力与勇气绝对是人们难以想象。

　　当所有人都沉浸在那胜利的喜悦之中时，凌云却是露出了古怪的表情，望着那五彩光柱。虽然刚才那激烈无比的战斗使得他没有分心去查看剩余的时间，但是在他的感觉之中，时间流失的似乎快了一些。

　　不单凌云有这种感觉，云城之上同样有人感觉到这个异常，那个人便是司徒云。

　　身为霜云阁的会长，司徒云可以说每一分每一秒都在关注着这场战争的变化以及剩余的时间，然而，就在凌云突破库鲁施展的金色光罩之后，以不可思议之势再度占据上风，开始重新主导这次战争走向的时候，所剩的几分钟却突然加快流逝速度，原本所剩的三分钟到最后给司徒云的感觉居然只有一分钟不到的感觉，这着实有些让人匪夷所思。

　　然而，司徒云已经懒得再去探求事情的真相了，因为接下来他要做的还有许多，比如战后云城的重建与修补，以及驻地将来的发展都需要他来定夺，所以司徒云根本没有精力去追查这些无关紧要的事情。

　　司徒云不在意最后一点时间的异常，但是不代表凌云也不在意，依照凌云的计划，十转之后，恐怕就要离开很长一段时间，在他不在的这段时间里，凌云可不希望给霜云阁和云城留下这么一个威胁极大的敌人。

　　可惜，就在凌云以为这一次可以一劳永逸，将库鲁彻底解决的时候，系统却突然杀出，替库鲁化解了这次灭顶之灾，系统这次意外插手自然让凌云的计划付之东流。

　　随着那五彩光柱的落下，一道道五彩光晕扩散而开，朝着那空中的紫色莲花拂去，所有被五彩拂过的紫色莲花全部诡异的合拢的起来，最终变成了一个个的花骨朵，随后仿佛紫色流沙一般缓缓消散在那微风之中。

　　此刻，身在五彩光柱之中的库鲁已然恢复了神智，猩红的双眼凝望着凌云，那狰狞的表情似乎充满了对凌云的杀意，只不过苍白的面色和嘴角一直不停低落的鲜血显示着库鲁并不像表面那样毫发无损。

　　见那五彩光柱轻而易举便破掉了自己的紫莲魔域，凌云并没有太大的意外，此刻，他已然抓到了一些微小的头绪，也明白了系统为何会阻止自己击杀库鲁。

　　归根结底就是为了两个字——平衡！

　　想明白了这个道理，凌云也就有些释然了，同时心中也在暗暗猜测，如果真的将库鲁就此击杀，那么自己会不会被系统踢到更上一层的空间，或者还会有新的超级BOSS出现来制约自己呢？

　　不管结果如果，凌云都不会改变自己的初衷，只不过眼前的库鲁始终都是一个祸害，若是这一次放过他，恐怕日后一定会给霜云阁带来无数祸事和灾难。

　　“看样子又要都留一阵子了，等驻地一切重归正途之后，便前往圣光军团总部解决库鲁吧……”凌云轻叹一声，眯起眼睛望着库鲁，喃喃自语道。

　　而就在这时，仿佛知道了凌云的困扰，系统公告再次响起。

　　“叮！”

　　“作为战败一方，圣光军团在为期一年之内无法主动进攻霜云阁所属势力！”

　　听到这个提示，凌云不禁一怔，随即脸上浮现出莞尔的表情，随即望了一眼面色铁青的库鲁，心中暗暗喃喃道：“一年的缓冲期……估计也够了，一年的时间足够霜云阁发展到令圣光军团不敢轻举妄动的地步，既然系统一而再的维护库鲁，那便先让再多存在些时日，如果他真的不知趣，那就别怪我心狠了……”

　　随即，凌云眼神闪过一丝冷漠，一股令人心寒的杀意让怒目相视的库鲁眼角微微一跳。

　　看到库鲁微微蠕动的嘴唇，凌云的脸上突然浮现一丝笑容，随即也是微微蠕动起了嘴唇，看到凌云蠕动的嘴唇，光柱之内的库鲁显然暴跳如雷，可惜身在五彩光柱之中，库鲁只能发出无声的咆哮，即便再凶猛的击打着那五彩光柱，也无法撼动其分毫。

　　就在库鲁变得疯狂的时候，五彩光柱却是突然收缩，发出一道道五彩涟漪，最后化作一颗五彩光球直接飞进了金色巨门，而在五彩光球消失在金色巨门的深处之后，那诡异的吸力便开始缓缓停息了下来，而随着那吸力慢慢平息，两扇金色巨门也开始徐徐闭合，发出一股低沉的摩擦声。

　　片刻之后，待整个巨门彻底闭合之后，一道刺眼金光随即亮起，然后，在无数人的注视中，金色巨门仿佛一座海市蜃楼一般，在一缕缕阳光的照射下变得扭曲起来，随即便一点点变淡，直至消失不见。

　　直到金色巨门彻底消失的那一刻，整座青蓝水域再次达到了一个沸点，欢呼声此起彼伏，这一刻，无论是霜云阁的玩家，还是其他势力的玩家都由衷的激动，这种激动赫然是发自内心的。

　　望着那金色巨门消失的地方，凌云却是撇了撇嘴，脸上露出几分可惜的样子，因为那卷金色的神之契约还在库鲁的手上，那就意味着日后圣光军团也许还会出现一位实力接近六翼天使的强者，若是那样的话，肯定会成为一个极大的隐患，一想到这里，凌云就有些郁闷。

　　不过好在这一次夺回了最后一块冥神鉴的碎片，有了这块碎片，起码可以赢得亡灵之都的联盟，只要有梅林坐镇，再加上克里斯娜，希瑞斯，艾米丽和亚美四女以及亡灵之都的众多强者，即便圣光军团再度来袭，也足可自保了。

　　有了这层保障，凌云那颗不安的心总算安稳了下来。

　　天空之中落下的五彩光芒当真神奇无比，竟然使得被战争摧残过的云城焕然一新，如同刚刚建成时那般完好无损，不但如此，所有幸存的玩家和NPC战士被那五彩光芒照射之后，全部恢复到最佳状态。

　　对于系统如此的恩赐，司徒云自然是乐在心里，经过这一次攻城之战，除了云城内部没有受到太大的破坏之外，包括城门在内的外围区域全都面目全非，满目疮痍之处简直惨不忍睹。

　　要整修损坏到如此程度的区域，几乎和重建差不了多少，虽然有地精一族和梦幻军团的支持，可是要彻底修复，也是需要大量的财力和物力，当然所需要的时间也是必不可少的。

　　如今系统竟然将云城修复的完好无损，对于司徒云和霜云阁的玩家来说，自然是一件喜事。

　　对于系统此举，凌云自是看在了眼里，心中也有些了然，在他看来系统会有如此举动，多半是为了之前故意放水的补偿，不管怎么样，库鲁已经离开了，再在这件事上追究也没有什么意义了，与其如此，还不如承了系统这个人情，至少不用在修复云城的事情上费心了。

　　就在整个云城陷入无比的喜悦当中之时，凌云却是悄然从空中缓缓飞向云城那座楼台，而在那里，所有霜云阁的高层都汇聚于此，看那些玩家一个个满面激动的样子，翘首以待着英雄的凯旋。

　　哗～～～

　　当凌云的双脚踏足到楼台的瞬间，掌声与欢呼声骤然而起，数之不清的崇拜目光齐齐射向了凌云。

　　然而，在这其中同样有着一些异样的目光，比如卡德的嫉妒，科尔的冷漠，以及小比尔那充满着一股激昂战意的目光。

　　“哥哥！”

　　不等司徒云众人迎上，一个娇小的身影便第一个冲了出去，毫无顾忌的扑进了凌云的怀中。

　　望着那熟悉的面孔，凌云自然毫无戒备，敞开了双臂，然而，就在凌云露出一脸淡淡笑容之后，那随后而变的古怪表情却是让所有人都怔住了。

　　就在所有人都弄不清凌云为何会露出如此痛苦表情的时候，在所有人无法看到的地方，一只白皙的小手正狠狠的揪着凌云的腰间，可惜只有一层薄薄布甲相隔的腰间已经被扭成了好几圈！

　　“小雪儿，刚刚见面用不着如此大礼吧！”低头望向纳兰雪，凌云的笑容显得无比的苦闷。

　　“哼！哥哥最坏了，就知道自己在外面逍遥！”纳兰雪轻哼一声，随即白了凌云一眼，手中的力度再度暴增，痛得凌云直冒冷汗。

　　“这权当是利息，一会记得来找雪儿，雪儿有话要对你说！”说罢，纳兰雪才就此罢手，然后脸色一变，笑嘻嘻的转身离去了。

　　望着纳兰雪突然离去，所有人都露出了诧异的表情，而凌云却是浮现一丝苦笑，以前一直以为纳兰雪只是一个孩子，却忽略了另一点，那就是纳兰雪还是一个女孩子，都说女孩子是善变的让人难以捉摸，此刻看来却是如此。

　　在这一小插曲之后，司徒云便带着众人迎向了凌云，整个楼台再度被胜利之后的激动与兴奋所充斥着……


第525章 凌云的决定

　　就在稍后的时候，为了庆祝此次守城的胜利，司徒云还特意安排了一次别开生面的大型宴会，这一次宴会不单是犒劳所有参与守城的玩家与NPC，还特意邀请了所有在云城之外观战的玩家，此举便是为了将云城的声望推向另一个高峰，目的就是让世人亲身感受一下云城的不凡之处。

　　接到司徒云的邀请之后，那些前来看热闹的玩家自然开心得很，能够成为第一批进入云城的外籍玩家，那可是相当难得的机会。

　　于是，云城的大门敞开，迎接着不断涌入的玩家，当然，日常的守卫依然要坚守自己的岗位，稳稳的立于城头之上，每一个人脸上除了洋溢的喜悦之外，还有着一份无比的骄傲，这份骄傲便源自于他们都是霜云阁的一员，身为霜云阁的一员令他们最骄傲的便是除了拥有一位英明神武的会长之外，更加有着一位只能让人仰视的存在，那便是他们心中的战神，小骨头！

　　望着那些气势高昂的守卫，前来观光的玩家不仅露出了羡慕的眼神，在他们眼中，能够成为霜云阁的一员，无疑是一件值得骄傲的事情。

　　不过，霜云阁收人的标准显然让多数人只能望而却步，宁缺毋滥的准则虽然让许多人被拒之门外，却也让更多有本事的玩家乐此不疲的涌向霜云阁，所以能够最终留在霜云阁的玩家无不是精英。

　　然而，当无数玩家涌入云城，只为了近距离看上小骨头一眼的时候，人们却惊讶的发现，他们拼命想要看上一眼的主角却是悄然失踪了，虽然心中有些遗憾，但是云城这次盛大的宴会倒是玩家们心中的失落淡然了几分。

　　而作为盛大宴会的其中一部分，商业区之内几乎所有的店铺全部开张营业，许多少见的高级装备都是以半卖半送的形式出售，其中大部分的货源都来自于这一次攻城之战的收获，这些高级装备的亮相，着实吸引了许多玩家的眼球。

　　除此之外，地精一族，娜迦一族，影之一族以及梦幻军团都有着自己的专售店面，在这里有着属于他们各自独一无二的货品，当然，这些拥有着稀奇古怪效用的小东西却是引来了更多玩家的追捧。

　　其中以地精一族的炼金物品最为抢眼，以往不曾一见的稀有物品全都展现在了玩家的眼前，令前来一观的玩家目不暇接，着实让许多人大看眼界。

　　就在云城之内热闹非凡的时候，作为这一次守城最大的功臣，凌云却是悄然出现在城主府之中的一个暗室里，同在的还有希瑞斯四女，以及本应该在外面应酬的司徒云。

　　可以说，这件暗室之中聚集了此次守城之中最大的几位功臣，然而，此刻暗室之中的气氛却是有些压抑。

　　“凌云，你真的决定了？”望着情绪有些低沉的凌云，司徒云不禁皱了皱眉头，轻声问道。

　　凌云轻笑了一声，那笑容之中却有着说不出的苦涩，随即轻声道：“这是我很早之前便决定的，虽然不知道为何，但是那次幻境之中预示的危机似乎越来越近了，所以我必须离开一段时间，在这段时间里我无法分身回来，所以霜云阁的一切便要辛苦你了，不过好在圣光军团在一年之内不会来找麻烦了，这也给了大家充分提升实力的时间，只要大家的实力都上来了，我想圣光军团也不敢轻举妄动！”

　　听到凌云要离开很长一段时间，希瑞斯四女脸上都浮现了难过的表情，而克里斯娜却是最为悲伤，眼中抑制不住的泪水依然溢出，轻泣声随即响起。

　　“呜～～骨头哥哥，你真的要离开了吗？娜娜不要你走！呜～～～”

　　克里斯娜一手轻轻拉着凌云的衣袖，一手抹着眼角的泪水，哭泣道。

　　闻言，凌云轻轻叹息一声，随即蹲下身轻轻擦拭着克里斯娜脸颊的泪水，然后露出一丝歉意的笑容，轻声道：“娜娜乖，哥哥只是离开一段时间，等到事情解决之后，自然会再回来看娜娜的，不过娜娜要答应哥哥，等到下一次再见的时候，哥哥希望见到更强的娜娜，至少再遇到库鲁的时候要有自保的能力！”

　　克里斯娜低下头，先是沉默了片刻，随即猛然抬起头，满是泪水的眼中却是带着几分狡黠，轻声道：“只要我能达到哥哥的要求，便能再见到哥哥吗？”

　　听到克里斯娜的话，凌云不禁一怔，随即望着周围的三女，只见她们脸上同样露出了古怪的表情，但是眼神之中却都带着几分期待的光芒。

　　凌云心中暗暗叹息一声，随即摇了摇头，苦笑道：“明白了，好，我答应你，娜娜，只要你能达到我所说的要求，自然能够再见到我，当然了，你们也是一样！”

　　随即，凌云望了希瑞斯等三女一眼。

　　听到凌云的承诺，三女顿时喜上眉梢，欣喜的笑容浮上脸颊，对于她们来说，凌云不仅仅是她们的团长，更是她们的至亲的人，也是她们一直以来能够走到今天这一步的精神寄托，可以说，如果没有遇到凌云，那么她们未必能走到今天这一步。

　　“我们记住了！”三女齐声回应道，一抹从未有过的郑重随即浮现。

　　凌云微微一笑，脸上的欣慰显而易见，他能从三女的语气中感觉得到，在他不在的这段时间里，三女的实力一定会再度飙升，也许再见的那一天，会给凌云一个不小的惊喜……

　　轻轻叹息一声，凌云心中突然升起一种莫名的伤感，或许是因为即将离开克里斯娜几人，心中有太多的不舍，不过这也是没有办法的事情，毕竟现实中让他牵挂的事情太多，尤其是那个莫名其妙的预感，更是时刻牵动着凌云的心，总让他有种心神不安的感觉。

　　“好了，你们先回去吧，从次以后，没有我在你们身边，一定要好好照顾自己，尤其是希瑞斯，希望我不在的时候，你能承担起梦幻军团代团长的大任，好好照顾其他三女，这便是我对你单独的要求，能做到吗？”凌云再度看了四女一眼，眼中流露出少许的不舍。

　　“大人，放心吧，我一定不会辜负您的期望！”希瑞斯眼中闪过一丝精芒，随即踏前一步，异常坚定的说道。

　　“那我就放心了，好了，你们先去吧，我还有话对城主说！”凌云倍感欣慰的笑了笑，随即笑道。

　　随即，四女带着万分不舍的目光，终是离开了暗室，随后，幽暗的房间里，便只剩下了凌云和司徒云两个人。

　　“有时间的话，带着这东西，请梦幻军团的耶鲁大师陪你走一趟亡灵山脉，到亡灵之都找到梅林大师，剩下的就要看你自己了！”凌云微微一笑，将一块漆黑的金属碎片扔给了司徒云。

　　随手接过碎片，司徒云脸上不禁露出一丝狐疑，随即查看了起来碎片属性，片刻之后，司徒云的脸上突然露出了惊讶之色。

　　“不要弄出那么惊讶的表情，有了这最后一块碎片，想要与亡灵之都结成同盟也不是不可能，只要能拉上这个强力同盟，即便再对上圣光军团，纵然无法取胜，自保应该是绰绰有余了！”

　　凌云白了一眼露出夸张表情的司徒云，撇了撇嘴，笑道。

　　好一会，司徒云脸上的表情才恢复了正常，随即露出一抹感激的笑容，身为资深玩家的他虽然只是看了一眼那碎片的属性，但是以他的丰富惊讶自然知道这块碎片的重大意义，正如凌云所说，只要有了这块碎片，想要与亡灵之都结成同盟未必是件难事。

　　“凌云，多谢了！”司徒云小心的收起碎片，然后深吸一口气，缓缓抬起手抓着凌云的手臂，郑重道。

　　“你这家伙，还是老样子！算了，我都懒得和你计较了，对了，这一次我离开之后，也不知道何时才能回来，那几个丫头就交给你照顾了，尤其是克里斯娜，在她羽翼未丰满之前，一定不要让她去找幽冥之王寻仇！”凌云摇了摇头，苦笑道，随即脸色略微认真，对这司徒云交代着。

　　“放心吧，你走后我自会替你照顾她们的，倒是你自己，等你的事情办完之后，记得早些回来，否则以那几个丫头的性子，若是发起飙来，霜云阁之内还无人能压制的住她们几个，要是她们做出什么任性的事情，我未必能拦得住她们！”司徒云轻笑着说道，言语之中却带着几分无奈。

　　“知道了，如果一切顺利的话，我会抽时间回来看看她们的！”凌云轻声一笑，随即叹息一声，望着司徒云，表情有些凝重的说道：“司徒云，当初的约定，现在也已经实现了，我知道司徒家里有些变故，只是希望这些变故不会影响到你的复仇，如果你需要帮助，给我留言，待我处理完现实中的事情之后，一定会第一时间赶到！”

　　司徒云先是一怔，随即狠狠擂了凌云一拳，笑骂道：“切！你小子竟敢小觑我！放心吧，我自有分寸！”

　　看着司徒云满是笑容的表情，凌云张了张嘴，最后却是欲言又止，随即淡然一笑，说道：“既然如此，那我便放心了，希望下次再见的时候，你已经手刃仇人！”

　　说罢，凌云的身影便缓缓变淡，最终消失在暗室之中。

　　直到凌云的身影彻底消失之后，司徒云脸色才渐渐变得低沉起来，随即深吸一口气，咬了咬牙，离开了暗室……


第526章 地阶之分

　　随着眼前一阵流光飞逝而过，凌云只觉得片刻虚浮，随即那种重新支配身体的熟悉感觉重新回来了。

　　“这感觉……真好！”

　　凌云缓缓睁开双眼，情不自禁的想要伸展双臂，好好的舒坦一下，却不料双手却是被什么东西束缚住了。

　　“呃……差点忘了！自己还呆在游戏舱里！”凌云轻轻摇动了一下头，露出一抹轻笑，随即开启了游戏舱的舱门，随着一声喷气之声，舱门随之缓缓打开了。

　　就在那久违的光亮刚刚射到凌云的脸上时，一道黑影便扑了上来，将刚刚起身的凌云一下子扑到进了游戏舱之中。

　　感受着那熟悉的味道，凌云却是没有丝毫的反抗，任由玛丽莲捶打着自己的肩头。

　　轻轻抚摸着那卷起的金色秀发，凌云脸上浮现出无比的幸福表情，随即轻轻安慰道：“莲儿乖，不要哭了，我不是好好的吗？”

　　泪流不止的玛丽莲抬起头望着凌云，那满是泪水的眼睛里写满了哀怨，看得凌云一阵心酸。

　　“乖了，莲儿不要在哭了，嗯！”

　　随着一声闷哼，凌云的眼角不由得一抽，随即脸上露出一丝苦笑，望着自己肩头那瞬间留下的清晰的牙印，不知该说些什么。

　　而玛丽莲却是气嘟嘟的推开凌云，随手一抹脸颊的泪水，然后做出一个若是以后还敢这样就让你好看的手势。

　　望着玛丽莲那威胁的目光，凌云只好无奈的点了点头，不敢再有任何违背的意思，他可不想肩头再留下另一个牙印了。

　　就在这时，原本满是怒容的玛丽莲突然一怔，随即小脸变得通红，然后扭过头飞似的逃开了去，见玛丽莲如此反常的举动，凌云不禁懵住了，随即似乎有所明悟，上下打量着自己一番之后，脸上不禁露出了古怪的表情，因为此刻的他竟然是纹丝不挂。

　　“原来这丫头是害羞了……”

　　凌云莞尔着摇着头，随即慢慢从坐起身，再度审视着看起来有些让人陌生的身躯。

　　每一寸肌肤都有着晶莹剔透之感，不但如此，就连每一个毛孔之中都时而流露出异样的气息，仿佛充满了爆炸般的力量。

　　“好奇怪的感觉……”凌云眼中闪过一丝诧异，单手随之用力握了握之后喃喃自语道，随即缓缓站起身。

　　就在这时，一道黑影再度射来，这一次，凌云却是轻巧的接在手中，竟是一套新的衣物，顺势望去，只见玛丽莲红着脸怒视着他，一只手捏着鼻子，另一只手却是不停的打着手势，催促着凌云去洗漱一般。

　　直到这时凌云才察觉到，虽然自己的浑身上下没有半点污垢，但是却带着一股浓浓的血腥味道，脸上露出一抹淡然的笑容，心中暗道难怪玛丽莲会如此。

　　也正是此刻，借着光亮，凌云才发现游戏舱内竟然还些许血迹斑斑之处，虽然游戏舱内有着自动清洁功能，可是依旧留下了少许残留的痕迹，由此便可猜想当初凌云昏迷之时究竟发生了些什么。

　　不过，凌云并未太在意，因为当时的他身在游戏之中，即便现实中的他当时情况多么惊险，也不可能被身陷游戏之中的自己知晓，更何况现在的他并未失去什么，反而得到许多意想不到的好处，如此一来，凌云自然懒得再去理会了。

　　许久之后，当凌云从浴室出来之后，整个人不知不觉中焕发出一种难以言喻的魅力，尤其是那时而闪烁出异彩光泽的肌肤，更是让此刻的凌云显得有着与众不同。

　　再次回到房间，巡视一圈之后，凌云却是并未发现玛丽莲的踪迹，不过却是意外的注意到了角落里那娇小的黑色身影。

　　“不错嘛！竟然突破了人阶，进入了地阶程度，看来这一次意外的昏睡倒是让你获益匪浅啊！”

　　奈法利安也不知何时出现在房间之中，捧着一块不知什么动物的后腿，大口大口的啃着，血淋淋的样子，倒也让他这小狗模样多了几分煞气。

　　“你倒是很悠闲啊！”凌云撇了撇嘴，身形不过微微一晃，整个人便瞬间出现在了奈法利安的身旁，毫不客气的将其拎了起来。

　　“小黑，告诉我当日究竟发生了什么，为什么现实中的我突然会昏睡不醒？”凌云将奈法利安拎到自己的面前，盯着他那两颗豆大的眼睛，脸上带着几分疑惑，问道。

　　“我怎么知道？虽然我见过太多的怪事，可是也不及你身上发生的怪事多！”奈法利安扭了扭娇小的身躯，不耐地说道。

　　虽然凌云对于奈法利安给的答案略感失望，不过他也知道自己身上无法解释的怪事太多了，想要弄清究竟发生了什么事情，也是有些不现实的。

　　被扔回地面之后，奈法利安摇了摇尾巴，再度趴在那块还带着鲜血的后腿之上，露出锋利的牙齿撕扯了起来，随即嘀咕道：“虽然不清楚究竟发生了什么事，不过当时你身体里释放出来的雷电却是有些古怪，依照我的判断，若是你能将那些雷电尽数操控，至少也能正面抵挡天阶高手而不落败！”

　　“雷电？”凌云不由得一怔，眉头不禁皱了起来，随即沉默了片刻之后，才缓缓笑着开口道：“这么说来，只要掌握了你所说那些雷电，便能拥有媲美天阶高手的实力了？我记得你也是天阶强者吧！”

　　“切！我只是说你可以与天阶高手对战，却没说你可以与我一战，想要与我一战，怕是至少也要百年之后的事情了！”

　　奈法利安颇为得意的仰起头，脸上露出一种极为臭屁的表情。

　　“怎么？天阶之间还有分别不成？”凌云皱起眉头，脸上露出不解的神情。

　　“那当然了！就比如我吧，现在已经是天阶九级，也就是天阶之中的巅峰存在，也许不久之后，便能进入更高级的皇阶，之后便是圣阶，亚神阶与传说中的神阶！当然了，除了亚神阶和神阶之外，其他所有阶位都有九级之分，而以你现在的水平，不过才刚刚达到地阶一级，你我之间可是差了整整两个阶位呢，想和老子比，简直就是白日做梦！”奈法利安咧嘴说的正欢，甚是得意的他却忘了自己现在的身份。

　　看着奈法利安一脸臭屁的样子，凌云不由得泛起了白眼，随即抬起一脚便将奈法利安踢了出去。

　　嘭！随着一声闷响，奈法利安那娇小的身躯完完全全贴在了石壁之上，随即缓缓滑落了下来。

　　“该死的家伙！你疯了吗？为什么踢我！”刚刚起身的奈法利安便发出了愤怒的咆哮，然而，当他看到凌云手指尖上不经意间擦出的紫色火花之后，顿时嘎然无声，随即耷拉着脑袋，仿佛泄了气的皮球一般，独自朝着角落里走去，让人看了之后倒是生出几分怜惜之感。

　　“就知道用紫莲神炎吓唬老子！哼！等老子和你小子之间的关系扯清之后，一定让你这臭小子好看！”奈法利安无比苦闷的嘟囔了一句，便像一个受气包似地趴在角落里，不再出声了。

　　见此，凌云也是懒得理会奈法利安，他可是知道后者不是一个安分的主儿，虽然现在能够压制住他，但是凌云可不会天真的认为凭借自己得以操控的紫莲神炎便可以与天阶高手叫板，当初奈法利安之所以会屈服在凌云脚下，多半是因为大意而被紫莲神炎火烧上身，若是有所准备的话，奈法利安未必就会怕了拥有紫莲神炎的凌云，这一点凌云自己还是心知肚明的。

　　不管怎么说，至少在约定的时限之内，凌云还是不怕奈法利安反水，若是真是把他惹急了，将紫莲神炎全部释放，大不了来的鱼死网破，到时候谁都讨不到好处。

　　吱～～～

　　随着一声轻响，一股许久未有嗅到的味道再度传到了凌云的鼻子里，令原本没有任何饥饿感觉的他突然有了胃口。

　　只见房门轻轻被打了开来，随即一车丰盛的食物被推了进来，继而出现在凌云视线之中的便是玛丽莲那乖巧的样子。

　　嗅到那扑鼻而来的香味，原本一副郁郁寡欢样子的奈法利安却是猛然抬起头，转向门口的方向，见玛丽莲推着一车的食物进来，双眼顿时冒出一阵阵精光，瞬间化作一道黑影，掠向那满是美食的餐车。

　　见此，凌云不禁皱了皱眉，刚要开口喝止，却见玛丽莲的脸上突然浮现一丝怪异的笑容。

　　嘭～～～

　　一声闷响之后，奈法利安那小巧的身躯突然被踢飞，随即在地上滚了几圈，一头撞在了墙壁上。

　　“这丫头什么时候有了这般敏捷的身手了……”

　　望着被踢飞的奈法利安，凌云脸上不禁浮现出一丝愕然，随即望向脸上带着几分笑容的玛丽莲，望着玛丽莲那看似轻松的笑容，凌云心中突然生出一丝陌生的感觉。

　　这到底是怎么回事？自己昏迷这段时间里，究竟发生了什么……


第527章 十级强者

　　望着一脸愕然的凌云，玛丽莲却是歪了歪头，一双美丽的大眼睛俏皮的眨了眨。

　　同是被踢了一脚，奈法利安却是表现出了截然相反的态度，只见他灵巧的从地上翻身而起，然后摇晃着那有着亮丽皮毛的小尾巴，飞快的跑到玛丽莲的脚下，仿佛乞讨一般蹭着前者的腿，脸上浮现的那副令人不齿的媚笑，简直让凌云有种作呕的冲动。

　　望着脚下摇尾乞怜的奈法利安，玛丽莲那精巧的小鼻子不禁一紧，随即望向角落里那块血淋淋的后腿，脸上不由得露出几分不悦的神情，见此，奈法利安二话不说，瞬间闪到那块后腿旁边，随口吐出一口赤红色的火焰，只是眨眼的工夫，那块后腿便化为了灰烬，就连地上那片血迹也被瞬间蒸发。

　　此后便是露出那锋利的牙齿，露出一副完全无害的献媚笑容，蹲在那满是焦黑的地面上，好似讨好一般的模样。

　　看着奈法利安那副令人不敢恭维的笑容，玛丽莲也是不禁掩嘴轻笑，随即将餐车上一整块散发着浓浓香味的烤肉扔向了奈法利安。

　　见到那块烤肉，奈法利安却是双眼放光，一副狂喜的样子，随即毫无一点形象的扑了出去，一口便将那烤肉叼在嘴里，然后趴在地上有滋有味的啃了起来，看着他脸上流露出来的幸福表情，让人很难相信，眼前这只小黑狗竟然是一头凶残之极的黑狱魔龙！

　　“没想到堂堂的黑狱魔龙也会拜倒在莲儿的美食之下，看来我不在的这断时间里，这家伙应该没有惹出什么乱子来……”

　　心中似乎感慨多多，凌云脸上突然浮现出淡淡的笑容，喃喃自语着。

　　似乎听到了凌云的自言自语，玛丽莲却是给了他一个大大的白眼，随即将食物摆上了桌面，然后打起了手势。

　　“昏迷了这么久，刚刚醒来一定饿了吧，快吃吧，要不就凉了！”

　　读懂了玛丽莲的手势，凌云嘴角不由得微微翘起，心中同时暗暗感叹着玛丽莲对自己的细心呵护，虽然凌云现在根本没有半点饥饿的感觉，但是能享受到这般美食，也是一件美事！

　　片刻之后，在凌云毫无形象的一番狼吞虎咽之后，桌子上的美食尽数被一扫而光。

　　“呼～～莲儿，没想到这段时间里，你的手艺倒是精进了许多！”

　　拍了拍有些微微隆起的小肚子，凌云长长的呼出一口气，舒服的靠在了椅子上。

　　玛丽莲耸了耸肩，打着手势告诉凌云，原来他不在的这段时间里，玛丽莲所做的美食倒是统统便宜了奈法利安，而为了应付嘴刁的奈法利安，玛丽莲的厨艺也是在悄然之间提升了不少，这也算是意外的收获。

　　读懂了玛丽莲解释之后，凌云不禁点了点头，随即想起了什么，问道：“对了，莲儿，刚刚你的身手怎么突然变得那么敏捷？”

　　回想起玛丽莲刚刚的那一脚，凌云心中倒是充满了好奇，以奈法利安那种速度，即便是凌云本人都需要认真起来才能应付的了。

　　听到这个问题，玛丽莲却是歪了歪头，脸上露出几分困惑，打着手势告诉凌云这都是修炼那些法诀之后的变化，至于为何会如此，玛丽莲自己都弄不清，不过有一件事她倒是很清楚，那就是现在的她至少不会成为凌云身边的累赘了！

　　看着玛丽莲那笑嘻嘻的表情，凌云却是有着发懵了。

　　“不用奇怪，身为剑奴的她不可以按常理计算，等到日后，你才会更加清楚的认识到剑奴究竟有多可怕！”

　　慵懒的趴在角落里，奈法利安那耷拉着的眼皮不禁抬了抬，瞥了凌云一眼，低声的嘀咕道。

　　听到这话，凌云脸上不禁闪过一丝诧异，随即将感知散步开来，然而，当凌云想要探知玛丽莲此时究竟达到了何种程度时，却惊讶的发现如今的玛丽莲竟然达到了九级的水平，这一发现不禁让凌云的脸上生出几分惊骇之情。

　　“啧～啧～剑奴果然是逆天的存在，这么短的时间里便从一个普通人提升到了人阶顶峰，这种修炼速度即便是四域的那些顶级天才也要望尘莫及！不过可惜……虽然剑奴提升的速度太过于惊人，但是每一次战斗消耗的却是他们自己的生命力，恐怕这也是身为剑奴的可悲之处啊……”奈法利安摇着头暗暗自语着，随即目光在凌云和玛丽莲的身上扫了一下，露出几分惋惜的表情。

　　可惜，凌云太过于惊讶玛丽莲的变化，并未发觉奈法利安的异样表情，如果凌云发觉奈法利安的异样，或许一直追问下去，若是凌云知晓剑奴这一隐秘，也不会使得日后让玛丽莲深陷万劫不复之地，险些让凌云追悔莫及。

　　对于玛丽莲的实力突然暴涨至如此地步，凌云自然是惊喜交加，以后自己不在她身边的时候，玛丽莲至少有了自保能力。

　　随后的时间里，许久没有相聚的两人自然要好好缠绵了一番，这一次倒是玛丽莲倒是没有再拒绝，这也让分离许久的他们更加体会到了那种澎湃的激情与幸福的感觉。

　　当然了，在此之前，奈法利安却是被凌云毫不留情的扔出了古堡……

　　许久之后，凌云却是身着一套崭新的黑色法袍站在海耶斯的门外，深吸了一口气，随即抬手轻轻敲了几下。

　　“请进！”随着那敲门声响起之后，房间里传来了海耶斯那熟悉的声音，只不过这声音之中充满了几分戒备与凝重。

　　凌云缓缓推开门，步入眼帘之中的却是海耶斯那张熟悉的面孔，不但如此，房间里竟然还聚集了海纳斯和汉姆两人。

　　然而，原本表情凝重的三人在见到凌云之后却是不由得张大了嘴，脸上充满了无比的惊讶。

　　“哈哈～～小云！好你个臭小子，你什么醒来的？莲儿那丫头竟然没有来通知我们，对了，你现在的身体状况如何？醒来之后也应该在床上躺着多休息休息，你小子怎么还敢出来乱跑呢？相见你外公和我叫人通知一声就好了，我们自会前去看你的！”

　　海纳斯在惊讶之后，却是露出了狂喜的表情，随即大踏步从椅子上起身，来到凌云身边，上下不断的打量着。

　　与海纳斯那种大大咧咧的性格不同，在见到凌云之后，海耶斯和汉姆不禁相视一眼，彼此都看到了对方眼中的难以置信。

　　“云儿，你可是自己一人吗？若是还有其他人与你一起，不妨请人家进来吧！”海耶斯犹豫了一下，微微皱起眉头，缓声说道。

　　听到海耶斯的话，凌云不禁一怔，随即摇了摇头，笑道：“外公，云儿自己一人前来，并未与其他人同行！”

　　听到凌云的回答，海耶斯和汉姆脸色同时一变，随即同时起身，快步来到凌云的面前，将感知全力释放开来，然而，随着海耶斯和汉姆不断加大着释放感知的强度，两人脸上的惊讶之色却是越发的浓郁。

　　尽管两人释放了全部感知，却是依然无法感知到面前站立的凌云，在他们的感知之内，面前仿若无物一般，可是面前的凌云却是活生生的站在他们面前，摸得着看得见。

　　看着海耶斯和汉姆那见鬼似地表情，海纳斯却是有些不满的说道：“喂，你们两个老东西为什么摆出那副鬼表情？小云能够醒来不是天大的喜事吗？你们怎么还露出那副僵硬的表情，难道笑一下能死吗？”

　　“海老二！你能感知到小云的存在？”汉姆皱起眉头，表情凝重的问道。

　　海纳斯微微一怔，随即伸手拍了拍凌云的手臂，大笑道：“小云不就在咱们眼前吗？还感知做什么……呃！为什么会这样！”

　　直说了一半的话却是被海纳斯硬生生的咽了回去，因为在他的感知之内却是无法探知到凌云的存在，要不是刚刚他实实在在摸到了凌云的手臂，也许他真的不敢相信自己面前竟然还站着一个大活人。

　　听了三人的话，再联系三人的表情，凌云似乎也明白了些什么，随即微微一笑，说道：“外公，云儿此次前来，却是为了一件事，还记得咱们的约定吗？只要我顺利成为九级强者，你便不会在阻止我前往密境一探，如今的我却是完成了这个约定！”

　　说罢，凌云的身体里突然涌出了一股无比强大的精神力，浩瀚澎湃的程度比起海耶斯这些长者来却是丝毫不逊色。

　　就在凌云散发出强大的精神力的瞬间，身在古堡之中的亡灵族人全都感受到了这股陌生却强大的令人惊讶的气息。

　　要不是这股浩瀚的精神力平淡如水，没有丝毫的暴戾气息，古堡之中的一些强者早就爆发了，即便如此，古堡之中还是有着许多股不弱的气息朝着这里快速赶来。

　　感受着那股浩瀚的精神力，海纳斯先是一惊，随即便是大喜道：“好你个小子啊！竟然真的被你达到了，果然是咱们家族的骄傲，这一点你可是毫不逊色你母亲，好！好！”

　　与海纳斯的一脸大喜相反，海耶斯和汉姆却是眉头紧锁，脸上露出了十分凝重的表情。

　　看着凌云无动于衷的样子，显然是并未尽全力，见此，海耶斯却是深吸一口气，表情极其认真的问道：“云儿，能告诉外公，如今的你究竟达到什么地步了？为什么同为九级强者，我们却是依然无法感知到你的存在呢？”

　　“果然还是没有瞒过外公，不错！如今的我已经突破了九级，成为了十级强者！”凌云嘴角微微一翘，十分轻松的说道。

　　听到凌云的话，不但海耶斯和汉姆一脸惊色，就连一直大大咧咧的海纳斯都是惊讶的说不出话来。

　　“云儿……你说的可是当真……”海耶斯胸口急促起伏着，整个人仿佛喝醉酒的老汉，脸上浮出一层浓郁的红晕，颤声的说道。

　　“外公，多说无益，便请外公感受一下这传说中十级吧！”

　　话音刚落，一股更加汹涌的精神力如同海啸一般从凌云的身体之中涌了出来，感受着那股恐怖的精神力，海耶斯三人脸色齐变……


第528章 新的王

　　这一天对于亡灵古堡来说，注定不会是平凡的一天！

　　先是一股极其陌生的九级程度的精神力突然爆发而出，引得古堡一阵小小的骚动，然而，当片刻之后，这股陌生的精神力却是再度爆发，瞬间涌出的澎湃精神力让所有身在古堡的亡灵族人彻底疯狂了。

　　一些精神力低微的族人更是当场昏厥了过去，这还是那股精神力毫无恶意的结果，否则单是这一下，便能让所有五级以下的亡灵族人消亡。

　　这一次，真的是引发了整个亡灵古堡的动乱，所有六级以上的亡灵族人疯了一般赶向那股精神力爆发的地点，就连那些平日里驻守要地的隐士强者都被那股浩瀚的精神力引来。

　　就在整个亡灵古堡闹得鸡飞狗跳之时，那股凭空出现的精神力却是突然消失，要不是真真切切的感受到那股可怕的威压，说不定还真的会以为那是个幻觉，即便如此，还是有人不断朝着那股精神力消失的方向涌去。

　　感受到那稍纵即逝恐怖的精神力，海耶斯那张满是皱纹的脸孔尽是惊骇之情，而在那惊骇之情缓缓退去之后，便是无尽的惊喜。

　　“十级……果然是十级！亡灵一族沉寂那么多年，终于再次出现了突破九级的族人了！”

　　海耶斯那张苍老的脸孔之上早已是老泪纵横，微微颤抖的声音显示着此刻他的内心有多么的激动。

　　“好小子！不愧是预言中的救世主，竟然这么快就突破到十级，哈哈～～老子今天真是太高兴了！”从震惊中回过神来的海纳斯则是在第一时间狠狠的将凌云搂在怀中，丝毫不顾及自己的长辈形象，就像小孩子一般狂笑起来。

　　相对于海纳斯的肆无忌惮，从震惊之中恢复过来的汉姆则是要安稳的多，不过那眼中闪烁不定的异彩同样揭示了他此刻的内心同样波澜不定。

　　就在这时，十数道强大的精神力同时涌入这间并不大的房间之中，似乎要锁定着什么，可惜在寻觅一圈之后，却是有些徘徊不定的留在了房间之中。

　　“看样子小云刚刚的气息引来了不少人呢……咦？没想到连那几个老家伙都被引来了！”感受着散步在周围的精神力，海耶斯脸上不由得闪过一丝诧异。

　　“既然这些家伙都来了，正好将小云突破到十级的好消息当众宣布一下，毕竟这可是我族一件值得所有族人都惊喜的消息，我想它一定可以振奋所有族人，给我重新注入一股强有力的强心剂！”

　　海耶斯脸上突然浮现出一丝笑容，眼中闪烁着激动与兴奋，显然，他想马上把这份喜悦分享给所有的同胞。

　　听到海耶斯的决定，凌云却是没有一丝反对的意思，自从他释放出十级气息的时候，就没有打算隐瞒这件事，因为他同样明白一个突破到十级强者的出现，对亡灵一族意味着什么，况且他还需要这个身份去进入密境。

　　“小云，走，随我一同前往议事厅，我要在那里将这件喜事当众宣布！”海耶斯来到凌云的身边，轻轻拉起他的手，一起走出了门，而海纳斯和汉姆则是相视一眼，满是喜气的跟在了后面。

　　当海耶斯拉着凌云走出房间的时候，正好遇到了赶来的众人，未等众人开口，海耶斯便微笑着说道：“诸位来得正好，同我一起到议事厅，召集所有古堡之内的所有人族人，我有一件大事与大家宣布！”

　　听到海耶斯这让人摸不着头脑的话，许多人不禁愣在当场，只要少许几人皱起眉头，眼中流露出思索的光芒。

　　片刻之后，原本空空荡荡的议事厅却是人满为患，这里几乎聚集了亡灵一族所有五级以上的强者，一些平时相熟的人不禁聚在一起，轻声低语着什么。

　　“刚刚那股精神力好恐怖！本来我已经都进入深度冥想之中，却还是被股浩瀚的精神力惊醒，这股精神力的强大即便在众位长老的身上也从未感觉过的！”

　　“没错！就在感受到那股突然爆发而出的精神力瞬间，我能感觉得到自己的精神领域已经迫于崩溃边缘，好在那股精神力并没有什么恶意，否则说不准我也会像那些菜鸟一样当场昏迷！现在回想起来都觉得后怕！”

　　“你们说，这次大长老突然召集我们前来，是不是和那股精神力有关，难道说长老之中有人突破到那个传说中的层次了？”

　　“很有可能！否则单以九级的程度未必会给我们造成如此大的压力，也只有传说中的十级强者才能释放出如此恐怖的精神力吧……”

　　就在亡灵族人暗暗猜测的时候，一阵脚步声却是从那黑漆漆的通道之中响起。

　　随着脚步声的响起，所有亡灵族人都自觉地闭上了嘴，整个议事厅顿时变得鸦雀无声。

　　片刻之后，数道身影出现在了通道出口，望着其中几位面生的老者，一些年轻的亡灵法师不禁露出诧异的神色，然而，也只有一些年长的亡灵法师才会露出一丝惊愕的表情，因为这几位老者都是曾经的长老会成员，资历比起海耶斯甚至索拉都要老很多，只不过随着时间的蹉跎，这些人早已经淡出了人们的记忆，其中一部分人在卸去所有职位之后，便会前往古堡之中最深处的禁地，成为那里守卫的一员，当然还有一些过着闲云野鹤一般的生活，常年不在古堡之中，只不过此时临近祭祀圣典之日，这些人才会从隐居之地赶来参加祭奠。

　　不过，最让人们在意却是跟在海耶斯身后的那个年轻人，说起这个人来，古堡之中不认识他的人还真不多，只不过前些时候听说后者出了些状况，一直昏睡不醒，今天突然看见此人现身，多少会有些惊讶，不过也仅仅是惊讶而已，并没有人将之前那股浩瀚的精神力与他联系在一起，毕竟这人实在太年轻了，即便他是预言之中的真命天子，也不可能在如此短的时间里突破到那传说中的境界。

　　然而，也并不是所有人都如此，至少与海耶斯同行而来的众位老者心中已然猜到了七八分，从他们一个个脸上的凝重表情与眼中的炙热便可看出些什么了。

　　登上台阶，来到高台之上，海耶斯脸上那激动的红晕并未完全退去，依然有些残留在脸上，带着那一抹难以压制的激动，海耶斯不由得深深吸了一口气，当目光扫过台下所有人之后，海耶斯浑身的气势徒然一变，再度成为了那个拥有着无比尊严的大长老。

　　“想必刚刚大家都已经感受到了，或许已经有人猜到了我为何会突然召集大家来此，没错！我现在就郑重的宣布，时隔数百年之后，我亡灵一族之中终于出现了十级强者！”随着此话一出，即便海耶斯刻意压制着心中的激动与喜悦，但是最后几个字确是颤音发出的。

　　听到海耶斯的话，整个议事厅突然变得静悄悄的，然而，就在下一刻，整个议事厅突然爆发出恐怖的声浪，泪水与欢呼成为了主旋律，一些已然满头白发的老者不禁相依在一起，眼中露出了激动的泪花，或许也只有他们更能了解出现一个十级强者对亡灵一族意味着什么，而更多年轻的亡灵法师则是肆无忌惮的狂吼着，以此来抒发着自己内心的狂喜。

　　而同在海耶斯身后的众位长老在露出震惊表情的同时，却是将目光完全落在了海耶斯身边的那个年轻人身上，正是这个之前一直昏迷不醒的年轻人让他们始终无法看透，无论他们使用何种方式探知，一旦感知触及到年轻人身上的时候，仿佛一片汪洋大海一般，根本看不到尽头。

　　“尊敬的大长老，请您不要在卖关子了，究竟是哪位长老突破到那传说中的境界，或者说根本就是你本人呢？”

　　这时，一位老亡灵法师拄着魔杖微颤着来到台下，一脸老泪纵横的问道。

　　海耶斯却是摇着头微微一笑，抬手虚压，使得整个议事厅再度沉静了下来。

　　“想必大家一定急于知道究竟是何人成为了数百年来首位成功进阶十级强者，其实他就一直站在我的身边，不错，他便是我亡灵一族的骄傲，也是预言之中的救世主，凌云！”

　　随着海耶斯铿锵有力的声音回荡在整个议事厅，台下所有族人都露出了极度惊讶的表情，一个个张着大嘴，足够吞下数枚鸡蛋了。

　　“小云，来吧，把这份喜悦分享给所有人族人吧！”海耶斯微微一笑，松开了凌云的手，眼中除了鼓励还有着一丝慈爱的关怀。

　　凌云微笑着点了点头，随即望向台下一个个惊讶的面孔，脸上毫无一丝胆怯，带着一丝淡淡的笑容稳稳踏出一步，随即一股难以形容的精神力缓缓释放开来。

　　片刻之间，整个议事厅便被那浩瀚的精神力所吞噬，感受着那如同汪洋大海一般的精神力，所有人脸上再也没有了丝毫的怀疑，每一个人脸上都露出心悦诚服的笑容，能够置身于如此浩瀚的精神力海洋之中，对于他们来说本身就是一种难得的体验机会，要知道这可是数百年来从未有过的十级精神力啊！

　　然而，就在这样的精神力海洋之中，那位满脸老泪纵横的老者却是猛然跪倒在地，脸上写满了激动，高呼一声：“王！”随即整个人便虔诚的匍匐于地。

　　仿佛受到了老者的感染，越来越多的亡灵族人双膝跪下，大呼着：“王！万岁！”

　　片刻之间，台下数百人之中便再无一人站立，此时此刻，海耶斯和数位长老不禁相视一眼，随即，连同海耶斯和海纳斯在内的所有长老全都躬身执礼，高声道：“属下参见王！”

　　……


第529章 准备启程

　　王？多么久远的称呼啊……

　　这个在历史之中不知沉寂了多少的称呼终于再次响起在幽森的古堡之中，对于所有亡灵族人来说，再次说出这个称呼已然让人觉得有些陌生，然而，无论怎么，这个称呼的再次出现无疑让每一个亡灵族人都热血沸腾！

　　望着满地跪下的身影，凌云当时真的有些不知所措，可是当所有长老，甚至连自己的外公和舅公都对自己行礼的时候，凌云心底不知不觉的冒出许多东西，这也让凌云第一次感觉到自己肩上所有承担起的责任有多么的重了。

　　深吸了一口气之后，一股平淡却如汪洋一般浩瀚的精神力再度从凌云的身体爆发，随即，所有匍匐与地上的族人都感觉一股强大的精神力将自己的身体慢慢扶起。

　　感受着这令人只能仰视的精神力，所有人都毫不抗拒的站起身，当然也是无法抗拒。

　　“外公，我准备明天便前往密境，请您帮我安排一下！”

　　凌云转过身，望向海耶斯与其他众位长老，脸上的表情虽然看似平淡，但是话语之中却流露出一股浑然天成的毋庸置疑。

　　“不可！”

　　锡兰长老本是上一代长老团中的唯一一位女性，自从卸下长老一职便常年外出，过着闲云野鹤一般的生活，所以对于亡灵一族的消息自然知之甚少，只有每一次祭奠前夕才会优哉游哉的赶回来。

　　不过这一次归来的锡兰却是大大惊喜了一次，而这份惊喜自然便是来自于凌云，虽然尚不知道眼前这年轻人究竟身世如何，但是从只言片语之中也能听出来这年轻人便是当今大长老的外孙，尤其是当这年轻人展现出已经超越九级的十级精神力时，锡兰心中甭提有多高兴了，即便当初自己被选为长老的时候也不如现在这般高兴。

　　可是，当锡兰听到这个刚刚获得族人认可的年轻的王竟然打算主动去探查密境的时候，不由得惊出一身冷汗，毫不犹豫的出口阻止，即便这样已然有了大不敬之嫌，但是锡兰长老依然选择如此，便是不希望亡灵一族刚刚才出现的王便夭折在密境之中，密境的可怕之处，作为老一代的长老自然比其他人了解的更加深刻，毕竟在他们那个年代之中，密境带给他们的悲痛实在是太多太多了……

　　望着眼前这有些陌生的苍老面孔，凌云的脸上并无任何的不悦，可是即便是那平淡的注视，也让锡兰长老感受到一股前所未有的压力，这种压力便是来自于那强大的精神威压。

　　“哎～～锡兰长老，你许久不在族中，有些事情可能尚未知晓，待稍后我等自会向诸位慢慢言明。”望着其他几位眼中同样有着疑惑的上一代长老，身为大长老的海耶斯不禁轻叹一声，使得众人原本想要阻止凌云的打算在无形之中告破。

　　随即，海耶斯也迈出一步，只是稍稍与凌云尚有一肩之差，朗声道：“今天，便是我们所有人见证历史诞生的一幕，正如预言之中所说，在王的带领下，我族必然将重铸辉煌，今夜，便让我们所有人放下一切枷锁，尽情的欢乐吧，因为明天将会更加的美好！”

　　随着海耶斯双手展开，整个议事厅再度爆发出无比喜悦的欢呼声，尤其是一些年轻的亡灵法师更是激动不已，虽然终日呆在这个枯燥无味的古堡之中，已然将他们当初的年少激情打磨的差不多了，但是海耶斯的一句话还是唤醒了他们心底之中的那份蠢蠢欲动，随之而来的将是古堡之中数百年来为数不多的狂欢吧。

　　就在所有人尽情享受着这难得的放纵之时，众位长老却是尾随在凌云的身后，悄然离开了……

　　而在迷雾之林的边缘，凌浩立于一颗巨树枝干处，远远的望着古堡的方向，就在刚刚，原本还在修炼的他突然感觉到一股强大的精神力爆发，更让凌浩惊讶的是这股精神力的气息十分的熟悉。

　　凌浩轻轻的松了一口气，脸上不由得露出一丝笑容，喃喃自语道：“看来凌云大哥终于醒来了，昏睡了这么久，没想到让他一举突破了十级，此种机缘真是令人羡慕！”

　　自从凌云昏睡以来，凌浩便一直忧心忡忡，深怕凌云出了什么状况，以后在见到凌燕儿时无法交代，如今感受到凌云不但清醒了过来，修为反倒更加精进了，如此天大的喜事不禁让凌浩暗暗松了一口气。

　　古堡之中，属于海耶斯的房间本就不大，如今容纳了所有长老之后，更加显得狭小。

　　“到了这里，大家便不用拘谨了，可惜房间小了些，众位长老请自便吧！”海耶斯脸上堆满了笑容，随即拉着凌云坐到了最上手的椅子上，而他自己却是站立在凌云的身边，纵使身边还有空着的椅子，也是没有丝毫要坐下的意思。

　　不但海耶斯如此，其他长老们同样没有一个人坐下，都是恭敬的垂首而立。

　　见众人如此，凌云脸上不禁露出几分不自然的表情，在场的人之中最年轻的都可以做他的父亲了，更别说那些年长的长老，其中更是有许多人的年龄足够做他的祖父和祖母了。

　　如今却只有他一人独坐其中，其他长者却是只能站在一边，这让凌云觉得浑身不自在。

　　“外公，你们也坐吧！如果椅子不够的话，我现在便去取来一些吧！”说罢，凌云便欲起身，不料却被海耶斯一把按在肩膀上。

　　海耶斯摇了摇头，脸上的笑容却是丝毫不减，笑道：“小云……不，从现在起，我们将称呼你为王，与王同处一室，除了圣女之外，其他亡灵族人是没有资格同坐的，即便我这个大长老也是同样如此，所以王就不要与我们这些老家伙们客气了，这都是祖祖辈辈的留下来的规矩，无法更改的！”

　　其他众位长老同样是满脸笑容，显然是十分认同海耶斯的话。

　　“外公……可是这样的话，我会觉得很不自在，要不我和你们一起站着吧！”未等凌云站起，便再一次被海耶斯按下。

　　“如果王要非要站着，那么我们这些老家伙便只能跪下了！”说罢，海耶斯便真的朝下跪去。

　　见此，凌云可是吓了一跳，连忙起身将海耶斯扶住，开玩笑，那可是自己的亲外公啊，岂能让他跪在自己面前，若是这样的话，那自己岂不是枉为人了？

　　“外公，您这是为何，难道要折煞云儿吗？算了，既然您执意如此，我便听从您的安排吧！”凌云苦笑着摇了摇头，将海耶斯扶起之后，便是万般无奈的坐回了椅子上。

　　见此，海耶斯的眼底不禁闪过一丝狡黠的笑容，虽然凌云不曾注意到，但是在场的长老们却是看在了眼里，随即相视而笑，看着凌云的目光之中不禁多了几分赞赏。

　　“咳～大长老，刚刚在议事厅，老身听说王准备前往密境，究竟是为何？那里可是凶险之极，王千万不可以身犯险啊！还有在外面的时候我们几人都不好问出口，如今却是不得不问了，这年轻人的外貌似乎与我们有些不符……”

　　锡兰干咳了一声，随即越出众人之中，先是对着凌云微微一躬身，随即脸上带着凝重的表情，朝着海耶斯问道。

　　海耶斯露出一丝苦笑，随即将凌云的身世叙说了一遍，同时又将当初凌云在众人面前所说的那一番话以及自己与凌云的约定也说了一遍。

　　当锡兰几人听了海耶斯的话之后，望着凌云的眼神不禁发生了变化，毕竟凌云的身世太过于神秘了，仿佛一个谜一般，虽然此刻海耶斯已然认定他便是自己的外孙，但是其中诸多细节却是值得让人深思，不过即便如此，他们心中还是比较认可凌云，如果说之前是因为凌云那恐怖的实力得到了他们的认可，那么现在听了凌云之前说过的那番话之后，则是彻底征服了他们的心。

　　毕竟以亡灵一族现在的状况来说，太需要一个王的存在了，一个实力恐怖的王未必能让亡灵一族重新崛起，但是一个拥有恐怖实力，同时又有胆识，有见地的王却一定能将濒临绝境的亡灵一族。

　　“既然王为了亡灵一族的未来都可以以身犯险，那我这个老家伙自然不能置身事外，活了一辈子了，为族里做的贡献却是寥寥无几，罢了，这一次就让老身陪着王闯一闯密境，也算了却当年一桩憾事吧！”锡兰轻叹一声，那带着些许褶皱的脸孔之上却是露出了一丝微笑，那微笑显得那么坚定，一种执着的信念充满着其中。

　　“咳～既然锡兰妹子都站了出来，那么我们这些老不死的家伙自己不甘落于人后，几位老哥，你们觉得呢？”

　　一位皮肤如同树皮一般，写满了沧桑的老者笑着走出一步，与锡兰并肩道。

　　“那是自然，我们几个老家伙怎么舍得锡兰妹子一个人去呢？”

　　“就是，老夫活了这么久，唯一一件憾事就是当初未能前往密境一探，如今有了这样的机会，老夫岂能再次错过呢？”

　　随即，又有两位老者踏出一步，与锡兰和那树皮老者并肩而立。

　　“大长老放心，此番前往密境，我等一定不会让王孤身犯险，除非我们身死，否则绝不会让王损伤一根毫毛！”锡兰与众人相视一笑，似乎多年的默契一般，随即望向海耶斯，信誓旦旦的说道。

　　望着本该乐享天年的老人们，海耶斯脸上却是浮现出欣慰的笑容。

　　“既然几位前辈肯陪同前往密境，相信这次密境之行必然会满载而归，王，您觉得何时出发为好？”海耶斯随即望向凌云，带着几分询问的表情说道。

　　“既然几位长老肯陪同小子前往密境，那么……事不宜迟，明日一早便前往密境！”

　　凌云眼中升起一丝强烈的精芒，带着一抹自信的微笑，傲然道。

　　……


第530章 联袂而至

　　“明日一早？王，是不是太急了些！况且不久之后便是祭奠之日，不如王在推迟几日，等到祭奠结束之后再行前往密境，这几日便权当是给我们一些准备的时间如何，毕竟密境之中的未知太多了，我们必须做好万全之策！”

　　听到凌云打算明日便前往密境，海耶斯等人不禁面色难看了起来，虽然凌云已然成为了亡灵一族的第一人，但是仅仅十级的程度并不能保证凌云的绝对安全，毕竟最初几代前往密境之人也不乏十级强者，甚至还有超越十级的存在，在那个强者如云的时代亦不能完好的取出传送卷轴，更何况如今衰败到极点的亡灵一族。

　　“不行！明日已经是我的底线，原本我打算稍作准备便前往密境一探，之所以推迟到明日，便是留给了众位长老准备的时间，若是大家还有什么异议的话，那小子便只能现在前往了！”凌云斩钉截铁的说道，没有留下丝毫的余地，因为在他心底，那种莫名的危机感却是越来越强烈了，此刻对于他来说，即便多等一天的时间也是让凌云难以接受的。

　　这该如何是好！海耶斯眼中露出为难的神情，与其他几位长老面面相觑，后者脸上亦是写满了无何奈何。

　　毕竟他们已经认可了凌云作为亡灵一族新一代王的身份，王的意志是不可违背的，所以即便他们心中有百般无奈，也不能违背凌云的意愿。

　　“既然如此，那一切便遵从王的意愿，原本继承王的遗志还需要一个极为隆重的仪式，可惜眼前只能一切从简，待王顺利从密境返回之后，我族必然会举行一次盛大的仪式，到时候还希望王能遵从祖辈上传下来的规矩，不要再令我等为难了！”海耶斯苦笑一声，轻叹道。

　　“外公放心，只待这次从密境返回之后，全凭外公安排，云儿绝不敢再有半点异议！”凌云笑着说道，如此一说也是给足自己外公面子，否则私下里凌云还真不知道该如何面对海耶斯了。

　　望着凌云脸上那充满了自信的笑容，海耶斯那无奈的表情才缓和了一下，总算露出一丝欣慰的微笑。

　　“既然已经决定明日前往密境，那么接下来的时间里，王不如就留在这里，虽然我们不曾去过密境，但是对密境之中的未知还是知道少许，只可惜希尔外出未归，否则由他亲口述说，相信对王此行的帮助会更大一些！”海耶斯与周围长老相视一眼，笑道。

　　提及希尔，凌云不禁愣了一下，想起希尔曾经誓言要在祭奠之上挑战自己，为死去的露西报仇，只是不晓得希尔见到如今的自己又会作何感想呢。

　　而在接下来的时间里，凌云便依照海耶斯的提议，留了下来，毕竟能够多掌握一些密境的信息，对于即将探索未知密境的他来说是绝对有必要的，熟话说知己知彼百战不殆，更何况此行不光是他一人，他可是还记得与安娜的约定，尽管直到此刻还未见到安娜的身影，但是凌云知道在明日前往密境的队伍之中必然会看到她的身影，与安娜接触的时间并不长，但是凌云却知道只要安娜认定的事情绝不会轻易放弃，这一点倒是不属于任何一个男子。

　　这一夜，亡灵古堡彻底沉浸在欢乐的海洋之中，新的王诞生，对于亡灵族人来说无疑是一件值得欢庆的事情，而这件事同样在最短的时间里传到了迷雾之都，在那里，所有亡灵一族的族人全都涌上街头，欢聚在那座偌大的广场之上，围聚在那些屹立着的雕像周围，把酒欢歌来抒发着内心之中的喜悦。

　　而作为同住与此的外来人们，则是惊讶的发现平时深入简出的贵族老爷们却是不知发了什么疯，一个个手舞足蹈的样子，仿佛今天是什么重大的日子一般，只不过却没有人记得今天是什么日子，竟然使得这些平日里总是摆着臭脸高高在上的人们表现出如此激情四射的一面。

　　不过，纵使广场上闹翻天，也绝不会有人说上半句不是，毕竟可没有人愿意在这个时间找晦气，那样的结果绝不是这些平民可以承受的。

　　古堡之中，同样是热闹非凡，亡灵族人们更是欢聚一堂，在美酒和佳肴之中尽情的释放着心中的喜悦之情。

　　而就在亡灵古堡如此热闹的时候，安娜却是独自一人留在了房间之中，此刻，她正盘坐在床上，一副冥想的样子，而在她那美丽的脸颊之上，汗水成股的流淌下来，微微皱起眉头，体内偶尔散发出一股股的精神力，似乎在突破着什么瓶颈一般……

　　时间如流水一般转瞬即逝，当第二天第一抹阳光照射到古堡之上的时候，整个古堡却是散发出不同于以往那股阴森，反而是一股蓬勃富有朝气的新生气息。

　　此刻，虽然昨夜都是喝得酩酊大醉，但是一早醒来之后，每个亡灵族人都像变了一个人似地，脸上总是挂着一抹淡淡的笑容，仿佛在述说着自己心中的喜悦。

　　而在此刻，通往地下深处的通道外，却是早已站在十数道人影，若是哪位亡灵法师不巧经过这里，一定会惊讶的合不拢嘴，因为此刻站在这里的人哪一个不是亡灵一族响当当的人物，随便站出来一个人跺跺脚，都能让亡灵一族颤一颤，然而，此刻这些人却是异常恭敬的立于此处，垂手而立的样子似乎像是在等待什么人，更确切的说是等着迎接什么人。

　　没错，此刻站在这里的人正是海耶斯等众位长老，而他们在等待的人当然就是凌云了！

　　昨天直到深夜时分，凌云才从海耶斯的房间离开，虽然得到的信息并不算多，但是更加清醒的让凌云认识到密境的可怕之处，只不过在了解了密境之后，凌云的脸上反而露出了一丝极为古怪的表情，当然这个古怪表情只是在出现的瞬间之后便烟消云散了，所以并未有人注意到。

　　原本按照海耶斯的意思，凌云应该入驻亡灵一族历来给王准备的卧室，不过却被凌云以不习惯为由推却了，不过在这一点上海耶斯等人却是毫不退缩，据理力争。无奈之下的凌云只好妥协，不过却是要等从密境归来之后在搬家，对此，海耶斯等人只能苦笑着同意了。

　　在凌云悻悻然离去之后，海耶斯等人却是没有他那般悠闲，而且重新聚在一起，商讨了起来，这一次商讨的时间并不长，但是商讨结束之后，每一个人脸上的表情都很严肃，尤其是即将陪同凌云前往密境的锡兰众人更是表情凝重的离去，至于众人在一起讨论些什么，就不得而知了。

　　于昨日不同，锡兰等人都穿上一身轻便的劲装，却非以往的亡灵长袍，此刻看起来给人一种不伦不类的感觉。

　　虽然如此，但是几位老者身上时而流露出来的气势却是于昨天截然不同，第一眼看去就有一种锋芒毕露之感，可见这些年来，几位老者的修行并未荒废，反而更加精进了，单凭气势上来说，仅仅比索拉相差一线，但是比起海耶斯等人却是要强上一筹。

　　此刻，所有人都沉默不语的立于通道两侧，等待着凌云的到来。

　　“大长老，王为何还未出现，莫非中间有了什么变故不成？还有此刻圣女殿下和三长老尚未出现，是不是派人……”身在队伍的中间的四长老艾尔犹豫了一下，随即轻声询问道。

　　“既然王已经决定今日进入密境，我们只管在这里等着便是，王一定会来的！至于圣女殿下和三长老迟迟未到，相信一定是被什么突发事件羁绊住，放心吧，我想他们一定会及时赶到的！”海耶斯的双眼微微开阖着，脸上带着波澜不惊的表情，沉声说道。

　　听闻此话，艾尔只好悻然的沉默下来，恭敬的等着凌云的到来。

　　片刻之后，两个脚步声徐徐传来，在场的众人同时转头朝着声音传来的方向看去，随即两道身影便出现在众人的视线之中。

　　咦！也不知是谁发出一声诧异的轻呼，随即所有人脸上都变得古怪起来。

　　此时来人正是迟迟未到的安娜与三长老奥玛。

　　“众位长老，安娜来迟一步，还望众位见谅！”看着众人吃惊的表情，安娜却是甜甜的一笑，脸上露出些许欣然的表情，道。

　　海耶斯望向安娜，眼中突然闪过一丝精光，随即带着一丝感慨的笑容，道：“圣女殿下，若是老夫没看错的话，圣女殿下似乎已经突破到了六级，我记得圣女殿下似乎突破五级并未多久，没想到竟然在这么短的时间里再做突破，当真是一大幸事！”

　　“其实这都多亏了昨夜那突如其来的强大精神力，正是在那股令人窒息的压力之下，才令安娜在修为上再做突破，当真是侥幸之至！”安娜露出一丝括然的微笑，颔首道。

　　听闻安娜的话，海耶斯众人不禁面面相觑，心中暗暗惊叹，能在如此机缘下再做突破，却是让人羡慕万分。

　　而就在这时，通道之中再次传来脚步声，众人顺势望去，赫然正是姗姗来迟的凌云，而在他身旁，却是一身劲装打扮的玛丽莲……


第531章 玛丽莲的实力

　　玛丽莲的实力！

　　望着联袂而至的两人，众位长老脸上的表情不禁有些怪异，尤其是见到玛丽莲一身劲装前来，更加引得众人浮想联翩，莫非这个女孩也要同往不成？

　　此刻的玛丽莲虽然不曾显露出丝毫的强者气息，但是借着那一身劲装，却是突出了几分英姿勃发，惹得众人目光频频而至，然而身为女仆的她却是没有丝毫的胆怯，脸上带着一丝从容与淡定的微笑，伴随在凌云的身后，缓缓而来。

　　虽然玛丽莲的意外出现使得众人心中稍感奇怪，但是联想到此女的身份，众人脸上揭露出一丝恍然，便不再在意玛丽莲了。

　　在海耶斯的带领下，众位长老齐齐躬身，恭敬道：“我等参见王！”

　　“新任圣女安娜参见王！”安娜也是微微躬身，虽然名义上圣女和王本属亡灵一族的最高象征，但是众人心中都是明白，要论及在亡灵一族之中的实质地位，圣女依旧要相差一筹。

　　“众位长老免礼！”凌云先是朗声道，随即望向安娜，微笑道：“圣女殿下不必如此客气，你我身兼亡灵一族振兴大任，不必如此见外，往后你我相见不必多礼，直呼我的名字亦可，当然了，众位长老如果愿意，同样可以如此，小子绝不会有半点怨言！”

　　说实话，对于自己现在这个身份，凌云真的有些无奈，尤其是动不动就有人给自己下跪或者鞠躬，而且许多人论及年纪都可以做自己的祖父辈了，这一点让凌云觉得别扭之极。

　　早知如此，当初苏醒之后就不该暴露十级的实力，或许自己还能像以前那样轻松一些，至少不会像现在这般，凌云撇了撇嘴，心中暗暗腹诽道。

　　“王，俗话说的话，没有规矩不成方圆，这些规矩都是亡灵一族代代相传下来的，决不可从此荒废，再者您是我族的王，作为臣民来说，我们如此做不外乎是在表达自己对您的敬意，所以此番礼仪决不可荒废！”海耶斯轻咳两声，露出几分无奈，说道。

　　凌云就知道会是这个结果，不过眼下也不是争论的时候，待到从密境之中回来，解决掉那个未知的危机之后，这些琐事自然可以从头再议。

　　“算了，这件事以后再说吧，对了，几位长老是否已经准备妥当，随我一起前往密境？”凌云露出几分无味的表情，随即望向锡兰等人笑道。

　　“回禀王，我等已经准备好了，随时可以前往密境一探！”锡兰与其他几位老者相视一笑，带着无以伦比的自信，笑道。

　　凌云微笑着点了点头，随即望向了安娜，他可是记得安娜要同自己一同前往密境的约定，问道：“圣女殿下可否准备妥当？”

　　“王请放心，安娜自然记得当初的约定，为了此番密境之行，安娜早已准备多时了！”安娜微微一笑，脸上露出一丝倔强的笑容，自从当日承诺要与凌云共赴密境那一刻起，安娜就在一直在不停地努力提升着修为，一股前所未有的压力始终激励着她，在她的心里自然不愿成为凌云的负担，也是因此才会出现之前的一幕，拼命提升着修为的安娜才会借助那突如其来的强大威压再次突破修为上的瓶颈，达到了六级的程度。

　　或许以六级的程度依然无法摆脱负担的命运，但是至少安娜已经做出了自己最大的努力，毕竟不是每一个人都如同凌云一般，拥有着无以伦比的，几乎妖孽一般的天赋。

　　而当安娜知晓了那股精神力竟然出自凌云之手，而后者更是成功突破十级大关，成为了数百年来亡灵一族第一个王，安娜的心突然静了下来，原本一直想要拼命追赶凌云的想法也是在此刻烟消云散，虽然如此，但是安娜心中却没有半点的失落与嫉妒。

　　直到再次见到凌云之后，原本波澜不惊的目光之中仿佛多了一些什么，一种充满着矛盾的喜悦悄然之间流淌在她的心扉之间，让本以冰冷闻名的安娜体内不禁产生了一丝燥热，一抹淡淡的红晕更是不知不觉中袭上她的脸颊。

　　不过，当她看到与凌云联袂而至的玛丽莲时，心中那一抹小小的躁动突然之间消散的一干二净，只不过在她心底深处还藏着一份只有她自己都不曾察觉一丝期盼，而那一丝期盼却是源自一个自古流传下来的规矩……

　　回应了凌云之后，安娜便在众人诧异的目光之中，来到玛丽莲的身边，挽起后者的小手，将她拉到一旁若无旁人一般的说起了悄悄话。

　　安娜和玛丽莲之间表现出来的亲密举动，并未引起众人太多的关注，毕竟她与玛丽莲之间的关系，众人还是有所耳闻，只是锡兰等人脸上露出一丝诧异，似乎很奇怪安娜为何要对一个普通人表现的如此亲密，不过当他们的目光再度聚集到凌云的身上，回想起那一个不成文的规矩时，脸上都露出了一抹古怪的笑容。

　　这时，海耶斯站了出来，轻咳一声，随即恭敬道：“既然王和圣女殿下都到了，那咱们便一同前往密境入口吧，莲儿，虽然你是王身边最亲近的人，不过送到此处便可，你大可安心离去，这次有众位长老随行，定然不会让王身陷险境！”

　　海耶斯的话并不多，但是一语便点出玛丽莲的身份，此话自然也是说给锡兰等人听的，本意便是暗中提点他们几人，切勿不要将其当成一个普通人看待，虽然她本来就是一个普通人，但是正所谓一荣俱荣，身为凌云最亲近的人，玛丽莲在古堡之中的地位势必会随着凌云身份改变而提升到一个相当的高度，即使无法与在场的众人相比，但也绝不是普通族人甚至亡灵法师可以得罪起的。

　　像锡兰等人这般人精又岂会听不出海耶斯话中的意思，暗暗点头的同时不禁深深看了玛丽莲一眼，似乎要将其深深印在脑中，诺是有幸得以从密境之中返回，那么定要嘱咐那些后辈，特别是那些一无是处纨绔子弟，切勿得罪此人，否则的话后果不堪设想。

　　就在这时，凌云却是露出一丝无奈的苦笑，摸了摸自己的鼻子，尴尬道：“那个……外公，莲儿此番前来并不是单单为了送我，而是要随我一起前往密境！”

　　“什么？”

　　“胡闹！”

　　听到凌云的话，众人不禁惊讶万分，一道道诧异无比的目光全都集中玛丽莲的身上，就连她身边的安娜都惊讶的掩口轻呼一声，眼神之中异彩连连。

　　而那声“胡闹”更是从海耶斯嘴里脱口而出，虽然玛丽莲名义上是凌云的女仆，但是却深得海耶斯的喜爱，简直就是拿她当成自己未来的孙媳妇看待，此刻得知她要前往危险未知的密境，在他看来无疑是送死一样，一时情急之下才会口无遮拦。

　　随即，海耶斯便意识到自己的失态，急忙躬身道：“王，还请恕老夫无礼，不过此番前往密境危机重重，虽然您已经是十级强者，可是并不代表着可以在密境之中安枕无忧，更何况还要分神保护一个毫无自保能力的人，若是那样要面临的危险的几率便会成倍的增长，老夫身为亡灵一族的大长老，绝不容许这样的事情发生！”

　　海耶斯字字铿锵有力，眼中更是透露出坚定的光芒，似乎若是凌云不肯同意，那么他便不会介意搬出祖孙的身份强行将玛丽莲带走，当然这也是他做出的最坏打算。

　　看着海耶斯那不可动摇的神态，凌云却是暗暗苦笑，随即轻叹一声，说道：“外公，我知道您老人家在担心什么，我可以认真的告诉您，您所担心的一切绝不会发生，因为莲儿已经具备前往密境的实力！”

　　随着话音一落，玛丽莲的身上突然爆发出一股强烈的威势，威势之强竟然毫不逊色于在场的这些老牌强者。

　　怎么……可能！她的身上竟然能爆发出九级强者的威势！

　　此刻，所有人的目光之中除了难以置信之外，还有着一丝恐惧，如此一个强者竟然来得众人身边都未曾被发觉，此等隐匿工夫之强当真让人吃惊，若是此人不怀好意，那自己岂不是小命不保。

　　也难怪众人会有如此想法，虽然在场众人多是九级强者，但是身为法系职业的最大悲哀无疑是他们脆弱的身体，一旦被人毫无声息的潜进自己身边，即便一个普通的五级近身能力者也能轻而易举的击杀这些所谓的九级强者，如此一来，众人看待玛丽莲的目光便不再是那般高高在上，其中的优越感顷刻间荡然无存，剩下的便只有深深的惊讶以及那一抹难以察觉的恐惧。

　　看着众人脸上许久都未消散的惊讶之情，凌云心中同样是苦笑不已，当初在知晓玛丽莲的实力之后，自己又何尝不是如此呢？要不是自己与莲儿之间有着一丝难以言喻的联系，即便自己也未必能轻易探知玛丽莲的真正实力，或许这便是剑奴的诡异之处吧。


第532章 海耶斯的要求

　　身为亡灵一族的大长老，海耶斯的定力自然不凡，只是片刻之后，便从那深深的惊骇之中脱离了出来，望着收起自身气势再度恢复成普通人的玛丽莲，海耶斯的目光闪烁不定，许久之后，才长长呼出一口气，表情极为凝重的沉声道：“莲儿，虽然我不知道你身上那股气势从何而来，不过……若是你想随王一同前往密境，那么便用你的实力证明吧，只有你能在我手中坚持一刻钟，那么我便破例让你前往密境，你可敢答应！”

　　与凌云相视一眼之后，看到前者眼神之中的那一抹鼓励，玛丽莲不禁散发出一股强大的气势，露出一抹带着自信的笑容，望向海耶斯，打着手势道：“您是云的长辈，也就是莲儿的长辈，本来莲儿不该与您老动手，不过此次不同，莲儿已经有了可以帮助云的实力，况且莲儿存在的意义便是扫除云面前的一切障碍，这一次密境之行莲儿是势在必行，所以便请恕莲儿无礼，要烦劳大长老指点一二！”

　　望着玛丽莲突然散发出来的极度自信，以及听了凌云的翻译之后，锡兰众人脸上的表情更是惊异不定起来，而在玛丽莲身边的安娜更是微张着小嘴，此刻在她眼中的玛丽莲似乎变了一个人似地，只是那一丝熟悉的味道之中多些许陌生罢了……

　　“好！老夫以前倒是小觑了你这丫头，既然你对自己那么自信，那么老夫也只好冒着以大欺小的恶名与你切磋一番，毕竟这关系到我亡灵一族的未来，老夫不得不谨慎行事，不过莲儿丫头放心，即便此番比试你败在老夫手下，老夫也绝不会伤你半根毫毛，这一点老夫还是有些分寸的！”

　　海耶斯大叫一声好，随即躬身对着凌云说道：“王，请给老夫一刻钟的时间，若是老夫侥幸胜出，那么还请王收回成名，允许莲儿留在古堡之中等候王的归来！”

　　看来外公是以为自己强迫莲儿一同前往密境，殊不知自己也是无奈至极，一想起玛丽莲那可怜兮兮的样子，对于凌云来说简直就是最恐怖的必杀技，面对如此的必杀技，凌云又岂敢说个不字呢？

　　凌云暗暗苦笑，却也不好再做解释，只能轻叹一声，说道：“外公，小心！”

　　一想到昨夜玛丽莲表现出来的高超战技，已经那恐怖的速度，凌云怎么都想不到这一切会出现在一个没有丝毫战斗经验的人身上，在他看来玛丽莲所展现出来的一切太神奇了，完全无法用常理去推断，或许正如奈法利安所说，剑奴本就是逆天的存在，如同常人的眼光去看，那么最后受伤的便只有自己了……

　　如果不是因为玛丽莲在凌云面前表现出来的超高水准，哪怕她拥有九级实力，凌云也未必会同意她与自己一同前往，即便玛丽莲如何任性耍脾气，凌云也会铁石心肠的拒绝她的要求，绝不会拿她的生命安全开玩笑。

　　而正是玛丽莲的实力改变了凌云的初衷，再加上玛丽莲适时的感情攻势，这才得到了凌云的首肯，同意她一同前往密境。

　　如今海耶斯要亲自验证玛丽莲的实力，凌云心中自然不会有丝毫的担心，相反，他心中却是暗暗为自己的外公捏了一把汗，如果真的吧玛丽莲当成一个只拥有九级实力的花架子，那么最后吃亏的无疑将会是自己的外公，所以凌云才会道出小心两字，希望外公能够重视起玛丽莲，不要在阴沟里翻船才是。

　　听到凌云的话，海耶斯脸上不禁微微动容，随即仿佛理解了凌云的意思，脸上的表情再无半点随意，而是变得凝重异常，再次看向玛丽莲的眼神也发生了微弱的变化，此刻他却是将玛丽莲当成了同一等级的对手来看待。

　　对于海耶斯出人意料的变化，众人都觉得莫名其妙，在他们看来，即便玛丽莲真的拥有九级的实力，可是有的时候等级并不一定代表一切，对战斗的掌控，战技的理解以及战斗经验都是能左右结果的重要因素，而无论对战斗的掌控，战技的使用或者战斗的经验，海耶斯都无疑占据了绝对优势，没有一个人会认为只有双十年华的玛丽莲能拥有和海耶斯媲美的数十年战斗经验，所以两人的比试，众人都未太放在心上。

　　可是，见到海耶斯表情的变化，众人心中都是不禁一突，直到这一刻，他们才发现事情或许并不像他们想象的那么简单，毕竟海耶斯作为一个老牌强者，绝不会无的放矢的。

　　“既然如此，老夫便要好好讨教一番了，多年未动的老骨头也该好好松一松了！哈哈～～王，请与老夫等人移驾演武场如何？”海耶斯哈哈一笑，眼中却是露出了少见的战意，对此凌云也是毫无疑义的同意了。

　　听到海耶斯要将比试地点定在演武场，众人脸上的表情都是变得古怪起来，面面相觑之后便带着一脸疑惑随之前往了演武场。

　　演武场，此刻虽然没有新人的召唤仪式，但是还是聚集了许多的亡灵法师，也不知为何，就在凌云众人前往演武场的时候，海耶斯与玛丽莲比试的消息便不径而飞，许多听到消息的亡灵法师都急匆匆的赶来。

　　虽然多数人都不知道玛丽莲是何人，也不知道海耶斯为何要此人比试，但是只要是海耶斯出手就够了，毕竟能欣赏到九级强者的比试，对于他们自身来说或多或少都会受到一些启发，这绝对是一件有益无害的事情。

　　渐渐的，前来观战的人越来越多，当他们看到玛丽莲的时候，都露出了诧异的表情，因为此人并非亡灵族人，之前许多人还在纳闷，能与海耶斯交手的强者至少也应该是九级强者，可是古堡之中并未听说过有叫玛丽莲的九级强者，不过提到玛丽莲这个名字，还是有相当一部分人联想到了那个拥有一头金发的美丽女仆，不过也仅仅是一刹那之后，这个想法便烟消云散了，堂堂的大长老与一个女仆比试？除非这个世界的人都疯了……

　　可是，当这些人真真切切看到比试场之中那头醒目的金色秀发的时候，顿时掉落一地下巴，莫非这个世界真的疯了吗？

　　而在凌云的房间之中，奈法利安依旧懒懒的趴在床上，只不过这一次并非它独自一人霸占整个床，同样还有着一个身躯舒服的躺在上面，而且还占据了大半的位置。

　　此人……不，已经不能再用人来形容了他了，因为无论暴露在外面的那一部分之体都是晶莹剔透的紫晶骨头，尤其是那种诡异的紫色光芒，显得格外的妖媚。

　　没错！占据了大半床位的正是小紫！

　　就在凌云离开之前，特意将他留在这里，为的就是怕自己不在的这段时间里，亡灵一族出现什么变故，有小紫和奈法利安同在，凌云还会安心一些。

　　“无聊的家伙！”奈法利安瞥了一眼身边的小紫，眼中露出几分厌恶的味道。

　　“你懂什么，我把他们比试的消息放出风去，自然有我的道理！”小紫嘿嘿一笑，说道。

　　“哼！狗屁道理！”奈法利安不屑一顾的说道，随即闭上眼睛不再理会小紫。

　　“嘿嘿～～小黑，你不要总是对我抱有敌意好吗？怎么说咱俩都是一个契约主的契约之物，只不过我是主，你是仆……嘿嘿～～”小紫发出坏坏的笑声，随即翻过身侧躺着，抚摸着奈法利安那油量的皮毛，那享受的样子似乎在抚摸着自家宠物一般。

　　吼！

　　随着一声怒吼，奈法利安猛然倒飞而退，随即落在地面之上，全身皮毛倒竖而起，龚起身子，一股恐怖的气息针对小紫释放而出，咆哮道：“该死的家伙，你不要太过分了，你知不知道这样是在侮辱一个伟大的黑狱魔龙！”

　　就在奈法利安发出怒吼之前，小紫便随手一挥，一道带着淡淡紫色的光罩便将整个房间包裹了起来，无论是那巨大的吼声，还是随后散发出来的恐怖气息，全都被挡在了光罩之内，没有丝毫的泄露。

　　“小黑，别生气嘛，再说咱们之间这么亲密，难道摸一摸都不行吗？我记得莲儿那丫头好像一直是这么摸你的。”小紫貌似很委屈的样子，双手一摊，无奈的说道，只不过那表情怎么看都很猥琐。

　　“滚！你这个该死的亡灵，如果你再侮辱我，我就像你发出挑战，不死不休！”奈法利安呲着牙，凶神恶煞的吼道。

　　“挑战？没问题，等我恢复到本来的实力，一定会满足你这个愿望，现在嘛……老子还没有被虐的喜好！”小紫翘起二郎腿，躺在床上笑眯眯的自语道。

　　听到这话，奈法利安脸色不禁一变，随即沉默了下来，那恐怖的气息也是在瞬间消失，仿佛从未出现过一般，整个房间就此沉寂了下来。

　　好一会之后，奈法利安慈爱撇了撇嘴，没好气的问道：“为什么要把他们比试的消息放风出去？”

　　“嘿嘿～～说了你也不懂，不过这样一来，会省得许多麻烦！嘿嘿～～”小紫悠哉的躺在床上，脸上露出了神秘的笑容……


第533章 海耶斯VS玛丽莲

　　演武场之上已然聚集了数百人，由于祭奠之日临近，所以古堡之中的人数增多了不少，此刻，几乎所有身在古堡之中的亡灵族人都聚集于此。

　　“咦？竟然真的是莲儿姐姐吗？”小幽荷混迹在人群之中，踮着脚努力的向上眺望，就在人逢之中，她看到了拥有一头耀眼金发的玛丽莲立于演武场中央，正与一位老者遥遥相对，见此，幽荷的脸上不禁浮现出一抹难以置信的惊讶。

　　“真的是莲儿！”看到玛丽莲的瞬间，辛吉斯的脸上同样写满了惊讶表情，就在不久前，刚刚苏醒的辛吉斯突然听闻族里的大长老要与一个叫玛丽莲的人比试，出于好奇之下，辛吉斯才带着同样刚刚苏醒的幽荷赶到了演武场，不料却是看得这样令人吃惊的一幕。

　　“咦？那不是凌云哥哥吗？他终于醒啦！”当幽荷的目光扫到不远处被众星捧月一般护在中间的凌云时，脸上不禁浮现出无比的无比的惊喜，情不自禁的叫道。

　　然而，就在幽荷这一声之后，本来还有着低声议论声的演武场突然变得鸦雀无声，即便一根针落地的声音仿佛都能听得一清二楚，此刻的幽荷突然发现周围的人都用着无比诧异的目光看着自己，就好像自己是怪物一般。

　　“幽荷！不得无礼，王的名讳岂是你能乱叫的！”

　　这时，一位貌似幽荷本家的中年人突然来到幽荷的身后，一把捂住她的嘴，低声呵斥道，然后对着周围的族人打着马虎眼，笑道：“小孩子不懂事，哈哈～～”

　　被人突然捂住嘴，幽荷光顾着挣扎了，并未听清中年人的话，可是她身边的辛吉斯却是听得一清二楚，再结合周围人那异样的表情，辛吉斯终于意识到发生了什么，此刻的她心中却如同翻江倒海一般，这到底是怎么回事？为什么昏迷了一夜之后，整个世界就突然之间变了！

　　天啊！凌云竟然成了……王？这太不可思议了！

　　就在这时，辛吉斯突然发现凌云竟然在看向这边，后者脸上浮现的淡淡笑容总算让辛吉斯有了几分熟悉的感觉。

　　随即，辛吉斯便看到凌云低头在身旁一位老者耳边指着自己的方向轻声说着什么，随即那老者点了点头，便朝着这里走了过来。

　　那个老者辛吉斯自然认得，那可是亡灵一族长老会中的一员，在辛吉斯眼中绝对是高高在上的大人物，如今却是似乎在凌云的授意下走向这里，能如此轻易的差遣一个长老……难道真的像他们说的那样……凌云成了亡灵一族的……王？

　　就在辛吉斯惊讶万分的时候，人群却是自然的分开，随即那老者便来到了辛吉斯和幽荷的面前。

　　老者面无表情，上下审视了两女一番，随即沉声道：“你们便是幽荷，辛吉斯吗？”

　　“晚辈正是辛吉斯！”知晓老者的身份，辛吉斯自然不敢怠慢，急忙恭敬的垂手而立道。

　　见到老者，那中年人自然恭敬异常，接口道：“五长老，这是晚辈家里的小辈，幽荷，还不拜见五长老！”随即瞪了幽荷一眼。

　　虽然幽荷有的时候很顽皮，可是面对老者的时候，却不由自主的安分了下来，吐了吐香舌，道：“晚辈幽荷见过五长老！”

　　老者抬眼看了中年人一眼，随即轻哼一声，便不再理会他了。

　　“你们两人随我来吧，王要见你们！”老者表情冷淡，只留下一句话，便拂袖而去。

　　听到老者的话，幽荷脸上尚有一丝疑惑，而辛吉斯却是丝毫不敢怠慢，拉起幽荷便跟在了老者身后，片刻之后便来到了凌云身边。

　　来到凌云身边之后，辛吉斯才感觉到异常的压抑，那份压抑并不是来自于凌云，而是来自于周围这些老者的身上，那是一种上位者特有的威压。

　　很难想象，在这样一些人的面前，凌云依然表现的如此自若淡然，竟然完全没有受到任何的影响，难道他们说的都是真的？此刻，辛吉斯却是对于那中年人的话更信了几分。

　　“凌云哥哥！你什么时候醒来的？怎么也不告诉我们一声，害的我和辛吉斯姐姐担心了好久！”幽荷小心翼翼的看了周围这些老者一眼，随即拉着凌云的衣袖，轻声问道。

　　虽然幽荷的声音很小，但是周围的老者们却是听得清清楚楚，只不过作为当事人的凌云都未做表态，身为臣子的他们也自然不好发作，只好当做没听见罢了。

　　看着幽荷蹙眉的样子，凌云不禁轻声笑道：“我也是昨天才醒来的，还没来得及告诉你们呢！”

　　“可是……”幽荷还想做说什么，却见凌云伸出食指放在嘴角，轻声笑道：“比试马上就要开始了，仔细看看吧，说不定你们还能从中得到一些好处呢！”

　　见此，幽荷只好止声不再言语了，只不过从那气嘟嘟的表情尚能看得出，此刻的她还是很不满的。

　　听闻凌云是昨天才醒来，辛吉斯不禁露出了几分怪异的神色，心中竟然隐隐有一种感觉，昨夜那恐怖的精神力似乎就与眼前之人有着莫大的关联。

　　在演武场之中，凌云和众长老算是最接近中央的位置，而除了众人之外的亡灵族人只能远远的聚在一起观望着，而见到幽荷和辛吉斯竟然能如此近距离的观战，那些亡灵族人脸上不由得浮现出羡慕与嫉妒的神色。

　　说起来，也算是两女的运气好，要知道因为凌云那恐怖的精神力而昏迷的族人并不在少数，至今为止尚有昏迷不醒之人，而幽荷和辛吉斯能赶在这个时候醒了，不得不说两女的运气实在太好了，当然这也从侧面说明了两女的天赋极佳，否则也不会在如此短的时间里苏醒了。

　　就在众人期待之中，立于场上的两人终于动了。

　　首先发起攻击的自然是玛丽莲，这一点倒是没有出乎众人的意料，毕竟在他们眼里，玛丽莲只是一个嫩鸟罢了，如果想要在海耶斯手下坚持一刻钟，抢攻是必然的选择。

　　只不过见玛丽莲竟然径直冲向海耶斯，众人心中还是难免叹气，果然还是太年轻了，即便拥有九级的实力，如此盲目的径直冲向敌人，无疑是给对方创造了一个极佳的攻击目标，尤其还是面对一个有着丰富经验的强者。

　　场中的海耶斯却是微微皱眉，他心中清楚凌云说出那句话绝对另有深意，虽然心中尚有些怀疑，但是手下却不曾有丝毫的怠慢，嘴中默念几句，随即三根散发着寒光的锋利骨矛便出现在海耶斯的身前，以品字急速射向了玛丽莲。

　　随着三道破空之声，骨矛以着破竹之势射向了玛丽莲，然而后者却是从容不迫单脚一点，整个人就变得虚幻起来，瞬间横移了一丈多远，与那三根骨矛擦肩而过，速度不减的冲向了海耶斯。

　　眼见玛丽莲轻松躲过三根骨矛，演武场上不禁响起阵阵惊呼，谁都没有想到平日里温文尔雅的女孩竟然有着如此实力，原以为这不过是一场闹剧的人们终于开始正视起这场难得的比试。

　　海耶斯却是微微皱了皱眉，眼中多了几分凝重，随即强大的精神力瞬间释放开来，原本已经射出的三根骨矛突然绕了一个圈子，并且以更加惊人的速度射向了玛丽莲的背后。

　　不但如此，海耶斯的面前再度出现十根骨矛，不分先后的射向了玛丽莲，角度刁钻之极，再配合那背后的三根骨矛，这十三根骨矛几乎涵盖了玛丽莲周围三丈的范围，无论玛丽莲如何躲避，都无法将所有骨矛躲开，俨然一个必杀之局！

　　“凤翼守护！”

　　眼见再无躲闪的可能，玛丽莲双手连番翻动，一个个神秘的手印接连出现，随着一声轻喝，一对火焰翅膀突然从她的背后喷射而出，瞬间将她的全身包裹得严严实实，没有丝毫的缝隙，十三根骨矛刺在那赤红色的翅膀之上，只不过一眨眼的工夫，就化为了灰烬。

　　嘶～～～看着火焰般的双翼，在场的每个人都能感受到那股扑面而来的热浪，尤其看到那些骨矛顷刻间化为灰烬，所有人不禁倒吸一口冷气。

　　作为亡灵一族的大长老，海耶斯表现的十分镇定，即便眼中的惊讶之色亦不过少瞬即逝，随着第一次试探的失利，海耶斯并未显露出丝毫的烦躁，而是毫不犹豫的朝后退去，同时默念起咒语。

　　挡住海耶斯攻势之后，玛丽莲并未放弃这次反击的机会，背后双翼猛然张开，数不清的红色光影飞速射向了正后退着的海耶斯。

　　一些眼力极佳的亡灵族人很快便看清了那些红影，原来那些数之不尽的红影竟然是寸余大小的红色羽毛，只不过这些羽毛并非实物，而是完全由火焰构成的火之羽！

　　就在人们纷纷惊呼的时候，玛丽莲却捏出了一个诡异的手印，眼中露出了奇异色彩，心中暗暗默念着。

　　“炎之舞！”


第534章 危机来临

　　随着一阵阵红光大盛，赤红色的火之羽如飞沙走石一般袭向海耶斯，威势猛烈直叫人胆寒，若是换做一般人，面对如此猛烈的攻势，或许都会吓破胆也说不定。

　　“这丫头，怎么一上来就发动如此猛烈的攻势，难道就不知道谦让一下老人家吗？怎么说我都是凌云的外公……”

　　然而，海耶斯的脸上除了更加凝重之外，还多了几分苦笑。

　　眼见那铺天盖地而来的攻势，海耶斯不得不放弃了已经施展一般的法术，而是迅速施展出了亡灵一族特有的防御法术，随着一阵咕噜的响声，地面突然微微颤动起来，随之一道道用白骨构成的骨墙如魔术一般拔地而起，只是一瞬间，海耶斯的面前便多出了五道一丈厚，数丈高的骨墙。

　　如此难以施展的骨墙之术在他的手中竟然出神入化，真不愧是大长老！

　　眼见那接连而起的五道骨墙，观战的亡灵族人不禁暗暗惊叹道。

　　轰！！！

　　就在骨墙出现的瞬间，铺天盖地而来的火羽便击在了骨墙之上，随即便响起了一阵阵的轰鸣之声，肆虐而起的气流袭向四周，吹得周围观战的人们身形摇摆不定，见此，其他众位长老不禁眉头皱起，脸上的表情也是越发凝重，随即相视一眼，同时出手构架了一道精神力的隔膜，这才将那肆虐的气流阻挡在外。

　　只是联手施展了精神力隔膜之后，众人心中便不敢再有丝毫看轻玛丽莲的心思了，毕竟玛丽莲已经用实力证明了一切，虽然这场比试只不过刚刚开始，但是能将海耶斯压制到如此地步，足以让众人对她另眼相待了。

　　火羽虽然来势汹汹，但是五道骨墙也不是白给的，数不清的火之羽如暴雨一般砸在了骨墙之上，每一根羽毛砸下，都能敲碎一根白骨，只是片刻之间，第一道骨墙便轰然崩溃，不过好在后面尚有四面骨墙。

　　而就在众人的目光都被吸引到火之羽和骨墙的碰撞之上的时候，却很少有人注意到玛丽莲身上的微妙变化，此刻的她犹如一座正在积蓄能量等待爆发的火山，恐怖的气息开始悄悄扩散而开。

　　片刻之后，演武场之中的四面骨墙已然全部坍塌，尽管耗尽了四道骨墙，可最后还是挡住了火羽的攻势。

　　不过，海耶斯脸上的表情并未有丝毫的松懈，反而越发的凝重，凭借敏锐的精神力，早在骨墙崩溃之前，海耶斯便感觉到积蓄在玛丽莲体内的恐怖能量，这股能量已经积蓄到足以让他重视的地步，甚至在他的灵魂深处，一种许久未见的不安都开始悄然滋生起来。

　　所以，在火羽来袭的时候，海耶斯并没有怠慢，而是默念着极为隐涩而悠长的咒语，直到最后一面骨墙坍塌的那一刻，才勉强唤出六面骨盾。

　　比起普通的骨盾来，这六面骨盾显得尤为特别，因为每一面骨盾都散发着诡异的金属光泽，同时隐隐散发出一股强大的气息。

　　此刻，玛丽莲双手结成的手印终于停止了，然而，施展这种威力极大的战技，即便已然晋升到九级强者，玛丽莲的身体依然有些吃不消，单从她那苍白的没有一丝血色的脸孔上就能看得出来。

　　“积蓄的这些能量……应该可以勉强击破那些骨盾了吧……”玛丽莲深吸一口气，默默的在心中自语道……

　　望着浮现在自己周围的六面金属骨盾，海耶斯心中总算稍微安定了一些，可是当他的余光扫向远处的玛丽莲的时候，海耶斯的眼角猛然一跳，只见一道火影突然高高跃起，一股不祥之兆顿时涌向心头。

　　“天啊！这个女孩竟然飞起来了！”这时，人群之中突然发出一声惊呼，只不过现在已经没有人会理会这个声音究竟是谁发出的，因为所有人都目光呆滞的望着那个急速飞升的身影。

　　飞翔，是所有九级强者的梦想，因为只有踏破那道屏障，进军十级之后，才会拥有翱翔于天际的能力，所以当玛丽莲一跃冲天的时候，所有人心中都冒出了一个不寒而栗的想法。

　　难道这个女孩也是十级强者？？？

　　此刻，海耶斯的心中同样闪过这个想法，只不过现在他已然没有时间去考虑这些了，因为随着玛丽莲的跃起，一道巨大的虚影出现在她的背后，虽然这个虚影很淡，让人无法识别那究竟是什么，但是那虚影带给了海耶斯无比的震撼，仅仅是面对这个虚影，便让海耶斯有了一种畏惧之心，这种畏惧竟然源自灵魂的深处。

　　就在玛丽莲飞至高空之后，她身后的火翼突然爆发出浓浓的火浪，瞬间便将玛丽莲的身体覆盖，随即一个完全由火焰构成了火鸟出现在众人眼前。

　　火鸟身长约三丈，在尾部隐约还能看到一些飘动着的尾翼，不过整个火鸟并不稳定，只能看得出一个雏形罢了。

　　虽然整个火鸟看起来很并不稳固，仿佛随时都可能散掉，但是从火鸟身上散发出来的强大气息，却是让人无法忽视的。

　　“好恐怖的能量！”众位长老不禁面面相觑，都为之动容。

　　辛吉斯和幽荷更是惊骇的说不出话来，而安娜虽然也很惊讶，但是相比惊讶的目光之外，她的眼神之中更多了几分复杂的神色。

　　突然，一声高亢的鸣叫如同清脆的笛声一般响彻天际，其中竟然有着几分高傲的意味。

　　随着那鸣声响起，火鸟的周围再度爆发出炙热的火焰，转而俯身冲了下来，飘荡着的尾翼带起阵阵火浪，偶尔散发出来的恐怖能量竟然使得空气中发出阵阵的爆裂之声。

　　面对如此恐怖的一击，海耶斯不是没有想过躲开，而是当他想要躲开的时候，却发现自己的气息已经被牢牢锁定，根本没有丝毫躲开的可能，更何况身为亡灵法师的他本就不擅长身法，想要躲开这一击，谈何容易！

　　此刻的海耶斯当真是哑巴吃黄连有苦说不出，原以为这一刻钟的比试应该很轻松的应付过来，却不料变成现在这样的局面，此情此景已经容不得他再有丝毫的留手，若是还留有余地的话，说不准真的会一败涂地。

　　先不说周围那些前来观战的族人，即便凌云身边那些相处多年的老友，海耶斯也不可能当众败下阵来，更别说还有那么多小辈在场，所以无论如何他也不能轻易认输。

　　“究竟是哪个该死的家伙把比试的消息放出风的，若是让老子逮到你，定让你好看！”

　　海耶斯心中暗暗咒骂着，此刻，他真的恨不得生吞了那个给他惹麻烦的家伙，且不知那个算计他的家伙正舒舒服服的躺在床上，凭借强大的感知，惬意的欣赏着这场比试。

　　“融骨术！”

　　海耶斯沉声喝道，随即浮动在身边的六面骨盾突然聚集在一起，彼此诡异的融合在一起，瞬间便凝成了面巨大的骨盾，只不过这面骨盾并不是悬浮在半空，而是完全变成了一个金属关泽的罩子，将海耶斯整个人罩在其中。

　　看到如此一幕，锡兰等人不仅有些哭笑不得，此时此刻，这场比试已经完全脱离了众人的预计，原本是为了测试玛丽莲能否在海耶斯的手下坚持一刻钟，如此却是完全颠倒了，攻守双方大换位，众人现在担心的是，在如此猛烈的攻势之下，海耶斯能否坚持一刻钟了。

　　一想到海耶斯被压制到如此地步，众人心中不禁苦笑不已，若是换做他们，恐怕结果也未必能好到哪里。

　　突然，那急速俯冲而下的火鸟爆发出一道赤红色的光芒，那光芒越来越盛，直至刺得人睁不开眼睛。

　　此刻，亡灵一族的优势便凸显了出来，虽然眼睛看不见，但是还有感知可以代替眼睛，于是数百道感知齐齐释放开来，想要捕捉到那精彩对决的瞬间。

　　然而，当众人将感知释放开来之后，才惊讶的发现那看似普通的赤红色光芒竟然能屏蔽众人的感知，即便锡兰众人的感知同样被拒之门外。

　　就在众人惊讶万分的时候，一声巨响突然响起，随即一道猛烈的能量波爆裂开来，席卷着整个演武场，整个古堡都在这恐怖的能量波中微微颤动，若不是众位长老早就架筑起一道精神力的光幕，说不定在这肆虐的能量波会造成不必要的伤亡。

　　片刻之后，当那肆虐的能量消失之后，整个演武场上的烟尘才渐渐落下，随即，众人才惊讶的发现原本占据强势的玛丽莲此刻却是面如白纸，整个人半跪在地上，急促起伏的胸口显示着此刻的她有多么的疲惫。

　　反观海耶斯，虽然整个人表情凝重，虽然骨盾早已不复存在，但是浑身上下却没有半点伤痕，就连那身法袍都是安然无恙。

　　由此来看，之前那一击的结果显而易见，显然玛丽莲还要技差一筹，否则海耶斯也不会毫发无损的出现在众人面前。

　　莫非那丫头之前展示出来的都是花架子？一些人心中不禁冒出如此想法。

　　然而，身为当事人的海耶斯却是另有一番感受，当然这种感受他是绝不想再体会一次。

　　“够了，不用再比试下去了，莲儿丫头，你可以前往密境了！”

　　海耶斯深吸一口气，脸上露出几分严肃，朗声道。

　　听到海耶斯这个决定，虽然众人有些诧异，但是回想起之前玛丽莲表现出来的实力，也就释然了，无论怎么说，这场短暂的比试还是带给了众人强烈的视觉冲击，玛丽莲的实力尚不做评价，单单是海耶斯那几手出神入化的法术就值得许多人借鉴了。

　　欢呼声，掌声顿时响起，对于强者来说，人们从来都不会吝啬这些的。

　　海耶斯走到玛丽莲的神情，俯身将其扶起，用着只有两人才能听到的声音笑道：“莲儿丫头，多谢你在关键时刻手下留情，否则我这张老脸算是丢到家了！”

　　海耶斯轻叹一声，脸上随之浮现几分羞愧之色，玛丽莲却是淡淡一笑，手中比划着什么，虽然海耶斯没有完全明白，但是大概的意思还是懂了。

　　“凌云这小子运气真不错，竟然遇到你这样的好女孩，哈哈～～～好！”

　　海耶斯眼中露出几分赞赏，爽朗的笑道，虽然他并未多说什么，但是最后那一个好字却代表了许多的含义。

　　此刻，就在遥远的海城市，两个身着黑袍的老者突然出现在杰的面前。

　　望着两位老者，杰的眼角不禁有些不自然的跳了跳，然后露出几分讨好的笑容，道：“两位前辈，这几日玩得可曾尽兴？”

　　“嘎嘎～～这几天承蒙老弟你的款待，老夫两人也算玩的尽兴，掐指一算我两人在老弟这里叨扰了有些时日了，就是不知老弟可否有空，带老哥我们前往那亡灵一族藏身之处，也让老哥我们早些返回，当然了，老弟的情谊我两人自然不会忘记，他日若是老弟有些难事，不妨来奥克利一族找我们，老夫两人定当全力以赴！”黑煞露出伪善的笑容，笑眯眯的说道。

　　该来的还是来了，真不知道族里还搞什么，为什么时到今日还不曾派人前来！杰心中暗暗腹诽道，脸上却是依旧笑容满面，说道：“既然两位前辈有命，晚辈又岂敢不从，如今时候也不算早了，不如让晚辈准备一二，明日一早……”

　　“以咱们的速度，即便绕上这个星球一圈也用不上一日的工夫，还需要准备吗？”黑狱一脸煞气，丝毫不给杰一点商量的余地，强势道。

　　之前享受的时候还是一口一个老弟，如今却是翻脸不认人……哎……在这些人的眼中，实力还是决定一切的筹码啊！杰的心中暗自苦闷道。

　　“既然如此，那晚辈就随两位走一趟，以咱们的速度，只需大半日便能赶到那里，相信此行绝不会让两位失望！”

　　杰恭敬异常的笑道，随即便带着两人离开了海城市，只是片刻的工夫，三人便消失在天际……


第535章 凌浩的恐惧

　　经过之前一番比试，玛丽莲的实力彻底得到了众人的认可。

　　见海耶斯搀扶着玛丽莲归来，凌云不禁露出一丝微笑，大踏步的迎了上去。

　　而他身旁的众人相视一眼之后，也随之迎了上去。

　　作为众人之中仅有的两位女性，安娜主动的快步来到玛丽莲身边，替换了海耶斯将其扶住。

　　“莲儿妹妹，你可是瞒的姐姐好苦啊，想不到妹妹竟然深藏不露，即便与大长老对战，也是丝毫不落下风啊！”安娜露出一丝笑容轻声道，那笑容之中却带着一丝苦闷与埋怨，或许在她看来，再一次面对玛丽莲的时候，她的内心深处第一次产生了一种自愧不如的情愫。

　　玛丽莲那苍白的脸上却是挤出一丝苦笑，摇了摇头，打着手势道：“安娜姐姐，并不是莲儿有心隐瞒，只不过这一切来的太突然，连我自己都无法解释！”

　　对于玛丽莲的解释，安娜自然没有信以为真，只是颓然的轻叹一声，便不再说话了。

　　“外公，您没事吧？”凌云来到海耶斯面前，先是看了一眼面色苍白的玛丽莲，随即压低声音问道。

　　“还算你小子有良心，知道先关心外公，放心吧，我没事，不过你要注意一下莲儿这丫头，她可是中途突然扯手，说不定已经受到反噬了！”海耶斯露出一丝笑容，也是压低声音说道，随即脸上的表情变得有些凝重，回头看了一眼玛丽莲，轻声嘱咐道。

　　“外公放心，我自有分寸！”凌云点了点头，随即走向玛丽莲。

　　见凌云走来，安娜很自觉的将玛丽莲托付给他，微微点了点头之后，便回到了奥玛的身边。

　　“你这丫头，为什么施展这种危险的招术？若不是你及时收手，我就要出手干预了，怎么样，有没有受到反噬，若是不行的话，我便只能将你留在古堡之中了！”凌云沉着脸，轻声责备道，但是其中的深深关切还是足以让玛丽莲感受得到。

　　玛丽莲却是微微一笑，趁着所有人都不注意的时候俏皮的眨了眨眼，随即在凌云的胸前画了一个奇怪的手势，见此，凌云不禁一怔，随即露出一丝古怪的笑容，摇了摇头，不再说什么了。

　　“外公，既然莲儿可以随我一起前往密境，那便即刻前往入口吧！”凌云扶着玛丽莲来到海耶斯等人的身前，说道。

　　海耶斯皱了皱眉，犹豫道：“可是莲儿丫头的情况并不好，要不等她恢复之后，你们在一同前往密境如何？”

　　“放心吧，外公，莲儿不过是施法过度，并未伤及到身体，稍微休息一下就可以了，况且密境之行也未必需要莲儿出手，有各位长老同行，相信莲儿会有足有的时间恢复到最佳状态！”凌云笑了笑说道。

　　“既然王执意如此，那老夫便只能从命了！”海耶斯带着几分不甘说道，只不过在此之后，凌云耳边突然响起海耶斯如蚊子般的声音：“莲儿丫头要是有个三长两短，有你小子好看！”

　　听到这话，凌云不禁一愣，随即苦笑着望了玛丽莲一眼，那眼神仿佛在说：看吧！都是你惹的祸！

　　心灵相通的玛丽莲似乎读懂了凌云的眼神，苍白的脸上突然浮现一丝红晕，随即悄悄低下头暗自吐了吐香舌。

　　而再次见到玛丽莲的辛吉斯显得有些拘谨，毕竟前者可是能和大长老一战的强者，以前不知道就无所谓了，如今知道以后，自然不会像从前那般无所顾忌。

　　“莲儿姐姐！”幽荷倒是没那么多顾忌，可能因为她还是一个孩子的关系吧，反倒将那些人情世故看得淡了一些。

　　幽荷扶起玛丽莲的另一边手臂，脸上露出无比激动的样子，兴奋道：“莲儿姐姐，你真厉害！”随即对着玛丽莲竖起大拇指。

　　玛丽莲却是微微一笑，并未表达出什么，只是露出一丝幸福的笑容望向了凌云。

　　对于玛丽莲的心思，凌云自然猜到了几分，同样回应了一个微笑。

　　“好了，小幽荷，辛吉斯，我们还有事，一会我会让你送你们回去，等我处理完这些事之后，找个机会带你们再去野餐一次好不好？”

　　凌云的话显然更加吸引幽荷，只见幽荷露出几分向往，兴奋道：“真的吗？太棒了！那我和辛吉斯姐姐便等着哥哥回来！”

　　随后，凌云便吩咐人将两女送了回去，而他则是在众人的簇拥之下返回了地下通道的入口。

　　片刻之后，在通过一条蜿蜒曲折的通道之后，一座巨大的洞穴顿时让凌云等人的视觉豁然开朗，周围的石壁之上布满了暗红色的火把，将整个洞穴渲染出了一股诡异气氛。

　　“恭迎王驾到，见过大长老，众位长老！”

　　这时，两个老者突然出现在众人面前，对着凌云等人恭敬道。从两人身上的气息，不难看出两人都是九级强者。

　　“两位长老不必多礼，这些年来你二人一直守护在这里，不曾有半句的怨言，当真是辛苦你们了，带此次传送阵开通之后，我自会派遣新的长老前来接替你二人，也好让你二人安度残年。”看着两位老者因为终日不见阳光而变得惨白的面孔，海耶斯不禁轻叹一声，说道。

　　“大长老的好意我等心领了，只不过还请容我二人在继续守护十年，权当做那一次过失的惩罚吧！”其中一位老者沉声道。

　　看着两位老者坚定的神色，海耶斯不禁与凌云相视一眼，彼此都看到对方眼中的无奈，很显然，两位老者还在因为索拉和达尔的事情耿耿于怀，或许他们心中一直认为索拉和达尔潜入密境，是两人不可推卸的过失吧。

　　“也罢，等你二人的心结解开之后，便来找我吧，到时候我自然会派选合适的人选来接替你们！”海耶斯摇了摇，随即沉声道：“两位长老，我等来意你们应该已经知晓，就请打开传送阵吧！”

　　“遵命！”两位老者齐声道，随即转身来到洞穴的中央祭坛上的两角，随即低声吟诵起隐涩的咒语。

　　随着两人那低沉的声音响起，那祭坛之上突然浮现出一座魔法阵，整个魔法阵散发出阵阵的青色光芒，时而发出淡淡的紫色流彩，增添了几分诡异。

　　片刻之后，两位老者才缓缓走下祭坛，不过此刻的他们已是气喘吁吁，本就苍白的脸孔竟然变得通红，可见开启一次魔法阵对他们来说是一件非常耗费发力的事。

　　“尊贵的王，前往密境的通道已经开启，一刻钟之后这个通道将会自动关闭，请王尽快的进入通道吧！”其中一位老者平息了一下，缓声说道。

　　“两位长老辛苦了！”看着两位老者辛苦的样子，凌云由衷的说道。

　　“属下不敢当，能够守护这里本就是我等的荣幸，还望王此番前往密境能够满载而归！”两位老者微微躬身，齐声道。

　　“众位便在此留步吧，古堡的事情便辛苦众位了！”目光扫过众人，凌云微微一笑，随即便扶着玛丽莲率先走到祭坛之上，在一道紫光闪过之后，两人便消失了。

　　随后，安娜同锡兰众人便跟在凌云的身后，接连进入了魔法阵，随着一道道紫光消失不见了……

　　迷雾之林的边缘，一道黑影突然出现在一颗巨树的枝头，正是凌浩！

　　此刻，凌浩遥望着古堡的方向，眉头紧皱在一起，就在刚刚，他的神识突然失去了凌云的踪迹，心中尚在考虑着要不要潜入古堡之中一探究竟。

　　嗖～～～

　　就在他犹豫不决的时候，一声轻响突然穿入耳中，顺势望去只见一团拇指大小的光团正从远处飞来。

　　光团直奔凌浩而来，在他的身边转了两圈便停在了他的面前，对这光团凌浩自然不会陌生，因为这正是守护一族传递消息的一种秘术。

　　凌浩嘴唇微微蠕动，念出一道法诀，那光团终于露出了原本的面目，竟是一枚玉筒。

　　将其抓在手中，神识随即进入其中，片刻之后，凌浩的神识才退了出来，露出一副恍然的表情，喃喃自语道：“原来近日会有贵客来访，竟然召唤所有无任务在身的族人返回，这可是多年未遇到的事情，看来这次来访的客人一定尊贵无比，否则也不会如此兴师动众了……原来四长老匆匆忙忙离去原来是为了此事啊！”

　　凌浩拍着脑门，恍然自语道，看来四长老早就知晓这个消息，否则也不会火急火燎的离去，既然他没有将这个消息告诉自己，那就意味着不用急着赶回一线天了。

　　凌浩突然露出一丝古怪的笑容，一想到其他族人都要毕恭毕敬的接待那些尊贵的客人，畏首畏尾不敢稍有唐突的样子，凌浩就觉得庆幸，回到族里怎么能和留在这里自由自在想比呢？

　　就在这时，一道极具侵略性的精神力突然从他的身上扫过。

　　而就在下一刻，凌浩眼角不由得一缩，猛然抬起头，却发现自己的头上不知何时多了三个身影。

　　望着那三个突如其来的陌生面孔，凌浩的目光渐渐凝重了起来，一种无法形容的恐惧悄然之间占据了整个心头……


第536章 联袂登场

　　凌浩暗暗倒吸一口冷气，眼中的惊骇不受控制的流露而出，仅仅一眼，再与对方其中一人对视之后，凌浩便忍不住打了一个冷颤，一种极度危险的信号突然从灵魂深处涌了出来，面对莫名的危险讯号，凌浩暗暗继续着法力以备万一。

　　“咦？这小伙似乎是凌天府的后裔，没想到在这里还能遇到那里的人，啧啧～～可惜实力太弱了！”

　　一个苍老的声音随即响起，那语气高高在上，单是这份无形之中的威压就让凌浩体内的气机为之一缓。

　　“小家伙，你很幸运，若不是你与凌天府有着那么一丝关系，今日见到老夫两人，本该将你灭杀，不过老夫知道你们凌天府之中有种秘技，即便将你的灵魂毁灭，那些老家伙也能找出凶手，我们可不想被那些老家伙追杀，算你运气，你便跟着老夫走吧，待完事之后自然会把你的记忆抹去，放你一条生路！”

　　就在下一刻，只见说话之人突然伸出一手，在虚空之中一抓，仿佛随手而为一般，而就在下一刻，凌浩的脸色却突然变得难看无比。

　　怎么会这样！

　　感受着体内所有的法力瞬间被封锁，凌浩眼中显露出极度的惊骇与恐惧。

　　这三人……到底是何方神圣？

　　幽暗的通道之中，微弱的光影随着火焰的晃动而闪烁不定，偶尔响起一阵噼里啪啦的声响，使得这原本死寂的通道之中多了几分生气。

　　就在这时，通道的尽头传来一阵轻微的脚步声，片刻之后，五六个身影从尽头走来，为首一人正是海耶斯。

　　“奥玛长老，从来此之后你的脸色就一直不好，我知道你是在担心安娜，放心吧，有那么多长老随行，还有王陪伴左右，安娜不会有事的！”看了一眼身旁脸色微差的奥玛，海耶斯突然开口轻声道。

　　奥玛抬头看了海耶斯一眼，轻叹道：“大长老说的不错，可是历来进入密境之人，最终能安然返回的却寥寥无几，我真的怕安娜她……”

　　“放心吧，安娜一定会平安回到你身边的，别忘了那个预言，王可是预言中能带领亡灵一族重回巅峰的人，相信王，他一定会把所有人平安带回来的！”海耶斯微微一笑，脸色浮现一丝期待的神情，轻声说道。

　　“希望如此……”奥玛苦笑道。

　　“对了，等两人回来之后，你这个祖父是不是该准备一下了！”海耶斯似乎想起了什么事，悄声说道。

　　“准备什么？”奥玛皱了皱眉，似乎猜到了什么。

　　“你别在我这里装糊涂，历来的圣女都要陪伴在王的身边，以我们家小云……以王的人品，安娜能跟着他，也算是一个不错的归宿！难道你不希望他们两个在一起？”海耶斯眨了眨眼睛，问道。

　　“的确，如果安娜能跟在王的身边，却是一件值得高兴的事情，可是你不是没看见，王的身边已经有了那位，我怕……”奥玛皱起眉头，有些犹豫道。

　　“放心吧，莲儿那丫头不是小家子气的女孩，她懂得轻重，不会乱来，而且我看两人的关系也不错，以后应该会很好相处的，再者我也看得出，安娜那丫头心里还是有王的，你就不用在杞人忧天了！”海耶斯嘿嘿的轻声笑道。

　　“我倒不是担心安娜，只不过……算了，一切等到他们回来再说吧！”奥玛心里的话终究没有说出口，最后只是颓然一叹了事。

　　“嘿嘿～～到时候你就等着……”

　　然而，未等海耶斯把话说完，一股强大的难以形容的精神力突然从他身上扫过，未等他有所反应，耳边便响起一个苍老的陌生声音。

　　“没想到如今遇到这支亡灵一族的余孽竟然如此弱小，老夫连出手的兴致都没有了，罢了，你们谁是掌权人，出来见老夫吧！”

　　听到这个声音，海耶斯还以为自己幻听，可是一见周围人都是一脸无比的诧异面面相觑着，海耶斯便不由自主的深吸口气，原来并不是自己幻听，这一切都是真实的！

　　“怎么？连个反应都没有嘛？既然如此，那老夫就勉为其难招呼你们出来吧！”

　　随着这声音落下，一股强大到几乎令人窒息的精神威压瞬间爆发而出，顷刻便将整个古堡笼罩在其中，一些实力不足的亡灵族人顿时狂喷鲜血，随即昏厥了过去。

　　片刻之间，古堡之中尚能保持一丝神智清醒的人已是寥寥无几，几乎所有八级以下的亡灵法师全都不省人事了。

　　即便海耶斯这般九级的强者，亦是浑身气血翻涌，若不是强行压制，恐怕也要血喷当场了。

　　感受到那股精神威压的可怕，海耶斯心中顿时生出一种深深的无力之感，即便当初面对守护一种的强者，也是从未出现过这般情况，单是那股精神威压，便让其难以生出半点反抗的念头。

　　感知到古堡之中发生的一切，海耶斯的表情顿时露出几分凝重，当他看到每一个族人倒下，心中都像针刺一般疼痛。

　　对方指明要见主事之人，如今凌云已经进入密境，那么海耶斯自然要担起这份责任，于是便不敢有丝毫怠慢，匆匆朝着古堡之外奔去。

　　其余众长老自然无法置身事外，跟在海耶斯的身后一同疾奔而去了。

　　片刻之后，海耶斯众人便来到了城墙之上，就在他们上方，四人正凌空而立，俯视着众人，而其中两个老者身上偶尔流露出来的威压让人不寒而栗。

　　这四人正是前来的黑煞等人。

　　“咦？那不是……”望见凌浩的面孔之后，海耶斯不禁惊疑道，可是当他仔细一看之后，脸色却变得难看起来，因为前者竟然是被人空手提着，从那一脸苦涩的表情便能看得出，那显然是身不由已。

　　海耶斯深吸一口气，冷静！一定要冷静！海耶斯暗暗告诫自己，对方可是拥有着足以毁灭亡灵一族的能力，如果这个时候惹得对方发难，可就麻烦了。虽然心中已经是怒火滔天，但是他还是强忍着压下了这些怒火，因为他深知如果在这个时候发作，那么带给亡灵一族的绝对是灭顶之灾，所以他现在能做的便只有忍气吞声。

　　不过在他心底却有着一丝庆幸，因为凌云等人已然进入了密境，即便这一次亡灵一族真的遭受到了灭顶之灾，至少凌云等人的存在为亡灵一族保留了最后一颗火种，可以让亡灵一族的血脉继续延续下去。

　　“不知何方前辈驾临亡灵一族，老夫亡灵一族大长老，有失远迎，还望见谅！”

　　于是，海耶斯强压着心中的怒火，以着极为平淡的语气说道。

　　“哼！一个连地阶都尚未突破的小辈也敢在我两人面前自称老夫，真是笑话！”

　　随即一个阴冷的声音突然在海耶斯耳边响起，刹那之间，海耶斯只觉得大脑一阵刺痛，险些当初昏了过去，若不是身边的海纳斯等人及时扶住他，便要摊倒在地上了。

　　眼见海耶斯面如白纸，海纳斯顿时怒发冲冠，咆哮道：“竟敢伤我大哥，老子和你们拼了！”

　　说罢，海耶斯便冲了出去，同时唤出数不清的骨矛，齐齐射向了空中那个面色阴冷的老者，正是他释放的精神冲击袭击了海耶斯，所以海纳斯首当其冲便要找他报仇。

　　“哼！无知小辈，找死！”黑狱眼中露出几分阴霾，不屑的轻哼一声。

　　随着一声冷哼，只见一阵犹若实质一般的精神震波出现在黑狱的身前，随即以着惊人的速度袭向了海纳斯。

　　与这精神震波相比，那漫天的骨矛仿佛弱不禁风一般，顷刻之间便在那震波之中变得粉碎。

　　眼见自己的一击竟然如此轻易的被人击破，海纳斯眼中不禁露出一丝恐惧，然而，那精神震波却是去势不减，以着迅雷之势袭向海纳斯。

　　亲眼见证那那些骨矛的下场，海纳斯眼中不禁生出了一丝绝望，在如此短的距离之内，根本由不得他做出任何反应，即便他能召唤出骨盾，以那精神震波的恐怖威力，恐怕结果也不会有丝毫的改变。

　　眼见那精神震波即将击中自己，海纳斯不由得闭上了眼睛。

　　“二长老！”

　　“二弟！”

　　眼见海纳斯的性命危在旦夕，众人不禁惊呼道。

　　就在这千钧一刻之际，一道毫不起眼的紫色光刃突然出现在海纳斯的身前，硬生生将那精神震波击碎。

　　眼见如此突变，所有人都惊呆了，而黑狱和黑煞不禁同时皱起眉头，朝着古堡的深处望去。

　　“嘿嘿～～小黑，刚刚你为什么不出手？海老可是凌云的长辈，若是有个三长两短，等到那家伙回来的时候看你怎么交代！”

　　“哼！我们的约定只是保护他，其他人的生死跟我没关系！”

　　就在众人无比诧异的目光下，一个紫袍身影连同一只小黑狗从古堡深处缓缓飞向高空……


第537章 不战而退的小紫

　　对于小紫，海耶斯等人可能很陌生，但是他身边的那只小黑狗，众人却是在熟悉不过了，那可是凌云的契约生物，当初召唤仪式的时候，这个小黑狗可是给众人留下了很深的印象，虽然不知它的实力究竟如何，可是回想起那次召唤过程中所散发的恐怖威势，众人心中便隐隐有了一线希望。

　　只不过众人心中还是暗暗好奇，那个和小黑狗一同出现的紫袍人又是什么来历呢？他们可不记得古堡之中有着这样一号人物，不过应该也和凌云脱不开关系，这一点众人还是一致认同的。

　　所有人都看的出来，刚刚那一道紫色光刃便出自此人之手，不管怎么说，既然能出手救下海纳斯，那至少不会是敌人。

　　“一个天阶巅峰，一个天阶初级……哼！没想到这么落魄的亡灵一族还见到这样的高手！”黑狱冷哼一声，似乎对于那个神秘人拦截自己的一击十分不满。

　　“不仅如此，我从那只小黑狗的身上感受到了熟悉的味道，若是猜得不错，那家伙应该是魔龙一族的人！”黑煞则是目不转睛的盯着奈法利安，那满是褶皱的脸上露出一丝古怪的笑容。

　　“魔龙一族？”黑狱不禁一怔，随即仔细感觉了一番，不禁露出惊容，望着黑煞，诧异的说道：“它身上果然有魔龙气息，按理说魔龙一族并不该出现在这种低级的位面，难道在我们之前，已经有族人找到这里了？”

　　黑煞摇了摇头，道：“应该不是，如果是族里的人，在我们到此的时候，早该露面迎接你我二人了，可是到现在都没有一个人影，可见应该不是我族之人！”

　　“那可真是奇怪了！难不成有其他人将其召唤到这个低级位面？这也太不可思议了！老夫真的很想知道这家伙是如何来的！”黑狱眼中露出几分异彩，似乎对奈法利安的来历更为感兴趣。

　　“这家伙如何来的，我倒是不那么在乎，我更在意的是它身边那个紫袍人，在他的身上，我能感觉到一股讨厌的气味，似乎是我们的老对头，不过这家伙也算是亡灵骷髅中的高阶存在了！”黑煞的脸上露出几分残忍的笑容，眼中更是流露出嗜血的光芒。

　　听到黑煞的话，黑狱的目光不由得转到了身穿紫袍的小紫身上，眼中的敌意毫不掩饰的流露而出。

　　随即，两人很有默契的相视一眼，随手将被禁锢的凌浩扔给了一旁的杰。

　　“看着这小家伙！”黑狱冷冷的说了一句，便同黑煞一同迎了上去。

　　“晚辈遵命！”杰随手接过凌浩，将其拎在手中，垂首恭敬的说道，只是在低头的一刹那，眼中闪过一丝无人察觉的冷芒。

　　望着徐徐升起的小紫和奈法利安，凌浩眼中充满了惊讶，奈法利安的存在他还是隐隐能感知到它的存在，可是这个紫袍人又是从何而来的呢？

　　片刻之后，小紫和奈法利安的身形便稳稳的立于虚空之上，与随即而来的黑煞两人遥遥相对，一股剑拔弩张的气氛悄然之间弥漫着整个古堡之上。

　　“阁下既然是黑狱魔龙的族人，想必应该认识老夫两人吧！”看了一眼奈法利安，黑煞便开口笑道。

　　“嘿嘿～～黑煞黑狱两兄弟在奥克利一族可是家喻户晓的人物，我又怎么会不认识呢？”奈法利安懒洋洋的开口道。

　　“不知阁下如何称呼？既然认得老夫两人，想必应该也相熟之人，既然如此，老夫也就不卖关子了，此事乃我们冥神四族之间的事情，希望阁下不要插手此事！”黑煞微微拱手，很和善的冲着奈法利安说道。

　　“你们和亡灵一族的事情我自然懒得管，我来这里就是随便走走，你们不用管我，继续吧！”

　　奈法利安说的极其自然，可是在这种情况之下，任谁听了都不会当真，黑煞两人相视一眼，眉头不由得再度皱起。

　　“既然如此，那休怪老夫不客气了！”

　　随着黑煞一声冷语，两人突然爆发出惊人的气息，随着那两股气息的释放，海耶斯等人不仅面无血色，一脸惊恐的望着两人。

　　而奈法利安则是张着小嘴，那副表情看起来滑稽之极，不过还是能分辨得出，那是一种难以置信的表情。

　　因为紫色长袍的关系，虽然看不见小紫的表情，但是从那紧绷的身体上还是能看以看得出，他的震惊并不亚于奈法利安，可是片刻之后，小紫似乎想起了什么，猛然伸出一只如同紫色水晶一般的骨手，毫不犹豫的抓起奈法利安后颈的皮毛，随即化作一道紫色流光，疯了一般的逃遁而去。

　　见到小紫如此出人意料的举动，海耶斯等人眼中便是生出一股极度的绝望，而黑煞两人则是目瞪口呆的看着远遁的紫色光影，随即相视一眼，彼此都看到了对方眼中的惊讶。

　　不战而退，虽然不是一件光彩的事，但是如果出现在即便在冥界之中都鼎鼎大名的骷髅和魔龙一族的身上，就有些让人难以想象了。

　　“要追吗？”黑狱犹豫了一下，冷冰冰的问道。

　　黑煞却是露出古怪的笑容，道：“算了，不过是两只小虾米，虽然对付他们易如反掌，可是若引来他们背后的人就麻烦了，一个亡灵骷髅和一个魔龙，这样的组合还真让老夫觉得好奇呢！嘿嘿，随他们去吧，量他们也掀不起多大的风浪，咱们还是做正事要紧！”

　　随即，两位老者便收起浑身气息，缓缓落在了海耶斯众人的面前。

　　“各位，我们来此只为了一件事，交出你们保存的亡灵圣典，否则我不介意让你们多吃一些苦头！”黑煞露出一丝很无害的微笑，慢声慢语的说道。

　　听到黑煞的话，众人都不由自主的望了一眼海耶斯，注意到这个细节的黑煞不禁将目光锁定在海耶斯的身上，随即露出了一丝诡异的笑容……

　　迷雾之林的上空，一道紫色光影急速掠过，一道有若实质一般的气波随之一闪而过，肆虐的气流将一些枝干吹得七零八落。

　　“小黑！你不是说他们两人的实力与你在伯仲之间，都是天阶巅峰左右！你当我是傻子吗？那明明就是皇阶强者的气息！你想害死我吗！”

　　小紫一路狂奔，根本不敢有丝毫的松懈，直到逃出百里之外后，见无人追来，这才松了一口气，将奈法利安拎到面前，咆哮道。

　　“我真的没有骗你？我见过他们的时候，两人真的只有天阶巅峰的实力！”奈法利安理直气壮的说道。

　　“那你什么时候见过他们两人的？”

　　“恩，我想想……对了！好像一百年前吧！”

　　“……”

　　沉默了片刻之后，奈法利安突然嘿嘿一笑，那笑容之中倒是有着几分幸灾乐祸的味道。

　　小紫看了奈法利安一眼，同样露出了灿烂的笑容，道：“小黑，你一定是在窃喜，因为是我带着你逃出来的吧！”

　　“当然了，如果是我主动逃跑的，事后确实很难向主人解释，可是现在不同了，是你强行把我带走的，就算那些家伙出了什么事，也是与我无关的！”奈法利安挣脱开小紫的魔爪，晃动了几下脖子，悠哉道。

　　“你认为那些人一定会出事？”小紫微微一笑反问道。

　　“难道不是吗？据我所知所有被奥克利一族找到的亡灵族后裔，在事后都神秘的消失了，想来这一次也不会例外！”奈法利安白了小紫一眼，说道。

　　“同为冥神后裔，有些冲突，死人的事情也是在所难免，正所谓存在即必然，稍微有些理智的人是绝对不会做出赶尽杀绝的事来，若是那样的话，后果绝不是一个奥克利族可以承受的，你说的那些亡灵族人消失不见，很可能是被奥克利一族囚禁在某个秘密的地方了！”

　　小紫想了想之后，很肯定的说道。

　　奈法利安低着头思索了片刻，似乎也觉得有些道理，小脑袋点了点，随即问道：“这么说来你早就知道那两个老家伙不会对亡灵族人不利，所以才逃出来的？”

　　“不错，以对方两个皇阶强者的实力，即使你我两人合力也不过只能与其中一人纠缠，一旦真的动起手来，那么这些族人反倒会受到波及，所以我才会选择不战而退的！”小紫耸了耸肩，很随意的说道。

　　听到这话，奈法利安看小紫眼神之中不禁多了一丝惊讶，能在这么短的时间里做出选择，这份心智却是让奈法利安自愧不如的地方。

　　“如果猜得不错，那两个家伙是为了亡灵圣典而来，如果他们知道亡灵圣典在凌云身上，而凌云又在密境之中，说不定他们会亲自前往密境夺取亡灵圣典，嘿嘿～～如果他们真的这样做，一定会大吃一惊的！”

　　小紫突然露出一丝诡异的笑容，而那笑容在奈法利安眼里却是显得尤为的狡诈……


第538章 亡灵试炼塔

　　迷雾之林的上空，奈法利安听到小紫那另有深意的话，倒是出奇的沉默了下来，好一会之后，才长长出了一口气，凝望着小紫，缓缓说道：“看来你一定知道了什么，如果我没有猜错的，那个所谓的密境一定和那个地方有关吧，虽然我不能肯定，但还是能隐约从那传送阵之中感受到那里传来的气息……”

　　小紫眼中闪过一丝精芒，随即笑道：“嘿嘿～～原来这头笨龙也不傻嘛！没错，就在那传送阵开启的时候，虽然不过短暂的瞬间，传送阵里只流露出了微弱气息，但是我还是能肯定，那里一定就是亡灵试炼塔之中的某一层，绝对不会错的！那里的气息是我这辈子都不会忘记的！”随即，小紫眼眶中的紫芒突然闪烁起来，似乎在唤醒着久远的记忆。

　　“亡灵试炼塔……之前我也是吓了一跳，没想到凌云的前辈竟然如此强悍，竟然能架设通往亡灵试炼塔的通道，那可是拥有大神通的强者才能做到的事情，不过可惜了，能够架起这样一座通道，相信他们要付出的代价也绝对不菲吧……嘿嘿～～提起亡灵试炼塔，我还真怀念当初在那里度过的日子，对了，我记得你们魔龙一族似乎也有一座类似的试炼之地吧？似乎是一个叫魔龙谷的地方吧……”小紫露出一抹令人怀念的笑容，随即转向一旁的奈法利安，笑问道。

　　“当然！那可是我们魔龙一族最向往的地方，所有晋级到皇阶的族人都必须前往那里，接受最后的考验，只有从魔龙谷出来之后，才能算是真正的黑狱魔龙！”奈法利安挺了挺小胸脯，傲气的说道。

　　“咦～～这么说来，你小子还没去过魔龙谷吧！啧啧～～真是可怜啊～～”小紫眼眶之中的紫芒突然亮起，随即轻咦一声，露出一副欠扁的表情，阴阳怪气的说道。

　　这一次，奈法利安却是完全没了脾气，似乎被小紫说到了痛处，小脑袋耷拉着，一副苦命鬼的样子，竟然没有半点反驳的意思。

　　看着奈法利安垂头丧气的模样，小紫的表现倒是有些意外，竟然没有再继续挖苦他，反而轻叹一声，或许只有同为冥神麾下四大附庸种族的他才能理解奈法利安心中的苦闷吧。

　　“嘿嘿～～放心吧，相信过不了多久，你就可以前往魔龙谷，完成最后的试炼，成为一头真正的魔龙了！”小紫一把搂住奈法利安小脖子，轻轻的抚摸着它身上的皮毛，一副老气横秋的样子，说道。

　　听得出，小紫这句话是非常诚恳的，为此奈法利安还轻轻哽咽了一下，可就在下一刻，奈法利安似乎意识到了什么，突然挣脱开小紫的手臂，吼道：“我说过多少遍了，不要把我当成宠物，不许再碰我，你这个可恶的亡灵！”

　　“嘿嘿～～别激动嘛，下一次我一定注意！”察觉到奈法利安有发飙的预兆，小紫摸了摸头，嘻嘻哈哈的说道。

　　“哼！”奈法利安冷哼一声，随即狠狠丢给小紫一个后脑勺，缓缓的飞走了。

　　“喂，你干嘛去？”小紫一怔，冲着离去的奈法利安喊道。

　　“当然是回去看好戏了！”奈法利安撇过头白了小紫一眼，然后自顾自的喃喃道：“如果那两个家伙真的进入了那里，就算不死也会脱层皮，谁让他们体内没有亡灵一族的血脉呢！哎～～可怜的家伙……”

　　突然，奈法利安眼角没由来的一跳，脸上露出极度惊恐的表情，似乎想到了什么可怕的事情，只见它的身形一闪，便瞬间回到了小紫的面前，然后气急败坏的吼道：“该死的亡灵！为什么你不早点说，难道你忘记了吗？玛丽莲身体同样没有亡灵一族的血脉！”

　　小紫却是耸了耸肩，漫不经心的说道：“我当然记得啊！”

　　“那你为什么不提醒她，难道你是故意让她去送死的吗！”奈法利安眼睛变得猩红起来，浑身隐隐散发出一股杀机，显然已经动了真火，虽然相处的时间并不长，但是它已经习惯了有玛丽莲在的日子，尤其是那一手出神入化的厨艺，更是彻底征服了它的胃，悄然之间，玛丽莲已然在它的心中占据了一个重要的位置，如今知道玛丽莲身陷险境，奈法利安的情绪竟然完全不受控制，顿时变得激动起来。

　　“你很紧张玛丽莲吗？我记得你们魔龙一族除了对同类以外，向来都是很冷血的哦！”小紫嘿嘿一笑，根本没有在意小紫身上那淡淡的杀机。

　　“该死的亡灵，快想办法把玛丽莲救出来，或者你亲自去一趟，将玛丽莲带出来！”一道黑色光芒暴射开来，奈法利安瞬间恢复了原形，化身为魔龙之后，他的气息完全释放了出来，若是小紫的回答无法令它满意，天知道处于暴怒中的它会做出什么样的事情来。

　　“你知道的，这种试炼之地一生之中只能去一次，而我已经去过一次了，无法再去第二次了，所以我也是无能为力！”小紫摊开手，摇了摇头，无奈的说道。

　　“该死的亡灵，那你就去死吧！”听了小紫的话，奈法利安再也控制不住自己的怒火，毫不犹豫挥起巨大的爪子，朝着小紫拍去，在它看来，玛丽莲之所以会有生命危险，绝对是小紫一手造成的。

　　见那巨大爪子砸来，小紫不禁一怔，随即整个人急速暴退，嘴里同时暴喝道。

　　“喂！蠢龙！你疯了吗！听我说完好不好！”

　　一击落空之后，奈法利安不禁喘着粗气，猩红的眼睛满脸杀气的望着小紫，低吼道：“该死的亡灵！你还有什么好解释的！”说罢，巨嘴一张，一股炙热无比的龙息喷射而出。

　　“你这头笨龙！难道我会眼睁睁看着玛丽莲遇险吗？还不住手！莫非你要毁掉这里吗？”小紫皱起眉头，再次一闪，躲过龙息的攻击，冲着奈法利安吼道。

　　龙息落在了那些树木之上，瞬间将其烧为灰烬，迸出点点的火星瞬间将周围一片的树木点燃，仅仅片刻的工夫，方圆百米之内的树木都葬身于火海之中，而且这片火海还在以着惊人的速度朝着四周扩散而去。

　　对于下面凶猛的火势，奈法利安无动于衷，死死的盯着小紫，气喘吁吁的沉声道：“那你为什么不阻止玛丽莲进入密境呢！”

　　“你这头蠢龙！难道你忘记了凌云手中掌握着什么吗？只要有那东西，除了试炼塔的核心地带，即使带着玛丽莲这个没有亡灵血脉的人，他们一行人也可以畅行无阻！”小紫带着几分怒气，吼道。

　　小紫这句话着实有用，奈法利安果然停止了发疯似的攻击，身上的狂暴气息也淡了许多，随即露出狐疑的表情，问道：“你说的是真的？”

　　“你认为呢？紫莲神炎可是冥神大人使用的神炎，即便对方已经是圣阶的亡灵生物，也会有一定的压制作用！所以玛丽莲跟在凌云身边，一定不会有危险的！”小紫信誓旦旦的说道。

　　听了这番话，奈法利安浑身的暴戾气息顿时消散于无，随即身形也开始慢慢缩小，直至再度变化成小黑狗的模样。

　　“你这头蠢龙终于肯罢手了吗？”小紫长吁一声，没好气的问道。

　　“哼！要怪也要怪你自己没说清楚，活该！”奈法利安小脑袋一扭，根本不去理会小紫，恨得小紫咬牙切齿，没办法，谁让现在的他实力不济呢。

　　小紫狠狠的瞪了一眼奈法利安，随即将目光转到了脚下已然蔓延了数百米的燎原大火。

　　“俺的命真苦！还要替这头蠢龙收拾残局！”小紫苦笑着摇了摇头，然后开始轻声念着什么，随着那隐涩的音符响起，周围空气突然变成浑浊起来，一层淡淡的黑雾开始从小紫的身边蔓延开来，片刻之后便扩散到尽千米的范围。

　　那黑色薄雾在扩散的同时，也缓缓朝着地面落下，所到之处，所有的树木全都发出了吱吱的异响，若是仔细看去，定能发现这些树木竟然以着肉眼可见的惊人速度被腐蚀着，当黑色薄雾到达地面之时，方圆千米之内的竟然再无一颗树木，即便连地上的那些苔藓青草也被腐蚀的一干二净，连那些暴露在外的土地也变成了如墨一般漆黑，就这样，一块偌大的死地出赫然出现在眼前。

　　“呼～～总算止住火势了！”小紫长出一口气，带着几分得意的笑道。

　　“……”

　　望着眼前毫无生机的死地，奈法利安头上则是划出几道黑线，想到小紫这种特立独行的灭火手段，奈法利安是彻底无语了。

　　此刻，密境之中，凌云一行人的情况并没有小紫预想的那般顺利，在进入密境之后，他们遭遇到了前所未有的困难，若是当初小紫能够在凌云进入密境之前稍微提醒一下，或许这一趟密境之行也不会平添那么多波折……


第539章 紫雾

　　昏暗，阴冷，毫无生机，偶尔还会有一种令人恐惧的淡淡威压弥漫在那这浓浓的紫雾当中。

　　自从来到密境之后，凌云便总有一种压抑和不安的感觉，这种感觉起初的时候还算微若，可是随着凌云众人渐渐深入，这种感觉便越发的强烈。

　　这种感觉除了凌云之外，只有与他有着某种微妙联系的玛丽莲有着一丝若有若无的同感，至于锡兰众人压根就没有感到过任何的异样。

　　虽然众人没有丝毫的感觉，但是却不敢轻视凌云的感受，毕竟他是众人之中唯一一个突破九级的强者，或许有些东西只有实力达到那种层次之后才能感受的到吧。

　　进入密境之后，锡兰众人便有意无意的将凌云，安娜和玛丽莲护在中间，虽然以凌云和玛丽莲的实力，本不需要如此，但是考虑到安娜之后，两人也就默然接受了这个现状。

　　至于脸色本来很差的玛丽莲却是在极短的时间里恢复了原本的红润，整个人看起来完好如初，根本看不出有任何问题。

　　就在众人暗暗称奇的时候，锡兰看着玛丽莲的目光之中却是多了一丝异样，一个荒谬的想法不知不觉从她的脑海之中浮现而出，她竟然认为之前玛丽莲与海耶斯比试的时候是故意放水，甚至连最后那脱力的样子也是装出来的，虽然她本人也可奇怪为何会有这么荒谬的想法，但是直觉告诉她，这个想法或许是正确的。

　　“等一等！”凌云皱起眉头，突然开口说道，随着凌云话音一落，众人纷纷停下脚步，暗自凝神戒备起来，在这样一个充满了未知危机的陌生地域里，小心谨慎是尤为重要的。

　　“你们有没有感觉到，周围的这些紫雾有些古怪！”凌云的脸上浮现出一丝凝重，缓缓开口道。

　　听到凌云的话，众人都摇了摇头，脸上露出几分茫然，显然他们都不曾察觉到那紫雾有何不妥之处。

　　“王说的没错，这紫雾却是有些古怪！”这时，作为众人之中实力最为突出的锡兰突然开口道，随即脸色也变得难看起来。

　　“锡兰长老，此话怎讲，我们并没有察觉到任何的异常啊！”同为长老，其他人自然没有顾忌，直接将心中的疑惑问了出来。

　　“若是我猜的没错，这些紫雾应该有阻碍感知的古怪能力！”锡兰的表情异常凝重，嘴里将这个连她自己都觉得匪夷所思的答案说了出来。

　　“什么！”听到锡兰的话，众人忍不住惊呼起来，感知作为亡灵法师最为常用的工具，若是无法正常使用，对于众人来说绝对是一件可怕的事情。

　　“锡兰长老说的没错，这些紫雾确实有问题！”作为亡灵一族的最强者，凌云的话无疑将众人心中那潜在的一缕怀疑消除了。

　　“如果这紫雾真的有问题，为何我们刚刚来此的时候没有发现呢？”一位老者似乎心有不甘，提出了自己的疑惑，显然他的话问出了其他众长老的心中，因为对于已经习惯了利用感知代替眼睛的他们来说，无法正常使用感知无疑是一件可怕之极的事情，因为那将意味着他们将成为睁眼瞎，在面对未知危险的时候无法做到未卜先知，对于身体异常脆弱的他们来说，那无疑将是灭顶之灾。

　　“那是因为之前的紫雾非常稀薄，难道你不觉得这里的紫雾比起我们刚来的时候要浓郁的多吗？如果你们仔细的感受一下，应该可以看出一丝端倪！”凌云平静的解释道。

　　除了锡兰之外的众位长老急忙沉下心，按照凌云所说的那样仔细感受着感知的变化，果不其然，当他们将全部心神放入道感知上的时候，真的察觉到了一丝异常。

　　片刻之后，众人不由得苦叹一声，脸色也变难看起来，这样的结果显然令他们有些难以接受。

　　“众位也不必如此心灰意冷，这些紫雾虽然能阻碍感知，却不能无限制的阻碍，这些紫雾必定有着饱和的时候，以我的推测来看，这些紫雾的浓度达到饱和之后，充其量是对我们的感知起到一些削弱的作用，想要彻底阻断感知却是不可能，所以大家不必如此！”

　　锡兰的一番话显然令众人重新鼓起勇气面对眼前这个恶劣的环境，众人也并非心智不坚之辈，只不过数十年的习惯突然被扼杀，换做是谁都会有些不适应的，如今经锡兰一番开解，也就不再在意了，毕竟人是不能被困难击败的。

　　经过这次小小的插曲，也让凌云重新认识了这位唯一的女长老，无论在实力，或是机智上，都隐隐胜出其他人半筹，或许在他们那个年代里，这位锡兰长老也是一位能够和索拉比肩的人物吧。

　　经过这一次之后，众人便更加小心谨慎，缓缓朝着密境深处前进了。

　　正如锡兰推测的那样，在前进了许久之后，果然周围的紫雾变得饱和起来，不过锡兰也低估这些紫雾的可怕，当紫雾达到饱和之后，众人的感知力便只能延伸到数十米开外，即便精神力最强的凌云亦不过能将感知扩展道百余米之外，再远一点就有些力不从心了。

　　百余米的距离虽然不算近，以凌云的恐怖速度来说不过是转眼之间的事情罢了，虽然如此，但是这百余米的距离也足以给众人一个缓冲的时间，一旦遇到危险，那么这个看似不起眼的预警距离便会起到非常重要的作用。

　　“真可惜……”

　　就在众人缓缓行进的时候，一直没有开口说话的安娜突然冒出来一句莫名其妙的话。

　　看着安娜目光恍惚的望着周围的紫雾，脸上带着一丝惋惜的表情，凌云不由得一怔，与玛丽莲相视一眼，彼此都看到了对方眼中的诧异。

　　“安娜，你刚刚在说可惜吗？什么可惜？”凌云不仅生出几分好奇，问道，可是安娜却是依然出神的望向周围浓浓的紫雾，似乎并未听到凌云的问话一般。

　　“安娜？”

　　直到凌云第二次喊她的名字，安娜才回过神，见凌云正狐疑的望着自己，脸上不仅生出两片红霞，微微撇过头，羞滴滴的道：“真的很抱歉，安娜失态了……”

　　看到安娜如此小女儿样，凌云不仅一怔，随即轻咳一声，问道：“没关系，我只是好奇你说的可惜是何意？”

　　“其实也没什么，这紫雾不但能阻碍感知，还能压制精神力的释放，如果能在这里修炼的话，无疑会起到事倍功半的作用，就像一些炼体者会负重修炼一样，如果族人都能在这样的环境里修炼的话，无疑会涌现出更多的强者，可惜这个愿望无法实现，否则……哎～～安娜只是有所感慨，随便说说罢了，让王见笑了！”安娜轻叹一声，脸上露出少许落寞。

　　望着安娜脸上的落寞，凌云眼中不禁闪过一丝诧异，因为他根本就无法体会到安娜此刻的心情，因为小紫的关系，凌云修为的增长如同坐火箭一般，又岂能体会到普通人修炼的艰辛呢？

　　安娜的话，锡兰众人自然是听得清清楚楚，他们没有想到这样一番话会出自一个花季般少女嘴里，的确，安娜的话无疑为他们打开了一扇新的大门，或许前辈辛苦留下的密境并不只是提醒后辈要时刻拥有一颗永不服输的心，很可能还是留给后辈的一份极其珍贵的宝藏，只不过这个宝藏却一直不曾被人挖掘罢了。

　　也许有一天，真的有人能将这份宝藏重见天日的话，那么亡灵一族无疑将迎来辉煌，锡兰等人甚至有种感觉，那一天并不遥远了，因为在他们面前有了两个能够打开这份宝藏的年轻人，正是这两个与亡灵一族密不可分的年轻人让他们看到了希望，那是一种难以用语言表达的直觉。

　　或许这一切都是命运的安排吧！

　　锡兰众人暗暗相视一眼，从其他人的眼中，他们看到了相同的东西，那便是坚定！

　　从这一刻起，众人便已然暗暗下了决心，他们将用这残余之年誓死追随在这两个年轻人的身边，无论两人遇到什么样的困难，他们都会不遗余力的支持着，哪怕耗尽最后一丝能量。

　　就在众人暗下决心的时候，只见凌云突然面色一凝，随即沉声道：“大家注意，有情况！”

　　随着凌云的预警，众人顿时停住脚步，纷纷将感知释放到最大，可是在一无所获之后，锡兰等人不禁皱起眉头，然而就在片刻之后，当众人终于意识到发生了什么的时候，不由得深吸一口冷气，即便久经沙场的他们也难免露出一抹骇然的表情。

　　相视一眼之后，众人很默契的收缩着队形，将凌云三人死死护在中间，从现在起，他们不允许任何危险靠近他们，因为在他们心中，凌云和安娜比他们的生命更加重要，因为他们是亡灵一族未来的希望！

　　咔吧……咔吧……

　　随着一阵阵低沉的声音远远传来，凌云的表情也渐渐凝重起来，而玛丽莲更是悄悄踏出一步，隐隐将安娜护在身后。

　　到了这个时候，只有安娜还不知道发生了什么，因为以仅仅六级的感知力，安娜只能探知到十余米之外。

　　就在安娜心中暗暗焦急的时候，突然一个个熟悉的身影出现在她的感知之内，望着那些原本亲密无间的伙伴，安娜亦是忍不住露出一丝惊慌。

　　因为不知不觉之间，数不清的骷髅大军已然将众人包围的水泄不通，而在这些骷髅的中间，不乏一些浑身散发着金属光泽的高大骷髅。

　　唯一不同的是，安娜在这些骷髅身上感受到的，便只有无尽的暴戾和杀戮……


第540章 精神大爆裂术

　　望着如虫蚁一般密密麻麻的骷髅大军，众人只觉得头皮有些发麻。

　　锡兰深吸一口气，脸色略微有些苍白，随即眼中露出几分精光，望向了其他长老，数十年的默契使得众人顷刻间明白了那个眼神的含义。

　　随即，众人同时开口，低声吟唱起绕口的咒语，随着那隐涩的咒语声响起，一座座高大的骨墙拔地而起，只不过与海耶斯曾经施展的有所不同，那些骨墙表情竖立起丈余长的锋利骨刺，偶尔闪过的寒光令人心惊胆战，比起海耶斯的那面骨墙，锡兰等人施展的骨墙明显更具有攻击性。

　　片刻之间，数十面骨墙林立在凌云众人的周围，每一面骨墙之间都紧密的咬合在一起，没有丝毫的缝隙，数十面骨墙结合在一起如同一座坚固的堡垒一般，将众人牢牢的守护在其中。

　　这些骨墙的出现显然让外面的骷髅大军受到了什么刺激一般，带着低沉的嘶吼声，如潮水一般涌了过来。

　　望着那些杀到的骷髅大军，锡兰等人表情变得更加的凝重，嘴里同时念叨几个音符，随着那些音符的响起，在骨墙上方的虚空之中，悄然出现了数之不清的骨矛，随即如暴雨一般疯狂的砸向了骷髅大军。

　　默契十足的众人竟然同时选择了最简单也是最常用的骨矛之术，面对如此庞大的骷髅大军，这种对精神力消耗微弱，但是攻击力普通的骨矛之术便成为了最佳选择。

　　骨头与骨头之间的碰撞声接连不断，仿佛无数的豆子射在大鼓上，发出咚咚的声音，响个不停。

　　而每一根骨矛砸向，几乎都能击碎一个骷髅战士，有的甚至能贯穿两个以上的骷髅战士，这倒不是说锡兰等人的操控有多么的高超，只能说这突然来袭的骷髅大军太多了，多到随便扔出一根骨矛都能砸倒一个骷髅战士的程度。

　　尽管锡兰众人释放的骨矛攻势迅猛，可惜依旧无法阻挡骷髅大军前进的脚步，漫无边际的骷髅大军在那如同暴雨一般砸下的骨矛下，冲向了高耸而立的骨墙。

　　令人意想不到的是，那些身在大军最前面，冲势最猛的骷髅战士却成为了第一批牺牲品，看似坚硬的身体被那些锋利的骨刺轻而易举的刺穿，一些更倒霉的家伙则是整个身体被一股莫名的冲力击碎，成为一堆惨不忍睹的白骨碎片。

　　伤害反弹……

　　看到那些骨墙时而发出一股诡异的力量，将来袭的骷髅战士弹开，凌云不禁回想起亡灵圣典之中对于这种骨墙之术威力的描述，他没有想到这种在游戏中常见的属性竟然真的会出现在现实之中。

　　而随着骷髅大军的涌入，骨墙的威力体现的更加显著，仅仅一盏茶的时间，骨墙周围便堆起了数米高的白骨残骸，由此可见这骨墙的威力有多么恐怖了。

　　“云，看来你外公真的是有意让着我，如果那场比试中，他放出这种骨墙，或许会给我造成许多麻烦……莲儿真的好笨，竟然没有想到这一点，还以为……”在看到了那些骨墙的恐怖之后，玛丽莲悄然在凌云的手心比划道，脸上亦露出幽幽的歉意。

　　“好啦，莲儿不用自责，当初为了顾及外公的面子，莲儿不也是演了一出戏给大家看吗？放心吧，你们两人都在为对方着想，谁都没有错！”

　　凌云却是微笑着在玛丽莲耳边轻声道，其实海耶斯留手这一点他早就知晓，因为锡兰施展的骨墙之术正是亡灵圣典之中记载的一种防御法术，研究亡灵圣典那面多年，海耶斯又岂能不会施展这种骨墙之术呢，只不过因为这种骨墙之术的攻击性太强，他担心玛丽莲会受到伤害而临时改用了那种比较普通的骨墙之术罢了。

　　轰～轰～～

　　随着一声声的轰鸣之声，那一面面高高竖起的巨大骨墙突然开始摇摇欲坠起来，一道接一道的裂缝开始爬满了骨墙的表面，依照这个速度来看，这些骨墙坚持不了多久。

　　望着那些逐渐扩散的裂痕，锡兰等人大惊失色，骨墙的硬度他们可是心知肚明，即便是他们自己，想要摧毁一面骨墙，也是需要一时半刻的时间才能完成，可是眼前不过眨眼之间的功夫，那些骨墙表面便出现了明显的裂痕，如果恐怖的攻击怎么能不让锡兰等人吃惊呢？

　　众人立即将感知释放而出，很快便发现了令骨墙出现裂痕的罪魁祸首，那些金属骷髅！

　　那些分布在普通骷髅战士中间的金属骷髅显然有些与众不同，他们已经有了一些智慧，并不像那些白骨骷髅一样只知道一味的冲击骨墙，在防御一流，还附带强悍攻击的骨墙面前，他们选择了一种更加聪明的办法。

　　只见他们随手拔起倒插在那些白骨骷髅身上的骨矛，然后全力的掷出，锋利的骨矛在空中呼啸而过，划出一道道肉眼可见的涟漪。

　　好恐怖的力量！看着那些飞来的骨矛，凌云眼中闪过一抹惊讶，单就力量而言，连他自己都未必能强过那些金属骷髅，可见那些金属骷髅的力量有多么恐怖了。

　　这些骨墙可是众人唯一的阵地，若是被骷髅大军攻破，那么结果可想而知。

　　然而，令人意想不到的是这些金属骷髅竟然如此凶悍，仅仅片刻的工夫，那数十面骨墙便有了即将被攻破的征兆。

　　“该死！难道这些骷髅都疯了吗！”一位长老毫无顾忌的破口大骂着，手中却是不敢有丝毫的怠慢，不断的修复着那些受损的骨墙。

　　望着那些奋不顾身，疯狂的冲击骨墙的骷髅，众位长老却是一脸苦闷，心中充满了无比的无奈，如果换做往常，即便面对如此凶猛的骷髅大家，众人也有着几分把握可以全身而退，因为他们可以召唤出足够多的骷髅战士，为他们杀出一条血路，可是现在不行了，当初海耶斯曾经提醒过他们，身处在这诡异的密境之中，亡灵法师的召唤术根本没有丝毫的作用，仿佛被屏蔽了一般。

　　那时候众人并没有在意，因为他们都对自己的实力充满了信心，以为缺少了召唤之术，纵然面对未知危险，也足以自保，可是现在看来，他们却是错的太离谱了，没有了最为依仗的杀手锏，在面对如此窘境之时，众人却是有些力不从心了，一想到这里，锡兰众人自然是郁闷之极。

　　就在陷入这种即将万劫不复的困境之时，一直没有行动的凌云终于开口道：“麻烦众位长老在支持片刻，我想到一个办法，或许可以一次性解决眼前的危机！”

　　一次性解决？？？

　　听到凌云的话，众人不禁一怔，但是看到凌云的表情并不像是在开玩笑之后，众人心中却是暗暗惊奇，眼前这个年轻的王到底能要做什么呢？

　　“属下等无能，不过支持片刻还是没有问题！”锡兰带着一丝愧疚，叹声道。

　　“既然如此，那便有劳众位长老了！”说罢，凌云便取出了随身携带的亡灵圣典。

　　望着凌云手中的亡灵圣典，众人眼中皆是闪过一丝奇异色彩，只是一瞬，便消失不见，重新开始全力修复那些骨墙，以确保凌云可以毫无顾忌的施展。

　　然而，就在凌云拿出亡灵圣典的时候，整个亡灵大军竟然出现一丝骚动，可惜众人的注意力都集中在亡灵圣典之上，并没有注意到骷髅大军的异动。

　　翻开亡灵圣典，凌云很快便找到了那个记忆中的法术，精神大爆裂术。

　　这是精神爆裂术的升级版，也是晋升到地阶之后，凌云可以勉强使用的大型攻击法术，由于是第一次使用，所以凌云才会拿出亡灵圣典，仔细参照了一遍，确认记忆中的咒语没错之后才收起圣典，然后闭目凝神，开始缓缓吟唱出那隐涩的咒语。

　　而随着那咒语声响起，凌云只觉得一个无形的黑洞正飞速的吞噬着自己的精神力，即便以凌云恐怖的精神力储量，也有些吃不消的感觉。

　　不过好在这种恐怖消耗并未持续多久，当最后音符从凌云嘴里念出之后，那恐怖的消耗终于停止了，随之而来便是一道犹若实质一般的精神力波纹以凌云为中心，瞬间释放而开，只是一眨眼的功夫，那道精神力波纹便消失殆尽了。

　　对于锡兰等人来说，无疑像做了一场梦一般，只觉得脑袋一涨，那道精神力波纹便消失不见了。

　　这就完了？

　　众人面面相觑，还以为会是一个轰轰烈烈的法术，却不料如此简单，这些长老之中甚至还有人认为凌云施展的法术失败了，毕竟对于他们来说，施展某个大型法术的时候，很大几率会失败的，这些都是家常便饭，并不是什么惊讶的事。

　　就在这时，锡兰不禁皱起眉头，急声说道：“骷髅大军停止攻击了！”

　　众人这才意识到，骨墙外面已然变得安静无比，之前的杀戮仿佛突然间消失了一般，当众人感知探知出去之后，却发现所有的骷髅大军如同定格了一般静止不动，看起来诡异之极。

　　就在众人诧异万分的时候，一个白骨骷髅诡异的倒下了，随即便是连锁反应，一个接一个，到后来便是成片成片的倒下，只有那些金属骷髅尚能支撑着身体不倒，不过从那虚浮的步伐来看，亦是支撑不了多久了。

　　看到如此一幕，众人不禁倒吸一口气，望着凌云的目光也变得敬畏起来。

　　就在这时，一道强大无比的精神力突然袭来，顷刻之间将凌云众人牢牢锁定，感受到那股恐怖的精神力，众人的脸色皆是变得难看无比……


第541章 传授

　　好强大的精神力！

　　感受着那道锁定众人的精神力，凌云不禁倒吸一口冷气，即便是小黑释放出来的精神力，也不过如此吧！

　　莫非对方是与小黑同级别的强者吗？

　　一想到这种可能，凌云心中便生出一股极度无力感，若真是那样的话，只有不顾一切的释放紫莲神炎，或许还能出其不意的击败对方。

　　凌云暗下决心，若是情况真的糟糕到那种地步，便会毫不犹豫的释放紫莲神炎。

　　然而，令众人意想不到的是那股强大的精神力并没有什么恶意，只是在众人身上扫视了几遍，尤其在凌云和玛丽莲的身上停留的时间最长。

　　虽然这股精神力并未表现出恶意，但是众人却是不敢有丝毫的放松，每一根神经都高度紧绷着。

　　突然，一个极其陌生的声音出现在众人的耳边。

　　“时隔不久，竟然又有亡灵一族的人前来试炼挑战了！只是你们这些小辈当真狂妄之极，竟然敢带着一个外人进来，莫非你们的长辈没有交代过吗？没有亡灵血脉的人一旦进入亡灵试炼塔，将会引起所有亡灵的暴动，难怪整个一层的骷髅军团都暴动了，原来是你们的缘故！”

　　挑战？亡灵试炼塔？一层骷髅军团？暴动？

　　这一个个陌生的字眼反倒将众人对那陌生声音的好奇冲淡了许多。

　　与其他人一样，凌云心中同样充满了疑问，这里不是藏着传送卷轴的那个密境吗？怎么又会变成亡灵试炼塔了？难道这中间有着什么联系不成？

　　一个个疑问在凌云脑海中徘徊不定，可是每一个疑问之间似乎又有着一些微妙的联系，隐约之中，凌云有种感觉，自己似乎正在揭开一段不为人知的隐秘。

　　“真是奇怪，这黑发小子不过刚刚地阶的实力，可是老子竟然能在他身上感觉到一种危险的气息，当真是古怪之极！”

　　那陌生的声音再度出现，只不过这一次更像是自言自语。

　　顷刻之间，众人的目光都集中在凌云的身上，仿佛想看穿他一般，能够让如此一个实力未知到恐怖的强者忌惮，众人心中都充满了无比的好奇，而在他们眼中，凌云的身上再度披上了一次神秘的面纱。

　　“小家伙，我很好奇你身上究竟藏着什么，竟然能让老子感觉到恐惧，罢了，你们就来这一层的深处吧，老子真的很想知道那究竟是什么东西，能让老子如此忌惮的东西可不多见！对了，把那个小丫头也带来吧，看在今天心情不错的份上，一会我会亲自送她出去！”

　　这一次，那陌生的声音之中却是带着一丝强烈好奇。

　　众人你看看我，我看看你，最终还是目光落在了凌云的身上，毕竟他才是这一次众人之中的主导者。

　　深思了片刻之后，凌云深吸了一口气，望着那未知的密境深处，眼中流露出一股精芒，随即毅然道：“走吧，我们就去深处见见这位前辈高人吧！”

　　对于凌云的决定，众人没有任何异议，以对方那么强大的精神力，随便一个简单的精神爆破，就能秒杀众人，既然对方没有表现任何恶意，要邀请众人前往密境深处，那么没理由拒绝这样的邀请，万一要是惹怒的对方，那后果可是不堪设想，再者，在众人心底里，还很好奇那个强大到令他们恐惧的强者究竟是个什么样子。

　　于是，众人便解除骨墙，仅存的那些金属骷髅已经浑浑噩噩，对众人已经起不到任何威胁，众人便放心大胆的穿过满是白骨的战场，朝着这一层深处前进了。

　　望着脚下的白骨，众人再一次体会到凌云的实力有多么的强大，直到众人走出满是白骨的战场之后，才惊讶的发现凌云那一记精神大爆裂术竟然如此恐怖。

　　“王，刚刚您施展的法术是亡灵圣典之中记载的秘术吗？”路上，一位始终沉默不语的老者发出沙哑的声音，问道，可以从他的语气之中感受到一种隐隐的期待。

　　包括锡兰在内的众长老不约而同的将目光移到了凌云的身上，在他们脸上同样隐隐露出几分期待的表情。

　　“不错，那精神大爆裂术正是圣典上记载的秘术！”凌云没有任何隐瞒，笑着回答道。

　　听到这话，老者不禁长长吁出一口气，满是欣慰的感叹道：“一定是大长老传授给你的吧！没想到大长老又破译出如此强大的法术，当真是我族之福啊！”

　　其他众位长老同样露出了欣慰的表情附和着说道：“的确是我族之福啊！”

　　看着众人满是欣慰的表情，凌云不禁一怔，诧异道：“维斯长老，可能您误会了，这精神大爆裂术并非外公传授给我的，而是我在亡灵圣典中学到的！”

　　听到凌云的话，众人皆是一惊，随即露出更加惊喜的表情。

　　“这么说来，大长老一定是将毕生所学都传授给你了，否则王也不会从圣典之中破译出这么强大的法术了！”锡兰露出一抹欣喜的笑容，说道。

　　“破译？什么破译？”凌云再次一怔，狐疑道。

　　“难道不是王从圣典之中破译的吗？不久之前王不是拿出圣典看了一遍吗？”这回轮到锡兰露出不解的神情，问道。

　　“精神大爆裂术确实来自圣典，可是那根本用不着破译啊，上面不是写的清清楚楚吗？就连那些法术威能都有着很详细的介绍！”凌云皱起眉头，很诧异的望着锡兰，说道。

　　凌云的一句话顿时让所有人如雷击一般站在原地，露出了怪异的表情，就连安娜看着他的眼神都充满了难以置信。

　　“王……您的意思是说……您可以看懂圣典上的文字……而不是破译出来的？”锡兰与众人相视一眼，颤声问道。

　　“当然了！有什么问题吗？”凌云露出了一种理所当然的表情，回答道。

　　嘶～～～众人不禁倒吸一口气，眼中充满了震惊。

　　“王，可否将圣典借老身一观！”锡兰努力平复这内心的波澜，带着略微激动的声音问道。

　　“没问题！”凌云答应的很爽快，随即取出亡灵圣典交给了锡兰。

　　小心翼翼的接过圣典之后，锡兰迫不及待的翻开了圣典，然而，步入她眼帘的依然是那种古老而生僻的文字。

　　锡兰皱起眉头，回头与其他老者相视一眼，微微摇了摇头，随即将圣典交还给凌云，犹豫了一下，追问道：“王，您真的可以读懂这上面所有的文字吗？”

　　“当然，就说你翻到的这页来说，上面记载了一种叫做心灵之眼的法术，是一种可以窥探别人思想的法术，不过要求比较苛刻，必须要天阶以上的实力才可以使用，而且对方的阶位必须低于自己，否则成功的几率非常之低！”凌云接过亡灵圣典，扫了一眼上面的文字，然后有板有眼的说道。

　　听完凌云的话，众人的表情皆是目瞪口呆，凌云带给他们的震惊显然不是短时间可以消化的。

　　好一会之后，众人才陆续回过神来，只是回过神的众人再次看待凌云的目光如同看怪物一般。

　　“王，您能看懂圣典上的文字，这件事可曾告诉过大长老？”锡兰突然问道。

　　凌云想了想，然后挠了挠头，笑道：“外公从未问过我，所以我也没有告诉他。”

　　听到凌云的回答，众人不禁相视一眼，露出了恍然的眼神，或许也只有这个解释才能说得通，否则以海耶斯的个性，如果得知凌云可以读懂亡灵圣典，绝对会逼着他破译出一套完整的圣典，有了这本破译后的圣典，亡灵一族的实力绝对会飙升一大截。

　　“王，如果方便的话，能否将圣典之中记载的法术传授给我们一些，毕竟密境之内危机重重，能多些威力强大的法术，对我们自身也是有好处的！”锡兰犹豫了一下，恳求道。

　　其他众人亦是期盼的望着凌云，显然锡兰道出了他们的心声。

　　“当然可以，圣典之中正好有一些地阶之下可以使用的法术，对于你们来说再合适不过了，一会我便一一将咒语传授给你们！”凌云没有丝毫的犹豫，便答应了锡兰的请求，听到凌云肯传授法术，众人脸上皆是露出了惊喜的表情。

　　在之后的路程里，凌云毫无保留的将那些法术的咒语以及注意事项传授给了锡兰等人，一下子学到了那么多威力强大的法术，众人自然需要一段时间来消化和研究，至于结果如何，就要个人的天赋和造化了。

　　在前往第一层深处的过程中，众人倒是没有再遇到骷髅大军的袭击，不过零零散散还是遇到一些骷髅战士，急于求证所学的长老们自然不会放过这种难得的机会，于是那些倒霉的骷髅战士便成为了可怜的小白鼠，被那些长老们一次又一次的摧残着。

　　一旦成功释放那些新法术，那些早已花甲之年的老者会高兴的手舞足蹈，若是不幸失败，则是会捶胸顿足的大叫天公不作美，只不过失败之后，更多的却是开始默默的沉思着，直到下一次能够成功施展为止。

　　这样层出不穷的法术释放直到深入第一层的尽头之后，才有所收敛，这里毕竟是人家的地盘，总不能做的太过分，否则谁也不敢肯定对方会不会因为他们的冒失而发怒，那样的后果可不是众人可以承受的。

　　随着众人越来越接近第一层的尽头，就越发的能感觉到那股时隐时现的威压，渐渐的，一座高大的巨门出现在众人眼前，这座巨门并没有华丽的修饰，却依旧无法掩盖它的不凡，尤其那股仿佛来自远古一般的气息，就足以让人不敢存有小觑之心。

　　“小子，你们终于来了！老子可是等得有些不耐烦了，若是在晚一些的话，或许老子就要亲自走一趟把你们接到这里来了！”

　　随着那嚣张的声音响起，一具巨大的金属骷髅缓缓朝着众人走来。

　　望着那出现眼前的巨大金属骷髅，除了凌云和玛丽莲以外，所有人都露出惊讶无比的表情……


第542章 倒霉的玛丽莲

　　天啊，眼前这个巨大的金属骷髅竟然能够说话！

　　此刻，锡兰众人满脸惊讶，显然是被这个会说话的金属骷髅吓了一跳。

　　“怎么？见到老子很惊讶吗？”见锡兰众人一脸吃惊的表情，那高大的金属骷髅不禁怪笑道。

　　“咦，你们两个见到我竟然不吃惊，嘿嘿～～果然有些不同！”

　　金属骷髅发现凌云和玛丽莲见到自己后并未流露出丝毫的惊讶，眼中的光芒不禁闪烁了一下。

　　对于金属骷髅能说话的事情，凌云并不觉得有多奇怪，正所谓见怪不怪，有了小紫这样的先例，凌云自然不会感到有多奇怪。

　　至于玛丽莲，那是因为奈法利安的关系，想想一头小黑狗都能开口说话，那么一个散发着金属光泽的骷髅能开口说话也就显得很正常了。

　　“老子叫李德，是这前三层的巡察使，你们直接叫我李德了，老子最讨厌那些麻烦的繁文缛节了，你们想问什么直接问好了，老子会尽量为你们解答！”

　　金属骷髅走到众人面前，一屁股坐了下来，大大咧咧的说道。

　　听着这李德的话，众人不禁面面相觑，脑海里都不由自主的想到一个词，痞子！

　　也难怪众人会如此想，因为亲眼见到李德之后，任谁都会觉得他的身上的痞子气实在太浓了，完全一副街边混混的样子，根本没有一点强者的威压。

　　“李德大人，请问这里是哪，还有您曾经提到的挑战是什么意思？”

　　锡兰看了凌云一眼，便开口问道，不过语气依然十分恭敬，虽然对方并不在意这些，不过礼貌一些总没有错的。

　　李德撇了撇嘴，显然对于锡兰恭敬的样子并不是十分感冒，不过他也没有说什么，只是例行公事一般解释道：“这里冥界四大禁地之一的亡灵试炼塔，作为亡灵一族的后裔，你们有资格前来这里进行试炼的挑战，而你们挑战的目标将是每一层的守卫者，当然要见到守卫者，必须穿越这一层，到达尽头才可以见到守卫者！”

　　“这么说来，您就是这一层的守卫者？”锡兰心怀忐忑的问着，生怕得到一个肯定的回答，若是那样的话，真不敢想象其他层的守卫者能达到什么样的实力！

　　“嘿嘿～～当然不是了，都说了老子是前三层的巡察使，统管这三层的事物，那区区守卫者又怎么能和我相比呢！”李德以着很不屑的口吻说道，显然很不满锡兰那自己和守卫者相比。

　　“那大人为何会出现在这里？难不成因为玛丽莲小姐的缘故？”锡兰皱了皱眉头，目光落在玛丽莲的身上，有些担忧的问道。

　　“嘿嘿～～可以说是，也可以说不是，之前来到第一层是因为不久之前，上一批挑战者失手将守卫者击杀，所以我是来善后并且重新安排新的守卫者！不过若是察觉到有外人进入试炼塔，那老子同样会出现，将他们清理出试炼塔，不过你们放心，这个小丫头并非恶意闯入，所以我不会为难她的！”李德嘿嘿一笑，目光在玛丽莲的身上扫视了一番，流里流气的说道。

　　对于李德这种举动，凌云不禁皱了皱眉，随即开口问道：“李德，你说不久之前曾有挑战者通过，可是两位老者？”

　　对于凌云这种称呼，李德倒是没有丝毫的不悦，反倒嬉笑道：“嘿嘿～～那两个老头你们认识？”

　　“不错，那两位老者正是我们此行要找的人！他们现在何处？”凌云脸上不禁露出一丝急迫，急于知道索拉和达尔的下落。

　　“恩……让老子看看……那两个老家伙实力不错，已经走到了第三层，就快就要与守卫者见面了！”李德双眼闪过一丝光芒，似乎在感应着什么，随后笑着说道。

　　第三层？索拉和达尔的实力怎么会突然之间变得那么强？凌云不由得一怔，心中暗暗生出疑团。

　　“咳咳～～好了，下面我要办正事了，既然你们和那两个老家伙认识，应该是来自同一个地方，那我就先把这小丫头送回去吧，毕竟她的存在已经影响到了亡灵试炼塔的秩序！”李德轻咳两声，指了指玛丽莲说道。

　　“必须要送莲儿出去吗？”凌云皱了皱眉，问道。

　　“那是当然，否则你们便会遭到来自试炼塔上层的那些大人们的追杀！”李德指了指上面，用着一种极度恭敬的语气说道，在一个痞子身上能出现恭敬这个字眼，可见他心中对那些所谓的大人们是相当的敬畏。

　　听到李德的回答，众人不禁倒吸一口冷气，心中的骇然完全显露在脸上。

　　“恕老身冒昧的问一下，这亡灵试炼塔究竟有几层？”锡兰咽下一抹口水，问道。

　　“九层！”李德挖着耳朵，随意的说道。

　　（汗……貌似骷髅没有耳朵！）

　　听到这个数字之后，众人已然面无表情了，因为他们心中的惊骇已经让他们的表情变得有些麻木了。

　　“嘿嘿～～你们这些老家伙有生之年恐怕是很难通过第二层，不过这小子要是运气好的话，说不定能见到第五层！”李德指着凌云，漫不经心的说道，随后便是伸了一个懒腰，缓缓站起身，对着众人说道：“好了，时间也差不多了，还有什么要问的等我办完正事再问吧，我必须把她送出去了，否则要是被上面的家伙察觉到，老子又要吃苦头了！”

　　见李德要将自己送出去，玛丽莲不禁握紧凌云的手，露出一脸难舍的神色。

　　“莲儿乖，我不会有事的，安心在外面等我回去！”凌云虽然心中也有几分不舍，但是为了顾全大局，也只能轻声安慰道。

　　轻叹一声之后，玛丽莲终是没有违逆凌云的话，带着不舍的眼神，慢慢来到了李德的面前。

　　“小姑娘，放心吧，送入离开的事情老子不是第一次做了，不会有什么危险的！”李德哈哈一笑，随即表情变得严肃起来，一段生僻的字符从他的嘴里响起，随即玛丽莲的脚下便冒出一座金属色泽的传送阵。

　　最终，带着极度的不舍，玛丽莲在一道光芒亮起之后，随着传送阵一同消失了。

　　然而，就在传送阵消失的那一瞬间，凌云心中猛然一痛，仿佛失去了什么某种心爱的东西一般，一种不祥之感油然而生。

　　可能是错觉吧……凌云暗暗自我安慰着。

　　送走了玛丽莲之后，众人心中也算落下一块大石，毕竟玛丽莲的存在对于众人来说绝对是一个极大的隐患，回想起那漫无边际的骷髅大军，众人就后怕不已，此刻还只是第一层，若是到了后面，面对实力未知的亡灵大军，那可绝对是十死无生啊！

　　平复了一下内心的不安，凌云长吁一口气，缓声道：“李德，我想知道数百年前，是否有人来过，并且在这试炼塔中留下了一个传送卷轴？”

　　“数百年前？嗯……数百年前来过的人太多了，我怎么知道你们说得是哪一个！”李德摸了摸下巴，眼眶中的光芒一闪一闪，沉声道。

　　“李德大人，您好好想想，他们是我们的先辈，同样来自地球！”锡兰随口补充道。

　　“地球……恩，这个名字倒是有些印象……咦？你们来自那个地球？奇怪了，刚刚不是那小子不是说你们和拉稀里兄弟来自同一个地方吗？”李德一副沉思的样子，自言自语道，随后突然想起了什么，诧异道。

　　可是听到李德的话，凌云心中却是没由来的一突，脸色顿时变得难看起来，急声问道：“李德，刚刚你把莲儿传送到哪里了！”

　　“当然是西米斯星球了，我还以为你们也是来自那里，没想到竟然弄差了，哎……真是失策啊！”李德敲了敲自己的金属脑袋，有些懊恼的说道。

　　“什么！”凌云眼中充满了惊骇，此刻，他再也顾不得对方的身份，猛然怒喝道：“李德，我不管你用什么办法，总之一定要将莲儿给我送回来！”

　　听到凌云的咆哮，李德眼眶中的光芒不由得一缩，再度表现出痞子的一面，翻脸比翻书还要快，一股恐怖的威压瞬间从他的身上释放开来，在这股威压之中，李德浑身的气息也变得暴戾起来。

　　“不过一个地阶小子，竟敢在老子面前叫嚣，看你是活得不耐烦了！”李德恶狠狠的盯着凌云，满是杀气的沉声道。

　　在这恐怖的威压之下，锡兰众人只觉得身上背负了千斤重的负担，不由得单膝跪地，咬着牙双手支撑着地面才勉强抵抗住那股威压。

　　相比锡兰等人，凌云承受的威压显然更多，此刻，他紧咬着牙，一抹鲜红已然顺着嘴角流下，脚下的地面已然碎裂，可是他却依旧坚持着站立在那里，与李德相视而望。

　　此刻，在凌云的眼中，除了愤怒之外，还隐隐有着一股不可侵犯的威严。

　　“哼！无知的小子，竟然在老子面前逞强，既然如此，老子就好好教教你，什么叫实力！”李德冷哼一声，释放的威压再次暴涨。

　　在相差巨大的实力面前，凌云的铮铮傲骨终是开始屈服了，看着凌云开始弯曲的膝盖，李德那阴历的面容上终于露出一丝得意之色，然而，就在凌云的膝盖即将坠地的那一刻，一股难以压制的怒火终于突破一切束缚，爆发了出来。

　　许久未出现的六芒星眼悄然而现，一簇毫不起眼的火焰悄然从凌云的身体里飘出，随着那紫色火焰的出现，李德附着在凌云身上的威压瞬间消失，就连安娜和锡兰众人身上的威压都被驱散的一干二净。

　　没有了威压的束缚，凌云再度站起身来，望着脸上写满了难以置信的李德，眼神中流露出一股无法言喻的冷漠，似乎在他眼中，李德这样的强者根本微不足道一般。

　　“不可能……紫莲神炎怎么会出现这小子的身上！”

　　望着那不断跳动的紫色火焰，李德眼中充满了恐惧，这一刻，他终于明白了为什么会在凌云的身上隐隐感受到一种危险，而这种危险对于他来说，绝对是致命的！

　　而在另一个遥远的星球之上，一道金属光芒突然亮起，随即一道倩影出现在那座传送阵之中。

　　望着眼前陌生的世界，玛丽莲先是一怔，然而当她仔细观察了一遍周围的环境之后，脸色不禁变得难看起来……


第543章 狄斯

　　亡灵试炼塔的顶层，比起第一层来，这里更像是一座朴实的宫殿，而在这座宫殿的尽头，一间并不华丽的大厅里，正聚集着数道人影，他们每一个人都穿着一袭黑色长袍，此刻，他们正围坐在圆桌上，随意的闲聊着什么。

　　“如今亡灵一族已经是名存实亡了，那些该死的魔龙和死灵骑士可是都在看我们笑话呢！喂，你们这些老不死的竟然还有闲心在这里闲聊，难道就不能想些办法，扭转现在这种不利的局面吗？”

　　这时，房门被推开，一个粗犷的紫袍身影大步走了进来，他的声音带着极度的不满。

　　“狄斯，你应该清楚，冥神四族的事情不是我们能插手的，况且以冥神大人的性子，是绝不会由着亡灵一族灭亡的，至于那些该死的魔龙和死灵骑士，就不用理会了，那些家伙巴不得有人去找茬呢，想必那些家伙早就闲的手痒痒了吧！”

　　“是啊！狄斯，如果你也闲的手痒痒，不妨去魔龙谷或者死灵堂走一趟，肯定会让你不虚此行的！哈哈～～”

　　其中两个紫袍人调侃道，引得周围人哄堂大笑。

　　“哼！你们明知道我不是那些老家伙的对手，去那里不是找虐吗！”狄斯没好气的说道。

　　听到狄斯的话，大厅里又是笑声满堂。

　　“李德那小子在搞什么？竟然跑到第一层发飙去了，难道有外人潜入塔里了？”就在这时，狄斯突然轻咦一声，满是疑惑的自语道。

　　然而，就在下一刻，大厅里的笑声戛然而止，所有紫袍人都猛然站起身。

　　“该死的李德，那家伙究竟做了什么，竟然将那位殿下惹了来，难不成这小子又犯浑了吗？”其中一位紫袍人怒声喝道。

　　随即整个大厅之中便响起了一阵怒喝之声。

　　就在这时，一个刻着金色符文的紫袍人悄然出现在大厅中间，随即整个大厅突然安静了下来，所有人包括狄斯在内都恭敬的朝着那人鞠躬。

　　“统领大人，李德那小子……”一个貌似紫袍人之中颇有些地位的人踏出一步，低声道。

　　“我已经知道了，这件事我自会处理，狄斯，你随我来！”那神秘紫袍人留下一句话，便诡异的从大厅中消失了。

　　听到那位神秘紫袍人留下的话，众人却是羡慕的望着狄斯，不乏有人上前恭喜道：“狄斯，你小子真是走了狗屎运，竟然被统领大人单独召见，嘿嘿，真是让老哥我们嫉妒死了！”

　　狄斯客气的与对方寒暄几句便匆忙的离去，生怕因此让那位大人久等似地，然而，他却怎么都想不到，此番离去竟然是他最后一次出现在试炼塔的第九层！

　　亡灵试炼塔第一层，此刻的李德已然瘫坐在地上，浑身再无半点气息流露而出，望着那代表着至高无上的紫色火焰，他那扭曲的表情简直比哭还难看，李德万万没有想到一个只有地阶低级的毛头小子身上竟然隐藏着这样的凶物！

　　“李德，将莲儿送回来！”凌云目光冰冷，语气虽然平淡，却有一种不怒自威的感觉。

　　李德却是哭丧着脸，结结巴巴的说道：“这……我……”

　　看着李德支支吾吾的样子，凌云眼中不禁上过一丝利芒，沉声道：“既然如此，那就只好让你吃些苦头了！”

　　说罢，凌云抬起手微微一挥，头上那簇紫色火苗便飞向了李德，看着那缓缓飞来的紫色火焰，李德浑身不由得颤抖起来，眼中的金属光芒亦是急速收缩着，此刻的他已然恐惧到极限了。

　　“尊敬的亡灵族人，请住手吧，李德是无法满足你这个要求的，即便你杀了他，也是无法实现那个要求的！”

　　就在这时，空中突然传来了低沉的声音，仿佛如炸雷一般在众人耳边响起。

　　听到这声音，凌云不禁皱了皱眉，犹豫了一下之后随手一挥，那簇紫色火焰停留在李德的头上，静止不动了。

　　而李德听到这声音之后，眼中则是充满了劫后余生的喜悦，激动异常的喃喃道：“是狄斯大人，这个声音是狄斯大人的！”

　　“你是什么人？我为什么要相信你的话！”凌云仰视着昏暗的天空，冷声问道。

　　“呵呵～～我是什么人不重要，重要的时我可以解答你们所有的疑问，让李德带你们来第六层吧，我会在那等着你们！”说罢，那笑声便徐徐消失了。

　　“喂！你到底是什么人？快把莲儿还给我！”凌云大声喊道，不过很可惜，无论凌云怎么喊叫，那声音也在未出现过。

　　片刻之后，凌云喘着粗气，冰冷的目光突然扫向了李德。

　　看着凌云那冰冷的眼神，李德没由来的哆嗦了一下，现在他可不敢再有半点小觑之心，对方可是掌握在那传说中的凶物。

　　不过李德还是心存着一丝疑惑，传闻那紫莲神炎的代言人是唯一，既然那位殿下已然成为了代言人，那为何这年轻人同样可以操控这种至凶之物呢？

　　难道……

　　李德突然想到一种可能，他甚至猜测眼前这黑发小子一定与那位殿下有着什么关系，只不过这样的猜测他是绝不敢问出口罢了，因为提及那位殿下的存在本身就是触犯了某种禁忌！

　　“你知道他是谁！对吗？”凌云眯起眼睛望着李德，心中却是充满了杀机，正是因为李德的关系，才使得玛丽莲流落异乡，一想到玛丽莲孤身一人，还要面对许多未知的危险，凌云心中便怒不可遏。

　　“尊敬的亡灵族人，老子……哦，是小弟，小弟确实知道那位大人是谁，不过既然那位大人没有表明自己的身份，小弟也不敢随便说出来，不过既然那位大人愿意见您，那么用不了多久，您就可以知道那位大人的身份了，至于之前的事情完全是小弟的错，您大人有大量，就不要与小弟一般见识了，嘿嘿～～”李德自然知道此刻的凌云对自己恨之入骨，为了自己小命着想，不得不露出一副献媚嘴脸讨好道。

　　俗话说不打笑脸人，可是凌云见到李德这副嘴脸，心中的怒气便更盛，只见眼中忽然闪过一丝利芒，随即冷声道：“哼！死罪可免，活罪难逃！就当是对你的惩罚吧！”

　　听到这番话，李德那一脸献媚的笑容顿时僵在脸上，眼睁睁看着那紫色火苗扑面而来，极度的恐惧顿时充斥着李德的全身。

　　“哦！不～～～～”随即，一声杀猪般的惨叫响彻了整个第一层。

　　然而，就在这惨叫声传遍第一层每一个角落的时候，一座传送阵突然出现，随即一个黑袍老者出现在传送阵之上，正是黑煞！

　　当得知海耶斯的身份之后，黑煞便毫无顾忌的对其施展了秘术，这种秘书类似于搜神之术，可以从对方的记忆之中获取自己想要知道的事情，在得知亡灵圣典已经被凌云带入密境的同时，他还发现了紫莲神炎的存在，虽然在海耶斯的记忆之中并不知道紫莲神炎为何物，但是凭借海耶斯记忆中的种种描述，黑煞还是可以断定，那神秘的紫色火焰八成就是传说中的紫莲神炎！

　　有了这个惊喜的发现，黑煞自然喜上眉梢，不过这个事情却被他隐瞒了下来，而且故意找了个理由将黑狱和杰留在了古堡之中，随后便马不停蹄的通过传送阵赶了过来，对于他来说，紫莲神炎的吸引力绝对要远远大于亡灵圣典。

　　传说只要得到了紫莲神炎的认可，便能拥有毁天灭地之能，比起那些传说之中的神阶强者也是毫不逊色。

　　一想到这里，与黑狱多年的情谊早就被黑煞抛之脑后，他现在想的只是要尽快的找到凌云，并且将紫莲神炎夺到手，虽然这样做会有些危险，但是比起可以拥有毁天灭地之能这样的诱惑，那点危险显然不值得一提。

　　黑煞暗暗压制住心中的激动与兴奋，缓缓释放出精神力，探知凌云众人的去向，可是片刻之后，黑煞的眉头便紧紧的皱了起来。

　　望着周围弥漫着的紫雾，黑煞不禁有了一些犹豫不决，虽然他隐隐觉得此处有些不妙，同时心中也悄然生出一丝不祥之兆，但是一想到紫莲神炎，黑煞便将那一丝不安的心绪一股脑的抛到九霄之外，自持实力过人的他便风风火火的朝着紫雾的深处行去了。

　　就在黑煞出现在第一层的时候，远在试炼塔的第六层，一个徒步而行的黑袍人突然停下脚步，轻咦了一声，这人有着粗犷的背影，如果李德身在此处，一定会惊讶的认出此人，此人不是别人，正是刚刚从九层赶来的狄斯。

　　“一个奥克利的族人竟然跑到了亡灵试炼塔，真是有意思……不过这家伙似乎也是从那个地球来的，不知道那个小家伙会不会知道些什么……嘿嘿～～果然和大人预料的那般，事情变得有意思起来了！”

　　狄斯抬头望向苍穹，露出一丝神秘的笑容，借着那昏暗的光线，一颗和小紫一般无二的紫晶头颅显现在那黑袍之下……


第544章 重逢

　　亡灵试炼塔第六层，凌云一行人在那浓密的紫雾之中缓缓行进着。

　　在队伍的最前面，正是倒霉的李德，此刻的李德仿佛一个被霜打的茄子，垂头丧气的走着，原本散发着金属光泽的身躯变得暗淡无比，就像一件刚从煅烧炉里出来的残次品一样。

　　“前面便是第六层的尽头，在那里你们便会见到那位大人了，别怪我没有提醒你们，那位大人的身份可是尊贵的很，你们千万不要在他面前失礼了！”

　　望着前面依稀可见的巨门轮廓，李德回过头，一脸委屈的看了凌云一眼，说道。

　　“不用你提醒，我们知道该怎么做！”凌云冷声说道。

　　听到凌云的声音，李德还是忍不住打了个颤，急忙扭过头，不再去招惹这个煞星，那种被紫莲神炎灼烧的感觉，李德打死也不想再尝试第二次了，那种滋味当真是苦不堪言。

　　队伍之中，除了凌云和安娜依然神色正常，其余众人脸上的表情皆是异常的凝重，一路走来，虽然不曾遭遇任何亡灵的攻击，但是偶尔还是会遇到一些漫无目的徘徊着的骷髅战士，与第一层的骷髅战士比起来，这里的金属骷髅战士身上偶尔流露出来的气息都不会输于李德，甚至一些浑身的骨头如同紫晶一般的骷髅战士身上的气息比起李德来还要恐怖，可以说，来到第六层以后，锡兰众人一直是在提心吊胆中度过的，生怕一个不注意，惹到那些恐怖的骷髅战士。

　　不过，在遇到那些紫晶骷髅的时候，凌云倒是表现出格外的关注，这一点倒是出乎锡兰等人的预料，对于锡兰等人的好奇，凌云并未多加解释，只是一笑置之。

　　随着时间的推移，众人终于来到了第六层的尽头，令人意想不到的是，等待他们的并非只有一个人，而是数百身着黑色长袍的神秘人。

　　望着那近百的黑袍人，凌云不禁皱了皱眉头，因为在这数百人之中，多数人的实力都是他看不透的。

　　“呵呵～～你们总算到了，比我预计的要迟了一些！”

　　这时，一个粗犷的黑袍人悄然出现在凌云众人的面前，发出爽朗的笑声。

　　望着眼前突然出现的黑袍人，凌云脸色变得异常难看，在自己的眼皮底下，竟然没有发现对方是如何出现在那里的，仅此一点便可知对方有多可怕了。

　　在这神秘人出现之后，他身后的那近百黑袍人齐齐躬身，表现出了异常的恭敬。

　　“狄斯大人，李德遵照您的意思，已经将他们一行人带来了！”李德同样缓缓躬下身，不敢再带有半点痞子气，郑重其事的说道。

　　“恩，你做得很好，退到一旁吧！”黑袍人微微笑道，随即来到凌云的面前，似乎在仔细打量着这个令他感到无比好奇的年轻人。

　　望着站在面前的神秘人，凌云不禁皱起了眉头，他有一种很不好的感觉，如同自己赤裸裸的站在那里一般。

　　强自稳定了一下心神，凌云冷声问道：“刚刚在第一层阻止我的人就是你吧，你究竟是什么人？难道也是什么巡察使吗？”

　　就在凌云说出这句话后，那黑袍人之中的一人不禁微微一颤，似乎想说些什么，却被他身边的同伴及时制止，犹豫了一下，最终还是隐忍了下来。

　　“大胆！不得对狄斯大人无理！”这时，一位黑袍人突然站出一步，大喝道。

　　“无妨，他有这个资格！”神秘人挥了挥手，道出了一句令全场震惊无比的话。

　　虽然无法看清那些黑袍人此刻的表情，但是可以想象到，那绝对是精彩之极！

　　就在众人尚未从震惊之中恢复过来的时候，那神秘人却缓缓摘下斗篷，露出了一颗晶莹剔透的紫晶头颅，比起小紫来，要显得更加的纯厚。

　　“我的全名叫狄斯。范尔斯坦，你可以叫我狄斯，我是第九层议事厅中的一员，你有疑问，基本上我都可以为你解答！”狄斯裂开大嘴，爽朗的说道。

　　嘶～～那些黑袍人集体倒吸一口冷气，狄斯是什么身份，那可是议事厅之中的大人，身份地位尊贵无比，可就是这样一位大人，竟然与那年轻人平辈论交，那年轻人究竟是何方神圣！

　　“把莲儿送回我身边！”凌云凝视着狄斯，淡然道。

　　狄斯摇了摇头，笑道：“很抱歉，我无法满足你这个要求！”眼见凌云有发飙的迹象，狄斯又笑着说道：“不过你放心，我已经打发拉稀里兄弟返回西米斯星球了，只要他们找到你的同伴，就会第一时间将她送回这里，到时候我会亲自将她送出去，不会再有差错了！”

　　“你能保证在此之前莲儿不会受到伤害吗？”凌云眼中依旧带着点点利芒，死死地盯着狄斯，问道。

　　面对凌云如此强势的追问，狄斯不禁无奈的摇了摇头，说道：“我无法保证！”

　　因为狄斯后面的话，凌云的怒火再度有了爆发的迹象，可是狄斯的脸上却是依旧带着一丝平淡的笑容，静静的看着凌云。

　　片刻之后，凌云身上那暴躁的气息却是缓缓平息了下来，这一点倒是让锡兰众人松了一口气，如果凌云真的冲动起来，那结果可就有些不妙了，先不说那些实力莫测的黑袍人，单就是眼前这个狄斯大人就足以将众人轰得连渣都不剩。

　　凌云深吸一口气，平复着心中那已被压制的怒火，他知道这已经是最好的结果了，愤怒的爆发只能造成无谓的冲动，那绝不是凌云想要，如果此刻只有他自己，没准他会毫无顾忌的将怒火释放，可是现在还有一行数人跟在他的身边，凌云可不想因为自己的冲动而让更多的人陷入万劫不复的境地。

　　“好！你最好祈祷在这段时间里，莲儿不会出事，否则……”凌云盯着狄斯，毫不示弱的说道。

　　听到凌云竟然如此明目张胆的说出威胁的话，周围忽然变得安静无比，那些黑袍人不禁齐齐倒吸一口冷气，就连锡兰众人都忍不住暗暗吞下一抹口水，他们很难想象凌云竟然会当众说出如此惊人的话语。

　　就在这时，狄斯那爽朗的笑声再度响起，打破了这种诡异的气氛。

　　“没问题，如果你的同伴出了事，我一定会给你一个说法的！”

　　“希望你能记得这句话！”凌云深深看了狄斯一眼，冷冷说道。

　　“放心吧，我从不食言！”狄斯笑呵呵的说道，随即从长袍下取出一件东西，当这件东西出现在众人视线中时，那数百黑袍人的身体竟然不受控的一颤，似乎很在意狄斯手中的那件东西。

　　“这是……”看着狄斯手中貌似卷轴一类的东西，凌云不禁皱起了眉头，疑惑道。

　　“呵呵～～这不是正是你此行的目的吗？数百年前你的先人曾来到这一层，并且留下一个卷轴，这便是那个卷轴！”狄斯把玩着手中的卷轴，笑道。

　　“传送卷轴！”

　　不单凌云，就连锡兰众人亦是为之动容，目光紧紧锁定在狄斯手中的卷轴上。

　　“不错！当年我还是巡察使的时候，与你的先辈打了一次赌，那一次我输了，按照约定，他们的后人会前来取回这个卷轴，不过很可惜，在他们之后来的人都太弱了，根本没有取回卷轴的实力，按照我们的约定，失败的人将会被留下，直到有人能够取回卷轴的那一天，他们才能离开这里！”狄斯望着凌云，露出了一丝颇有深意的笑容。

　　凌云眯起眼睛，射出一道有若实质的精光，沉默了片刻之后，呼出一口气，说道：“你的意思是，要把我们也留在这里，直到有人能取走卷轴吗？”

　　听到凌云的话，锡兰众人倒是没有太大的反应，只是眼中有些哀伤罢了，以他们现在的年纪，恐怕有生之年都要留在这里了，毕竟已是残烛之年的他们多少会有些落叶归根的情节。至于取回卷轴的想法，他们已经不抱丝毫的希望，对方的实力只能用深不可测来形容，在这样的人手中夺取卷轴估计和送死没什么区别。

　　就在一股淡淡的哀伤笼罩着众人的时候，狄斯却是做出了一个让所有人跌破眼镜的事情，他竟然将手中的卷轴直接抛给了凌云！

　　呃！

　　望着飘向自己的卷轴，凌云的思维竟然出现瞬间短路了，然后浑浑噩噩的接住了卷轴，带着一脸茫然，望向了狄斯。

　　不单是凌云，包括黑袍人在内的所有人都望向了狄斯，目光充满了难以置信。

　　而狄斯却是看着自己的手，许久之后才冒出一句擂到所有人的话。

　　“不好意思……手滑了一下！”

　　眼见凌云那种看白痴一样的眼神望着自己，狄斯不禁嘿嘿一笑，随即正容道：“的确，以你现在的实力，想要从我手中取得卷轴，简直难如登天，可是你的潜力却是相当惊人，甚至惊人到能够让我正视的地步，与其将你留在这里，倒不如成全你，让你完成当初那个约定，毕竟亡灵一族已经落寞了太久，现在也该是时候夺回曾经失去的一切了！”

　　“哼！夺回失去的一切？谈何容易！”凌云冷笑一声，道。

　　“那也未必！”狄斯露出一抹神秘的笑容，随即转过身，冲着那数百黑袍人说道：“你们已经看到了，如今我手上的卷轴已经被人夺走，所以按照约定，你们现在都自由了，可以随时离开这里了！”

　　“终于……可以离开了吗？”

　　随即，数百道强横的气息突然爆发而出，刹那之间凝成一股，直冲天际而去，恐怖的气息竟然将方圆数里的浓密紫雾吹散。

　　随着那紫雾的消散，周围顿时变得明亮了起来，就在那一道道光线射来之极，那数百黑袍人缓缓揭开了头上的斗篷，露出了一张张饱受沧桑的苍老面孔。

　　当凌云的目光一一扫过那些面孔的时候，身体不由得一颤，目光紧紧锁定在一张苍老的面孔之上，微微张着嘴喃喃道。

　　“索拉爷爷……”


第545章 新的力量

　　“索拉爷爷！真的是你吗！”

　　望着那熟悉的苍老面孔，凌云眼中不禁有些湿润了，一步步走了过去，随即哽咽了一声。

　　望着久别重逢的凌云，索拉眼中亦是多了一些精英，欣慰的笑道：“小云，我还以为这一辈子都见不到你了！”

　　“索拉爷爷，见到你安然无恙真好！自从您不辞而别之后，外公他们一直很担心您！”凌云随手抹去眼角的泪水，欢喜道。

　　“嘿嘿～～我这把老骨头硬得很，用不着担心，反倒是你小子，怎么也跑到这里来了，我记得密境入口早就封闭了，这一次要不是狄斯大人格外开恩，你小子也要留在这里终老了！”索拉狠狠白了凌云一眼，带着几分责备的语气说道。

　　“我也是想将你和达尔爷爷就出去罢了！”凌云挠了挠头，笑道。

　　听到凌云这个理由，周围那些老者都笑了。

　　“小索拉，这便是你提到的那个孩子吗？嗯……果然不错，不过他的相貌倒是有些奇特啊！”

　　一位看似比索拉还要年轻的老者来到索拉身边，上下打量着凌云，随口说道。

　　听到老者对索拉的称呼，凌云不禁一怔，随即露出了古怪的表情。

　　见到老者，索拉倒是显得毕恭毕敬，说道：“回迪马斯前辈的话，这便是我提到的凌云，因为他体内还流着守护一族的血脉，所以相貌上有些不同！”

　　“守护一族？老夫想起来了，我记得那守护一族似乎是凌天府的支脉，原来如此……”老者略微一顿，随即笑道。

　　“相貌不同有什么，只要这小子体内有我们亡灵一族的血脉就行了，哈哈～～”一个身材魁梧的老者走了过来，见老者走来，其他众人都是带着几分恭敬，自觉的退后一步。

　　看到这老者的第一眼，凌云不禁生出几分好奇，因为这老者让他联想到到了汉姆，两人就连说话的语气都有着惊人的相似。

　　“哼！真是好笑，亡灵一族竟然沦落到需要一个混血小子来出头的地步，亏你还能笑的出来！”

　　这时，角落里一个冷冰冰声音传来。

　　听到这个声音，凌云不禁皱了皱眉头，随即顺着声音传来的方向望去，只见一个干瘦老者正冷眼望着自己，那目光之中带着几分冷漠，而在这冷漠的目光之中，凌云竟然隐隐感觉到一丝敌意。

　　“嘿嘿～～老麦，亏你还是一个长辈，这样对待一个后辈可是有些不地道哦！”那魁梧老者笑道。

　　“哼！我的事还轮不到你来管！”干瘦老者冷哼一声，便将头扭到一边，不再理会众人了。

　　“那魁梧老者叫汉斯顿，那个冷冰冰的老者叫麦基，他们与迪马斯前辈是所有人之中实力最强的三人！”这时，索拉声音如细线一般传人凌云的耳朵里。

　　“哼！这里都是亡灵一族的人，还用着偷偷摸摸的吗？”麦基突然瞥了一眼凌云和索拉，随即冷冷的说道。

　　听到麦基的话，索拉不由得老脸一红，便不再多语了。

　　而凌云却是皱起眉头，脸上露出几分不悦，毕竟对方是当着他的面喝斥索拉，况且凌云还记得这个声音，之前喝斥过他的便是麦基了，出于这两个原因，凌云对麦基的印象并不算十分友好。

　　“好了！你们的家事我就不管了，不管我要提醒一下你们，虽然你们可以随时离开，但是我个人建议，那些处于阶位瓶颈的小家伙们就不要急着离开了，等你们顺利进阶之后在离开也不迟！”这时，狄斯来到凌云的身边，笑着拍了拍他的肩膀，说道。

　　看着狄斯这个亲昵的动作，众人不禁眼前一亮，而麦基的脸色却是有些不自然。

　　显然狄斯这个动作的背后，给了众人一个意味深长的暗示。

　　将众人的表情尽收眼底，狄斯不禁露出一抹满意的笑容，然后对着凌云说道：“凌云，在你们进来不久后，有一个人也进入了试炼塔，而且他和你们来自同一个地方，想必你会有兴趣见见这个人的！”

　　看着狄斯脸上那神秘的笑容，凌云不禁皱起了眉头，露出一丝狐疑的表情。

　　亡灵试炼塔，第一层。

　　“该死！这到底是什么鬼地方！”

　　黑煞阴沉着脸，凌空而立，面对着脚下数不清的骷髅大军，脸上除了无比的愤怒，还有着一丝无奈。

　　自从来到这个所谓的密境之后，黑煞便将感知力扩展到最大，希望能尽快发现凌云的踪迹，越早夺到神炎，便可以越早离开这个令他感到不安的鬼地方。

　　很快，黑煞便发现了一处满是白骨的战场，由此他自然联想到了凌云一行人，于是心情大好，急忙追踪而去，最后终于发现了那座古朴的巨门。

　　然而，令黑煞无比愤怒的是他竟然无法开启那座巨门，无论他使用什么方法，就是无法开启，就在他气得五孔生烟之际，打算强行攻破巨门的时候，却发现自己竟然在不知不觉中被数不清的骷髅大军包围了。

　　起初，黑煞并未将之放在心里，只有人阶实力的骷髅大军根本无法对其造成威胁，几个大型攻击法术之后，便将骷髅大军消灭干净。

　　可是，未等他来得及高兴，就发现仍有骷髅大军朝着这里赶来，起初他还以为那是漏网之鱼，但是很快他就发现了那些骷髅大军竟然源源不绝的涌来，根本杀不干净。

　　即便黑煞拥有皇阶的实力，如果照这么下去，同样有着法力枯竭的那一天，到那时他可就是真的会死翘翘了。

　　好在这些骷髅大军都是人阶程度，还无法凌空飞翔，所以黑煞毫不犹豫的升到高空，这才有了一丝喘息的机会。

　　在高空之中恢复了片刻，黑煞体内的法力便重新变得充实起来，望着脚下密密麻麻的骷髅大军，他心中早就开始骂娘了。

　　望着这些无穷无尽的骷髅大军，黑煞彻底放弃将之杀净的打算，转而打起了那座巨门的注意，在他想来只要能将巨门击破，或许便能离开这里了。

　　“我倒要看看这座巨门到底有多结实！”黑煞露出一丝狰狞，双手结出一个奇怪的手印，同时嘴里开始默默念起咒语，而随着时间的推移，他身体里渐渐释放出恐怖的黑暗元素。

　　“魔龙暗黑波！”

　　一头完全由暗黑能量构成的巨龙缓缓凝聚而出，片刻之后便出现在黑煞的身前，随即张开那巨大的黑色双翼，发出一声高亢的龙吟，随即从高空俯冲而去，带着一股排山倒海之势冲向了巨门。

　　轰！

　　随着一声巨响，仿佛整个天地都为之一颤，一个可怕的能量漩涡骤然形成，恐怖的能量波肆意扩散而出，顷刻之间便视线可及之处的骷髅大军吞噬一空，漫天飞舞的片片碎骨随即四处掉落着。

　　看到这一击的恐怖威力，黑煞不禁露出一丝满意的笑容，发出如此完美的一击，足以令他暗暗窃喜了。

　　可是就在下一刻，他的瞳孔不由得一缩，脸上随即露出了难以置信的表情，此刻，巨门再次完好如初的出现他的眼中。

　　“怎么会这样……”

　　然而，就在黑煞惊骇不已的时候，却突然发现下面漫无边际的骷髅大军开始退却了。

　　未等黑煞弄明白怎么回事，一声沉重的声音突然响起，随即那种巨门缓缓开启了。

　　莫非这座巨门是需要如此才能开启的？

　　黑煞不禁皱了皱眉，虽然心中尚有疑惑，可是对于神炎的贪婪之心却是让黑煞懒得去思考这些，突然朝着巨门冲去。

　　随着巨门的开启，一道紫色光幕豁然出现，紧接着走出一众身影。

　　咦！竟然是那小子！

　　见到有人从巨门之中走出，黑煞不禁生出一丝警惕之心，然而当他目光落到为首之人的身上时，便是再也无法移动了，因为那人便是令他朝思暮想的凌云！

　　果然天助我也！

　　黑煞心中大喜，根本没有顾及周围的情况，便毫不犹豫的出手，准备将凌云擒住，至于其他人，随便将其抹杀便可。

　　因为在海耶斯的记忆之中，对众人的实力已然有着详细的介绍，除了凌云之外，其余均是人阶巅峰，就这样的组合，在黑煞眼里如同蝼蚁一般，可惜他太急于得到神炎了，却根本不曾发现跟在凌云身后的出来的人似乎多了一些。

　　“凌云小儿！你体内的神炎，老夫便替你收下了！”

　　黑煞眼中露出无比的贪婪，朝着俯冲而去，大手狠狠一挥，一道黑色亮光便射向了众人。

　　此刻，黑煞的眼中便只有凌云，心中更是充满了即将得到神炎的喜悦。

　　“哼！一个皇阶竟敢在我等面前撒野吗！”

　　随着一声冷哼，一股极为强悍的精神力突然而至，瞬间将那道黑光打散，随之便将黑煞锁定，恐怖的精神力瞬间便将其周围的空间牢牢的封锁，一座精神囚笼悄然之间形成。

　　“帝……帝阶！”

　　感受到那股恐怖的精神力，黑煞面若死灰……


第546章 黑煞之死

　　“帝……帝阶！”

　　感受着那恐怖的气息，黑煞面如死灰，他怎么都没想到，凌云的身边竟然会出现如此恐怖的存在，要知道帝阶强者即便在奥克利一族也算是凤毛麟角，本以为夺取神炎不过是手到擒来的事情，却不料会惹出如此恐怖的煞星。

　　黑煞此刻当真是追悔莫及，若是时间可以倒流，他绝对不会来到这个鬼地方，甚至还会远离这个该死的星球。

　　可惜，这一切不过是一种无法实现的奢望罢了！

　　望着表情冷漠的麦基，凌云的眼中不禁闪过一丝惊讶，虽然他不认得黑煞，但是这并不能影响他的判断，面对刚才那道黑色光芒，他甚至已经感觉到自己触及到了死亡的边缘，可就是这个令他产生一丝绝望的黑色光芒，却是被人轻描淡写的化解，如此强烈的反差，怎能不让凌云心惊呢！

　　虽然凌云不太喜欢麦基这个人，因为面对麦基的时候，凌云总能感觉到一股寒意，那是一种来自心灵上的触觉，可是并不能阻碍他对麦基的认可，毕竟麦基的实力是有目共睹的，有这样一位强者辅助，相信亡灵一族的崛起会更加迅速，在这种大义面前，凌云是绝不会存有私心的。

　　将目光从麦基身上移开，凌云随即望向了那个已然被擒的黑煞，仔细的辨别的半天，凌云不禁摇了摇头，很显然他的记忆之中并没有这个人的印象。

　　“小家伙，认识这个人吗？”汉斯顿来到凌云的身边，瞥了一眼黑煞，笑道。

　　凌云摇了摇头，随即皱起眉头，说道：“在我的印象之中并未见过此人，而且他身上的气息也是极其陌生，不过狄斯既然说过这家伙也是来自地球，据我所知地球上通往试炼塔的传送阵只有一个，那便是在亡灵一族的古堡之下，如此说来，这家伙应该从那里进入试炼塔的，如果他是偷偷潜入也就罢了，如果不是……”

　　说到这里，凌云的脸色变得异常阴沉，眼中同时流露出浓浓的杀机。

　　“哈哈～～小家伙，别着急，让我看看这家伙究竟知道些什么！”汉斯顿哈哈一笑，随即身形缓缓飘起，来到了黑煞的面前。

　　看着汉斯顿那无害的笑容，黑煞心中却是生出一种无名的恐惧，随即嘶声叫道：“你……你要做什么！”

　　就在黑煞惊骇无比的目光中，汉斯顿那笑眯眯的双眼突然亮起一道诡异的光芒，随即黑煞只觉眼前一黑，整个人便没有了知觉。

　　片刻之后，汉斯顿才转身返回了凌云的身边。

　　见汉斯顿脸色有些凝重，凌云心中不由得一沉，随即问道：“前辈可是知道了些什么？”

　　“这家伙的确是从古堡下的传送阵来的，而且他还有两个同伴，都留在了古堡之中！只不过……”汉斯顿犹豫了一下，说道。

　　“只不过你的外公被他强行使用秘术搜取记忆，在他进入这里的时候，你外公依旧处于昏迷之中！”汉斯顿轻叹一声，继续说道。

　　“什么！我外公昏迷不醒？”凌云忍不住惊叫道，随即脸色变得极其难看，望着半空中的黑煞，眼中流露出无比浓烈的杀机，随即脚下一动，不由自觉得施展出踏雪无痕的身法，整个人突然消失，瞬间出现在黑煞的面前。

　　望着突然闪现的凌云，几乎所有人都露出了一副目瞪口呆的表情，即便汉斯顿，麦基，迪马斯三人都露出了惊讶的表情。

　　只是麦基在惊讶之后，脸色却是多了一丝阴沉，而汉斯顿和迪马斯则是对视了一眼，似乎在彼此交流着什么，最后似乎达成了某种默契，彼此微微点了点头。

　　“该死的家伙！去死！”出现在黑煞的面前，凌云毫不犹豫的挥出一拳，直轰黑煞的前胸，现在的他已经愤怒到了极限，使用任何武器的都无法发泄心中的怒火，只有这样最原始的方式才能让凌云发泄出那无法压制的怒火。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串闷响几乎同时传到了众人的耳朵里，只见凌云的拳头急速挥舞着，可是却没有一拳能击在黑煞的身上，因为在他的拳头和黑煞之间赫然有着一道精神力的屏障。

　　无论凌云如何击打，却始终无法撼动那道精神力屏障，片刻之后，凌云终于停了下来，但是身体的暴戾气息却是有增无减，缓缓的回过头，望向了麦基。

　　“麦基前辈！你这是何意，为何要阻止我！”凌云如同一头受了伤的野兽一般，眼中露出点点猩红与疯狂，怒吼道。

　　面对凌云的咆哮，麦基却是没有发怒，只是冷哼一声，道：“是你自己实力太弱，与我何干！”

　　说罢，麦基便撇过头，脸上依旧是那种让人厌恶的冰冷嘴脸。

　　“你！”

　　见凌云有了暴走的预兆，迪马斯不禁插嘴道：“小家伙，老麦说的没错，精神囚笼不但能囚禁对方，同时也会阻止其他外力的侵扰，想要接触到对方，必须依靠实力突破这层精神力屏障方可，这一点即便是我们也无法改变，所以你误会老麦了！”

　　迪马斯的解释显然将凌云从暴走的边缘拉了回来，不过后者的脸色却是依然阴沉之极。

　　凌云深吸了一口气，冲着迪马斯拱了拱手，说道：“多谢前辈的指点，既然如此，那晚辈只好得罪了！”

　　随即凌云冷冷瞥了一眼麦基，随后转回身，重新面对昏迷中的黑煞，看样子似乎并没有放弃的打算。

　　见此，麦基却是不屑的笑道：“不自量力！”

　　而迪马斯却是微微皱了皱眉，随即暗暗摇头，凌云的举动不禁让他心里生出几分失望，执着固然是件好事，但是过分执着就变成了愚蠢，显然在他心里，已然有些看轻凌云了。

　　只有汉斯顿带着一丝玩味的微笑，一副看好戏的样子，在他眼中反而多出了几分期待，看他的样子似乎早就知道了些什么。

　　感知着面前那道精神力屏障，凌云心中却是没有表面来的那么平静，那凝实无比的精神力让他惊骇无比，自己的精神力修为与之相比，简直如同天壤之别，即便如此，凌云并不打算祈求麦基收起精神囚笼，亦没有想过借助迪马斯或者汉斯顿的力量帮助自己穿过那道精神力屏障，而是准备依靠自己去破开这道屏障。

　　只能这样了……凌云深吸了一口气，眼中紫芒一闪，六芒星眼悄然亮起，随着六芒星印记的出现，他的双手之上突然冒出两团诡异的紫色火焰。

　　随着紫色火焰的生成，凌云的眼神不禁变得犀利起来，抡起拳头便如暴风骤雨一般砸向了那道精神力屏障，渐渐的，凌云的身体也开始缓缓动了起来，越来越快，最后则是变成了一团虚影围绕在那道精神力屏障的周围。

　　在无形之中，凌云却是将无限连击运用了出来，虽然手中无剑，但是依旧效果却并没有差到那里。

　　在凌云的感知下，那道精神力屏障正飞速的变薄，似乎用不了多久，便可将其击破，心中大喜的他更加的卖力，挥拳的速度再度飙升，一时间除了已经变得虚幻身影之外，便只有漫天的拳影了。

　　其他众人还好些，只是惊讶于一个个地阶小子竟然能撼动一个帝阶强者法术之中附带的精神力屏障，而迪马斯三人却是完全不同，此刻，他们三人的目光都死死锁定在凌云的手上，更确切的说是他手上的紫色火焰。

　　感受着那传说中才有的凶物释放出来的气息，三人心中却是如同掀起了惊涛骇浪一般，难以平复。

　　比起其他两人，汉斯顿的震撼要小一些，因为从黑煞的记忆中，他已然知道了凌云拥有紫莲神炎的消息，只不过一开始他只是抱着半信半疑的态度，如今亲眼见到那至凶之物，心中却是再无半点怀疑。

　　直到现在他才明白为何身份尊贵无比的狄斯会如此看重凌云，的确，正如狄斯所说，拥有紫莲神炎的凌云的潜力的会是相当惊人，很可能成为足以横扫整个四域的恐怖存在，那样的实力绝不是他们一个小小帝阶可以媲美的。

　　虽然汉斯顿心中已经将凌云摆到了一个极高的位置，可惜他还是太小看了凌云的潜力，因为他只看到了眼前小小的四域，而狄斯所指的却是比之大的太多太多。

　　直到很多年以后，汉斯顿才意识到当时自己的目光是多么的狭隘……

　　也不知道过了多久，反正已经没有人关心这个问题，因为所有人的目光都集中在了凌云的身上，在他的面前，那道精神力屏障已经越来越薄，薄的如同一张纸一般。

　　就在某一刻，凌云突然停了下来，微微喘息着，脸色因为过度使用紫莲神炎而显得有些苍白，犀利的目光正凝望着面前的那道精神力屏障。

　　就在其他人诧异无比，以为他功亏一篑的时候，那道精神力屏障突然出现一丝裂纹，随即那裂纹瞬间扩散而开，如同一层脆弱的玻璃一般碎裂开来。

　　而就在这一刻，凌云那仿佛冰霜一般的脸上终于露出一丝难得的笑容，就在众人异样的目光，以及麦基阴冷的注视下缓缓越过那道精神力屏障，来到昏迷未醒的黑煞面前，抬起那布满紫色火焰的手，缓缓按在了黑煞胸口，沉声道：“我不知道你是谁，也不想知道，我只想告诉你，凡是伤害到我身边最亲之人，那么下场便只有一个，那就是——死！”

　　说罢，那股紫色火焰便瞬间迎风暴涨，刹那之间便将黑煞吞噬而尽，只是扎眼的工夫，这位曾经不可一世的皇阶强者就这样，在不省人事的时候化为了灰烬。

　　如果黑煞泉下有知的话，一定悔恨当初不该被贪婪蒙蔽了双眼，如果不是这样，或许他还能继续快活逍遥下去，可惜一切都太迟了。

　　而就在黑煞身死的瞬间，身在亡灵古堡之内的黑狱突然脸色一变，急忙从身上取出一块玉符，望着那已经裂开的玉符，黑狱的脸色变得阴沉之极……


第547章 回归

　　虽然亲手解决了黑煞，但是凌云并未表现出高兴的样子，因为海耶斯此刻的状况不明，所以他心里还是有些担忧，而这种担忧更是毫无保留的印在了脸上。

　　“小家伙，你不用过于担心，那种秘术有些危害，却不会致命，所以你外公应该不会有性命之忧！”看到凌云脸上的表情，汉斯顿便猜到了他心中所想，随即微笑着说道，可是紧接着他又面色一凝，说道：“不过你刚刚杀掉的那个家伙似乎有将本命符文留在了同伴那里，一旦他不幸丧命，那么他的同伴会在第一时间知晓，所以我怕他的同伴会做出一些失去理性的事情。”

　　“竟有此事！”凌云脸色一变，急忙喊道：“李德！”

　　“小人在此！”一听到凌云招呼自己，李德不敢有丝毫的懈怠，急忙跑到凌云的面前，献媚的笑道：“大人有何吩咐！”

　　自从见到狄斯竟然屈身与凌云平辈论交，李德便机灵的改变了对其的称呼，如果阿谀奉承，见风使舵的功夫也有阶位之分，那么以李德的修为起码也应该是顶级的存在。

　　“送我们回地球！”凌云并没有给李德什么好脸色，就像吩咐一个下人一般，这个举动看在众人眼中，不禁有些咋舌，毕竟能将一个天阶巅峰的强者当下人一样使唤，也不是一般人可以享受的。

　　听到凌云要走，李德心里可是乐得开了花，如果问他此刻最大的愿望是什么，那无疑就是将这个煞星赶快送走，只要这个煞星走了，他那颗一直悬在嗓子眼的心才能落下。

　　（似乎亡灵都没有心的……暴汗……）

　　虽然心中乐得像朵花，可是李德却是不敢有丝毫的显露，一如之前一样恭敬道：“大人放心，小人这就办，大人稍等片刻！”

　　说罢，李德便低声念起咒语，片刻之后一座传送阵便出现在眼前。

　　“大人，传送阵已经设置好了，您可以随时离开！”李德一脸媚笑，躬身做出相送的样子。

　　凌云冷哼了一声，留下了一句让李德浑身打了一个激灵。

　　“一个月之后，若是看不到莲儿归来，我定会再来！”

　　说罢，凌云便一脚踏上了传送阵，而与他一起的还有汉斯顿，迪马斯以及麦基三人，待三人离去之后，众人才纷纷踏进传送阵，而无一例外，每一个踏上传送阵的人都隐隐露出一丝激动，这便是一种回家的喜悦之情。

　　待所有人离开之后，传送阵才缓缓消失，随着传送阵的消失，李德这才长长吁出一口气，然后擦了擦额头，在沉默了片刻之后，李德毅然决然的做出了某个决定，然后朝着身后的巨门走去。

　　只是在他走进巨门的时候，能隐隐听过一句话。

　　“他娘的！老子这就回去闭关……”

　　亡灵古堡的地下秘穴，中央的传送阵悄然转动起来，随即四道人影从上面缓缓走出。

　　“没想到在我有生之年还能回到这里，哈哈～～”汉斯顿踏出传送阵的第一件事，便是狠狠了吸了一口气，然后笑道。

　　而迪马斯和麦基虽然没有汉斯顿那么夸张，但是同样表现出一种享受的样子，隐约之中从他们脸上流露出一丝怀念之情。

　　凌云自然没有他们这样的好兴致，此刻的他最在意的就是外公等人的情况，离开传送阵之后，便马不停蹄的朝着洞穴通道冲去，因为在这个洞穴里，他的感知无法探知到外面的事情。

　　“小家伙！不用急着出去了，你外公应该没事，不过尚未恢复清醒罢了！”就在的凌云身影即将冲到洞穴出口的时候，汉斯顿的声音在其背后突然传来。

　　听到海耶斯尚且安全，凌云那颗悬着的心终于沉了下来，可是一想到古堡之内还潜伏着敌人，刚刚滋生而出的好心情便没有了大半。

　　“可是……”

　　“放心吧，古堡之内除了一个小家伙之外，再无外人了，而且百里之内也是没有发现那个已死家伙的两个同伴！”未等凌云说罢，汉斯顿的声音再度传，不过那声音之中却是多了几分疑惑，从黑煞的死到众人离开亡灵试炼塔，重返亡灵古堡，期间并未耽误多少时间，按照汉斯顿的推测，即便那两人当时即刻做出逃走的决定，亦无法在如此短的时间里逃出他的感知范围，除非对方本就是擅长速度的高手，或者身上藏有可以屏蔽感知的宝物，思来想去也只有这两个推测可以令他接受了。

　　既然没有发现对方的行踪，那肯定是已经逃脱了，急着去看海耶斯的凌云已经懒得再去理会已经逃走的两人，带着随后出来的众人，急匆匆的离开了这座秘穴。

　　然而，就在凌云众人离去之后，在一处无人的角落里，空气中突然闪过一丝扭曲，随后便恢复了正常，仿佛什么都没有发生过一样。

　　就在迷雾之林的边缘，一阵涟漪突然凭空而出，在空气中轻轻荡漾，随即丈余大小的空间突然扭曲起来，随即两个身影就在那扭曲的空间之中渐渐显现而出，片刻之后，那丈余大小的空间再度恢复正常，两个身影也是彻底暴露出来，正是失踪不见的黑狱和杰！

　　当初在收到黑煞遭遇不幸的噩耗之后，黑狱当真是有了发狂的征兆，多年以来两人便一直相依为命，即便在最危险的时候，两人都不曾分开过，虽然这一次不知道黑煞为何执意要单身前往密境，不过考虑到其本身实力的强悍，黑狱也就未加阻止。

　　可是，黑狱怎么都没有想到，这一别竟然成了永诀！

　　就在黑狱即将发狂，想要将亡灵古堡变为一座废墟的时候，却是被一旁的杰阻止了，只用了一句话，杰便彻底打消了黑狱血洗亡灵古堡的冲动。

　　随即，两人便迅速赶到古堡地下的秘穴，随后施展了秘术将身形隐匿了起来，藏在暗处静静等待着。

　　不得不说，杰的实力虽然不及黑煞黑狱两人，但是论及心思缜密，却是还要胜过两人一筹，虽然没有尚不知道事情的真相，但是杰却隐隐猜到黑煞的遇难与凌云绝对脱离不了关系，而且以凌云的性格，知道其外公的现状之后绝不会置之不理，很可能不久之后，便会离开密境重返古堡。

　　而想要知道黑煞如何遇难，同在密境之中的凌云一定很清楚，所以杰才会极力将黑狱劝到这里，藏于暗处准备守株待兔。

　　可是，杰和黑狱谁都不会想到，凌云此番一行，竟然会带回来众多亡灵一族的强者，尤其是汉斯顿三人。

　　当三人出现在传送阵中的时候，黑狱的脸色便瞬间变得难看起来，因为他感受到了一股来自灵魂上的恐惧，随后面色有些苍白的他毫不犹豫的拿出一枚外形怪异的漆黑戒指，瞬间发动了上面的精神屏障，随即一道无形的精神屏障将自己和杰罩在其中，仅仅是眨眼之后，一道极其恐怖的感知瞬间扩散而出，只不过扫在那道精神屏障上的时候，那精神屏障竟然发出了与那感知极为相似的感知，仿佛两者融为一体似的，随后那感知便一掠而过，朝着周围扩散而去了。

　　就在那感知袭来的时候，黑狱和杰都不由自主的屏住呼吸，身体里的每一根神经都极度的紧绷着，生怕露出半点马脚被对方发现。

　　因为实力的关系，杰只能隐隐感觉到这道感知力比黑煞黑狱更加恐怖，至于究竟恐怖到什么什么程度，杰无法轻易断言，而黑狱就不同了，本身就是皇阶强者，自然可以轻而易举的通过感知强度判断出对方的实力。

　　如果说对方只是皇阶，哪怕是皇阶巅峰，黑狱也绝对会想尽一切办法，将凌云从其身边掠走，然后从其嘴里拷问出黑煞的遇难经过，可要是从帝阶强者的手中抢人，那可就有点异想天开了，更何况凌云身边还不是一个帝阶强者，虽然另外两人并未显露出丝毫的气息，但是凭借敏锐的感觉，黑狱可以肯定两人的实力绝不会比那个拥有恐怖帝阶实力的壮汉差。

　　整整三个帝阶强者，这种实力即便是奥克利一族都无法拥有的，一个个小小的亡灵一族分支，而且还是已经衰败很久，甚至族里连一个天阶强者都没有的落魄之地竟然藏着三个帝阶强者，不但如此，随后从传送阵中出来的人个个都是高手，其中一些强者更是和黑狱相近，甚至还有强于他的人存在，见到如此惊人的一幕，黑狱的背后顿时被汗水浸湿，他不仅猜测这背后一定隐藏着什么惊天阴谋，而这个阴谋直指的目标很可能就是奥克利一族！

　　所以待众人离开之后，黑狱才迫不及待的带着杰逃离出亡灵古堡，一想起刚刚见到的一切，黑狱的脸色便更加的苍白，或许应该把这个消息尽快传回族里，好让族里早做打算，黑狱心中如是想到。

　　就在黑狱暗暗思量的时候，杰却是悄悄打量着黑狱手中的戒指，刚才那道感知的恐怖杰还是能感觉到的，可是如此恐怖的感知力竟然没发现他们的存在，便全是这戒指的功劳，可见此宝必然有着不凡的来历。

　　作为杀手的杰，如果拥有这样一件宝物，那么对于他的实力提升有着难以估计的好处，一想到这里，杰的眼底便闪过一丝莫名的光芒，随即眯起眼睛，不知在谋划着什么……


第548章 医治

　　在海耶斯的房间之中，几乎所有的长老都聚集于此，他们围在床头，大多数脸上都显露出无比的愤慨。

　　“那几个该死的家伙！要不是大哥阻我，老子就算豁出去这条老命，也要跟他们拼了！”望着脸色苍白，气息虚弱，依旧躺在床上昏迷不醒的海耶斯，海纳斯心中的怒气便无法遏制，一把抓住床脚的围栏，因为极度用力，致使手臂上的青筋都显露而出，随即扯开嗓门气愤填膺的怒道。

　　“海纳斯，你收敛一下那臭脾气行不行？大长老还没醒呢！你小子可别犯浑！大长老还清醒的时候，千叮咛万嘱咐要我们呆在一起，尽量不要对那些人发生冲突，以我们这些人的力量，一旦与那些人发生冲突绝对是螳臂当车，根本无法与对方抗衡，所以还是按照大长老留下的话，一切等待王归来之后再做定夺吧！”这时，汉姆走到海耶斯的面前，瞪了他一眼，随即沉声说道，若说在这些人之中，也就只有他能压得住后者，否则以海纳斯的火爆脾气，在海耶斯尚未醒来的时候，说不定真能做出什么冲动的事情。

　　“你们一个个都让我等，可是……可是王到底什么时候回来，谁也不知道，难道让我一直等到死吗！”海纳斯咬着牙，一脸不平的愤愤道。

　　“海纳斯！你收敛一点好不好，这话能是你说的吗？这可是犯了大忌！”汉姆眉头紧紧皱起，脸上露出几分不悦，斥责道。

　　听到汉姆的斥责，海纳斯只是扭过头，闷闷的不出声，其实在说出刚才那句牢骚话的时候，他就已经为自己的冲动后悔了，别说是他一个二长老，就算是大长老当众说出这么大不吉的话来，后果也是不堪设想。

　　只不过因为海纳斯与凌云的关系，大家才没有深究此事，否则换做他人，早被众人群起而攻之了。

　　没有了海纳斯这个大嗓门，房间里也就变得清静起来，这时，奥玛缓缓来到房间的一角，在那里赫然有着一个瘦小的身影盘膝而坐，那不是别人，正是被黑煞等人封印的凌浩！

　　当初黑狱和杰赶往地下洞穴的时候，由于匆匆忙忙，并未理会凌浩，所以他便被留了下来，而就在他漫无目的在古堡中探索出路的时候，却被奥玛等人发现，这才将其带到了这里。

　　“没想到你也会落于那些人之手！”奥玛露出一丝苦笑，轻叹道。

　　凌浩也是一副沮丧的样子，那些人的实力甚至比他的师傅还要强横，面对这些人的时候，凌浩真的是觉得自己太没用了。

　　“没办法，那两个老头的实力太恐怖了，是我见过之人中最强悍的两个人，所以落于他们之手，也实属正常不过了！”凌浩轻叹一声，带着几分失意说道。

　　然而，就在这时，通道里传来了一阵阵脚步声，而其中一个脚步声显然有些急促。

　　听到这脚步声，众人纷纷戒备起来，而奥玛却是站在凌浩的身前，虽然凌浩的真正实力比在场的人都要强，但是因为封印的关系，他反而成了一个房间之中最弱的一个人，所以奥玛才会挡在他的身前。

　　“咣～～～”

　　“外公！”

　　随着一声咣当声响起，房门被粗野的推开，随即凌云的熟悉而带着几分焦急的声音响了起来。

　　望着率先进入房间的那个身影，所有人脸上都露出了错愕的表情，随即便是惊喜，就连脸上那份沉重的忧愁也在悄然之间化解不少。

　　见到凌云，凌浩同样露出惊喜的表情，可是随后当他意识到古堡之中尚有两个想要对他不利的恐怖强者存在，脸色便不由得突变，随即急声大喊道：“凌云大哥！快跑，有两个家伙想要对你不利，趁他们还未发现你，赶快逃，逃得越远越好，最好赶往一线天，族长他们会保护你的！”

　　听到凌浩的喊声，众人很快意识到现在的情况，虽然凌云在他们眼中很强，但是对方已经不是用强字可以形容的，他们的实力绝对是恐怖之极的，即便是凌云对上他们，同样是有死无生的结果！

　　“小云！那小子说的不错，你赶快离开这里，放心，大哥有我照顾，你不用担心！”这时，海纳斯冲到凌云的面前，一把抓住他肩膀，向外推去，同时嘴里低声道。

　　这时的海纳斯并未称呼凌云为王，而是用了本名，就是以着至亲长辈的名义命令凌云离开。

　　也不知道海纳斯弄的哪一出，凌云促不及被推了出去，只不过刚刚被推出两步，就举得撞倒了一个庞然大物之上。

　　凌云回过头，只见自己原来是撞在了汉斯顿的身上。于是露出一丝歉意的苦笑，道：“很抱歉，汉斯顿前辈！”

　　听到凌云这一句，房间之中的汉姆不禁浑身一颤，随即目光之中带着几分疑惑，随之锁定在汉斯顿的身上。

　　望着凌云身后出现的陌生面孔，海纳斯猛然将凌云拉到身后，警惕的盯着汉斯顿，眼中流露出浓浓的戒备，经过黑煞等人的一番折腾，众人已经变得有些草木皆兵了。

　　“呵呵～～索拉那小子说的没错，现在的亡灵一族当真是落魄之极了！”

　　“哼！不争气的东西，简直就是给亡灵一族的脸上抹黑！”

　　就在这时，两个陌生的声音突然传来，随即出现了两个老者，其一是面带和善的微笑老者，另一个则是一脸阴沉，如同枯木一般的老者。

　　这两人出现之后，与汉斯顿并肩而立，三人站在一起，一种无法形容的气势浑然而成，仿佛三座不可逾越的大山一般，令在场之人有些喘不过来气。

　　就在这时，一直紧盯着汉斯顿的汉姆仿佛想起了什么，紧皱的眉头突然一展，随即露出难以置信的表情，随即深吸了一口气，在众人诧异的目光之中，缓步来到汉斯顿的面前，先是犹豫了一下，恭敬道：“前辈的全名可是汉斯顿。埃里森？”

　　听到汉姆的话，汉斯顿眼中不禁精光大放，目光在汉姆的身上来回扫视了一番，随即露出一抹耐人寻味的笑容，问道：“你竟然知道我全名，看起来你也应该是埃里森家族的人吧！”

　　听到汉斯顿的话，汉姆眼中不禁爆射出一抹精光，激动地竟然难以抑制住自己颤抖的身体，随即深深鞠了一躬，郑重道：“后辈汉姆。埃里森见过老祖宗！”

　　汉姆这一句话顿时让在场的所有人大吃一惊，目光不约而同的集中在汉斯顿的身上。

　　“嘿嘿～～没想到竟然还有人记得老夫！”汉斯顿露出一丝得意的笑容，随即给身旁的麦基和迪马斯一个眼神，似乎在炫耀着什么。

　　对于这个炫耀的眼神，迪马斯不过是一笑而过，而麦基却是冷哼一声别过头，根本不去理会。

　　“小云，这到底是怎么回事？为什么汉姆老师会把那人叫做老祖宗呢？”海纳斯不禁深吸一口气，脸上同样露出了惊骇之色，此刻，即便神经大条的他也看出了几分端倪，随即在凌云耳边轻声问道。

　　凌云耸了耸肩，苦笑道：“总之一言难尽，稍后我会将整个事情的来龙去脉告诉给大家，现在先让三位前辈看看外公的情况吧！”

　　随即，凌云重新回到汉斯顿三人的面前，恭敬道：“还请三位前辈劳烦一下，看看晚辈的外公何时能醒来！”

　　“呵呵～～这个倒不难，就让老夫来吧！”迪马斯哈哈一笑，随即来到床边，伸手一手缓缓搭在海耶斯的头上，随即目光变得凝重起来。

　　突然，一股如同泉水一般的精神力缓缓在迪马斯的身体里涌出，凡是接触到那股精神力的人都情不自禁露出了享受的神色，因为在接触到那股精神力的刹那之间，他们的精神之源似乎受到了极大的滋养一般，之前因为黑煞等人而造成的损坏竟然在顷刻之间完好如初，其中的神妙之处当真是难以言喻。

　　仅仅片刻工夫，那浩瀚如海洋一般的精神力便淹没了整个古堡，古堡之中凡是处于昏迷之中的亡灵族人都不由自主的发出了舒服的呻吟声，原本苍白的面色变得红润起来，显然那股液态精神力也悄悄修复着他们受损的精神力之源。

　　感受到古堡之中所发生了一切，所有人的眼中都充满了震惊，如此大的手笔，到底需要怎么的实力才能办得到呢？

　　此刻，在众人心中都不约而同冒出同一个疑问，这来历神秘的三位老者究竟是何方神圣呢？

　　片刻之后，迪马斯那恐怖的精神力才缓缓收回，搭在海耶斯额头上的手也是随之抬起，这时的海耶斯哪里还有半点病态，望其面色红润，呼吸均匀有致，分明就是熟睡后的状态。

　　“放心吧，小家伙，你外公的暗伤已经恢复的差不多了，不足为虑，依照现在的情况来看，想必用不了多久便可自行醒来了。”迪马斯微笑着说道，仿佛在他眼里，医治海耶斯算不得什么难事。

　　望着迪马斯轻松的笑容，众人亦是忍不住心中的惊骇，暗吸了一口冷气。

　　听到迪马斯如此说，凌云也算是彻底放心了，随即目光不禁移向了角落里盘膝而坐的凌浩身上……


第549章 离开

　　望着角落里盘膝而坐的凌浩，凌云心中不禁有着几分感动，在见到自己的第一刻，凌浩想到的竟然要自己尽快逃离，根本没有想到他自己的处境，如此怎能不让凌云心生感动呢？

　　“迪马斯前辈，还要麻烦您一次，我这位族弟似乎受到了某种限制，希望您能帮他解除身上的限制！”感知到凌浩身上没有丝毫的能量波动，凌云便已然猜到了些什么，随即对着迪马斯说道。

　　听到凌云的话，迪马斯倒是露出一次诧异的眼神，随即目光落在了凌浩的身上，通过强大的感知力，迪马斯十分肯定此人并不是亡灵一族之人，可是凌云竟然称其为族弟，其中的关系就有些复杂了，不过迪马斯也没有细问，想来这其中必定和凌云的身世有关，所以迪马斯也没有太过在意，随即缓步来到凌浩的面前。

　　望着眼前这位慈眉善目的老者，凌浩的眼中却是掩饰不住内心的惊骇，虽然他被黑煞等人封印，但是刚刚那浩瀚的精神力他还是感应到了，虽然那股治疗伤势的精神力并没有针对他来释放，但是他体内的封印却是因此而出现了一丝溃散，即便没有人来救助自己，凌浩也可以靠自己的实力强行突破那道封印，只不过需要的时间将会十分漫长而已。

　　没有针对自己，却可以令自己体内的封印出现一丝裂缝，足可见这股精神力的恐怖，所以当迪马斯走到凌浩面前时，心思伶俐的凌浩还是果断的站起，先是行了一个大礼，然后恭敬的说道：“晚辈守护一族凌浩，见过前辈！”

　　见凌浩如此懂事，迪马斯眼中不禁露出一丝笑意，随即缓声笑道：“不必多礼，来，让我看看你身体里究竟出了什么状况！”

　　说罢，迪马斯便伸出一只手指，指在凌浩的眉心之处，虽然眉心只是乃是修行之人的要害之处，可是此刻，凌浩却是不敢有丝毫的躲闪，老老实实的站在那里，任由迪马斯施为。

　　随着那手指接触到眉心之处，凌浩直觉一股令他无法形容的浩瀚精神力涌了进来，不过这股精神力进入凌浩的身体之后并未肆意的破坏，而是有条不紊的探测着体内的状况，当这股精神力触及到那道封印之时，只是稍稍停顿了一下，随即便如摧枯拉朽一般将其冲散，中间没有丝毫的停顿，仿佛轻松之极！

　　封印被摧毁的瞬间，那股精神力并未继续深入，而是很自觉的迅速退了出来，仅仅刹那之间，便是从凌浩的体内消失了干干净净。

　　感受到体内封印的消失，凌浩不禁面露大喜，急忙躬身道：“多谢前辈！”

　　迪马斯收回手指，淡淡的笑道：“不过是一个封印罢了，算不得什么！”

　　虽然实力再度回归，但是凌浩却是表现的依旧很低调，因为此刻的他才更加体会到迪马斯和其他两位老者的恐怖，那种偶然才能流露出来的威势绝对是他所见之人中最强悍的，即便他的授业恩师也是远远不如。

　　“迪马斯前辈，辛苦您了！”见到凌浩恢复正常，凌云也是露出一抹笑容，冲着迪马斯恭敬道。

　　“小事一桩，不值得一提！”迪马斯却是笑呵呵的摆了摆手，说道。

　　就在这时，熟睡着的海耶斯突然动了动手指，平稳气息突也是有了一丝波动，在场之人都感应到了海耶斯的异动，目光顿时集中在他的身上，他们知道，海耶斯就快醒了。

　　正如众人料想的一般，不久之后，海耶斯紧闭的双眼终于动了动，随即缓缓睁开了。

　　“外公！您终于醒了！”此刻，凌云已然守候在海耶斯的床边，见其睁开双眼，不禁喜出望外道。

　　听到凌云的声音，海耶斯不禁偏过头，眼中露出几分迷茫，可是仅仅片刻之后，海耶斯终于回想起之前发生的一切，脸色骤然大变，随即猛地坐了起来，一把抓住凌云的双肩，左看看，右看看，确认凌云毫无损伤，这才长长吁出一口气，道：“看到你没事，我总算能放心了，不好！那些家伙在打圣典的主意，他们似乎搜索了我的记忆，一定会找到你的，你赶紧带着圣典离开，逃的越远越好，以后亡灵一族的未来就要靠你了，放心，就算拼了老命，我们也会为你争取到足够逃跑的时间！”

　　说罢，海耶斯便欲下床，却被凌云阻止了道：“外公！你不用担心，一切都已经解决了，你好好休息吧！”

　　“你不明白，那些家伙的实力很恐怖，你根本应付不了！”海耶斯有些急了，一把推开凌云的手，激动地说道。

　　这时，一只大手突然按住了海耶斯的肩膀，海耶斯回头望去，却是汉姆。

　　“汉姆老师，怎么你也……”

　　不待海耶斯将话说完，汉姆就笑道：“海小子，你刚刚醒来，许多事你并不知道，不过你放心，亡灵一族不会有事了！”汉姆的话语之中充满了自信，倒不是因为凌云的话，这份自信却是完全是来自于汉斯顿三人，别人不知道，但是汉姆可是清楚汉斯顿的来历，一想到后者的那些传说，汉姆心中便是激动不已。

　　若是别人说此话，海耶斯未必会当真，可是这话偏偏出自汉姆的嘴里，海耶斯就由不得不信了。

　　“汉姆老师，这……到底是什么回事？”海耶斯眼中露出几分茫然，狐疑道。

　　“嘿嘿～～这还是让你的宝贝外孙说罢，相信没人比他更清楚了！”汉姆嘿嘿一笑，望向凌云，神秘的笑道。

　　见海耶斯望向自己，凌云不禁苦笑道：“此事难以一语道尽，外公，若是您身体可以的话，不如同大家一起前往议事厅，那里还有许多前辈，到了那里，我自会将所有的一切告诉大家！”

　　海耶斯略一沉思，随即露出一脸的惊讶，喃喃自语道：“奇怪！我的身体竟然一点事都没有，不可能啊！我明明被人搜索过记忆，为何一点后遗症都没有呢？”

　　“外公，是这位迪马斯前辈帮您医疗的！”凌云微微一笑，轻声说道。

　　顺着凌云的目光，海耶斯不禁望向了迪马斯，望着后者和善的笑容，海耶斯心中生出不尽感激，随即起身下床，拒绝了凌云的搀扶，冲着迪马斯行了一个大礼，道：“前辈大恩，海某没齿难忘！”

　　“呵呵～～小事一桩，不必挂在心上！”迪马斯微笑着说道。

　　“外公，既然您的身体无碍，不妨与我们一起前往议事厅吧！”凌云走了过来，笑着说道。

　　“好！老夫也很好奇，究竟你这一次密境之行究竟发生了什么事！”海耶斯露出一丝好奇，笑道。

　　海耶斯能够安然无恙，众人自然皆大欢喜，结伴离开了房间，朝着议事厅而去了，至于凌云则是并未与之同行，而是陪着凌浩来到了古堡的城墙之上。

　　“怎么样？有什么打算，还要留在迷雾之林吗？”城墙之上，任由威风吹拂着脸颊，凌云微微翘起嘴角，笑道。

　　“不了！现在的你已经突破了人阶之境，再说你身边那三个老者都是极其恐怖的存在，以我现在的实力根本摸不清他们的底线，有他们跟着你，我想你的安全应该不会受到任何威胁，既然如此，燕姨交代的任务也算是完成了，我也该返回师门重新开始苦修了！”凌浩脸上露出一丝苦涩，无奈的说道，这一次他受到的打击着实不小，先是被人轻易封印，随后又遇到了连对方底细都不透的强者，对于凌浩那颗幼小的心灵来说，的确是一次不小的打击。

　　“对了，那两个逃跑的家伙你还是要提防一下，尤其是其中那个叫杰的家伙，他似乎很了解你！”抒发了心中的苦闷之后，凌浩不禁正色道。

　　“杰！”听到这个名字，凌云的脸色顿时寒了下来，身上不由自主散发出浓烈的杀机，寒声道：“原来这个家伙还没死……如此也好，有朝一日必让你尝尝生不如死的滋味！”

　　凌云紧紧握紧拳头，脸色变得阴沉起来，眼中随即闪过一丝紫色火焰。

　　“好了，我也该走了，有时间记得来海天一线，你的实力已经可以前往那里了！”感受到凌云身上的浓烈杀机，凌浩不禁皱了皱眉，随即轻叹一声说道。

　　“对了！当初你说我实力不够，如今我已经达到了地阶，是不是可以告诉我燕姨为何要突然离去呢？”这时，凌云缓缓收起身上的杀机，皱眉问道。

　　只见凌浩无奈的叹息一声，随即摇着头苦笑道：“具体的情况我也不是很清楚，不过我知道，燕姨此番离去，是返回师门请罪去了，听族里的长辈们说，燕姨的罪行似乎还不轻，想必一定会受到很重的惩罚！”

　　听到凌浩的话，凌云的眉头不禁皱的更深了，虽然无法肯定，但是凌云隐隐感觉到，凌燕儿很大可能是代他受罪的。

　　“知道了！等这边的事情处理完毕之后，我一定会去海天一线的！”凌云深吸一口气，心中已然做好了打算，等这边的事情稳定之后，一定要前往海天一线，把整件事情弄清楚！

　　“希望你去的时候，还能见到我！凌云大哥，保重！”凌浩露出一丝苦笑，凝望了凌云一眼之后，便一跃而起，转眼之间便穿入云霄之间，不见了踪影。

　　待凌浩离去之后，凌云不由得轻叹一声，怎么说他与凌浩也是相处很长一段时间，凌浩的突然离去使得他的心中不禁有些失落。

　　眺望着天际许久之后，凌云才缓缓转过身，朝着古堡的阶梯口走去，不一会的工夫，整个人便消失在幽暗的通道之中……


第550章 冥堂

　　自从离开房间之后，汉斯顿三人便一马当先，走在最前面，海耶斯众人只能乖乖的跟在后面，因为古堡之中的地形比较复杂，海耶斯曾想为其引路，不料却被汉姆阻止，虽然不知汉姆为何阻止自己，但是海耶斯知道汉姆此举必然有着他的道理，所以海耶斯也就不再出头了。

　　而令海耶斯感到诧异的是，三人似乎对亡灵古堡的内部熟悉无比，就算是听过其他人讲解，也不可能对古堡内部的地形了解的那么透彻，除非在这里呆过很久，否则不可能对这里了如指掌。

　　渐渐的，海耶斯心中不禁对这三人的身份产生了浓厚的好奇心。

　　不单单海耶斯，所有人都对三人的来历有着同样的好奇心，而汉姆在知晓了汉斯顿的身份之后，对于迪马斯和麦基的身份却是更加充满了好奇心！

　　片刻之后，在汉斯顿三人的带领下，一行众人终于来到了修缮一新的议事厅，然而，当众人进入议事厅后，不禁露出了怪异的表情，在此之前，海耶斯等人一直以为凌云口中的前辈指的是锡兰等人，却没有想到迎接他们的却是数百张陌生的面孔。

　　“怎么会这样？锡兰他们人呢？为什么没看见他们！”海耶斯皱起眉头，目光在那些陌生面孔中搜索了一遍，可惜依然没有见到锡兰众人。

　　除了海耶斯之外，其他人的表情亦是有些沉重，在他们心中似乎都以为锡兰等人遭遇了什么不测，而奥玛和汉姆则是脸色更加难看，因为他们的孙女和徒弟——安娜同样不在这数百人之中。

　　见到汉斯顿三人归来，那数百老者不禁对着三人微微一躬，表现出了对三人的尊敬。至于随后跟来的海耶斯等人，这些人却是连正眼都没瞅一眼，竟然完全将其无视了。

　　对于这些人的无视，海耶斯等人不禁皱了皱眉，脸色露出一丝不满，但是并未说什么，不过在他们心中自然还是有些腹诽的，怎么说他们都是亡灵一族的长老，在自己的地盘上竟然被人无视，这种窝囊气可不是众人能随便忍受的，要不是看在同行的汉斯顿三人的面子上，海耶斯众人绝不会置之不理。

　　就在众人脸上显露出不满的时候，一道道强悍的精神力突然从那些老者的身上爆发出来，瞬时之间，海耶斯等人便觉得自己成了一片孤叶，在这呼啸袭来的精神力之中身不由己的飘荡着，有时甚至能感觉到自己随时会被这凶悍的精神力撕碎一般。

　　就在下一刻，那数百道精神力瞬间消散，而海耶斯众人却是面色无血，一个个满头大汗，要不是最后一点尊严支撑着他们，说不定已经摊在地上了。

　　此刻，海耶斯众人眼神之中充满了惊骇，那数百道精神力给众人的震撼实在是太大了，即便其中最弱的一股精神力，也要比众人强过数倍。

　　经过这个小插曲之后，众人眼中不敢再有丝毫的不满，取而代之的便只有尊敬，无论在那里，强者都会得到应有的尊敬，在这里也是不例外。

　　“咳～咳～这两位便是那小家伙的外公和舅公，也是族里现任的大长老和二长老，你们不可无礼！”汉斯顿轻咳两声，来到海耶斯兄弟的面前，将两人介绍给众位老者。

　　听到汉斯顿的话，那些老者不禁面面相觑，脸上的冰冷随即融化了一些，那种高高在上不可一世的表情亦是收敛了许多。

　　不过，这只是在面对海耶斯兄弟的时候，那数百老者才会表现出如此的一面，至于其他人依然是一副冷面孔。

　　见此，奥玛等人不禁相视一眼，彼此眼中都露出了一抹惊讶，他们没有想到凌云在那些陌生老者的眼中竟然有着如此大的影响。

　　就在众人心生惊讶的时候，凌云却是姗姗而来。

　　“让众位前辈久等了！”凌云来到众老者面前，拱手笑道。

　　“哈哈～～不碍事！小家伙，既然人都到齐了，你便将我们的来历告诉大家吧，省的这几位长老心中胡乱猜测了！”汉斯顿朗声笑道，目光不由得落到奥玛等人的身上，那满是笑意的目光似乎看穿了众人的心思一般。

　　“是啊！几位前辈身份，老夫等人还真是好奇的很呢！”海耶斯微微一笑，海纳斯相视一眼，笑道。

　　奥玛等人眼睛亦是同时一亮，显然他们也很在意这些陌生老者的身份。

　　见此，凌云不禁笑了笑，他看得出来大家已经等的有些迫不及待了，随即看了一眼汉斯顿三人，笑道：“这些前辈的身份并不算是什么秘密，只是时间太过于久远，所以大家才没有认出来，其实他们都是亡灵一族之人，只不过一直被困于亡灵试炼塔……也就是密境之中！”

　　听到凌云的话，海耶斯等人不禁愣住了，许久之后才回过神来，脸上露出惊骇之色，随即望着汉斯顿等人的目光变的异常恭敬。

　　此刻，他们才明白过来，为何之前那些老者对他们不屑一顾，这不仅仅是因为实力的关系，更是因为辈分的差距，要论起来，这些老者都是他们的长辈，甚至还可能是他们家族中的老祖宗。

　　而汉姆在一脸惊讶之后却是露出一丝笑意，那笑容竟然有着不出所料的意味。

　　众人表现出来的惊讶并未出乎凌云的意料，只有汉姆的表现让凌云有些诧异，不过凌云并未在意，而是继续讲述起进入亡灵试炼塔之后的事情，不过其中倒是略有些删减罢了。

　　听完凌云的讲述，海耶斯等人忍不住深吸了一口气，他们没想到，在密境的背后竟然还有着这样一段不为人知的赌约。

　　正是因为这个赌约的关系，才使得亡灵一族在衰败了数百年之后，才能让如此多的强者同时回归，海耶斯等人甚至在暗暗猜测，或许这正是先辈为后人留下的最后祖荫吧。

　　知晓了那些陌生老者的身份之后，海耶斯等人自然表现的越发的恭敬，抡起辈分来，这些人起码都是他们的祖父辈，资格再老一些的，称其一声老祖宗也是不为过分。

　　有了这些人的回归，无疑是给已经衰败的亡灵一族注入了一支强心剂，这支强心剂的注入将会给亡灵一族带来了无限的活力，同时也为亡灵一族的再度崛起创造了一个丰厚的家底。

　　除了汉姆之外，最高兴就要属奥玛了，原本他还在为安娜的安危担忧，不过在凌云私下里和他说了一些话之后，这位老者便乐得连嘴都合不拢了，仿佛知道了什么天大的喜事一般。

　　看到奥玛如此高兴，平日里比较要好的老者纷纷上前打探，这才知道了真相。

　　原来安娜没有随凌云一起返回亡灵古堡，是因为在亡灵试炼塔里，她遇到了自己的父母，虽然时隔多年，但是安娜还是认出了他们，只不过因为两人都处于进阶的关键时刻，所以安娜才决定留下了，陪着父母一起修炼，等到两人顺利进阶之后，安娜自然会随着两人归来。

　　安娜不但没有事，反而见到了已经失踪多年的父母，如此天大的喜事，奥玛怎么能不高兴！

　　比起奥玛和汉姆，海耶斯此刻的心情却是有些矛盾，汉斯顿等人的回归对于亡灵一族来说固然是一件可喜可贺之事，但是如此一来，亡灵一族内部的平衡却是在悄然之间被打破了。

　　无论在哪里，一切皆以实力为尊，这个准则在亡灵一族同样如此，否则以凌云的弱冠之龄又岂能成为亡灵一族的王呢？

　　可是，当汉斯顿众人出现之后，凌云这王的地位却将面临着巨大的挑战，海耶斯不得不承认，凌云的天赋和潜力异于常人，即便如此，想要与眼前三人比肩，怕是没有数十年连想都不用想，即使众人看在凌云将之救出密境的份上，不与他计较王的地位，可是其他人该怎么办呢？比如像自己一样的众位长老呢？

　　海耶斯并不依恋权位，如果可能，他甚至愿意卸甲归田，跟在凌云的身边，享受一个老人应该享有的天伦之乐，可惜身在其位，他又怎能将亡灵一族的命运弃之不顾呢？更何况亡灵一族在凌云的出现之后，已然有了转变，正朝着撅起的方向而前进，汉斯顿众人的回归纵然能使这前进的速度加快，可是若他们真的在这上面横插一脚，那么亡灵一族未来的发展就会完全超出他的控制之外了，这绝不是他想看到的结果，如果结果真是如此，他反而希望凌云从未去过密境，至少等他拥有了可以左右一切的实力之前是这样的。

　　海耶斯心中的担忧虽然未曾表现在脸上，但是他的沉默却是被某些有心人看在眼中，汉斯顿和迪马斯就是其中两人。

　　两人相视一笑，似乎达成了某种默契，同时踏出一步，并肩而立，随即同时望向了麦基，在两人的注视下，麦基虽然有些犹豫，却依然沉着脸与两人站在了一起。

　　三人的异动自然引起了所有人的注意，那数百老者似乎已经知道了些什么，表现的非常淡定，而海耶斯等人则是暗暗皱起眉头，仿佛心中都有着同样的担忧，奥玛等人不禁朝着海耶斯靠了靠。

　　就在这时，迪马斯的目光落在海耶斯等人的身上，随即笑道：“既然众位长老都在这里，有件事正好一并解决了！”

　　听到这里，海耶斯心中不由得一颤，知道自己最担心的事情要来了，如果真的是那样，以他现有的能力亦是无法阻止，只是基于最坏的打算，希望在处理亡灵一族的事务上，他们不要干预的太多就好。

　　将海耶斯等人脸上的苦涩看在眼里，汉斯顿和迪马斯不禁相视一笑，随即汉斯顿说道：“嘿嘿～～我们这些人本是将死之人，因为先辈的庇护而留得性命残喘至今，本以为此生会在那里终了，没想到凌云这小家伙横空出世，让老夫等人有机会重归族里，如此便了了我等残愿，不必客死异乡！”

　　汉斯顿顿了一顿，正容道：“依照祖辈留下的口讯，我等是不可以干预亡灵一族的任何大小事务，还希望众位长老为我等开辟一块地方，好让我等可以在那里安心休养，当然，若是有用的着我们的地方，众位长老也无需客气，毕竟离开这么久了，我等这些老骨头也是该尽些绵力了！”

　　汉斯顿的话顿时让海耶斯长吁了一口气，心中的大石也是悄然落地，脸上同时露出了大喜之色，既不用担心日常管理上受到干扰，又凭空多出如此强悍的武力，海耶斯心中别说有多高兴了，此刻，他却是在想着为汉斯顿众人开辟哪里为好。

　　“对了，汉斯顿前辈，既然要为众位前辈开辟一片区域，那是否需要一个名头呢？”海耶斯想了想，突然问道。

　　“名头吗……”汉斯顿和迪马斯相视一笑，随即望向凌云。

　　“就由这小家伙定夺吧！”

　　见汉斯顿和迪马斯此举，海耶斯心中更是喜出望外，虽然对方没有明确表示，但是很显然已经在暗示，他们是站在凌云一边的。

　　至于一脸冷冰冰的麦基，海耶斯虽然心有顾忌，可是想到这边有汉斯顿和迪马斯两人，也就安心了许多。

　　“由我来定夺？”

　　望着一脸微笑的汉斯顿和迪马斯，凌云不由得一怔，但是心中却是不由自主的想到了游戏之中的骨堂。

　　“骨堂……骨堂……既然亡灵一族是冥神后裔，那么……便叫冥堂如何！”

　　凌云先是自言自语，突然眼睛一亮，脸上露出一抹括然的笑容，说道。

　　“冥堂……”

　　听到凌云的话，众人都开始沉默不语，细细品味这两个字的含义，直到片刻之后，汉斯顿和迪马斯才露出笑容，齐齐喝彩一声。

　　“好！便依小家伙的意思，就叫冥堂吧！”

　　随着众位老者满脸的欣喜笑容，日后威震四域的冥堂便悄然之间诞生了……


第551章 祭奠仪式

　　冥堂的成立，使得海耶斯等人彻底的安心了，凡是进入冥堂者，将无权干涉亡灵一族任何事物，这也是汉斯顿等人共同制定的规矩，凡是破坏此规矩者，将会被冥堂全力灭杀。

　　这样一条规矩，至少能让一些有野心的家伙忌惮一二，至少不会明目张胆的干涉亡灵一族的管理。

　　不过身在冥堂，同样有着无以伦比的优厚待遇，至少亡灵一族将会倾尽全力提供他们所需的一切，当然前提是不会干扰到亡灵一族的正常发展。

　　经过商议之后，海耶斯等人决定将亡灵古堡的东面整个区域划分给冥堂，因为那里几乎都是空闲的，平时除了固定的打扫时间之外，几乎没有人去那里。

　　汉斯顿等人对于这个决定还是很满意，毕竟不是每一个人都能在离开亡灵试炼塔之后还能见到自己的子孙后代，大多数的人都是孜然一身，如此清静的地方正合了他们的心意。

　　就这样，汉斯顿众人便悄然入驻到古堡的东面，再次成为亡灵大家庭的一员。

　　而汉斯顿等人的回归，除了几位长老之外，知道的人却是寥寥无几，所以并未掀起多大的风波，即便平日里，这些老者也是极为低调，甚少走出自己的房间。

　　果然，世上没有不透风的墙，很快的，汉斯顿等人的存在便在亡灵古堡中渐渐传开，不过多数人只是知道古堡的东面住进了一些奇怪的老者罢了。

　　很快的，众人便不再关注那些入驻亡灵古堡的奇怪老者，因为亡灵一族的盛大节日，祭奠之日即将到来了。

　　经过一番精心的准备，祭奠的准备工作已然接近了尾声，作为此次祭奠的策划者，奥玛可谓是尽心尽力，基本上所有的细节之处都考虑到了，甚至他还为汉斯顿众人单独划分出一片区域，就是不希望众人受到打扰，虽然他们的存在已经被一些人知晓，但是在大多数人眼中，他们的存在还是神秘的很。

　　就在这些日子里，凌云却是郁闷得很，因为小紫和奈法利安竟然不知所踪，而每当凌云通过契约联系小紫的时候，得到的回复竟然是他正忙着，不要去打扰他。

　　小紫也就罢了，没想到奈法利安同样是如此，几次尝试之后，凌云也就只好放弃了，总不能因为汉斯顿等人的好奇，硬将这两个家伙通过契约之力强行召唤回来吧！

　　若是那样的话，天知道这两个家伙会不会发飙，有汉斯顿等人在场，凌云倒不怕他们发飙而毁掉古堡，凌云唯一怕的是被汉斯顿等人笑话，如此不听话的契约生物，怕是不多见吧！

　　一转眼，明天便是祭奠之日，整个古堡之中充斥着一种节日的气氛，所有的亡灵族人都各自忙碌着，就连迷雾之都那边同样风风火火的张罗着。

　　此刻，凌云驻足于城墙之上，仰视着漫天繁星的夜空，微风徐徐吹过，带着一丝清凉。

　　凌云闭上双眼，似乎在享受着片刻的安宁，只有在这个时候，凌云的心才能彻底静下来。

　　许久之后，凌云的身后不禁响起了脚步声。

　　“怎么？还在担心莲儿丫头？”海耶斯那温和的声音随即响起。

　　“是啊，也不知道莲儿现在如何，只希望狄斯派去的人能尽快找到莲儿吧……”凌云轻轻叹息一声，露出一丝无奈的笑容叹道，随即缓缓转过身，凝望着海耶斯说道：“外公，这一次祭奠之后，我准备前往海天一线！”

　　“终于决定要去了吗？既然你已经决定，那我便通知冥堂，请他们派出一位长老与你同行吧，如果是你独自前往，我还真是不放心，毕竟那两个家伙的踪迹一直没有发现，他们的存在足以威胁到你的安全了！”海耶斯沉吟了一下，随即缓声说道。

　　“一切都听外公安排吧！”凌云脸上浮出一丝淡淡的笑容，从海耶斯的身上，他总能感受到无微不至的关怀。

　　海耶斯笑了笑，随即说道：“对了，我今天找你是为了一件事，明日祭奠之后，依照惯例便是族人自由挑战的时间，本来我们已经将希尔派往别地执行公事，就是想避免你们之间的决斗，可是没想到这小子竟然提前返回，想来明天应该可以赶回来，如果他真的挑战你，希望你能手下留情，虽说希尔的脾气有些倔强，但是他的能力还是很突出的，如今正值用人之际，所以我们几个老家伙希望你能放他一马，令他知难而退便可！”

　　听到海耶斯的话，凌云不禁苦笑道：“外公，即便你不来说情，我也不会对希尔痛下杀手，当初虽然露西有错在先，但是当时也是我太冲动，若是我再冷静一些，说不定便能避免这场悲剧的发生……”

　　“呵呵～～你能如此想，我就放心了！”海耶斯笑道。

　　“怎么，云儿在外公的眼中就那么嗜血不成？”凌云撇了撇嘴，露出一丝古怪的笑容，说道。

　　“呵呵～～怎么会？我不过是受不了奥玛那个老家伙，这才来说一声，否则我的耳根子早晚都不得安宁啊！”海耶斯指了指自己的耳朵，做出一副无奈的表情，说笑道。

　　“外公，您放心，您担心的事情绝不会发生！”凌云微微一笑，那笑容之中流露出无比的自信。

　　“呵呵～～那老夫就放心了！”

　　随即，祖孙两人便相视一笑，闲谈了起来，期间海耶斯倒是道出藏于心中许久的疑问，他很好奇当初为何只有希尔可以从亡灵试炼塔中逃脱，从凌云的口中他才得知的真相。

　　原来希尔可以从试炼塔中逃出来，全都是狄斯暗中设计的，因为亡灵一族越来越落寞，使得前去挑战的人也越来越弱，到了希尔这一代，仅仅在第一层都无法生存，为了不让更多的亡灵族人来这里送死，所以狄斯才悄悄将希尔放走，就是希望他能将那里的危险告诉给整个亡灵一族的掌权者，不要轻易让人进入那里。

　　得知了真相之后，海耶斯不禁心生感慨，没想到希尔得以逃脱，背后竟然有着狄斯的影子。

　　虽然尚未见过这位狄斯大人，但是海耶斯能够从凌云口中的种种描述判断出，这位狄斯大人必然是一位举足轻重的大人物。

　　这一夜，两人聊得很是愉快，像这样的机会并不多，所以祖孙两个人更是格外的珍惜。

　　直到深夜时分，意犹未尽的两人才不得不回到各自的住处，因为第二天的祭奠之上，两人都扮演着相当重要的角色。

　　第二天倒是一个好天气，朝阳的光辉直射而下。洒落在古堡之上，渲染出一片金灿灿的光芒，使得本来阴森森的古堡少了几分煞气。

　　一大早，便有亡灵族人陆续从迷雾之都赶来，经过大半夜的赶路，他们终于从天亮时分赶到了亡灵古堡。

　　在这些普通的亡灵族人之中，有着许多实力不俗的亡灵法师，他们都是负责沿途的护送，毕竟夜晚的迷雾之林充满了不可预测的危机，没有足够的实力，是无法在迷雾之林中穿行的。

　　因为这一次的祭奠与以往不同，不仅因为汉斯顿等人的回归，更因为新的王诞生，所以这一次祭奠甚至破例允许所有亡灵族人参加，这也是海耶斯等人共同商议的结果。

　　见到气势雄伟的亡灵古堡，许多亡灵族人老者不禁流出了激动的泪水，他们都是一些不曾觉醒的族人，若是没有特殊的机缘，可能在他们的一生之中，也未必能有机会亲眼见到这座古堡。

　　如今，当这座在他们心中最神圣，也是最神秘的禁地所在真实的出现在了他们的眼前时，他们内心的激动难以言喻，奔流不止的泪水悄然滴落而下，浸湿了他们的衣衫。

　　一位老者泪流满面的仰望着面前这座庞然大物，身体不由自主的微微颤抖起来，在他身边，一个紫发紫眼的小男孩不禁皱起眉头，拉起老者的衣袖，奶声奶气的问道：“爷爷，你怎么哭了？难道莫尔惹爷爷生气了吗？”

　　老者先是摸了一把脸上的泪水，随即满是溺爱的抚摸着男孩稚嫩的脸颊，露出欣慰的笑容，随后将男孩抱起，指着面前这座巨大的古堡，笑道：“小莫尔最乖了，爷爷喜欢还来不及呢，怎么会生莫尔的气呢？”

　　“那爷爷为什么哭呢？”小男孩一副乖宝宝的样子，乖巧的保住老者的脖子，憨态可掬的问道。

　　“那是因为爷爷可以亲眼看到这座古堡，所以开心的哭了起来！”老者笑着说道。

　　“那么以后等莫尔张大了，天天带爷爷来这里看古堡，那爷爷就可以天天开心了！”小男孩皱着小眉头，思索了一会，豁然的笑道。

　　“好！那爷爷就等着小莫尔快点长大！”老者先是一怔，随即摸了摸男孩的头，大笑了起来。

　　听到小男孩的话，周围的人不仅善意的笑了出来，可是小男孩却是皱着眉头，很显然他并不明白自己的话有什么可笑的，随即努起嘴，扬起小拳头，说道：“笑吧！等我张大了，一定带着爷爷天天来这里！”

　　看着小男孩信誓旦旦的样子，周围的笑声更加浓了，只不过小男孩的表情却是异常认真，眼神紧紧锁住眼前的古堡，似乎要将它牢牢印在脑中，此刻，他那颗幼小的心中已然暗暗立下了誓言。

　　随着亡灵族人的赶到，经过多日筹备的祭奠仪式终于拉开了序幕……


第552章 祭奠风波

　　这一次的祭奠之日不同以往，由于参加者不仅仅是觉醒的亡灵法师，同时还有着数以千计的普通族人，所以显得比以往热闹一些。

　　随着那些族人的到来，原本有些空旷的演武场终于显得有些拥挤，而在演武场的中央则是搭建起了一座高一丈，边长十余丈的方形高台，那里将会是祭奠之日最重要的一个环节——祈福的所在地。

　　而在高台的正对面，则是两座看台，两座看台不分主次，只不过其中一座显然要更大一些，因为这里容纳的将是那些从亡灵试炼塔之中归来的冥堂众人。

　　至于那小一些的看台，自然是留给了海耶斯众人，而在小看台之上有着一个明晃晃的宝座，乃是至于看台的最上层，即便大看台最高的座位也要比之低上一头。

　　这样的设计，绝对是以往不曾有过的，所以两座看台，以及那高高在上的宝座则是成了所有亡灵族人关注的焦点。

　　随着时辰将近，长老会以及冥堂众人终于出现，他们一个个神情庄严，在所有人的欢呼声中，缓缓登上看台。

　　相比长老们那身华丽的法袍，冥堂众人身上那朴实的黑色法袍反倒成了众人关注的焦点。

　　所有人都很好奇，这些悄然之间入驻古堡的神秘老者究竟是什么来历！

　　当众位长老以及冥堂众人落座之后，一个苍老的身影悄然出现在高台之上，随着那道身影的出现，整个演武场表得安静了下来。

　　那位老者不是别人，正是亡灵一族的大长老海耶斯！

　　主持过数次祭奠仪式，海耶斯的面孔自然被众人所熟知，所以当他出现在高台之上的时候，那便预示着祭奠即将开始，而那些熟知祭奠程序的亡灵法师们自然安静了下来，至于那些普通的亡灵族人则是被那些安插在他们中间的亡灵法师安抚了下来。

　　海耶斯轻吸一口气，神情庄重的缓缓开口道：“今天对于我们亡灵一族是最重要的一天！在数百年前的今天，亡灵一族的先辈们为了捍卫尊严，曾经同敌人进行了殊死的战斗，今天，为了纪念那些为了亡灵一族而亡的前辈，我们齐聚一堂！”

　　随着海耶斯身上散发而出的一道道精神涟漪，再场的每一个人都有着同一个感觉，似乎那声音就在耳边响起一般。

　　对于这个简单的精神共振术，在场的亡灵法师自然习以为常，可是那次初来此地的普通族人有可曾见过这般神奇之术，一个个露出惊讶无比的神色，再看海耶斯的时候，简直就将其看做神人一般。

　　海耶斯停顿了一下，继续说道：“大家都知道，自从数百年前那一战之后，亡灵一族便再也没有出现过王，而今我族终于出了一位不世之才，终于打破了数百年来亡灵一族的噩梦，使得亡灵一族重新崛起，他便是我族的新一代的王！”

　　随着海耶斯那激昂的言辞，整个演武场的气氛顿时被带动了起来，所有族人随之欢呼了起来，口中不断的喊着王！

　　然而，就在海耶斯说完这句话之后，坐在大看台首座上那个干瘦的身影不禁颤动了一下，这时，他身边那体型壮硕的老子突然悄声说道：“老麦，事情都过去几百年了，什么事都应该看开了，再者你我都是被历史遗忘的人，想想一直被困在试炼塔，最后郁郁而终的那些前辈吧，咱们这些老家伙能够活着回来已经是万幸了，千万不要再做其他的非分之想，否则休怪老夫不顾着数百年的情谊！”

　　听到那老者的话，干瘦身影终是叹出一口气，沉寂了下来，如果一颗枯树一般。

　　就在众人欢呼声之中，一道身影诡异的出现在了海耶斯的身边，赫然是凌云本人。

　　随着凌云的出现，整个演武场的欢呼声顿时震天而起，会场的气氛也随之达到了一个高潮。

　　这一次，凌云并未将相貌露出，而是披着斗篷出现在高台之上，这件斗篷比起众位长老的斗篷显然要更加的华丽，上面的符文也是更加的复杂。

　　随着凌云揭开斗篷，他的相貌终于显露在众人眼前，然而，当凌云揭开斗篷的之后，会场的欢呼声顿时少了大半，因为那些普通族人都惊讶的张着嘴，怔怔的看着一头黑发的凌云，显然，凌云的相貌与亡灵一族特征有所差异。

　　似乎早已料到会发生这种状况，凌云并未表现出任何的异样，依照事先的安排，他取出了亡灵圣典。

　　随即海耶斯的声音再度响起：“请随我们的王一起祈祷，在纪念那些英灵们的同时，也为亡灵一族的明天祈福吧！”

　　虽然海耶斯的声音铺盖了整个演武场，可惜还是有了一些不和谐的声音接连出现。

　　“为什么王会是黑发！”

　　“难道王不是亡灵一族的人吗？”

　　“我们需要知道真相！为什么那个人会是一头黑发！”

　　“喂！那个黑发小子，你到底是谁！”

　　面对那些普通族人毫无礼貌的质疑，凌云并未加以理会，缓缓翻开亡灵圣典，按照海耶斯的传授，找到了那一段很长而且生涩的咒文，缓缓开口将其吟唱了出来。

　　随着那些音符的响起，凌云能感觉到周围出来一个奇异的精神力场，缓缓释放出一道道精神力波纹，朝着四周扩散而去。

　　可是唱着唱着，凌云便皱起了眉头，作为这个咒文的主导者，他能感受得到那些精神波纹每每达到高峰之时，总是有一种缺乏后劲的感觉，就在之后的时间里，凌云偶然发觉到自己吟唱的咒文与亡灵圣典之上的咒文竟然有些细微的差异，虽然只是一些细小之处，但是整体下来却有了很大的差别。

　　自己所唱的咒文是海耶斯亲口传授，为什么和圣典上的咒文有些差异呢？这到底是怎么回事？凌云皱起眉头，不知不觉停止了吟唱。

　　随着凌云的吟唱声戛然而止，会场之中顿时喧扰了起来，而那些质疑者的声音却是趁机壮大了起来，越拉越多的人们加入到了那些质疑者的中间，甚至一些亡灵法师都加入到了其中，这一点却是让人意想不到的。

　　望着如此混乱的局势，看台上那些冥堂老者却是冷眼旁观，似乎眼前的骚动和他们没有一点关系似地，而在最上层，麦基那干枯的脸上不禁露出一抹讽刺的笑容，自语道：“哼～～混血终究不是正统，现在看到了吧，那可是众人的心声！”

　　听到麦基的话，汉斯顿和迪马斯不禁相视一眼，各自皱起了眉头。

　　高台之上，海耶斯同样皱起眉头，随即望向一旁的凌云，只见其眉宇紧锁着，似乎遇到了什么难题一般，虽然海耶斯不知道凌云的身上发生了什么，但是他知道，若是任由眼下这种混乱的情况发展下去，那么结果将会非常的糟糕！

　　然而，就在海耶斯准备出面制止那些质疑者的时候，凌云却是长长呼出一口气，重新开始吟唱起了那段祈福的咒文。

　　这一次，凌云并未按照海耶斯所教的咒文吟唱，而是依照亡灵圣典之中的记载，逐字逐句的吟唱了出来，随之令人意想不到的事情发生了。

　　在众人的耳朵里，咒文依旧是以前的咒文，可是吟唱出来的效果却是天差地别。

　　以前海耶斯吟唱的时候，凡是倾听了到咒文的亡灵法师都会感觉到神清气爽，如同吃了兴奋剂一般，可是这一次却是与以往大大的不同。

　　只见一座泛着紫色光芒的魔法阵豁然出现在凌云的脚下，而他本人仿佛浑然不觉一般，继续吟唱着那段咒文。

　　渐渐的，会场上的质疑声消失了，因为所有人的目光都集中在了凌云的身上，因为从他的身上，一股仿佛来自远古的气息正缓慢苏醒着。

　　这……怎么会这样！

　　望着一脸括然的凌云，海耶斯心中充满了惊骇，身为大长老的他又怎么会听不出凌云所吟唱的咒文与他传授的有些细小的差异呢。

　　“小云这孩子到底在做什么！难道他不知道随便篡改咒文是一件很危险的事情吗？”海耶斯眉头紧皱，脸上露出深深的担忧。

　　虽然他很想阻止凌云继续下去，可是此刻的他却是无能为力，因为早在那魔法阵出现那一刻，一股莫名的力量便将其推出了数丈之外，他能感觉的到，那股力量已然不是他能抗拒的。

　　“实在不行，就只能求助那三位前辈了！”海耶斯随即将目光移向大看台的顶层，现在他只能将希望寄托在汉斯顿等人的身上了。

　　然而，就在这时，凌云吟唱的声音突然高亢了起来，随着那嘹亮的声音，他的双眼也不知不觉的闭了起来，双手缓缓张开，而亡灵圣典却是诡异的漂浮在他的面前。

　　与此同时，他脚下的魔法阵亦是放射出刺眼的紫色光芒，随即一声仿佛来自远古一般的叹息声响起，一道巨大无比的虚影缓缓出现在凌云的身后。

　　望着那道淡淡的虚影，在场的所有人都露出了震惊无比的神情……


第553章 紫芒与亡灵血脉

　　仰视着那巨大的虚影，海耶斯忍不住倒吸了一口冷气。

　　此刻，他心中的震撼已然无法言喻了，因为那个虚影出现足以让所有的所有亡灵族人为之疯狂！

　　冥神！

　　所有人心中都回荡着同一个名字！

　　没错，就是冥神，虽然在场之人没有人亲眼见过这位传说中的神明，但是依照那些典籍中的描述来看，那虚影绝对是冥神！

　　怎么可能！汉斯顿三人彼此对望了一眼，此刻，他们心中的惊骇要远远超过了其他人，身为帝阶强者，他们的所知要远远要多于其他人。

　　当一个人施展出来的法术可以激发出神明的虚影，那也就意味着此人已然拥有了无限接近了神阶的实力，那便是所谓的圣阶！

　　虽然只是一阶只差，但是帝阶与圣阶之间却是两种截然不同的层次，帝阶虽强，但论起根本依旧属于修炼者的范畴，然而圣阶却是大不相同，因为他们已经可以接触到那令人神往的境界边缘，可以说达到圣阶，便是半只脚踏进了传说中的神阶，称其为半神也是不为过的。

　　若说面前是一个修炼了数百年的圣阶老妖怪，汉斯顿等人还能接受，可是现在一个只有地阶初级的毛头小子释放的咒文竟然可以引发冥神之力，这实在是令人难以接受。

　　此刻，三人心中不禁有了一种奇怪的想法，莫非眼前的少年是哪个已晋圣阶的老鬼乔装不成？

　　这个猜测虽然有些夸张，但是却不无可能，毕竟以圣阶的实力，想要探测出对方真正的实力，除非同阶位的强者或者传说中的神阶强者方能一探究竟。

　　望着那一脸虔诚的少年，汉斯顿不禁深吸一口气，古怪的喃喃道：“这个小家伙让我越发的看不透了……”

　　“是啊！看来我亡灵一族有这样的怪物存在，即便没有我们这个老家伙，相信崛起之日亦不会久远了！”迪马斯露出一丝玩味的笑容，与汉斯顿相视了一眼。

　　只有麦基阴沉着脸，注视着那巨大的虚影，久久不语着……

　　而就在那巨大虚影出现的同时，远在地球的另一端，如同人间仙境一般的海天一线。

　　几位远方来客正坐在守护一族大殿之上，来人并不多，只有三人，不过这三人却都是一副仙风道骨之态，气定神闲的坐于首座，而凌天阳一干人等只能立于下方，观其恭敬万分的样子便能将那三人的身份猜出一二。

　　“天阳，老夫的来意想必你也能猜到，燕儿那丫头的确不错，论天赋在门中也算是佼佼者，虽然门中几位同僚都很看好这丫头，却没想到这丫头竟然敢私自盗取门派秘籍，并且私逃至此，虽然秘籍已经追讨回来，但是这丫头的罪过却不是可以轻易抹去的！”中间那位有着鹤发童颜的老者缓缓端起茶杯，略微吹了吹，随即轻饮一口之后，缓缓说道。

　　虽然他的声音不高，但是却隐隐给人一种无形的压力，压得人有些喘不过来气。

　　凌天阳垂手而立，听到老者的话，微微皱了皱眉，随即道：“佟长老，师门的规矩晚辈也是知道的，既然犯下过错，受罚一事自然是难免的，哎～～都怪晚辈等人教导无方，惯坏了燕儿这丫头，才使得她闯下弥天大祸，若是师门要追究的话，晚辈愿意代燕儿受罚，绝无半点推辞！”

　　听到凌天阳的话，佟姓老者不禁冷哼一声，仅仅是这一声，便震得凌天阳胸口隐隐作痛，至于其他人更是脸色瞬间变得惨白起来。

　　“不识抬举的东西！”佟姓老者冷言说道。

　　听到老者毫不客气的话，凌天阳不禁握紧了拳头，最后还是忍了下来，守护一族虽然是凌天府的支脉，但是时至今日已然有些落魄了，再者族中的强者在师门中虽然有些地位，可是比起这佟姓老者却是稍有不及，否则的话，也容不得一个外姓长老再次作威作福了。

　　就在这时，大殿之上的所有人都是猛然一震，随即转而望向了大殿之外。

　　那三个原本气定神闲的老者亦是脸色突变，整个人瞬间消失在座椅之上。

　　在那三位老者消失之后，凌天阳等人已经身形一闪，纷纷冲出了大殿。

　　此刻，那三位老者已然出现在大殿的上空，凝望着远方的天际，脸上露出了惊异不定的神色。

　　片刻之后，凌天阳等人才相继赶到，由此可见，众人与那三位老者之间的差距并非一点两点。

　　“凌天阳！这个星球上竟然存在圣阶强者，这件事你为何从未向师门汇报过，这失职之罪你担待得起吗！”佟姓老者突然转过头，目光微寒的望着凌天阳，沉声说道。

　　听到佟姓老者的话，凌天阳等人不禁倒吸一口气，脸上纷纷露出了惊讶无比的表情。

　　在这偏远的星球上竟然存在圣阶强者，这怎么可能！众人心中暗暗惊讶道。

　　“佟长老，此言差矣！别说这星球上没有圣阶的存在，即便真的有圣阶强者存在，如果对方诚心不想被人发现，凭借晚辈这等修为，又如何能够知晓呢？”凌天阳丝毫不示弱的说道。

　　“怎么？你是在质疑老夫的判断！”佟姓老者面色阴沉了下来，眯起的眼睛流露出阵阵精光，随即寒声说道。

　　“晚辈不敢，以佟长老皇阶的修为，又岂会看走眼呢？只不过自我守护一族入驻这个星球之后，便从未听说过有圣阶强者存在，而且师门中也有不少人来过我族做客，甚至还曾游历过这个星球，可是从未发有圣阶强者存在，所以我敢肯定这个星球上并没有圣阶强者，即便有也可能是最近才游历到这里，失职之罪又谈何说起呢？”凌天阳据理力争，毫不犹豫的说道。

　　“哼！强词夺理，老夫懒得与你这小辈计较，凌燕儿的事情你好自为之吧！”佟姓老者冷哼一声，随即拂袖而去，转眼之间便消失在天际，与他同行的两位老者相视一眼，便莫不出声的跟了上去。

　　凌天阳冷眼望着三位老者离去，这才寒起脸露出一丝冷笑，虽然他并不知道这个星球上是否真的存在圣阶强者，但是他心却是清楚的很，那股神秘而强大的气息传来之处正是亡灵一族的地盘。

　　他还记得几天前凌浩归来之时对他说的那些话，现在的亡灵一族已经不再是从前那般弱小了，因为那些神秘强者的出现，如今的亡灵一族已然拥有了超越守护一族的实力，这一点在凌浩的口中已经得到了证实。

　　哼！皇阶很了不起吗？等你到了那里，看你是否还能像现在这般神气！

　　凌天阳心中暗暗自语道，随即招呼了一声，能看到那个不可一世的老家伙吃瘪，这种机会也不是经常有的，所以自然不能轻易错过，于是凌天阳便带着几位长老匆匆忙忙的破空而去了……

　　随着那巨大虚影的出现，整个演武场顿时变得鸦雀无声，所有人的目光都集中在了凌云和那巨大虚影的身上。

　　就在众人望着那巨大虚影不知所措的时候，一声仿佛来自远古一般的叹息声随之在每个人的耳边响起。

　　随即，那巨大虚影如同凌云的一样缓缓张开手臂，随着那巨大手臂的张开，凌云脚下的魔法阵突然散发出一圈圈的紫色光晕，朝着四周缓缓扩散而开。

　　一时间，整个世界仿佛变成了紫色的海洋，所有被紫色光晕拂过的地方都被染上了一层淡淡的紫色，煞是奇妙！

　　随着那紫色光晕的扩散，演武场之中所有人的身上都被染上一层淡淡的紫色光芒，而随着时间的推移，那紫色光晕越来越深，到最后竟然变成了深紫色。

　　起初的时候，人们并未感受到那紫色光晕有什么异样，还以为这不过是一种障眼法，可是渐渐的，终于有人发觉到身上的紫色光晕并没有想象中的那么简单。

　　“这是……”望着身上附着的紫色光晕，海耶斯的眼中不禁露出震惊之色。

　　从那紫色光晕之中，海耶斯竟然有了一种血脉相连的感觉，更加令人不可思议的是，他体内的亡灵血脉竟然和身上的紫色光晕产生了共鸣，随着那紫色光晕越来越盛，产生的共鸣亦是越来越强烈，到了最后，海耶斯竟然无法压制体内的亡灵血脉躁动。

　　这种诡异的情况并不是只存在海耶斯一个人身上，所有在场的亡灵族人都有着同样的感觉，即便那些血脉少的可怜的普通族人亦能感受到那股奇妙的感觉。

　　就在所有人都无法压制体内血脉的躁动之时，诡异的一幕终于出现了，只见众人身上的紫色光晕竟然无视了身体的阻隔，缓缓融入其中，终是与那产生共鸣的亡灵血脉接触在一起，随即不可思议的一幕出现了，那些紫色光晕竟然与亡灵血脉竟然缓缓相融在一起，最终不分彼此，合为一体了！


第554章 融合

　　感受着紫色光晕与那亡灵血脉相融在一起，海耶斯等人不禁露出了惊骇之色，亡灵血脉对于他们来说绝对是根本所在，一旦亡灵血脉受损，那么影响的不单单是自身的实力，还可能会造成无法弥补的损伤，这样的后果绝对是不堪设想的！

　　不仅海耶斯等人有此担忧，就连汉斯顿三人的脸上亦是露出凝重无比的表情，虽然他们贵为帝阶强者，但是面对这种诡异的紫色光晕时，三人亦是束手无策，显然对于这种从未出现过的情况，他们那帝阶的实力也是毫无用武之地。

　　就在众人忧心忡忡的时候，他们体内的亡灵血脉却是发生了惊人的变化，原本因为年代久远而稀薄的亡灵血脉竟然开始变得浓郁起来。

　　这个惊人的变化虽然来的很缓慢，但却是真实存在的，渐渐的，几乎所有已经觉醒的亡灵族人都察觉到了这个惊人变化！

　　这到底是什么法术？不但能引发神明之力的共鸣，还能提升亡灵一族体内的亡灵血脉纯度！

　　汉斯顿三人深吸了一口气，心中的惊骇无以伦比。

　　当初为了保证亡灵一族的血脉得意流传下去，那些前辈高人才创造了血池出来，虽然血池的出现，大大拖延了亡灵血脉枯竭的时间，但是这毕竟是治标不治本的办法，依靠前一代人的亡灵精血来维持下一代的血脉浓度，如此下来，血脉浓度总会缓缓降低，直至枯竭。

　　可是眼前这紫色光晕却是不同，与亡灵血脉融合之后，竟然使得血脉之中隐隐焕发出一丝微弱的生机，这生机虽然微弱，却是给了亡灵血脉一个契机，随着时间的推移，这些被紫色光晕融合过的亡灵血脉将会缓缓的滋生，依靠自身来不断提升血脉浓度，如此奇妙之术不正是亡灵一族苦苦追寻的吗？

　　此刻，海耶斯那满是皱纹的眼角已然湿润了，望着那一脸虔诚，高声吟唱着咒文的凌云，他实在不知道该说些什么好，自从凌云归来之后，便总是不断的创造出奇迹，一次又一次带给他惊喜，而这种惊喜却是从未中断，即便是凌云让汉斯顿众人回归带给他的惊喜也远远不及这一次。

　　渐渐的，许多亡灵法师，甚至还有一些普通的族人，他们都缓缓闭上了双眼，双手紧握于胸前，完全是一副虔诚的祈祷模样。

　　没有一丝声音，所有人都在心中默默的祈祷，这一次祈祷完全是由心而发的祈祷。

　　在人群之中，一个瘦小的身影同样紧闭着双眼，一副极度虔诚的模样，双手握于胸前，默默在心中祈祷着。

　　自从那层紫色光晕附着在他的身上时，小莫尔就感到一种无比舒服感觉，这种感觉并不是来自身体上，而是来自精神以及体内，这个感觉有一种说不出的奇妙。

　　渐渐的，他的脑海之中开始回响起一种莫名的吟唱声，听着那吟唱之声，竟然在不知不觉中跟着吟唱了起来。

　　由于周围安静无比，所以小莫尔的吟唱声显得格外清楚。

　　一旁的老者听到了小莫尔的声音，不禁低头望去，这一望顿时让老者露出了吃惊的表情。

　　因为小莫尔的脚下竟然也浮现出一道淡淡的紫色魔法阵，只是比起高台之上那个年轻人所释放的魔法阵要小得多，如果不细看根本无法察觉。

　　而就在小莫尔的身上出现这一幕的时候，远在高台之上的凌云仿佛察觉了什么，嘴角竟然微微翘起一丝弧度。

　　随着时间的推移，那漫长的咒文终于到了尾声，当最后了音符从凌云口中缓缓响起的时候，他脚下的魔法阵顿时紫芒大盛，而他背后那巨大的虚影同时变得凝实起来。

　　就在最后的一瞬间，一道比之前更加亮丽的紫色光晕豁然爆发而出，顷刻之间便袭过整座演武场，最后化作片片紫色光点，飘飘洒洒的散落下来。

　　当最后那道紫色光晕化作光点散落之后，整个演武场瞬间恢复了原貌，天空依然是那么蔚蓝，古堡也是再度露出了被青苔覆盖的痕迹。

　　所有人只觉得眼前紫芒一闪，眼前的一切再度恢复原貌，仿佛之前的一切都是幻境一般。

　　“刚才……那是幻觉吗？”

　　“好奇怪的感觉，难道刚才做了一场梦吗？”

　　“我记得好像看到了冥神大人的虚影了！怎么一下子都没了呢！”

　　……

　　坐台之上，许多人都忍不住揉了揉眼睛，努力的辨别着周围曾经发生的一切，不知不觉中，人们开始小声的议论起来，整个演武场渐渐开始响起了嗡嗡的议论之声。

　　而在大看台之上，汉斯顿三人却是静静的坐在那里，眼中的光芒闪烁不定，脑海之中还在回想着之前的那一幕。

　　无论是可以恢复亡灵血脉的神奇效果，还是那巨大的冥神虚影，凌云带给他们的震撼实在是太大了。

　　许久之后，汉斯顿不禁倒吸一口气冷气，随即望向了麦基，很有感慨的道：“老麦，我现在越来越佩服你父亲了，他耗费了所有生命力换来的预言似乎已经应验了！可惜了，竟然没有机会和他见上一面，否则我真的想看看他究竟是怎样一位奇才！”

　　“紫色神炎预示毁灭，六芒星眼改写未来！其实早在他露出六芒星眼的时候，就已经说明一切了！”迪马斯长吁了一口气，眼中随即闪烁出一丝精光。

　　听到迪马斯的话，三人不禁一怔，随即回想起凌云击破那道精神力屏障，一举将黑煞抹杀的一幕，当时虽然众人都被凌云手上的紫色火焰吸引了，但是他们三人却是注意到了凌云眼中的六芒星印记。

　　“是啊，当初老夫对于这种虚无缥缈的预言并不抱有多少希望，现在看来却是老夫愚昧了，想这世上神妙诡异之事如此繁多，又岂是我一人可以了解的呢！”汉斯顿苦笑了一声，惭愧的自语道。

　　“呵呵～～又岂止你一人，我又何尝不是呢？”迪马斯也是露出一抹苦涩的笑容，随即望向麦基，道：“老麦，你一直为你父亲的事情耿耿于怀，可是你也看到了，那个小家伙便是你父亲预言之中的那个人，亡灵一族想要改写未来，需要他的力量，虽然现在的他微不足道，但是拥有紫莲神炎，以及那能给人带来惊喜的好运，这小家伙日后的成就一定不可限量，只要有他存在，亡灵一族势必会重新走向辉煌的，所以老夫已经下定决心，无论如何都要为亡灵一族守护好这个能改写亡灵一族未来命运的年轻人！”

　　听着迪马斯如誓言一般的话语，麦基不禁沉默了片刻，随即那有些沙哑的声音终于响起。

　　“两位放心吧，毕竟我也是亡灵一族之人，不会拿整个族群的未来开玩笑的，我知道什么该做，什么不该做，这一点麦某还是懂的，所以你们大可放心，麦某绝不会在背后动手脚的！”

　　听到麦基如此说，汉斯顿和迪马斯不禁露出了笑容，相视一眼之后，便一同望向了高台之上，看着那个瘦弱的身影，他们的眼中不禁充满了期待的光芒。

　　而麦基在轻叹一声之后，目光同样落在了高台之上的那个年轻身影，只是目光之中多了一些苦味。

　　这时的演武场已然变得喧哗不已，所有人都在议论着之前所发生一切。

　　“刚才发生的一切不是梦！我能感觉到体内的亡灵血脉发生了变化，而变化绝对会带来意想不到的好处！”就在这时，一个亡灵法师猛然站了起来，脸上露出难以置信的表情，随即兴奋异常的惊喜道。

　　“咦！竟然是真的，我体内的亡灵血脉也发生了变化！”

　　“原来刚才不是做梦，我的亡灵血脉也有了变化！”

　　渐渐的，所有的亡灵法师都发现了自己体内的亡灵血脉发生的微弱变化，原来这一切竟然不是梦，完全是真实的！感受着体内的微弱变化，所有人都感到无比的惊喜。

　　就在这时，在那些普通族人的坐席上，一个中年汉子突然大吼一声，然后在众人无比诧异的目光之中，仰天长啸道：“老天有眼！老子……老子他娘的终于觉醒了！”

　　听到这语出惊人的话，所有人都呆住了，一些半信半疑的亡灵法师将感知探查过去，果然发现了那中年汉子身上存在的一股微弱的精神波动，那股精神波动非常薄弱，显然就是刚觉醒之后的样子。

　　有了这个发现，所有人都惊讶的说不出话来！

　　亡灵一族的觉醒一般都在成年礼的时候才会发生，这一点是深深刻在每一个族人认知当中的，所以没有一个人会怀疑这点，可是现在这个中年人身上所发生了一切却是完全打破了人们的认知，如此匪夷所思的事情着实令人难以接受。

　　“天啊！难道是做梦吗？我竟然也觉醒了！”一位少妇惊讶的摸着自己的脸孔，眼中流露难以自信的神情，惊叫道。

　　“没想到……老夫在有生之年也能觉醒！”一位佝偻着身躯的老者匍匐于地，老泪纵横的呻吟道。

　　随着越来越多的族人发现自己竟然鬼使神差的觉醒了，整个演武场变得有些混乱了起来。

　　面对如此不可思议的一幕，即便是见识过人的汉斯顿等人也是哑然的相望着，彼此都看到了对方眼中的不知所措。

　　就在这时，众人耳边突然响起了海耶斯的声音。

　　“肃静，大家肃静！”

　　随着海耶斯这声如炸雷般的吼声，整个演武场瞬间变得安静了下来。

　　不得不说，在面对这种混乱无比的场面时，经验老道的海耶斯确实更能掌控局面。

　　虽然表面很严肃，但是海耶斯心中的惊讶却是不逊于任何人，不过他知道现在并不是调查真相的时候，因为祭奠还需要继续下去，等到这一切结束之后，他相信会从凌云的身上找到答案的，而现在，他需要做的就是借势将凌云一举推上王位，他相信经过这一次，没有人再会质疑，因为没有一个亡灵族人敢质疑神的安排，当巨大虚影出现之后，这一切便已经注定了！

　　“千百年来，亡灵一族曾有过无比的辉煌，然而在岁月的蹉跎之下，亡灵一族却逐渐走向了低谷，甚至已经濒临绝境，可是即便面对绝境的时候，我们也未曾放弃过，因为我们始终相信，伟大的冥神绝不会抛弃他的孩子们，今天，我们终于见证了神迹的出现，相信大家已经看到自己以及周围所发生的一切！我可以告诉你们，在你们身上发生的一切绝对是前无古人，然而面对神的使者，在你们之中竟然还有人敢发出质疑，这绝对是一种对神的亵渎！是不可原谅的！”

　　随着海耶斯严厉的声音，人群之中有许多人深深的低下了头，他们脸上都露出了惭愧的表情，而他们周围的人则是用着不屑和愤恨的目光打量着他们，因为这些人正是之前对凌云的身份发出质疑的那些族人。

　　“不过，冥神大人是宽宏大量的，即便面对那些已经犯了错的孩子，他始终未曾将其抛弃，而你们身上发生的变化就是最好的证据，他将神的光辉通过使者洒落到我们的身上，令我们可以重新走向辉煌，令亡灵一族重新崛起！”

　　海耶斯的话极富有感染性，一番话说得众人心血澎湃，满脑子都是对冥神的深深崇拜。

　　“对于冥神大人的恩赐，我们无以为报，不过我们却可以跟随王的脚步，追寻着冥神大人的光辉，让亡灵一族再度崛起，将冥神的光辉洒遍世界的每一个角落！”

　　当海耶斯最后一句话响起，所有亡灵族人都站起，高举着双手，高声呼喊着。

　　“跟随王的脚步，将冥神光辉洒满人间！！”

　　“跟随王的脚步，将冥神光辉洒满人间！！”

　　就在这山呼海啸一般的欢呼声中，凌云却是缓缓睁开双眼，朝着那人群密集的地方望去，而在那里，一个瘦小的身影正极力的站在座椅之上，朝着这边望来。

　　就在某一刻，两人的视线终于撞击在一起。

　　望着那紫发紫眸的小男孩，凌云的眼中不禁闪过一丝奇异的色彩……


第555章 不速之客

　　声威震天，整个演武场成了欢呼声的海洋。

　　就在人群之中，高举双手欢呼着的老者突然意识到身边的小男孩有些不对劲，从刚才小男孩表现出来的异常开始，老者便时不时的注意一下小男孩，生怕小男孩再出什么岔子。

　　“小莫尔！你怎么了？不舒服吗？”

　　见小男孩眼神有些呆滞，老者不禁皱起眉头，趴到小男孩耳边问道。

　　听到老者的声音，小莫尔不由得一怔，随即伸出稚嫩的小手，指着高台之上那个瘦弱的人影，奶声道：“爷爷，那个哥哥再对我笑呢！”

　　听到小莫尔的话，老者不禁狐疑的顺着他的手指望去，这一看顿时吓了一跳，急忙将小莫尔的手拉了回来，嘘声在他耳边说道：“小莫尔乖，那不是哥哥，而是我们亡灵一族地位尊贵无比的王，千万不要在人前乱说，记住了吗！”

　　“为什么不能叫哥哥呢？”小莫尔蹙起小眉头，有些不满的问道。

　　“小莫尔听话，不能叫哥哥！”老者露出一丝苦笑，耐心的劝慰道。

　　“没关系的！只要他愿意，喜欢叫什么都无所谓！”就在这时，一个陌生的声音突然传入了老者的耳中。

　　“住口，如此大不敬的话怎么能在小孩子面前说呢！”听到这有点大不敬的话，老者脸上不禁露出一丝恼怒，随即转身喝斥道，然而就在下一刻，老者的表情突然僵住了，因为他突然发现眼前这人竟然有些眼熟。

　　此刻，整个演武场竟然变得安静无比，几乎所有人目光都集中在了老者的身上，而在老者面前，一个年轻人正笑眯眯的望着老者。

　　这年轻人正是凌云！

　　刚刚在吟唱那咒文的时候，作为主导者的凌云便发现了人群之中竟然还有人能引起这咒文的共鸣，随即凌云便发现了小莫尔的存在。

　　所以，在睁开双眼之后，凌云便迫不及待的寻找到小莫尔的位置，在所有人诧异无比的目光之中凌空而起，朝着这边飞来。

　　这时的老者正耐心劝慰着小男孩，根本没有注意到整个演武场的变化，所以当他发现背后的凌云时，才会露出一脸茫然的表情。

　　老者怔怔的看了看凌云，又看了看周围跪满一地的族人已经他们脸上错愕的表情，随即转头望向高台之上，见高台之上只有海耶斯的身影，这一刻他才反应过来，脸色顿时苍白了起来，急忙跪下身，惊恐的说道：“老夫莽撞，无疑冒犯王，请王赎罪！”

　　“算了，你也是无心之过，大家都起来吧！”凌云微微一笑，随手轻抚，众人只觉得一道轻柔的精神力强行将自己扶起，单是这一手，就让众人眼中流露出更加崇拜的目光。

　　越过老者，凌云直接来到了小男孩的面前，蹲下身，微笑着问道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　“我叫莫尔，哥哥你叫什么啊？”小男孩一脸好奇的打量着凌云，天真无邪的问道。

　　听到小男孩的话，凌云不禁露出了莞尔的笑容，而一旁的老者却是吓得一哆嗦，随即狠狠瞪了小男孩一眼，然后惶恐不安的说道：“小孩子童言无忌，王大人大量，千万不要怪罪啊！”

　　凌云笑着摇了摇头，示意老者不必担心，随即对小男孩笑道：“我叫凌云，小莫尔如果喜欢的话，可以叫我凌云哥哥！”

　　“恩！莫尔以后就叫你凌云哥哥吧！”小男孩露出一脸阳光的笑容，奶声道。

　　“老人家，我想带小莫尔去那里坐坐，您不会介意吧！”凌云站起身，将小莫尔抱在怀中，对着老者笑道。

　　见小男孩被凌云抱在怀中竟然没有表现出任何的排斥，老者不禁暗暗松了一口气，见小男孩正望着自己，似乎有着几分询问的意思。

　　“小莫尔，随王去吧，记住要乖一些，爷爷在这里等着你！”老者露出慈祥的笑容，摸了摸小男孩稚嫩的小手，说道。

　　“恩！”小男孩点了点头，随即露出了笑脸。

　　得到了老者的首肯，凌云便抱着小男孩再度凌空而起，朝着看台的方向而去了，而在他凌空而去的时候，周围却是再度响起一片惊呼声。

　　对于凌云异常的举动，海耶斯也有些疑惑，见凌云抱着一个男孩归来，他不禁露出了疑惑的神情。

　　“外公，这里就交给你了，我去汉斯顿前辈那里了！”

　　听着耳边传来的密语声，海耶斯不禁暗暗摇了摇头，看来只有能祭奠结束之后，再找凌云问清楚了。

　　海耶斯轻咳两声，随即又开始了那附有感染力的演讲，顿时将众人的目光从凌云的身上再度吸引了回来。

　　凌云则是带着小莫尔缓缓飞向看台，小莫尔紧紧的搂住凌云的脖子，生怕摔下去，可是渐渐的，这小家伙竟然有些喜欢了这种飞翔的感觉，随即开始手舞足蹈起来，兴奋的很！

　　见小莫尔兴奋的样子，凌云心中一动，随即笑道：“小莫尔，喜欢飞吗？”

　　“恩，莫尔喜欢这种感觉！”小莫尔甜甜一笑，说道。

　　“小莫尔想不想自己尝试一下？”凌云接着笑道。

　　小莫尔犹豫了一下，终于忍不住诱惑，点了点头，见此，凌云不禁翘起嘴角，随即用精神力包裹在小莫尔的身体，让他脱离自己的怀中，缓缓飘浮在虚空之中，并肩飞向看台。

　　看到自己真的飞行在空中，小莫尔渐渐的从最初的恐惧之中走了出来，苍白的脸色也变得红润起来，随即高兴的叫道：“我真的在飞了！”

　　望着空中悬浮着的小莫尔，那老者不禁咽了一抹口水，虽然他知道有凌云在小莫尔身边，小莫尔绝不会有事，但是他的心还是七上八下跳个不停。

　　“小莫尔，喜欢这种感觉吗？”凌云笑着问道。

　　“莫尔喜欢这种感觉，等莫尔张大了，也要带着爷爷一起飞！”小莫尔举起拳头，小眉头一扬的说道。

　　听到小莫尔的话，凌云不禁莞尔一笑。

　　见凌云带着一个小男孩归来，看台上的长老纷纷起身相迎，即便大看台那边亦是如此，待凌云拉着小男孩坐下之后，众人才重新入座。

　　“小莫尔，想留在这里吗？”凌云将小莫尔拉到最高的王座上坐下，笑着问道。

　　小莫尔沉默了一下，随即摇了摇头。

　　“为什么？难道小莫尔不喜欢和凌云哥哥在一起？”凌云眼睛一亮，随即笑问道。

　　“不是的，莫尔虽然喜欢哥哥，但是莫尔还要和爷爷一起回去，莫尔舍不得爷爷！”小莫尔神情认真的说道。

　　“原来如此……”凌云眼中闪过一丝恍然之色，随即喃喃自语道。

　　就在这时，海耶斯那附有激情的讲演终于接近尾声，随后便是祭奠之后的又一个重要环节，那便是族人之间的自由挑战！

　　“众所周知，在祈福之后，便是祭奠之后的挑战时间了，在这期间之内，所有人都可以自由选择自己的对手，至于规则大家都知晓了，不过我要提醒一点，如论你们之间有何等怨恨，毕竟都是一族之人，没有必要以性命相搏，尽量点到为止！好了，废话就不多说了，自由挑战开始！”

　　随着海耶斯话音刚落，便有一个亡灵法师站起身来，朝着高台缓缓走来，登上高台之后，此人先是朝着海耶斯行了大礼，然后指着人群的一人，满是恨意的高声道：“亚贝尔！当日你夺我心爱之人，今日便是你讨回公道之时！”

　　就在这时，人群之中站起一人，此人尖嘴猴腮，面色苍白，眼中隐隐露出几分凶煞之光。

　　“哼！凭你也想挑战我？一个区区三级的觉醒者，简直就是在找死！”

　　这个叫亚贝尔的家伙冷哼了一声，随即越出人群，缓缓登上高台，同样先是朝着海耶斯行了大礼，然后将自己的精神力释放而出，感受那股释放而开的精神力，周围的一些亡灵法师不禁微微露出一丝惊讶，因为这精神力的强度足有五级，五级的精神力在亡灵一族也算是不错了。

　　而高台上的那人却是面色变得难看了起来，望着亚贝尔，恨恨的说道：“没想到你竟然突破到了五级！”

　　“知道就好，老子没工夫陪你这三级菜鸟玩，乖乖的回去吧，等你有了足够的实力再来挑战我吧！哈哈～～”亚贝尔嚣张的笑了起来。

　　“亚贝尔，你不要得意，虽然我实力不如你，可是最后鹿死谁手，还不一定呢！”说罢，那人也释放出精神力，虽然不及亚贝尔，却也是四级巅峰程度，距离五级程度已是相差不远。

　　见此，亚贝尔脸色也是微微一变，随即寒声道：“没想到这么短的时间你便突破到四级，看来不给你点教训是不行了！”

　　“该得到教训的人是你！”那人吼道，随即便开始召唤出骷髅战士。

　　见此，亚贝尔已是毫不示弱，同样召唤出骷髅战士，随即两人便开始了真枪真刀的厮杀。

　　对于这种程度的决斗，凌云已然没有多少兴趣，唯一引起他在意的便是那人开始说的话。

　　心爱之人被夺……这不禁让凌云想起了亡灵一族长久以来形成的恶习，或许是时候改变这一切了，凌云暗暗叹息一声。

　　坐在凌云旁边的小莫尔倒是看得兴致正浓，在他看来，这种决斗方式或许只有那些科幻电影之中才能见得到，如今真实的出现在他的眼前，他怎么能不感兴趣呢？

　　一刻钟过去了，决斗已然有了结果，两人之间虽然只是相差一级，但是其间的差距却是显而易见，最终那个挑战者躺在地上，腹部插着一根骨矛，鲜血染红了附近的地面，整个人奄奄一息，不过他的对手同样付出了惨痛的代价，亚贝尔的左肩同样被一根骨箭刺穿，鲜血止不住的流淌而出。

　　那挑战者被及时抬了下去，送去救治了，而亚贝尔同样下台接受治疗去了。

　　面对如此血腥的结果，人们不但没有退缩，反而更加踊跃的冲上高台，挑战自己的仇人，接下来的战斗依旧很血腥，结果亦是惨淡收场。

　　看着看着，凌云便有些看不下去了，此刻，他不仅联想到希尔，那个曾经立誓要挑战自己的人，如果不是自己已然有了完全压制他的实力，或许这一战同样会十分惨烈吧……

　　想到这里，凌云不禁有了一些奇怪，海耶斯说过他已经赶回来了，可是到现在也没有见其踪影，莫非他真的放弃了？

　　就在凌云心中暗暗生疑的时候，一道陌生的神识突然扫过整个演武场。

　　感受到那股神识毫无顾忌的搜索着什么，凌云不禁皱起了眉头，如此明目张胆的搜索，显然是没有把亡灵一族放在眼里。

　　而就在下一刻，一个高傲得令人生厌的声音突然响起。

　　“老夫还以为什么高人聚在这里，没想到竟然只是一群连台面都上不来的乌合之众罢了！”

　　听到这有些刺耳的声音，整个演武场顿时变得躁动起来，就连高台之上的决斗都因此而停息了下来。

　　就在那声音响起之后，天边突然飞来几道人影，而所有人的目光都集中在了那几个不速之客的身上。

　　由于刚才那一句话，使得大看台上的老者纷纷露出怒容，然而，见为首的汉斯顿三人并未表露出任何的举动，那些老者也就暗暗压制住心中的怒火，跟着静观其变。

　　来者四人，其中三人都是仙风道骨的老者，浑身散发出一股脱离凡尘的味道，而另外一人却是看不清面容，因为他竟是被为首那位老者擒在手中。

　　虽然看不清面容，但是那人身上之物却是亡灵一族特有的长袍，这一点却是被众人看得清清楚楚。

　　凌云深吸了一口气，此刻，他已经隐隐猜出了那人的身份，在这个特殊的日子里，即便守候在迷雾之林中的亡灵法师也会被召唤，能够出现在古堡之外而被人擒住的人，凌云能想到的便只有一个人了，那便是——希尔！

　　就在这时，为首那位老者突然将手中之人扔来下来，嘴里还毫不客气的说道：“这小家伙便是你们的族人吧，嘴巴倒是挺硬，害的老夫耽误了正事，小惩大诫，以儆效尤！”

　　随着那道人影被随意的扔下，下面的人群不禁发出一声惊呼，就在这时，一道人影突然出现，随即将其接住。

　　望着那突然出现的身影，三位老者不禁微微动容，脸上露出一丝诧异之色。

　　凌云抱着那人缓缓落入地面，望着那满是血迹的面孔，凌云的眼睛不禁微微眯了起来，不错，他怀中之人正是希尔，可是如今希尔却是气息微弱，显然已经奄奄一息，虽然不知道发生了什么，但是凌云可以肯定，错，不在希尔身上！

　　凌云将希尔缓缓放于地上，随即叫来了救护人员，开始对其进行了急救。

　　看着急救中的希尔，凌云的脸色不由变得阴沉起来，随即抬起头，望向了凌空而立的三位老者，眼神之中充满寒意。

　　看着凌云那凌厉的目光，三位老者都不禁皱了皱眉，随即那为首老者不禁冷哼一声，道：“哪里来的无知小辈，竟敢对老夫等人无礼！”

　　随即便释放出强悍的威压，然而，凌云却是没有理会压在自己身上的威压，而是翘起嘴角，露出一丝阴冷的微笑，淡淡的说道：“汉斯顿前辈，麻烦您三位出手将这三个不懂礼数的老杂毛擒下，我有话要问他们！”

　　听闻凌云竟然称自己为老杂毛，三位老者也算是有些身份之人，可是被人如此对待过，顿时火冒三丈，便要出手好好教训一下那无礼小辈。

　　然而，就在下一刻，三位老者却是脸色齐变，眼中流露出一抹极度的惊骇，整个身体仿佛被施了定身术一般。

　　此刻，就在他们的身后，也不知可是出现了三道身影，却是三个浑身散发着金属光芒的骷髅战士，他们每一个伸出一手，牢牢抓着一位老者的天灵盖，在他们手中，一抹灰茫茫的如烟雾一般的东西不断飘动着。

　　那烟雾看似飘渺，但是在三位老者眼中却是大凶之物，因为他们能感觉得到，只要自己稍有异动，那烟雾便会顷刻间将自己灭杀。

　　然而，就在下一刻，一位看似和蔼可亲的老者突然出现在他们的面前，未等他们开口说出一句话，便被老者的食指各自点了一下眉心，随即三人便觉得天旋地转，整个人仿佛和身体失去了联系一般，哪怕是手指头都难以再动一动。

　　这时，他们突然感觉到头上的大手移开了，然而，未等他们高兴便觉得身体一沉，随即整个人半空之中狠狠摔了下来。

　　随着三声闷响，这三位老者与地面来了一次亲密接触，这一次亲密接触着实让三人摔的七荤八素，这种感觉还是三人成名几百年来唯一的一次。

　　片刻之后，待眼前的金星终于消散之后，三位老者才回过神来，惊恐的目光齐齐望向了那位慈眉善目的老者。

　　就在这时，只见一位干枯老者走到他们面前，随即露出一丝诡异笑容，一股无比恐怖的气息散发出来，随即在三人胸前一点，一个诡异的符文融合进了他们的身体。

　　“帝阶强者？”

　　感受到那无以伦比的强悍气息，三人眼中皆流露出难以置信的神情，随即张了张嘴，带着一抹苦涩，轻声道……


第556章 打劫！

　　看着那三为老者惊恐的面容，凌云不禁露出一丝冷笑。

　　这就是实力，如果没有汉斯顿等人在场，那么今天遇到这三人，凌云也只能忍气吞声，不仅如此，还要看着对方的脸色行事，一个不慎便可能导致整个亡灵一族面对难以想象的巨大灾难。

　　可是，正因为有了汉斯顿等人的存在，凌云才可以不用再顾及其他，完全依照自己的想法行事，让这些践踏亡灵一族尊严的人得到应有的教训。

　　“这位前辈！在下佟万山，乃是万剑门的长老，此番前来却是我等冒犯贵族在先，实属该死，还望前辈大人大量，放过晚辈三人，日后万剑门必定登门谢罪！”为首那老者一脸乌青，嘴里的至少掉落三颗牙齿，说出话来还略微带着一丝风声，别说有多好笑了。

　　听到那老者的话，麦基却是不为所动，至少转身朝后走去，最后同汉斯顿，迪马斯一起站在了凌云的身后。

　　见此，那佟姓老者不禁露出一脸骇然，他没有想到，这位年纪轻轻之人竟然有着如此崇高的地位，连那三位疑似帝阶的强者都甘愿站于他的身后，莫非这年轻人便是那隐匿在此的圣阶强者？

　　想到这个可能，佟万山顿时脸色煞白，心中更是悔的肠子都青了。

　　不久之前，佟万山连同两位同门紧追那一丝神明之力至此，可是刚刚赶到迷雾之林的时候，那神秘的神明之力却是悄然消失了，虽然他本身已然是皇阶的强者，但是神明之力又岂是他一个小小的皇阶可以追踪的，之前只不过凭着那一丝若有若无的气息追踪至此，可是到了这里却是连一丝线索都没有了。

　　就在佟万山准备释放神识搜索附近的时候，突然发现了丛林之中有一个飞速前进的身影，为了打听出此地究竟是何处，佟万山毫不犹豫的出手将其生擒。

　　起初的时候，佟万山自持身份还是好言相问，可是却不料对方根本不开口，即便动用武力威胁，亦是没能从对方嘴里得到一点有用的消息，如此一来，佟万山心中自然有了几分火气，毫不犹豫的出手教训了一些对方，随后便将神识散开，寻找着那丝神明之力的线索。

　　通过强大的神识，他发现了迷雾之林中心的亡灵古堡，除了一些天阶的强者之外，佟万山根本没有察觉到其他的强者存在。

　　依照他的记忆，这里已经是那个已经落魄的亡灵一族的所在地，虽然那里出现一些天阶强者令他有些诧异，但是想到自己的实力以及背后的势力，也就有恃无恐的前往了那里，同时也不忘将那个被他教训一通的倒霉蛋带上。

　　可是，佟万山万万没有想到，自己竟然踢到铁板上了，而且还是一块坚硬无比的铁板。

　　能够轻而易举的将自己制服，这等恐怖的实力，恐怕也只有帝阶强者可以办的多，可是即便在他的师门，帝阶强者也是尊贵无比的存在，一个个都是隐世不出的老怪物，平日里想要见上一面都难得要命。岂会像现在这般，一出现便是三个同时现身！

　　虽然汉斯顿和迪马斯没有散发出丝毫的气息，可是到了这个时候，佟万山要是再看不出个端倪，他这门中的长老恐怕也就白当了。

　　“这位前辈，在下佟万山，刚才如有冒犯，还望看在万剑门的面子上，给晚辈一个赎罪的机会，不知前辈意下如何？”佟万山咽下一抹口水，诚惶诚恐的说道。

　　虽然对面的年轻人在他眼中只有地阶初级的实力，可是谁能保证对方不是一个修炼有成的圣阶强者呢？修炼到那种程度的老怪物哪个没有点古怪脾气呢？比如扮猪吃老虎的事情也不是不可能，所以为了谨慎起见，佟万山还是以前辈称呼那面前的年轻人。

　　虽然不知道对方为何称呼自己为前辈，但是凌云知道对方是在和自己说话，一想到之前那副盛气凌人的样子，凌云也就懒得解释，只是皱着眉头冷冰冰的说道：“我不管你是谁，在我亡灵一族的地盘，不但伤了人，还出言不逊，你觉得我能饶过你吗？”

　　听到这话，佟万山不禁惊出一头的冷汗，心中顿时恐慌了起来，若是自己真的有个三长两短，即便此事传回师门，想必师门也不会因为他而和一个疑似圣阶的强者交恶，即便只是眼前这三个帝阶强者，师门也不会为他大动干戈，虽然以他皇阶的实力在其他人眼中有着高高在上的地位，可是到了那些真正强者的眼中，依然算不得什么，为此得罪三个帝阶，绝对不值得。

　　“前辈，都是晚辈一时鬼迷心窍，得罪了前辈，望前辈开恩，莫要与晚辈计较啊！”佟万山一脸哭丧着脸，哀求道。

　　就在这时，佟万山有些绝望的目光突然扫到了在一旁被救治的希尔，这才想起了什么，随即眼中一脸，一抹喜色攀上眉梢，急忙说道：“前辈，晚辈身上还一些疗伤的丹药，如果前辈愿意既往不咎，晚辈可以保证让您的族人完好如初！”

　　听到佟万山的话，凌云不禁皱了皱眉，随即冷声道：“先将丹药拿来！”

　　佟万山犹豫了一下，随即苦笑道：“还请前辈解开晚辈身上的秘术，否则我无法取出丹药！”

　　听到这话，凌云不禁有些犹豫，就在凌云犹豫着要不要请迪马斯放开佟万山的时候，耳边却是传来了汉斯顿的声音。

　　“放心吧，老麦在那家伙施了秘术，那家伙没有说谎，你手上的丹药应该可以医治那个受伤的小子！况且有我们在，量他也耍不出什么花样！”

　　听到这话，凌云这才放下心，对着迪马斯微微点头，后者微微一笑，随即眼中闪过一丝诡异的光芒。

　　感觉到身体的支配权瞬间恢复，佟万山不禁欣喜若狂，不过他不敢表现的太过明显，生怕引起对方的反感。

　　“前辈莫急，晚辈这就取出丹药！”佟万山恭敬的说道，随即手中突然翻出一个玉瓶，倒出一颗血色丹药，对着凌云说道：“前辈，这就是本门的治疗丹药血凝丹，对外伤有着意想不到的疗效，只要一颗便能让人在极短的时间里复原！”

　　听到佟万山的话，凌云不禁皱起眉头，随手一挥，那血色丹药便飘到他的手中。

　　把玩了一下，凌云并未发现其中有何奇异之处，不过那丹药上散发的幽香确实能令人心旷神怡。

　　“这血凝丹应该不会有假！”

　　得到了汉斯顿的提示，凌云终于放下心，随即露出一丝笑容，将丹药交给那些救护人员，给希尔吞食了进去。

　　果然如佟万山所说，希尔外伤正以着惊人速度恢复着，如此诡异的一幕着实令人目瞪口呆。

　　“这丹药倒是好东西，把它留下来吧！”

　　这时，凌云的耳边再次响起了迪马斯的声音。

　　凌云微微一笑，迪马斯竟然与他想到一起了，这么好的东西，如果不收下的话，确实有些可惜了。

　　“你身上还有多少这样的丹药？”凌云冷声问道。

　　“这个……晚辈身上只此一瓶！”佟万山犹豫了一下，苦笑道。

　　“哼！你敢骗我！”凌云眉头一皱，脸色突然寒了起来，因为汉斯顿传音给他，佟万山并未说真话。

　　见凌云一眼便识出他在说谎，佟万山不禁面色苍白，急忙道：“前辈莫动气，是晚辈记错了，晚辈这里还有一瓶，除此之外真的再也没有了！”

　　随即，佟万山手中再次翻出一个玉瓶。

　　“哼！如果你再敢欺骗我，后果你应该知道的！”凌云冷哼一声，随即一挥手，那两个玉瓶便飞到了凌云手中。

　　打开瓶盖，一股幽香飘散而出，凌云仔细一闻，却是血凝丹没错。

　　就在他准备将两个玉瓶收起的时候，耳边再次传来汉斯顿的声音。

　　“那家伙身上应该有空间袋一类的东西，让他交出来吧！”

　　空间袋？凌云不禁一怔，这东西他还是第一次听说过，不过既然汉斯顿说那家伙身上有这东西，那就应该不会错。

　　“把你身上的空间袋交出来吧！”凌云冷冰冰的声音再次响起。

　　听到这话，佟万山却是面无血色，此刻他的心仿佛都在滴血，要知道修炼到他这种地步的人必然有着丰厚的家底，虽然大部分都藏在隐秘之处，但是平时带在身上的东西也不少，一下子都送出去，也足够让人心痛一阵了。

　　虽然极度不舍，但是和自己的小命比起来，佟万山还是知道孰轻孰重的。

　　随即他将手上的一枚戒指摘下，极为恭敬的捧在手心之上，脸上略带肉痛的说道：“前辈，这便是晚辈的储物戒，上面的印记已经被晚辈消去，还请前辈笑纳！”

　　储物戒？不是空间袋吗？凌云心中有些疑惑，但是脸上却没有表现出丝毫的异样，直接将那戒指收到手中。

　　“这可是好东西，这戒指和空间袋效用一样，不过比空间袋要强多了，你用精神力便可以直接开启！”

　　使用精神力就能直接开启？凌云微微一怔，随即释放出一丝精神力，将其射入进手中的戒指。

　　意想不到的事情发生了！

　　随着凌云的精神力射入，在他面前仿佛敞开了一个足有十立方的立体空间，里面还有着一些稀奇古怪的东西，看得凌云眼花缭乱。

　　片刻之后，凌云的精神力才从那储物戒中退出，随后按照汉斯顿传授的方法，在戒指上留下了自己精神力印记，以后除了他以外，其他人无法开启这枚储物戒。

　　随手将两个玉瓶收入储物戒之后，凌云不禁冷眼望向了佟万山，虽然从他手中得到了一个储物戒，但是凌云对他依旧没有什么好感。

　　转头望了一眼昏迷未醒的希尔，见他面色依然恢复正常，气息也变得均匀有力，显然已经脱离了危险，醒来不过是时间的问题。

　　“前辈，您的族人已经没事了，您看我们三人是否可以离开了……”

　　佟万山犹豫了一下，忐忑的问道。

　　放他们就此离去？凌云从未这么想过，至少在问清楚他想知道的事情之前，他是不会放他们离去的。

　　然而，就在凌云准备开口问话是，天际之间突然飞来几道人影，望着那急速而来的人影，凌云不禁皱起了眉头。

　　片刻之后，那数道人影尽数来到演武场的上方，然而，望着狼狈之极的佟万山三人，凌天阳等人不禁倒吸一口冷气，露出了无比惊讶的表情。

　　“你们是何人？”凌云皱起眉头，冷眼望着凌天阳等人，寒声问道。

　　听到凌云的声音，凌天阳这才将目光移到凌云的身上，稍微一打量，凌天阳便看出了凌云已经进入地阶，心中不禁暗暗惊讶了一下，可是当他望向凌云身后的三人时，脸色不禁大变，因为那三人给他的感觉竟然犹如三座大山一般，压得他胸口有些发闷。

　　再一联想到佟万山三人的遭遇，凌天阳心中顿时猜出了事情经过的大概。

　　深吸了一口气，凌天阳给了众人一个眼色，随即缓缓落在地上，然后冲着汉斯顿三人躬身道：“晚辈守护一族凌天阳，见过三位前辈！”

　　随后，凌天阳才笑着对凌云说道：“凌云，多日不见，你便荣登地阶，倒是让我小觑你了！”

　　听到凌天阳的话，凌云不禁皱起眉头，问道：“你认识我？”

　　“何止认识！你的事情燕儿那丫头已经告诉我了，而且还给我留了一个玉简，上面记载了你的身世，等你前往海天一线的时候亲自交给你，不过很可惜，我并未带在身上，否则倒是可以提前交给你了！”凌天阳微微一笑，说道。

　　听到凌天阳和凌云的对话，佟万山气的差点吐血，没想到这年轻人竟然真的是地阶初级，亏佟万山还将他看做圣阶老怪一般恭敬对待，没想到竟然被人耍了。

　　不过，佟万山还是忍住了没有发作，毕竟对方身后那三个帝阶强者可是货真价实的，所以他只能忍下这口气静观其变了。

　　沉吟了片刻之后，凌云突然凝望起凌天阳，随即道：“海天一线看来必须要去一趟了，不过既然见到了你，能告诉我燕姨为何会突然离去呢？”

　　听到凌云的话，凌天阳倒是沉默了一下，随即望了一眼佟万山，说道：“其实你可以问这位佟长老，想必他比我要清楚的多！”

　　听到这里，佟万山心中不禁咯噔一下，顿时将凌天阳祖宗十八代问候了一遍。

　　“是吗？那么，这位佟长老，请你告诉我燕姨为何会匆匆离去呢？”凌云将目光转向佟万山，眼中随即露出一丝寒光，冷声问道。

　　回想凌云刚刚对凌燕儿的称呼，再一看凌云那已然微微变寒的面色，佟万山心中顿时有了一种不祥之感，一时间竟然不知该如何说是好了……


第557章 黑蟒嗜心咒

　　眼见佟万山眼神闪烁不定，支支吾吾不肯说话，凌云便知他心中定然心中有鬼。

　　“怎么？为什么不说话，难道你心中有鬼不成？”

　　凌云那冷冰冰的声音突然在佟万山耳边响起，令他忍不住打了一个寒颤。

　　几经犹豫之后，佟万山还是决定照实将凌燕儿的事情说出来，毕竟在这其中，他也不过是充当一个传话人的角色，即便这年轻人与凌燕儿关系非浅，也不会因此那他怎么样的。

　　于是，佟万山深吸一口气，终于开口，缓缓将凌燕儿的事情说了出来。

　　听着佟万山的讲述，凌云的眉头不禁拧在了一起，同时眼中的光芒也是越来越凌厉了。

　　此刻，演武场上变得安静无比，所有亡灵族人都自觉的闭上了嘴，目光集中在凌云等人的身上，虽然他们心中对于外来者的不敬感到无比的气愤，但是他们并未作出任何过激的举动，因为他相信，这个年轻的王会为他们，为亡灵一族讨回公道的。

　　片刻之后，佟万山终于将事情的大概说了一遍，一旁的凌天阳依然沉默着，此刻，他的心中不禁有些诧异，在他想来佟万山怎么也会将自己说客的事情隐瞒下来，却不知后者竟然全盘托了出来，这一点倒是凌天阳没有想到的。

　　其实凌天阳并不知道佟万山此刻的心情，谁都不想给自己找麻烦，可是佟万山却清楚的很，自己身上一定被施了什么秘法，只要自己有半点隐瞒，对方便能知道，所以佟万山索性都说了出来，反正也没有多大的罪过。

　　听完佟万山的话，凌云不禁长长吁出一口气，随即那如同万年寒冰一般的目光紧紧盯住了佟万山。

　　“这么说来，燕姨自从回到师门，便一直被囚禁着？”

　　佟万山忍不住吞下一抹口水，随即苦笑道：“确实如此，凌燕儿至今都被囚禁在面壁峰之上！”

　　听到这里，凌云的目光突然闪过一丝杀机，随即冷冷的说道：“回去告诉那人，没有人可以强迫燕姨做她不想做的事！记住，是任何人！”

　　听到凌云这狂傲的口气，佟万山不禁倒吸了一口冷气，望着神情冷峻的年轻人，他的心中却是嗤之以鼻。

　　的确，帝阶强者虽然很强，但是四域之中，帝阶强者未必就是站在了金字塔的顶端，在其上还有着圣阶的存在，虽然佟万山不知道整个四域究竟有多少圣阶强者，但是他却能肯定，在万剑门之中必然存在着圣阶强者，这一点是毋庸置疑的。

　　“晚辈明白了，此番回去之后，一定将话传到！”虽然心中满是腹诽，但是佟万山表面却依旧毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢，生怕被对方看出什么破绽，到时候他可就真成了刀板上的鱼肉，任人宰割了！

　　“如果前辈没有什么吩咐的话，能否将晚辈两位同门身上的秘术解开，好让我等就此离去！”佟万山挤出一丝笑容，一口一个前辈恭维道，既然之前已经把对方错当成圣阶强者，他也只能将错就错，一直这么叫下去了。

　　听到佟万山的话，凌天阳不禁露出一丝狐疑，随即目光在两人之间徘徊着，显然他有些想不通，为何佟万山要称呼凌云为前辈。

　　而凌云却是露出一丝诡异的笑容，似笑非笑的说道：“我有说过放你们离去吗？”

　　听到这话。佟万山不禁脸色一变，缓缓后退一步，随即挤出一丝难看的笑容，说道：“前辈，您莫不是说笑了吧！”

　　“放心吧，我会让你活着回去的，只不过你来亡灵一族，不但伤了人，还侮辱了我族，若是不给你留些纪念，怕是有些说不过去吧！”凌云眼中闪过一抹寒光，撇了撇嘴，轻笑道。

　　“前辈，你可不能这样啊！”佟万山有着惶恐的说道，心中已然生出逃跑之心，脚步缓缓朝后退去。

　　然而，就在佟万山欲转身冲天而起的时候，却发现自己已然被一道无形的精神囚笼锁定，无论他如何挣扎，亦是无法撼动其分毫。

　　“你们……你们到底要对我做什么！”佟万山眼中露出极度的惊恐，怒吼道。

　　“不用担心，不过是给你留些纪念罢了！”凌云诡异一笑，随即转头望向麦基，说道：“麦基前辈，麻烦您了！”

　　“恩！”麦基那张干枯的老脸上依旧那么冷漠，冷哼一声之后，开始默念起咒语，随即一道道魔法黑色符文诡异的环绕在他的周围，随着一种诡异的节奏跳动着。

　　望着那诡异跳动着的黑色符文，佟万山脸上显露出无比的惧怕，虽然他不知道那些黑色符文是什么东西，但是他能感觉得到，那诡异符文中蕴含着极为恐怖的诅咒之力。

　　一想到亡灵一族曾经闻名遐迩的诅咒术，佟万山的心中便如同长了一根刺一般，令他心绪不宁。

　　就在这时，麦基的法术似乎到了最后的阶段，那些诡异的黑色字符竟然缓缓飘向了佟万山，随即围绕在他的身边转动起来。

　　随着那黑色字符转动的越来越快，佟万山的脸色也是越发的苍白，眼中的恐惧亦是越来越浓。

　　就在某一刻，当麦基完成咒语的瞬间，那些黑色字符突然暴涨起来，每一个都有丈余大小，密密麻麻的重叠在一起，随后在所有人无比惊讶的目光中，瞬间融入进佟万山的身体之中。

　　随着那黑色符文的消失，佟万山的身体突然像一个充满气的皮球一样鼓了起来，一条条散发着令人作呕的腥臭味的细小黑蛇缓缓从他的身体钻出，不断撕裂着他的每一寸肌肤。

　　如果有人仔细观察的话，一定会惊讶于那黑蛇竟然完全是由能量构成的，并非什么实物！

　　那种钻心之痛无法形容。即便是修炼有成的佟万山也是无法抵御这种痛苦的侵蚀，因为痛苦而有些狰狞的表情让见者触目惊心，那撕心裂肺的惨叫声更是让人听了之后感到不寒而栗。

　　这样的一幕足足持续了一刻钟，直到一刻钟后，佟万山身体里的黑蛇才缓缓退回到他的体内，而他那伤痕累累的身躯早已不堪重负，整个人如烂泥一般瘫坐在地上。

　　虽然之前的一幕让人不寒而栗，但是对于佟万山这种人，亡灵族人却不会给予丝毫的同情，不但如此，每个人心中都觉得大快人心，因为那个无礼之人已经得到了应有的惩罚。

　　“黑蟒嗜心咒，以后每天的这个时候，便会发作一次，直到你承受不住这种痛苦，最后暴体而亡！”麦基平淡的说道。

　　听到麦基的话，佟万山眼神变得惊恐起来，之前他所承受的绝对是非人般的痛苦，一想到今后还要承受这样的痛苦，佟万山可是连死的心都有了。

　　经此之后，他对凌云的恨意更深了，可越是如此，佟万山就越是不敢将心中的情绪表现出来，若是那样的话，恐怕他就再也无法离开了，那样的话，他连一点报仇的机会都没有了。

　　“滚吧！带着那两个家伙一起滚，亡灵一族不欢迎你们！”

　　这时，凌云那没有任何感情的冰冷声音适时的响起。

　　而随着他的声音响起，地上那两个老者便恢复了自由，连忙起身，先是对着凌云四人一躬身，赔了不是之后便将如死狗一般的佟万山掺扶了起来。

　　佟万山喘着粗气，整个人比起街边的乞丐更加的狼狈，哪里还有半点仙风道骨的味道。

　　此刻，他的表情已经变得麻木，望着凌云，上气不接下气的说道：“前辈今日教诲……佟某必定谨记于心……就此告辞！我们……走！”

　　随即，佟万山更是深深望了凌云一眼，似乎要将他的相貌铭记在心中。

　　两位老者将其夹在中间，一跃而起，逃一般的离去了。

　　本来凌天阳来此，本是想看看佟万山如何吃瘪，可是看到刚才令人触目惊心的一幕，他的心中却有些黯然。

　　在这强者为尊的世界里，或者这便是弱者的悲哀吧……

　　既然佟万山三人已经离开，凌天阳自然不好在此久留，所以便拱手与凌云等人告辞，随即便打着随行长老，准备就此离去。

　　“其实燕儿盗取那本秘籍，全都是为了你……”临走前，凌天阳犹豫了一下，终是给凌云传了一道密语，随即便一飞冲天，追赶着佟万山等人而去了。

　　望着凌天阳离去的身影，凌云不禁露出了苦笑，喃喃自语道：“这一点，我早就猜到了，没想到燕姨为了我竟然肯牺牲那么多，我欠燕姨的实在太多了……”

　　回想着与凌燕儿相处的那些时日，凌云不由得叹息一声，眼角随即流下了一道晶莹的泪水，从凌燕儿的身上，他体会到了一种从未体会到的无私，或许那便是母爱吧。

　　远远的瞥了一眼古堡的方向，佟万山眼中闪过一丝令人心寒的利芒，心中暗道着。

　　此仇若是不能百倍相还，老夫誓不为人！！！


第558章 万中无一的天赋！

　　亡灵古堡的密室之中，此刻，亡灵一族当权之人几乎都落座于此。

　　为首之人正是凌云，不过在他身边之人并不是位高权重的海耶斯，也不是汉斯顿这般强横的帝阶强者，而是一个六七岁的孩童。

　　这孩童不是别人，正是那名叫莫尔的小男孩……

　　虽然佟万山等人的到来有些令人扫兴，但是祭奠之后的自由挑战并未因为他们而草草了事，反而汉斯顿等人的出手，却是不知不觉中激发了更多亡灵族人的斗志。

　　说到底，在这些亡灵族人的心底还是藏着几分好战的血性，只不过平时因为禁止族内私斗的规定，而被掩藏在心底罢了。

　　之后的决斗，虽然不乏精彩激烈的场面，但是最让关注的还是希尔挑战凌云那一场！

　　苏醒之后的希尔虽然知道了自己是被凌云等人所救，但是倔强的他还是向凌云提出了挑战，那个曾经立下的誓约是他必须履行的。

　　即便，与他关系甚佳的奥玛出面阻止，都未能打消希尔挑战凌云的决心。

　　对于一个敢勇于挑战王的人，希尔被关注的程度要远远超出了其他所有挑战者，这也使得希尔一下子被众人皆知。

　　当与凌云真正面对面站在高台之上的时候，希尔并未因为心中的仇恨而失去理智，至少他还没有忘记自己还是一个亡灵族人的身份。

　　他先是深深鞠了一躬，表达了自己对王的尊敬，随后又是一躬，这便是对凌云之前救他的感谢，最后一躬，则是出于一个子民欲挑战自己王的大不敬，而向整个所有亡灵族人致歉。

　　希尔的举动不但没有引起众人的反感，反而赢来了无数的掌声。

　　敢作敢当，这才是热血男儿真本色，即便是当众挑战王这样无礼之极的事情，也是因为希尔那三次大礼被人们谅解了。

　　希尔如此这般的举动倒是让凌云眼前一亮，似乎对他有了新的认识。

　　凌云看得出来，希尔绝对是那种有情有义的铁血硬汉，而且还是一个相当有原则的人，对于这样一个人才，凌云实在不忍心伤害他，因为那会是整个亡灵一族的损失。

　　所以，凌云用了一种最简洁，也是最有效的办法，从决斗一开始，他只出手了一次，然而仅仅一招之后，这场被众人关注的决斗便毫无悬念的结束了。

　　对于凌云摧枯拉朽一般将自己击败，希尔似乎早就预料到了，虽然脸色依旧有些苍白，但是眼中之中对于凌云的仇恨已然消去了不少。

　　不错，因为露西的关系，希尔曾经一度想过要与凌云同归于尽，然而，在知道了凌云成为了亡灵一族新一任的王之后，他不禁有些犹豫了。

　　当然，那并不是因为王的身份与地位，而是因为身为王的他义无反顾的前往了密境，这个消息也是他偶然之间听到的。

　　密境的恐怖，希尔此生难忘，那种能令人生出绝望的恐怖之地，他是绝对不想再去第二次了。

　　可就是这样凶地，为了重拾亡灵一族的辉煌，凌云依旧义无反顾的前往了，如此的大义，怎能不让希尔感动呢。

　　希尔甚至曾经想过，如果自己真的因为露西，而让凌云有什么不测，那么对于亡灵一族来说，他便是整个亡灵一族最大的罪人了！

　　不过，真正与凌云决斗之后，希尔才发现自己之前想要与之同归于尽的想法原来那么可笑，因为他已经完全无法对其构成伤害了，即便拼尽性命亦是如此，那种实力上的差距足可粉碎他的所有念头。

　　就在希尔万念俱灰，试图了却余生的时候，却是被凌云阻止了，当然，希尔的这个打算也只有极少数人看来出来，而大多数人则是被凌云那惊人的攻击所吸引住了，根本没有注意到那曾试图自尽的希尔。

　　就在一招锁定胜局，并且顺势阻止希尔自尽之后，凌云却是当众做出了令人意外的举动。

　　只见他缓步走着，终是来到面无血色的希尔面前，轻言说着什么。

　　凌云的举动让众人诧异之极，可是接下来，凌云对希尔所说的话，似乎深深的印在这位铁血硬汉的心中。

　　凌云究竟对希尔说了什么，恐怕除了在场的海耶斯之外，并没有其他人知道，但是能让希尔这位硬汉流出几滴激动地泪花，也足以让人能隐隐猜到些什么了。

　　随着这一场决斗的结束，整个自由挑战也是接近了尾声，虽说这一次的祭奠中间多了许多小插曲，但是无疑是成功的，不但让所有人认同了凌云的地位，更是重新唤醒了亡灵一族体内的血脉，这些足以掩盖佟万山所带来的扫兴。

　　祭奠完成之后，海耶斯并未急着收拾残局，而是临时召集了所有当权者。

　　而作为唯一一个旁观者，小莫尔的出现，使得他成为了众人关注的焦点。

　　或许是第一次与这么多陌生人同处一室，小莫尔似乎有些拘谨，总是不经意的靠近凌云，或许在他看来，唯有靠近凌云，才会让他觉得自然一些。

　　虽然，众人很好奇凌云为何如此看重这个小男孩，甚至还将其带到这种场合，可是比起这些来，他们更加关心祭奠之上所发生的一切，究竟凌云是如何做到了，毕竟祭奠咒文曾被许多人吟唱过，可是能产生如此神奇效果的却唯独这一次了。

　　“小云，您究竟如何做到的？那段咒文竟然将我们体内的亡灵血脉重新唤醒了！”

　　身为大长老，海耶斯首当其冲问出了心中的疑问。

　　凌云则是摸了摸鼻子，憨笑道：“其实我也不知道，只不过是按照圣典中记载的吟唱罢了，难道以前的祭奠仪式不是这样的吗？”

　　凌云的脸上露出了一丝疑惑，众人看得出来，他脸上的表情并没有作假。

　　听到凌云的反问，众人均是面面相觑，脸上露出了古怪的笑容。

　　“如果每一次祭奠都能如此，那么亡灵一族又何尝会落到如此田地！”海耶斯摇了摇头，露出一丝无奈的苦笑。

　　凌云怔了怔，随即恍然大悟，原来这一次祭奠上所发生的一切竟然是从未有过的，难怪众人会如此心急的将自己找来。

　　“小家伙，老夫没有听错的话，你刚刚说祭奠的时候是按照圣典之上的记载吟唱的，老夫记得这圣典之上的咒文应该都是历代长老们破译出来的，可是为什么由你吟唱出来就会产生如此不可思议的效果呢？这一点老夫也是好奇得很！”这时，一片沉默的迪马斯笑了笑，问道。

　　众人的目光再次集中在凌云的身上，因为他们心中同样有着强烈的好奇。

　　“其实有件事我必须澄清一下，我所吟唱的却是圣典上所记载的咒文，并非外公口传给我的咒文，两者之间虽然很相似，但是却有一些细微的差别！”凌云耸了耸肩，说道。

　　“什么？”众人均是惊呼一声，望着凌云的目光都变得古怪起来。

　　“小家伙，那你所吟唱的咒文从何而来？莫非是什么人传授给你的？”迪马斯皱起眉头，突然开口问道。

　　“没有人传授给我，是我自己看圣典上的咒文与外公传授的有些不同，所以便自作主张改为吟唱圣典上的咒文了！”凌云撇了撇嘴，自顾的说道。

　　然而，就在凌云说出这一番话之后，整个密室出奇的安静，所有人都瞪大了眼睛，仿佛看怪物一般看着凌云，只有小莫尔挠着头，不知所措的看着众人。

　　“如果老夫没有理解错，你的意思是那咒文是你自行破译出来的？”回过神的迪马斯忍不住深吸了一口气，表情却显得有些凝重，问道。

　　凌云摇了摇头，见此，众人心中不禁生出一丝失望，不过未等有人追问那破译出来的咒文出自何人之手时，凌云说出的话却是让在场之人除了小莫尔之外，全都目瞪口呆。

　　“其实有件事我一直没有和外公说，圣典上所记载的所有咒文我全都能看的懂，根本不需要破译！”

　　凌云摊开手，说的轻松无比，仿佛在说一件毫不相干的事情。

　　片刻之后，迪马斯和汉斯顿，麦基两人面面相觑，直到此刻，他们眼中的惊骇依旧未能散去。

　　“小家伙，老夫没有听错吧，你是说圣典上的内容你都看的懂？”汉斯顿咽下一抹口水，眼巴巴的望着凌云问道。

　　“没错，当初锡兰前辈他们听到这件事的时候也很惊讶，和你们现在的表情一样！”想起当初锡兰众人听到这个消息之后的表情，凌云不禁轻笑了起来。

　　“你这混小子！这么重要的事情怎么不早说！”海耶斯回过神来，老脸涨红着，那激动的表情显而易见，或许是因为过于激动，他甚至忘记了凌云的身份，当着众人的面咆哮了起来。

　　“外公又没问过我……”凌云双手堵住自己的耳朵，露出一脸委屈的表情，说道。

　　“你这混小子！从明天开始，不可以离开古堡一步，直到你将圣典上的所有咒文完全抄录下来为止……不行！马上就开始！”海耶斯眼中显露出罕见的激动，拉着凌云便欲离开密室。

　　“外公！你不是在说笑吧……”凌云哭丧着脸，可怜兮兮的说道。

　　“当然不是了！这是对你小子的惩罚！”海耶斯厉声说道，随即拉着凌云向外走去。

　　看到凌云那求助的目光，众人却是不约而同的权当无视，显然他们已经默认了海耶斯的行为，虽然这样有失礼数，可是谁让人家之间还有着一道祖孙的关系呢，想到这一点，众人也便释然了。

　　再者，海耶斯此举绝对是在造福整个亡灵一族，所以众人更加不可能阻止了。

　　“咳～咳～大长老莫急，老夫尚有一些疑问，能否稍后片刻再请两位离去呢？”

　　这时，汉斯顿微红着老脸，干咳两声说道。

　　见汉斯顿发话了，海耶斯当然不会拒绝，这点面子还是要给的，怎么说人家也是帝阶强者，能放下身份如此恳求道，也算是见不容易的事情了。

　　不过，看到凌云悄悄松了口气的样子，海耶斯还是忍不住狠狠瞪了他一眼，倒是让凌云暗暗咋舌。

　　“小家伙，老夫还有一件事想要问问你，当时你在吟唱咒文的时候，有没有什么异样的感觉？”汉斯顿轻吸一口气，眼中冒出几分精光，认真的问道。

　　而迪马斯和麦基同样表情严肃，显然凌云的回答对他们来说很重要。

　　凌云随即回想了起来，微微蹙起眉头沉吟了片刻，最终依然一无所获，终是摇了摇头，对着汉斯顿三人露出几分抱歉的表情。

　　见此，汉斯顿和迪马斯眼中不禁闪过一丝失望之色。

　　“再仔细回想一想，无论是什么，哪怕是一丝微小的细节也无妨！”麦基那冰冷的声音突然响起，此刻，他的眼中倒是多了几分炙热，显然还没有死心，似乎非要从凌云的身上再挖掘出一些东西不可。

　　凌云看了麦基一眼，微微皱起眉头，显然对他如此追问有些不爽。

　　不但凌云如此，即便海耶斯众人也是纷纷皱起眉头，显然他们也觉得麦基如此举动有些失礼了，只不过碍于他的身份，不好开口指责罢了。

　　凌云和众人的表情，汉斯顿和迪马斯自然看在眼里，两人相视一眼，同时露出一丝苦笑。

　　“小家伙，你也别怪老麦，你的回答对我们三人来说事关重大，所以老麦才会有些失态！”

　　汉斯顿轻叹一声，随即为麦基开脱道。

　　听到汉斯顿的话，众人脸色总算好转了许多。

　　而凌云也只好虚叹一声，低着头再次做出凝神回想的样子，好一会之后，才缓缓抬起头望向汉斯顿三人。

　　然而，在三人满是期望的目光之中，凌云不禁露出一丝无奈的笑容，微微摇了摇头。

　　见此，汉斯顿和迪马斯眼中再次闪过一丝失望，而麦基却是犹豫了一下，终是没有再开口，不过整个人似乎多了一丝颓然之态。

　　将三人的表情收于眼底，凌云只能在心中说声抱歉了，要说吟唱那咒文的时候没有怪事发生，那绝对是骗人，只不过这发生的怪事却只和凌云自己有关系，即便他将此事说出来，对于别人来说也是毫无用处。

　　虽然心中有着少许的愧疚，但是凌云还是决定将此事隐瞒下来，总不能让他告诉所有人，经过那个咒文的洗礼，他精神本源竟然与体内的紫莲神炎开始融合了吧！

　　这么诡异的事情当然还是自己一个人知道为妙，这一点凌云还是心中有数的！

　　虽然凌云自己也不确定，这种诡异的变化会有什么样的后果，但是有一点是可以肯定的，就是精神力本源与紫莲神炎相融合之后，对于精神力威压的抗性似乎有着质的提升，这一点从之前面对佟万山的威压时，凌云便已然能感受得到，否则以他一个地阶初级的菜鸟又如何能在一个皇阶强者的威压面前神情自诺呢？

　　只可惜汉斯顿三人虽然都注意到了这一点，但是三人却都以为是另外两人暗中出手抵御了那道威压，依照三人的性格绝不会为了这么点小事而去找对方求证，否则三人若是此刻问出这件事的话，凌云还真是不知如何回答！

　　“对了，小家伙，自从祭奠结束之后，你便一直将这孩子带在身边，难道这孩子身上有什么秘密不成？”这时，有些心灰意冷的汉斯顿不经意间将目光落在了凌云身边的小莫尔身上，上下打量一番之后，好奇的问道。

　　随此一问，众人的注意力都集中到了小莫尔的身上。

　　看着众人的好奇目光，小莫尔不禁有些害怕，紧紧抓住凌云的衣袖，眼中流露出微弱的胆怯。

　　“嘿嘿～～我之所以将他带来，是打算亲自教导他！”凌云眉头一扬，露出一抹神秘的笑容。

　　听到凌云的话，众人不禁大为惊奇，随即释放出感知，一时间数道感知齐齐而至，涌向了小莫尔。

　　只不过片刻之后，众人眼中不禁略显失望，因为他们发现，在小莫尔的身上，除了有些微弱精神波动之外，并未发现任何奇异之处。

　　探寻无果之后，汉斯顿等人不禁露出奇怪的表情，问道：“老夫等人眼拙，这孩子除了精神力天赋比同龄人要强一些之外，并无其他的过人之处，小家伙，不知你为何如此看重这孩子呢？”

　　凌云嘿嘿一笑，摸了摸小莫尔的头，看着后者童贞的目光，眼中不禁生出几分溺爱，随即望着众人说道：“我之所以看重这孩子，并不只是因为他的精神力天赋，更是因为这孩子拥有一种与天俱来的天赋，这种天赋绝对是万中无一，我相信不久的将来，这孩子一定会变得很强！很强！”

　　说罢，凌云眼中流露出一抹自信而强大的目光。

　　看着凌云那充满自信的眼神，众人不禁各自沉默了下来，望着一脸害羞的小莫尔，一个个都若有所思起来……


第559章 重返孤儿院

　　一转眼，时间如逝，十天的时间的已然过去了。

　　在这十天之中，凌云可以说是从未有过清闲的时候，除了将圣典之中所记载的咒文原原本本的抄录下来之外，剩余的时间里，凌云几乎一直和小莫尔呆在一起。

　　小莫尔虽然只是一个只有七岁的孩子，但是体内已然有了一丝精神力的波动，这样的天赋在亡灵一族之中虽然不是绝无仅有，但是也是相当少见。

　　这如此年纪，体内便有了精神力的波动，那么也就预示着，当他觉醒之后，精神力的修炼速度便会高出其他人许多。

　　这对亡灵一族来说，绝对是令人羡慕之极的天赋。

　　不过正如汉斯顿等人说的，这种天赋虽然少见，却依然可以找到，比如小时候的安娜便是如此，虽然他们的修炼速度会远远强于同龄之人，但是比起那些天赋似妖的天才比起来，却是相差的太远。

　　然而，凌云看重的不单单是小莫尔的天赋，更加看重的是那一次咒文吟唱的时候，他与自己之间所产生的微妙共鸣！

　　要知道，凌云所吟唱的咒文可是来自亡灵圣典，也就是说那咒文都是冥神他老人家所撰写的，一个只有七岁的孩子竟然能和这咒文之间产生微妙的共鸣，仅此一点，就足以令人刮目相看了。

　　所以，凌云才会竭尽全力将小莫尔留在身边，为此他甚至破例让那老者一同留在古堡之中，照顾小莫尔的生活。

　　为了不让小莫尔感到孤单，凌云还让小幽荷和辛吉斯两女经常来陪他一起玩，这样一来倒不用担心没有玩伴，毕竟这个时候的小孩子需要几个玩伴，否则对于他的成长可能会不利。

　　为了小莫尔，凌云可谓是煞费苦心了。

　　然而，小莫尔也并未让凌云失望，经过几次尝试，凌云终于能肯定，小莫尔和圣典之上所记载的法术契合度相当之高，这一点甚至犹在他之上。

　　虽然小莫尔并未觉醒，但是凌云还是将一些的最低级的咒文传授给了小莫尔，让他平日里自行吟唱，此举只是希望他和那些咒文之间的契合度能够有所提升，至于能否如愿，便只能看天意了。

　　待到第十日，凌云已然将圣典之上所有他能看到的咒文全都抄录了下来，当他将这副本交到海耶斯的手上时，这位老者激动的就像一个孩童一样当场手舞足蹈起来。

　　看着外公表现出如此的一面，凌云倒是觉得很欣慰，至少这是外公真情流露的另一种表现，不过很少见罢了。

　　完成了手头上的事情，凌云自然想到出去走走，自从来到古堡之后，唯一的一次远行，还是在奈法利安的陪同下，回到了海城市。

　　这一次，凌云不禁想起了孤儿院，在那里，有着最珍贵的童年回忆，所以他打算回去看看，随便前往海天一线将凌燕儿留给他的玉筒取回。

　　经过了所有长老的商议，凌云此番出行并未受到什么阻碍，不过在随行人员的确定上却产生了争执。

　　因为凌云的身份特殊，所以他的安全已然成了亡灵一族中的头等大事，虽然只是外出远行，但是依旧马虎不得。

　　所以有人提议在冥堂之中选派实力最高的五人随行，当然汉斯顿三人之中至少有一人要留在古堡坐镇。

　　可是，凌云却是不同意，因为他不想这一次出行弄得大张旗鼓，而且他还想接着这一次外出让自己的心境平和下来，因为玛丽莲的事情，使得他最近的心情一直有些烦躁不安。

　　为了不在这种烦躁不安中继续煎熬下去，凌云不得已才选择了出行，希望借此能让自己的心境平和下来。

　　最终，在凌云的一再坚持下，众位长老只好让步，同意了他的意见，让他在汉斯顿三人之中任选一人随行。

　　然而，凌云做出的决定倒是让人大感意外，他选择的竟然是平时沉默寡言的麦基！

　　凌云的选择顿遭到了长老们的强烈反对，如果换做汉斯顿或者迪马斯，长老们绝对不会有任何的反对，可是麦基却是不同。

　　虽然，麦基的实力之强，丝毫不逊色于另外两人，但是他给众人的印象并不太好，可能是因为他为人比较孤僻的缘故吧，即便是冥堂之人，除了汉斯顿和迪马斯之外，其余人对他的评价都是畏惧多余尊敬。

　　如果是这样一个人跟在凌云的身边，众人怎么能放心呢？他们看不想凌云受到任何的损伤，哪怕只是一根头发也不行！

　　对于凌云的重视，甚至已经远远超乎了王的待遇，比较他的身上还承载着亡灵一族的未来，所以众人又岂敢不谨慎行事呢？

　　虽然如此，凌云依然坚持这个决定，最后迫于无奈，海耶斯等人只好将汉斯顿和迪马斯请来，希望他们能在这件事上说服凌云。

　　可是，听到凌云这个决定，汉斯顿和迪马斯沉默了一会，竟然不约而同的完全支持凌云的选择，这一点倒是让众人大跌眼镜。

　　虽然，汉斯顿和迪马斯并未说出具体的原因，但是他们都可以保证，凌云有麦基随行，安全上绝不会有问题。

　　既然得到了两位前辈的允诺，众人也就无可奈何的勉为接受了凌云的选择。

　　一切尘埃落定之后，就在当天夜里，凌云便带着麦基一起悄然离开了亡灵古堡，当然，在他身边还有着小莫尔。

　　一天之后……

　　“各位旅客，前方便是本次旅程的终点站，请大家做好下车的准备！”

　　随着乘务员那清脆的声音响起，疾驰着的飞车终于缓缓落下，随即一阵轻微震动，飞车终是落在了起落台上。

　　“请大家拿好自己的行李，有秩序的下车！”年轻的乘务员带着甜美的笑容，站在车门前，招呼着众人下车，只不过，那双动人并且带着几分好奇的美目却是总是不经意的扫过靠前的那排座位。

　　不但美女乘务员如此，即便是经过的旅客同样如此，因为那排座位上的三个客人实在有些引人注目。

　　两人一袭黑袍，其中一位虽然未曾露出面孔，但是从那久经风霜的枯老手臂，便能看得出来，这是一位老者。

　　另一位一头漆黑的短发，脸上总是时而闪过一丝淡然的笑容，倒是给人几分和善的感觉。

　　至于第三人却是一位紫发紫瞳的小孩子，看他一脸天真无邪的样子，尤其是对身边所有未知事物充满着好奇，别提有多惹人怜爱了，若不是身边那位老者身上时而散发出令人胆颤的寒意，说不定旅途之中，便会有人主动上前与之亲近的。

　　这样一个组合，能不吸引周围人的目光吗？也难怪就连乘务员都会格外在意了。

　　这三个在众人眼中有些怪异的组合，不是别人，正是凌云一行三人。

　　自从离开迷雾之林后，三人便一直急速而行，而三人之中从未离开过迷雾之都的小莫尔不禁对外面的一切都充满了强烈的好奇。

　　尤其是见到那悬浮在空中的巨大飞车时，小莫尔更是深深为之着迷，便忍不住要去上面感受一次，耐不住小家伙的撒娇，凌云只好同意了，而且凌云亦是许久没有乘坐过飞车，反正时间来得及，乘坐一次飞车也耽误不了多少时间。

　　所以，凌云三人便乘坐上一辆飞往目的地的飞车。

　　临行前，海耶斯倒是给了凌云许多东西，都是现世中用得着的，可惜唯独有一件事被他忽略了，那便是外面的装束。

　　这一点，凌云同样没有想到，身在亡灵古堡，他和麦基自然习惯了身穿长袍，自然不会想到去更换衣着，而小莫尔的装束虽然是便装，但是那也是参加祭奠时一直穿戴的服饰，在外人眼中还是有些另类。

　　所以，当三人出现在飞车上的时候，便吸引了所有人的目光，这样的结果倒是凌云不曾想到的。

　　不过，面对众人好奇的目光，小莫尔根本就没有理会，所有心思都放在了这个未知的飞车上了，而麦基平时就沉默寡语，自然懒得理会众人的目光，至于凌云早就习惯了，他被这种目光注视也不是一天两天了。

　　所以，整个旅途上，三人依然我行我素，根本没有被众人打扰到。

　　下了飞车，凌云便带着两人前往了一家服饰小店，众人那古怪的目光倒是提醒了他，此番回到孤儿院，身上这套装束显然不合适，所以他必须换一身便服才可以。

　　起初，那小店老板见了三人的装束以及小莫尔满是好奇的目光，还以为他们是从那个山里出来的，眼中难免有些不屑，因为无论是凌云身上的法袍，还是小莫尔身上的衣服都是纯手工制作，所以才会让那老板产生如此想法。

　　可惜，那老板眼力还是差了一些，若是换做那些专业人士，一定会惊叹这些手工制品，因为无论哪一件都属精品制作，即便放在市面上，也能卖出不菲的价格。

　　能够穿着如此昂贵的服饰，又岂会是普通人呢。

　　不过，在看到凌云手中的金卡时，老板眼神顿时变了，看着凌云三人仿佛见到了财神爷似的，热情得不得了，开玩笑，就算眼力再差，他也不会认错凌云手中的金卡，那是限量发行的无限制金卡，只要金卡在手，便可无限透支。

　　能够拥有这种金卡，那绝对是站在这个世界之巅的大人物方能享受的待遇，那可是只有五大家族族长一类的人物才能享有的至高权力，此刻，那老板倒是对三人的来历暗暗好奇起来，不过他心中亦是吓出一身冷汗，若是之前稍有不礼貌，那后果……一想到这里，他便忍不住打了一个寒颤，随即更加卖力的讨好起了凌云三人，即便是面对麦基的冷漠，他也依旧露出一副笑脸。

　　对于老板前后的反差，凌云却是懒得理会，这种势利小人便是如此，没有必要与之计较什么。

　　对于凌云的提出来更换装束的建议，小莫尔倒是高兴不已，能穿到好看的新衣服，对于每个孩子来说，都是一件值得高兴的事情，自然不会反对，在那老板殷勤下，小莫尔竟然一口气挑了十多套童装，看得那老板心花怒放。

　　至于麦基则是有些难办了，毕竟活了几百年，亡灵法师的形象已经在他心中根深蒂固，想要让其脱掉这身法袍，还真不是容易的事，屡试无果之后，凌云也就只能放弃，转而开始选取自己喜欢的衣服。

　　一件蓝底条纹长衫，配上一件牛仔裤，重新出现在众人面前的凌云仿佛变了个人似的，浑身充满了阳光气息，看到此刻的凌云，谁又能联想到这个阳光大男孩竟然是一个终日生活在幽暗古堡中的亡灵法师呢？

　　片刻之后，当三人再度出现之后，却是有了翻天覆地的变化，除了麦基的行头依然惹人注目之外，凌云和小莫尔反而不再被人关注了。

　　再次来到那个熟悉的大门外，凌云不禁感慨万千，眼前不由自主的浮现着往日那一幕幕的画面。

　　“终于回来了……”

　　凌云那俊俏的脸孔上浮现一丝淡淡的笑容，随即带着小莫尔，麦基走进了孤儿院的大门。

　　“咦！是凌云大哥？凌云大哥回来了！”

　　很快的，在院子中玩耍的孩子们便发现了凌云的到来，纷纷跑了过来。

　　许久不见，凌云发现这些孩子们竟然长高了些许，心中不禁生出一丝异样的感受。

　　孩子们顿时将凌云围在中间，叽叽喳喳的说个不停，当然，凌云手中拎着的大包小包的礼物也被他们搜刮一空。

　　刚刚见到小莫尔兴致盎然的挑选衣服时，凌云就已经在想买些新衣服送给这里的孩子们了，虽然这里的孩子们并不缺少衣服，但是同样期盼着能获得新的衣服，即便凌云小时候，亦是同样有过这样的小小心愿。

　　“孩子们！该吃饭了！”

　　就在这时，凌云的背后突然传来一个熟悉的声音。

　　这个声音……是晓晓姐！

　　听到这个声音，凌云眼中竟然露出一丝难以置信，猛然回过头。

　　然而，当凌云看清来人之后，那满是惊喜的表情突然僵在脸上，霎时间，凌云只觉得头上仿佛被浇了一桶冷水，所有的惊喜荡然无存……


第560章 去砸场！

　　望着眼前那个蹒跚而来的身影，凌云只觉得心中一绞，一股难以言喻的心痛油然而生。

　　虽然他很不愿意相信眼前所看到的一切，但理智告诉他，眼前这一幕并不是幻觉！

　　凌云忍不住抽吸了一下，望着被孩子围成一圈的刘晓晓，眼中的泪水终于不争气的流了下来。

　　“凌云哥哥，你认识那个阿姨吗？”小莫尔似乎感受到了凌云的异样，目光落在刘晓晓的身上，轻声问道。

　　凌云轻轻擦拭了一下脸上的泪水，随即将小莫尔抱起，轻声说道：“小莫尔，那可不是阿姨，她是哥哥的姐姐，一会你要记得叫姐姐，知道了吗？”

　　小莫尔挠了挠头，显然有些不理解，不过他还是乖巧的点了点头。

　　见此，凌云脸上不禁露出一丝欣慰，再次抬头望去。

　　只见孩子们都围聚在刘晓晓的身边，从他们欢呼雀跃的样子可以看得出，这些孩子们都是真心喜欢刘晓晓的。

　　或许是分隔太久，刘晓晓竟然没能在第一眼认出凌云，只当他是一个客人，礼貌的点了点头之后，便是转过身，在孩子们的簇拥下准备离去。

　　“晓晓姐，你看！你看！我们又有新衣服穿了！”

　　“晓晓姐，我的新衣服最漂亮，对不对嘛！”

　　看着孩子们手上都捧着崭新的衣服相互攀比着，刘晓晓不禁露出了莞尔的笑容，只不过因为左脸上那道深而露骨的伤疤，让那笑容显得有些阴森，尽管如此，在孩子们的眼中，刘晓晓的笑容依然是世上最美丽的笑容，因为她带给孩子的不仅仅是快乐，还有着无微不至的关怀。

　　“是那位大哥哥送给你们的吧！你们有没有不乖啊？记得谢谢人家了吗？”

　　刘晓晓抚摸着其中一个小女孩的头，笑着问道。

　　“才不用呢！凌云哥哥也是咱们孤儿院的一员，他送的东西才不用谢呢！”

　　一个小男孩笑嘻嘻的说道。

　　然而，听到这个男孩的话，刘晓晓浑身一颤，脚步不由自主的停了下来。

　　凌云……这是一个多么熟悉的名字啊！

　　刘晓晓深深吸了一口气，眼中顿时变得湿润起来，即便如此，她还是强忍住回过头的冲动，微颤着继续在孩子们的簇拥下向前走去，因为她不想让凌云认出自己。

　　可是，她却不知道，早在她出声的那一刻起，她的身份便早已被凌云看穿。

　　“晓晓姐，难道你真的没有认出小云吗？”

　　随着一声低沉的叹息，凌云那带着几分哀伤的声音传到了刘晓晓的耳边。

　　听到这个声音，刘晓晓那瘦弱的背影不禁剧烈的颤抖了一下，可是她依旧没有回过头，迈着那蹒跚的步履，继续向前走去。

　　凌云并没有追上去，因为他知道刘晓晓不想与自己见面，如果换做以前，他一定会毫不犹豫的追上去，询问后者在其身上究竟发生了怎样的不幸。

　　然而，在经历了那么多事情之后，凌云已然不再是从前那个无知少年，他能猜得到，在刘晓晓的身上一定发生过什么令他不堪回首的痛苦经历。

　　而对于刘晓晓来说，这段痛苦的经历无疑是一处巨大的伤疤，如果在这个时候去触及那个伤疤，那么无疑会给刘晓晓带来更多更大的痛苦，所以，凌云选择了沉默，但是这并不意味着他会放弃追寻事情的真相。

　　对于凌云来说，刘晓晓是第一个让他感受到亲情的人，所以如果有任何人伤害到她，那么凌云绝不会放任不理，龙有逆鳞，触之必怒！

　　“那个女孩情绪很不稳定，从她的精神波动上看，此刻，她一定承受着巨大的痛苦！”

　　这时，一直默不作声的麦基突然开口说道，不过那声音依旧冷冰冰的。

　　“麦基前辈，您能不能用秘术探知到晓晓姐身上究竟发生过什么事？”听到麦基的话，凌云这才意识到身边还有着一位帝阶强者，随即抱有几分希望的问道。

　　“可以，不过这样做很大几率会让她变成白痴，毕竟她只是一个普通人，而不是修炼者！”麦基冷冷的看了凌云一眼，冷声道。

　　听到这话，凌云不禁吓出一身冷汗，因为太想知道刘晓晓身上究竟发生了什么事，他竟然忘了那搜魂之术的可怕，当初以海耶斯的修为被人施展搜魂之术还落得一个昏迷不醒的下场，若是刘晓晓这般的普通人，还真有可能想麦基所说变成白痴。

　　若是那样的话，打死他也不会做出这样的决定。

　　就在这时，有一个熟悉的声音响起！

　　“咦！小云，是你吗？”

　　听到这个熟悉的声音，凌云不禁顺势望去，脸上不禁露出一丝讶然，竟然是韩玉婷，那个曾经将他从低谷中唤醒的人……

　　“小云，到了这里，就不用在客气了！对了，给这位老先生和小朋友倒点水，我去弄点水果来！”韩玉婷将凌云三人接到了老刘的办公室，笑着招呼道。

　　“婷姐！不用麻烦了，我来弄吧，在这里生活了十多年，这些难不倒我的！”凌云笑了笑，随即抢先走出门去。

　　见此，韩玉婷不禁摇着头笑了笑，而麦基却是露出一丝诧异的表情，很显然他无法理解堂堂的亡灵一族之王竟然会去主动做一些只有仆人才会去做的低俗工作，这一点倒是让麦基难以想象。

　　小莫尔的好奇心就像是无底洞一般，来到办公室以后，左看看，右看看，尤其是房间里的那座书架，引起了小家伙的极大兴趣。

　　只不过小莫尔个子太矮，即便踮起脚也是拿不到上面的东西。

　　看到小莫尔那副焦急的表情，韩玉婷不禁露出莞尔的笑容，随即走到书架前随意挑了几本书，然后递给了小莫尔。

　　接过书后，小莫尔还不忘露出一个甜甜的笑容，对着韩玉婷说声谢谢。

　　看着小莫尔乖巧的模样，韩玉婷倒是心生喜欢之意，这么惹人怜爱的小孩，谁看了能不喜欢呢？

　　这几本书都是孤儿院的孩子喜欢看的漫画，平时只有在指定的时间里，才会同意发放给孩子看，现在正好是闲暇时间，正好拿给小莫尔看了。

　　一直生活在亡灵之都，小莫尔何时见过漫画，只是第一眼便彻底着了迷，一个人安静的坐在椅子上，如痴如醉的看了起来。

　　好一会之后，韩玉婷那满是喜爱的目光终是从小莫尔的身上移开，最后投注在那冰冷老者的身上，目光之中略带着一丝好奇。

　　凌云的事情，韩玉婷从刘天明嘴里还是知晓了一些，不过也只是知道凌云被高人带到了一个神秘的地方，至于那地方究竟在哪，便无人能知了。

　　如今，凌云再次出现，身边还跟着一个老者以及孩童，这很自然的令韩玉婷联想到这两人会不会是那个地方出来的人呢？

　　可惜的是韩玉婷只猜对了一半，麦基和小莫尔确实是和凌云一起出来的，只不过他们的来处却与韩玉婷心中所想并非一处罢了。

　　这时，凌云端着新鲜的水果回来了，对于这种新鲜的美味，小莫尔自然不会放过，一边啃着水果，一边翻看着漫画，好不自在！

　　至于麦基仿佛不食人间烟火一般，眼前的美味根本无法勾起他的欲望，对此，凌云已然习以为常，并未在意，只是韩玉婷眼中略显一丝诧异罢了。

　　将洗好的水果递给韩玉婷之后，凌云这才开口问道：“婷姐，咱们院里来新人了？”

　　“恩？你是在说晓晓吧？说起来这姑娘也挺可怜的，当时被我救回来的时候，已经危在旦夕，不过幸运的是她最终活了下来，也算是不幸中的大幸了！”韩玉婷露出惋惜的表情，叹息道。

　　“婷姐，那你可知道她身上究竟发生了什么事？”凌云皱了皱眉，随即追问道。

　　见凌云追问，韩玉婷不禁露出一丝诧异，随即眼中一亮，似乎明白了什么，笑道：“你知道的，这里虽然只是一座孤儿院，却不是什么人都可以收留的，所以我曾经调查过晓晓的身世，我记得她也是华大的一名学员，小云，莫非你们认识？”

　　凌云叹息一声，随即正容道：“小云视她如亲姐姐一般！婷姐，告诉我，晓晓姐身上究竟发生了什么事？为什么她会变成现在这副模样！”

　　听到凌云的话，韩玉婷不禁一怔，随即露出几分无奈，说道：“对于晓晓的遭遇，我也曾好奇过，所以请人暗中调查了一下，你等一下，我去将那份调查结果给你找来。”

　　随即，韩玉婷便起身回到书桌前，在抽屉中翻找了一阵，随后拿出一份档案袋，将之送到了凌云的面前。

　　接过档案袋，凌云迫不及待的打开，翻阅了起来，然而，随着时间的推移，凌云的脸色却是越来越阴沉，到最后，他的身上竟然散发出一股凛冽的寒意，其中蕴含着的杀机竟然令韩玉婷感觉到一股莫名的恐慌。

　　片刻之后，凌云终是长吁了一口气，将档案袋重新封装好，换给了韩玉婷，然后沉默了起来，许久之后，才缓缓开口道：“婷姐，这小家伙叫莫尔，我暂且将他留在这里，希望你能替我照顾他！”

　　说罢，凌云便起身准备离去，见此，麦基也是缓缓起身，跟了上去。

　　“小云，你要去哪里！”韩玉婷皱了皱眉头，起身追上前，问道。

　　只见凌云露出一丝诡异的冷笑，眼中释放出一股嗜血的光芒，诡异的笑道：“去砸场！”

　　望着凌云眼中的嗜血光芒，韩玉婷竟然浑身一颤，欲开口说的话竟然硬是无法说出。

　　就在韩玉婷的注视中，凌云的背影缓缓远去，直到片刻之后，韩玉婷才长长呼出一口气，很快他便猜到了凌云打算做什么，一想到由此引起的一系列连锁反应，韩玉婷不禁脸色一变，回头看了看还沉浸于漫画中的小莫尔，犹豫了一下之后，终是拿出了通讯器拨通了一个号码。

　　“老院长，小云他回来了……”


第561章 婚礼上的不速客！

　　西海市，在那条“亿万一条街”上，平日里还算安宁的李氏府邸门前却是车水马龙一般，进出者络绎不绝，一些被拦在外面的记者疯狂的按着快门，抓拍着那些衣着鲜亮的贵人们，在这个时候，能够进入这里的人无不是背景深厚，家世显赫之人。

　　每个进入李府的人脸上都洋溢着喜悦之色，因为今天是个大喜的日子，李氏财团未来的继承人李阳，今夜将在这里与人订婚，如果只是李氏一家，并不足以让如此多的重量级人汇聚于此，而之所以令他们蜂拥而至的却是李氏的亲家，欧阳世家！

　　没错，身为五大世家之一，欧阳世家当然具备这样的影响力。

　　即便只是世家中寻常之人的婚事，亦是被一些别有用心的人趋之若鹫，因为只要能接触到这种层次，那便意味着将会有无限的机遇等着他，所以，在各种利益的驱使下，这样类似的场合成了许多人争相追逐的目标。

　　此刻，在李府的花园之中，所有人的目光都集中在那对新人的身上，看着这对郎才女貌一般的绝配，许多人不禁拍手称赞。

　　欧阳若琳，一个外表出众的漂亮女孩，仅仅从言谈举止当中，便能发现她的不凡，然而，就是这样一个外人眼中温文尔雅的女孩却有着魔鬼一般的心肠。

　　这一点，恐怕只有真正见识过的人才会明白这个女孩究竟有多么可怕！

　　此刻，李阳虽然身处婚典之中，但是神情却依然有些恍惚，似乎魂不守舍一般。

　　一直伴随左右的欧阳若琳又岂会看不到，不过在人前的时候，她却表现得大方得体，并未流露出丝毫对李阳的不满，这一点倒是让许多人大为赞赏，在他们眼里，李阳这个出了名的浪荡公子能得到如此贤良淑德的女孩青睐，绝对是前世修来的福气。

　　然而，在外人眼中的福气，却是让李阳避之不及，如果可以让他选择的话，他绝对会毫不犹豫的甩掉这份福气。

　　就在众人不注意的时候，欧阳若琳突然踮起脚，贴在李阳的耳边说着什么，然而，这个看似小两口甜言蜜语的动作却是让李阳浑身一颤，继而眼底之中闪过一丝无奈与悲哀，随即开始摆出虚假的笑容，与欧阳若琳一起应酬着周围的来宾。

　　直到晚些时候，典礼正式举行的前夕，两人才有了一丝单独相处的空暇。

　　“李阳，我知道你还在想那个贱女人，不过我劝你还是死了这条心吧！当初她可是当着你面坠崖的，难道你还觉得那贱人能死而复生不成？”欧阳若琳趴在李阳的肩上，虽然脸上依旧带着甜甜的笑容，但是话语之中却是显得格外阴森。

　　听到这话，李阳眼中的悲哀更浓了，一抹深深的悔意涌上心头，如果……如果时间真的可以倒退，那么他宁愿与心爱之人共赴黄泉。

　　然而，现在他却是不能这样做，因为身边这个如魔鬼一般的女人竟然用他的父亲来威胁他，这是李阳不敢反抗的原因。

　　若是以前，或许李阳还真的不会将李世杰的安危放在眼里，但是自从认识了刘晓晓之后，他的生活却是发生了翻天覆地的变化。

　　虽然刚认识刘晓晓的时候，李阳确实抱着换换口味玩的想法，然而随着两人接触久了，李阳却惊讶的发现自己竟然有些喜欢上这个善良的女孩。

　　或许是因为和刘晓晓相处久了，被她的善良感染，李阳在不知不觉中悄然变化着，这一点从李世杰对他态度上便能看出一二。

　　从前的浪荡公子竟然消失了，取而代之的是一个全新的李阳，开始学习打理公司，开始懂得尊敬父辈，开始关心身边的人。

　　这所有的一切表明，李阳正朝着一个好的方向变化，看到李阳身上的变化，李世杰也是暗暗高兴，更是默许了李阳与刘晓晓的交往。

　　可惜的是，就在两人开始谈婚论嫁的时候，李阳从前的那些狐朋狗友又找到了他，在那些人的怂恿下，李阳终是禁不住诱惑，准备在成婚之前再次狩猎。

　　尽管李阳自认眼力不凡，可是终日打燕被燕啄，再一次成功狩猎之后，李阳这才意识到自己惹上了一个大麻烦，那便是欧阳若琳！

　　两人是在夜吧里认识的，那时候李阳并不知道欧阳若琳的身份，认为她只是一个普通的富家女孩，而且已经有些喝醉了，凭着三寸不烂之舌，李阳很快与半醉半醒的欧阳若琳畅谈起来，随后便是水到渠成，两人在酒店中尽情的疯狂了一夜。

　　而在那一夜之后，李阳再没见过欧阳若琳，本以为事情就此结束了，却不料就在他与刘晓晓已经定下婚期的时候，欧阳若琳却是再次出现在李阳的面前，也是那一次，李阳才知晓了欧阳若琳的身份。

　　欧阳若琳提出的条件很简单，只要与她结婚，便不会追究那一夜的事情，对此，李阳当然不会答应，因此拒绝了欧阳若琳的条件，当时欧阳若琳并未说什么，转头就走。

　　可是，从那一天之后，李阳的生活以及周围便发生许多意想不到的变故。

　　先是李氏财团遭到莫名的打压，随后便是日常生活经常被人骚扰，渐渐的，李阳得知这一切的背后都是欧阳若琳在搞鬼，于是便找到她并且当面恳求她原谅自己。

　　欧阳若琳答应了，但是却提出了一个奇怪的要求，她竟然要去李阳的公司做他的秘术，对于这个奇怪的要求，李阳并未多想，只是想要快点解决公司目前的困境。

　　然而，李阳却没有想到，这一切却是一场噩梦的开始！

　　因为职位的关系，李阳与欧阳若琳接触慢慢多了起来，渐渐的，他发现后者竟然是一个如此出色的女孩，若不是他心中早已被刘晓晓占据，说不定真的会选择欧阳若琳，毕竟无论家境以及个人，欧阳若琳都要出色的多，而在李阳的心底，对欧阳若琳也渐渐产生了一种说不清的情愫。

　　而就在这个过程中，李阳却是有了一种奇怪的感觉，他觉得自己竟然和刘晓晓之间慢慢的疏远起来，这不仅仅是他个人的错觉，而是刘晓晓确实也有着疏远他的表现。

　　可惜李阳根本不知道，这一切都是欧阳若琳设的局，而当他意识到这一点的时候却是为时已晚，因为那一刻，他却是正与欧阳若琳在一座山上别墅里偷情，而刘晓晓却在这时偏偏出现在他的面前。

　　望着自己心爱的男人与别人缠绵，刘晓晓顿时泪流满面，哭泣着夺门而逃。

　　来不及解释的李阳只好拼命追了出去，然而，他看到的却是刘晓晓失足坠崖了。

　　就在李阳伤心欲绝冲向悬崖的时候，却是被突然出现在他身后的欧阳若琳死死拉住，李阳怎么都想不到，看似文弱的欧阳若琳竟然有着那么大的力气，任由他怎么挣扎，却是无法挣脱开欧阳若琳的手心。

　　刘晓晓的死让李阳深受打击，为此他甚至将自己锁在家里长达一个月，就在他意志消沉的时候，欧阳若琳再次出现在他的面前，这一次同来的还有他的父亲李世杰。

　　望着一脸苦涩的李世杰，李阳终于答应了欧阳若琳的要求，于是便有了今天这场盛典的订婚典礼。

　　“晓晓，如果有来世的话，我一定不会辜负你！”李阳闭上眼睛，心中暗暗愧疚道，随即深深抽泣了一下，再次睁开双眼之后，那眼神却是有些空洞，不过脸上却是显露出一丝伪善的笑容。

　　看到李阳的表情，欧阳若琳的眼中不禁闪过一次阴霾，只不过她掩饰的很好，并没有被人看到罢了。

　　前来参加的这次典礼的不乏有世家中人，比如欧阳世家之中与欧阳若琳关系不错的年轻一代，以及其他四家的子弟都有来参加这次订婚典礼。

　　这些世家子弟围聚在一起，侃侃而谈着，而在他们之中却是有着一个美妙动人的身影，隐隐成为了众人瞩目的焦点，即便今夜的主角欧阳若琳与之相比也要失色些许。

　　望着那动人的身影，欧阳振东等人却是也是惊讶万分，谁都没有想到欧阳若琳的婚事竟然能将她惊动，要知道此刻她本应留在族中闭关苦修的，却不料竟然出现在此处，也难怪那位老者会担任证婚人，想必也是因为她才一同前来的吧！

　　这时，随着两位新人的入场，整个庄园爆发出热烈的欢呼声与掌声，这代表着众人对两位新人的祝福。

　　然后，庄重而神圣的乐章响起，两位新人缓步踏上红毯，徐徐走向尽头。

　　伴随着众人的祝福与喝彩，两人终是来到了尽头，出现在证婚人的面前。

　　这次典礼的证婚人是一位老者，即便欧阳家族里也是有头有脸的人物，望着眼神有些空洞的李阳，老者不禁皱了皱眉，不过他还是开始了那漫长而乏味的说辞。

　　然而，当老者问道“李阳，你是否愿意娶欧阳若琳为你的妻子！”的时候，虚空之中突然传来一个冰冷至极的声音。

　　“你就是李阳？”

　　听到这声音，所有人不禁露出一脸诧异齐齐望去，只见李阳身后竟然诡异的显出两个身影。

　　望着那两个凭空出现的身影，其他人忍不住惊呼起来，因为他们竟然没有发现这两人是如何靠近李阳的，就像魔术一般凭空出现，只有五大世家的人见到这两人之后露出了无比惊讶的表情。

　　而在人群之中，那道美妙身影忍不住颤抖了一下，一双美目更是目不转睛的锁定在其中一个人的身上。

　　“你终于肯出现了吗……凌云！”

　　望着那傲然而立的年轻人，欧阳若兰忍不住哽咽了一下，两道晶莹的泪珠不争气的流淌了下来……


第562章 婚礼风波

　　回过头望向这两个突然闯入典礼的陌生人，李阳空洞的眼神之中闪过一丝诧异，随即皱起眉头，因为在他的印象之中，似乎并没有这两人的印象，尤其是其中一人竟然身穿那些话剧演员才会穿戴的长袍，如此装束出现在这种场合之中，倒是有些异类。

　　然而，未等李阳回答，她身旁的欧阳若琳却是不经意的将其挡在身后，然后一脸凝重的望着那个年轻人，仔细打量了一番之后，皱起眉头问道：“敢问你可是凌云？”

　　见欧阳若琳道出自己的名字，凌云眼中不禁露出一丝诧异，随即望向这个美貌出众的女人，凌云当然知道她是谁，也同样知道她是什么样的人，虽然欧阳若琳的身世有些出乎令人意料之外，不过如今的凌云已然不是往日那个可以被人随意玩弄于股掌之上的小角色，先不说他背后的强大势力，单是他本身的地阶实力便足以傲视任何一个家族了。

　　“欧阳若琳？哼～哼～没想到你还认识我，不过在我的印象之中，似乎并不认识你！”凌云冷笑了一声，对于这个抢走刘晓晓心爱之人的陌生女人，凌云本来就没有什么好感。

　　听到欧阳若琳与凌云之间的对话，周围的那些贵人们不禁皱起眉头沉思了起来，因为凌云这个名字听在耳里却是有些耳熟，然而，就在片刻之后，一个装扮华丽的年轻人突然惊叫一声，脸上露出了极度夸张的惊讶表情，指着凌云竟然激动的说不出话来。

　　望着那有些失态的年轻人，一些人不禁露出几分鄙夷的神色，在他们眼中，除非是五大世家族长亲至，否则在这样的场合里如此失态，难免有失身份。

　　与那年轻人同来的长辈不禁露出几分羞愧之色，已然打算回去之后好好教导一下这个后辈如何在人前保持基本的仪态。

　　“小……小骨头！他就是小骨头！”

　　随着那年轻人喘了几口粗气，满脸涨红的他终于说出了心中想要表达的话语。

　　小骨头？？？小骨头！！！

　　随着这个名字的出现，众人不禁随即望向了这个看似只有弱冠之龄的年轻人，他们的眼中不仅仅有着惊讶，还有着一丝好奇，他们很想知道，究竟是怎样一个人，才能那么多人为之疯狂呢！

　　提起凌云这个名字，这些人似乎一时间很难想起他是谁，然而提到小骨头这个名字，不知道的人却是太少太少。

　　在如今这个年代里，没有玩过梦幻世界的年轻人在周围的朋友之中一定抬不起头来，因为梦幻世界已然成为了一个潮流，成为了一个时代的象征。

　　而梦幻世界之所以能如此成功，很大原因是因为在游戏之中有着一个近乎神一般的存在，他具有的号召力足可以影响着每一个心中存有一腔热血之人。

　　这个神一般存在的人便是小骨头！

　　提到小骨头，在场之人首先想起来的便是不久前的那次网络搜索风波，那次风波的影响之大，甚至波及到现实之中。

　　而他们中间的许多人，甚至于他们的孩子，亲友都曾参与过那次网络搜索，一起见证了小骨头那惊人的影响力。

　　在场的那些富豪以及达官贵人再也无法像之前表现的那么平静了，倒不是他们对小骨头有多么的崇拜，而是因为家里的小祖宗们若是知道他们曾经与小骨头本人近距离接触而没能拿到他的亲笔签名，那么等待他们的下场将会极度的悲惨。

　　一想到那些小祖宗的手段，那些人便不由得后背一凉，冒出了一身冷汗。

　　见凌云并没有否认自己的身份，欧阳若琳不经意的望向了人群之中，她似乎想要确认一下，面前这个冷酷的年轻人究竟是不是传说中的那个人。

　　然而，当她看到欧阳若兰那痴迷的表情，心中终于肯定了面前之人的身份，一想到这人差点令欧阳若兰走火入魔，欧阳若琳心中便生出一股怒气，脸上亦是随之生出一脸寒霜，说道：“凌云先生，我们这次婚礼邀请的客人名单里，似乎两位并不在其中吧！”

　　欧阳若琳语气不善，似乎大有驱逐之意。

　　“若琳！不得无礼！”

　　然而，就在这时，作为证婚人的老子却是突然喝斥一声，随即将来到欧阳若琳面前，狠狠瞪了她一眼。

　　不过，这老者看似在训斥欧阳若琳，却是不经意间将欧阳若琳挡在身后，这个举动虽然很自然，可是依旧被在场的那些有心人注意到了。

　　“凌云先生，老夫欧阳靖，初次见面，还请看着老夫的薄面，不要与若琳一般见识！”

　　老者说的十分恳切，不但如此，他所表现出来的低姿态却是让人惊讶无比。

　　能够让这位老者如此客气的对待，恐怕只有那几位世家族长才有此资格吧？

　　如此，这年轻人却同样令欧阳靖做出这番举动，不禁能引得众人浮想连篇。

　　众人不禁纷纷对凌云的身份产生了浓厚的兴趣，难道真的只是像传闻中说的那样，这年轻人仅仅是华大的一名学生？

　　其实，欧阳靖心中也很无奈，两人突然出现在现场，与他之间并未超过一丈的距离，在如此近的距离下，他竟然没能察觉到对方的踪迹，仅此一点便让欧阳靖心中惊骇不已。

　　然而，最让欧阳靖在意的并不是这些，而是凌云身边之人，虽然此人自从出现之后，并未释放过任何气息，但是他给欧阳靖的感觉却是如同黑洞一般让人无法看清。

　　这种感觉竟然让欧阳靖心底生出一丝恐惧，所以当欧阳若琳出言无礼的时候，他才会及时喝退后者，生怕惹怒对方。

　　至于凌云，欧阳靖倒是没怎么放在心上，一是并未在他的身上发现强大的气息，再者以凌云的年纪，就算打娘胎里修炼，也未必能强大到那里。

　　可惜，欧阳靖终究还是看走了眼，他从未想过自己察觉不到凌云的气息并不是他不强，而是对方太强了，强大到他无法看清的地步了。

　　欧阳靖的出现，倒是让凌云皱了皱眉，随即轻叹一声，说道：“欧阳老前辈，我来只为李阳一人，与其他人无关！”

　　听到凌云如此说，欧阳靖不禁脸上一颤，在片刻之间终于做出了取舍，随即转身拉起欧阳若琳的手，走到一旁，一副静观其变的样子。

　　“靖爷爷，李阳他……”见欧阳靖将自己拉走，欧阳若琳不禁脸色一变，出声道。

　　“闭嘴！”不待欧阳若琳说完，欧阳靖便瞪了她一眼，随即沉声喝道。

　　在欧阳靖喝斥之后，欧阳若琳果然安静了下来，只不过她心中却是对凌云多了几分怨恨，这种怨恨毫无掩饰的在她眼神之中表达了出来。

　　随着欧阳靖和欧阳若琳的离开，场地中的李阳便成为了众人关注的焦点。

　　就在这时，人群外传来一阵喧嚣之声，随即一群恐怖有力的保镖冲了进来，将凌云和麦基团团围住，手中的光束枪毫不犹豫的指向了他们。

　　当人们看清这些保镖手中的武器时，不禁惊呼了一声，即便是欧阳靖这些世家中人，亦是露出凝重无比的表情，只有欧阳若琳的脸色有些难看，显然她已经猜到了些什么。

　　望着这些突然出现的保镖，李阳脸上的表情不禁有些诧异，显然他并不知道这些人的存在。

　　这时，人群缓缓分开，一直未曾露面的李氏家主李世杰终于出现在众人面前，此刻，他在几个黑衣人的保护下来到了李阳的身边。

　　“父亲，这些人是……”

　　看到迟迟未曾出现的父亲，李阳脸上的疑惑明显之极。

　　“儿子，放心吧，有老爸在，没人能伤害你！本来这些都是为你筹备的最后一张底牌，没想到会用在其他人的身上……”说罢，李世杰不禁露出一丝苦笑，随即拍了拍李阳的肩膀，示意他安心，然后转过头冷着脸望向凌云两人，寒声道：“你们是何人？来找我儿子有何事？如果只是存心捣乱的话，这里不欢迎你们，还请你们离开！”

　　面对十几把光束枪，凌云已然处之若然，只不过脸上却是露出了一丝不屑的笑容。

　　“哼！”

　　就在这时，一直沉默的麦基终于发出一声冷哼，随即不可思议的一幕出现了，只见周围那些彪悍的保镖浑身一颤，便没有了知觉，齐齐倒在地上昏迷不醒了。

　　而他们手中的光速枪却是缓缓飘起，汇聚到一起，然后发出了一阵轻微的爆裂之声，仿佛是被某种大力揉捏在一起，最终化作一块块散碎的零件掉落一地。

　　望着眼前不可思议的一幕，众人只觉得是在做梦一般，而欧阳靖众人眼中则是充满了惊骇。

　　“我说过不关其他人的事，我来只为李阳！”凌云冷笑一声，随即缓缓伸出手，遥指李阳。

　　呃！

　　李阳只觉得一只无形大手锁住了他的喉咙，将他缓缓拽离地面，强烈的窒息感使得他忍不住发出一声痛苦的呻吟声。

　　那些黑衣保镖虽然见多识广，但是面对眼前这诡异的一幕，却是有些不知所措。

　　见到自己的儿子痛苦异常，李世杰眼中不禁流露出无比的愤怒，随即一抹疯狂的光芒一闪而过，趁着身边那些黑衣人神情恍惚的机会，李世杰毫不犹豫从其他一人腰间掏出一把光束枪，冲着凌云毫不犹豫的连射三枪，嘴里同时怒吼道：“放开我儿子！”

　　望着那三道飞射而出的光线，人们不禁露出惊恐之色，惊叫着四下里逃去。

　　然而，那三道光束仅仅射到凌云身体一寸之外便停了下来，终于汇聚成三颗拇指大小的光球，静静的漂浮在那里，诡异之极。

　　望着那漂浮着的光球，李世杰不禁睁大了眼睛，露出难以置信的神色，随即一屁股坐在地上，怔怔的看着凌云，一抹绝望之情悄然浮现在他的脸上，嘴里一直念叨着不可能，整个人仿佛傻了一般。

　　而人群中的欧阳振东则是忍不住吞下一抹口水，面对那种光束枪，即便是他们也有被秒杀的可能，只有少数能在身外聚集能量盾的高手才可以无视这种光束枪的威胁，回想当初，凌云在他眼中不过是蝼蚁一般的存在，然而如今，后者却在悄然之中变成了足以令他仰视的存在，如此大的反差却让欧阳振东心底生出百般滋味。

　　对于李世杰的疯狂举动，凌云并未理会，他能理解李世杰此刻的心情，所以当他做出如此过激的行为之后，凌云已然没有报复他的意思。

　　手指微微晃动一下，李阳整个人便缓缓飘向了凌云，最终停在凌云的面前。

　　“李阳，我只想对你说一句话，我来，只是为晓晓姐讨回公道！”

　　凌云冷眼望着痛苦之极的李阳，平静的说道。

　　可是当李阳听到晓晓这两个字的时候，原本挣扎的他却是渐渐安静了下来，脸上亦露出了安详的笑容，似乎此刻的他已然将生死置之度外。

　　见到李阳如此出人意料的表现，凌云不禁皱了皱眉，心中随即生出一丝疑惑，不过片刻之后，他便释然了，或许是一个将死之人对他对以往罪过的悔过罢了。

　　“既然你已然不再留恋这个世界，那么就去地狱向你以往所犯下的罪过忏悔吧！”凌云眼中露出一丝冷漠，手指微微一点，那锁在李阳喉咙之间的力度越来越大。

　　而李阳原本涨红的脸色已然变得铁青无比，很显然，要不了多久，他便会离开这个世界，只是在他临走之前，脸上并没有任何的痛苦，有的只是一种解脱的笑容。

　　就在李阳临死的前一刻，一道靓影突然出现在花园的入口，望着眼前的一幕，大惊失色的她本能发出一声尖叫，随即疯了一般冲向这里。

　　望着来人，凌云眼中不禁闪过一丝惊讶，锁在李阳喉咙上的精神力也是不由得松了一些，很显然他没有预料到会在此时此地见到自己曾经的救命恩人。

　　没错，来人不是别人，正是当初与刘晓晓一起救过他的李丽丽！


第563章 凌云？亡灵一族？

　　望着窗外飞驰而过夜景，李丽丽此刻的心情充满了矛盾。

　　当初偶然将好友刘晓晓介绍给自己的大哥，却没有想到两人竟然走到了一起，自己大哥是什么样的为人，李丽丽可是一清二楚，为了不让好友身陷火坑，她曾多次劝阻，可是依然无法拆散两人，到最后她甚至不惜翻脸与好友大吵了几次，然而依旧没能阻止好友。

　　一气之下，李丽丽也懒得理会好友，任由她自生自灭。

　　可是渐渐的，李丽丽发现自己的大哥竟然变了，仿佛换了一个人似地，这种变化简直令她难以相信。

　　很快的，李丽丽便联想到自己的好友，当初自己不也是一身娇小姐的臭脾气，只是和刘晓晓相处久了，身上的臭脾气才一点点的消失。

　　在刘晓晓的身上确实有着一种惊人的亲和力，她的善良，开朗，乐于助人等等一切都足以改变着身边任何一个人，这一点李丽丽从来没有怀疑过。

　　如果大哥真的可以变好，对于李丽丽，以及李家来说，都是一件天大喜事，因为，李丽丽也是重新开始接受了两人的关系，同时也重新接受了从前那个让她毫无眷恋的家。

　　然而，令李丽丽想不到的是，就在她以为刘晓晓将会嫁入李家大门之时，等到却是刘晓晓坠崖的噩耗，当她得知事情的真相时，飞奔回家找到李阳当面质问的时候，却意外的发现大哥的身边竟然多了一个女人。

　　对于这个女人，李丽丽似乎有些印象，只是她没有些想到自己的大哥竟然不顾刘晓晓，和一个下属搞到一起，这令李丽丽当时火冒三丈，与之大吵了一架，最后再次负气出走。

　　然而，就在不久之前，李世杰找到了她，并且将事情的真相告诉了她，李丽丽这才知道原来这一切竟然是那欧阳若琳搞的鬼，当时便要去找那个恶毒女人算账，却被李世杰阻止了。

　　李世杰恳求她不要将这件事宣扬出去，对李家来说这并不是一件光彩的事，之所以告诉李丽丽，是不想她在继续误会李阳，并且希望她能出席李阳的婚礼。

　　虽然知道了事情的真相，但是并不意味着李丽丽原谅了自己的大哥，固然欧阳若琳这个恶毒女人是引发这场悲剧的主谋，但是李阳若是不去外面风流快活，有怎么会惹来这么一个煞星呢？

　　归根结底，错！还在李阳的身上！

　　至于是否会参加李阳的婚礼，李丽丽并没有当场回复，只是说自己要考虑一下。

　　然而，经过许久的考虑，李丽丽终是决定回来参加李阳的婚礼，这倒不是意味着她原谅的李阳，而是因为她要顺便取回所有留在家里的东西，没有了刘晓晓，这个家再也不值得她留恋了。

　　打定主意，李丽丽毫不犹豫的坐上了回家的飞车，回到李宅之后，本来她不想与李阳，尤其是那个可恶女人见面，不过想想既然已经来了，不妨见一面，就当做离家前的最后一面吧。

　　然而，就在她走进花园的时候，看到的却是令她吃惊的一幕，只见李阳诡异的悬浮在半空之中，一脸铁青，显然命不久矣。

　　血浓于水！在这种关键的时刻，李丽丽还是本能的尖叫了一声，然后冲向了场地中央。

　　“哥！你这是怎么了！”

　　李丽丽带着几分哭腔，扑到李阳的身边，然而无论她怎么摇晃李阳的手臂，终是得不到任何的回应。

　　“丽丽姐，李阳是你哥？”这时，凌云犹豫了一下，不禁皱起眉头问道。

　　听到凌云的声音，李丽丽这才注意到凌云的存在，望着凌云那奇怪的姿势，她先是一怔，并未联想到了什么，只是因为见到熟人而惊喜道：“凌云？你是凌云！告诉我，我哥究竟怎么了，究竟发生了什么事？”

　　听到李丽丽的话，凌云不禁暗皱眉头，随着一声轻叹之后，悬浮在空中的李阳突然坠落，狠狠的摔在了地上。

　　“哥！”见李阳突然摔在地上，李丽丽急忙回到他的身边，焦急道。

　　“咳～咳～”

　　随着猛烈的咳嗽，李阳忍不住猛吸几口气，即便是已经一心求死的他在重获生机之后，亦是贪婪的呼吸着，直到片刻之后，李阳那铁青的脸色才好转了一些。

　　“为什么……放了我？”

　　稍微好转之后，李阳被李丽丽扶起上身，随即抬头望着一脸冷漠的凌云，残喘的问道。

　　听李阳的话，李丽丽这才明白过来，原来那之前的一切都是凌云所为，随即露出几分怒容，冲着凌云吼道：“凌云，你疯了么，难道你想杀死我大哥嘛？”

　　“这都是他应得的报应，我不过是替晓晓姐收取罢了！”凌云直视着李丽丽那愤怒的目光，面无表情的说道。

　　提及刘晓晓，李丽丽眼中的怒火顿时消散于无，随即露出几分哀伤，就此沉默不语了。

　　“李阳，当初丽丽姐救过我，所以这一次我放过你，如果不是因为晓晓姐大难不死，即便有丽丽姐保你，你也是难逃一死！”凌云冷冰冰的说道。

　　听到凌云的话，李阳和李丽丽同时一惊，而一旁的欧阳若琳却是面色难看无比。

　　“告诉我，晓晓现在身在何处？”李阳也顾不得其他，猛然站起身，跌跌撞撞的来到凌云面前，一把抓住他的双肩，激动无比的问道。

　　凌云冷漠的看着李阳，摇了摇头，说道：“难道我会让你再伤害晓晓姐一次吗？我不会告诉你的，还有，把你的脏手拿开！”

　　话音刚落，一股无形之力便将李阳击飞，重重摔在了一丈之外。

　　“麦基前辈，我们回去吧！”

　　望着想要挣扎站起来的李阳，凌云不禁轻叹一声，便欲转身离去。

　　就在这时，李丽丽咬着牙，指向一旁的欧阳若兰，突然大叫道：“凌云！我哥虽然有错，但这一切却是那个女人的诡计，为什么你却只针对我哥呢！”

　　听到李丽丽的话，欧阳靖心中猛然一突，只见本欲离去的凌云突然站定，再次转回身来，眼中竟然露出一抹寒光。

　　看到凌云眼中一闪而过的寒光，欧阳靖不禁心生不祥之兆，随即怒喝一声：“无知小辈，我欧阳世家的清誉岂容你来污蔑！”

　　说罢，欧阳靖身影一闪，便射向跪在地上的李丽丽，显然是想封住后者的嘴巴。

　　可惜，他的如意算盘并没有打响，因为就在他的手接触到李丽丽的瞬间，一道身影却是诡异的出现在他面前，只是单手一指，便轻而易举的点在他的眉心之上。

　　感受着眉心的那一点温度，欧阳靖的暴起的身影戛然而止，就这般诡异的静止着，仿佛一个雕像一般。

　　此刻，欧阳靖的额头已然布满一层冷汗，此刻，他心中的惊骇难以言喻。

　　欧阳靖从未想到过自己竟然会被人一招所制，尤其对方还是一个弱冠之人，在他想来，这么短的距离下，在自己先行暴起之下，不会有人能拦住自己，而且他最在意的那个神秘人却是没有丝毫要出手的意思，这就令他更加的放心，却不料就在即将得手的一瞬间，自己竟然莫名其妙的被那个不曾在意的年轻人擒住，若是换做那位神秘人擒住自己，那么欧阳靖尚能接受，可是眼前之人却是凌云，这让欧阳靖怎能不感到震惊呢！

　　“欧阳老前辈，我敬你是前辈，所以请你自重，虽然我不会冤枉好人，但是也不会放过任何伤害过晓晓姐的人！”

　　凌云那冷漠的声音悄然在欧阳靖的耳边响起，随即指在他眉心的手指也缓缓移开。

　　见凌云收回手指，欧阳靖毫不犹豫的暴退到欧阳若琳的身边，只是再次望向凌云的目光却是充满了戒备与凝重。

　　对于欧阳靖的举动，凌云并未在意，只是对着李丽丽平静的说道：“丽丽姐，你知道些什么，都说出来吧，我可以保证这里没有人能伤害到你，或者你的家人！”

　　李丽丽的胸口急促起伏着，她当然知道欧阳靖从冲着她来的，也知道是凌云救了自己，既然事到如今，她也别无选择，待稳定了一下情绪，终是将李世杰对她说过的那些话，原原本本的讲了出来。

　　听完李丽丽的话，凌云不禁面色发寒，而周围那些富豪贵人们却是露出了古怪的表情，很显然，他们已经从这场婚姻之中嗅到了一丝阴谋的味道。

　　而欧阳靖等人却是面色难看无比，恐怕今夜之后，这里发生的切就会传遍整个上流社会，到时候，欧阳世家的声望必定会受到影响。

　　好一会之后，凌云的脸上才浮现了一丝冷笑，随即望向欧阳靖和欧阳若琳，冷笑道：“好一个欧阳若琳，好一个欧阳家族！”

　　看到凌云眼中淡淡的冷芒，欧阳若琳顿时生出一丝恐惧，随即一脸怒容，生硬的吼道：“凌云，她所说的这一切可有证据？你凭什么相信她的话！”

　　对于欧阳若琳的狡辩，凌云却是微微翘起嘴角，扬起一丝不屑一顾的笑容。

　　“证据？你会给我的！”

　　说罢，凌云眼中的六芒星突然闪烁起来，一抹诡异的黑色光芒直接没入欧阳若琳的眼里，随即，她整个人变得浑浑噩噩起来。

　　与此同时，碰巧见到凌云眼中闪烁而出的六芒星印记之后，欧阳靖不禁脸色大变！

　　怎么可能！难道……凌云竟是……亡灵一族？


第564章 凌云的承诺

　　六芒星印记！难道凌云是亡灵一族之人？

　　一想到这个可能，欧阳靖只觉得脑袋嗡的一下炸开了。

　　数百年前那场旷世大战，使得五大家族人才凋零，直至今日亦是未能恢复元气。

　　虽然时隔数百年，但是身为五大世家的元老，对于那段黑暗的历史都有着刻骨铭心般的记忆，正因为对那段历史熟知，所以欧阳靖对于那亡灵一族才会相当忌讳，如今突然见到六芒星印记，欧阳靖心中的惊骇便可想而知了。

　　不过，稍稍冷静了一下之后，欧阳靖立刻推翻了之前的猜测，众所周知亡灵一族有着明显的特征，那便是紫发紫眸，而凌云的头发和眼眸并不是紫色，依照这一点来看，凌云不可能是亡灵一族之人，然而，那诡异的六芒星印记又是怎么回事呢？

　　一时之间，欧阳靖心中已然乱作一团，只不过他知道这件事并不是他能想明白的，况且眼下还有更让他在意的事，那便是欧阳若琳！

　　此刻的欧阳若琳仿佛一个木偶一般，表情呆滞站在原地，眼中毫无生气，诡异的模样竟让人有些毛骨悚然。

　　望着诡异之极的欧阳若琳，欧阳靖不禁皱起眉头，随即望向凌云问道：“你究竟对若琳做了什么？为何她会变成这样！”

　　“只是想让她说出真话罢了！”

　　凌云露出一丝冷笑说道，他并不知道自己施展的魅心咒已经令欧阳察觉出自己的身份，不过就算凌云知道会有这般结果，也会毫无顾忌的施展魅心咒，因为他现在已经不用担心自己的身份曝光了。

　　魅心咒，一种很低级的魅惑之术，比起搜魂术来更加容易施展，不过效果却是远远不如搜魂术，因为它并不能获取对方的记忆，只能控制对方的心智令其说出真话罢了。

　　“欧阳若琳，丽丽姐刚刚所说可是真的吗？”

　　望着表情呆滞的欧阳若琳，凌云露出一丝玩味的笑容，开口问道。

　　“是的！”表情呆滞的欧阳若琳毫不犹豫的回答道。

　　“为什么要这么做？”凌云继续问道。

　　“为了吞并李氏财团！”欧阳若琳毫不犹豫的回答道。

　　听到欧阳若琳的回答，周围众人不禁惊呼一声，随即交头接耳起来，虽然众人不知道凌云对其施展了什么魔法，但是从欧阳若琳口中得到的答案却是太惊人了！

　　而欧阳靖脸色却是变得阴沉起来，他知道今天之后，欧阳世家一定会成为所有人谈论的焦点，当然谈论的话题一定不会是什么好事。

　　“凌云，老夫不知道你对若琳做了什么，但是你这么做却是在向整个欧阳世家宣战！为了一个毫不相干的女人，你这么做，值得吗？”欧阳靖深吸了一口气，踏出一步，脸色阴沉的说道，这个时候如果他再继续沉默下去，那么便意味着他默认了欧阳若琳所说的话，所以这个时候，他必须站出来，即便对方有着高深莫测的实力，因为，他已经别无选择了！

　　“毫不相干吗？”凌云撇起嘴，露出一丝诡异的笑容，随即凝视着欧阳靖，淡然道：“你错了！在这个世界上，晓晓姐是第一个令我感受到亲情的人，所以在我心中，早已视她为我的亲姐姐，你们为了实现野心，采取什么方法我管不着，但是如果伤害到我的亲人，无论对方是谁，即便对方是一个世家，我也会毫不犹豫的讨回一个公道！”

　　听到凌云这话，众人都忍不住倒吸一口气，他们没有想到这个年轻人竟然敢说出如此狂妄的话，虽然他们必须承认，凌云拥有着他们无法想象的恐怖实力，但是一个世家并不是单凭武力可以对付的，况且五大世家本就是共同进退，一旦牵扯一个世家，那么其余四家很可能同时发难，到了那个时候，便不是面对一个欧阳世家的问题，而是要同时面对五大世家的讨伐，这样的后果可不是他们敢去想象的！

　　“既然如此，老夫也是无话可说了，你想问的都已经问完了，那老夫告辞了！”欧阳靖沉着脸，一把拉住表情呆滞的欧阳若琳，便要离去。

　　可是，未走出几步，一道黑影便诡异的出现，挡在了欧阳靖离去的道路上。

　　“凌云！你还想干什么？莫不成也想将老夫留下吗？”欧阳靖脸色有些铁青，沉声怒道。

　　“此事既然牵扯到欧阳世家，改日凌云必定登门拜访，欧阳老前辈若想走，可以随时离去，小子自然不敢强留，只不过这欧阳若琳必须留下！”凌云微微一笑，说道。

　　听到凌云的话，欧阳靖不禁阴沉着脸，怒吼一声：“凌云，你敢……”

　　然而，未等欧阳靖说完，一旁的麦基突然低声轻语了一句，随即欧阳靖便被一道无形之力推开，一道无形囚笼继而将其牢牢困住，任由他如何冲撞，就是无法突破这道囚笼。

　　“欧阳前辈，得罪了！”凌云轻声说道，随即走向了表情呆滞的欧阳若琳。

　　然而，就在这时，一道人影突然从人群之中跃出，挡在了凌云的面前。

　　望着那突然出现的人影，凌云脸上却是没有丝毫的惊讶，有的只是一丝无奈与苦涩，随即避开来人那幽幽的目光，轻叹一声，苦笑道。

　　“欧阳若兰……你不该出现在这里的！”

　　“我有的选择吗？”欧阳若兰脸上带着尚未干涸的泪痕，幽怨的盯着凌云，轻声道。

　　“离开这里吧，你根本阻止不了我！”凌云依旧侧着脸，并未与欧阳若兰对视，只是眼神中有着一丝异样，缓缓说道。

　　欧阳若兰却是露出一丝自嘲的苦容，道：“难道你让我眼睁睁看着族人任由你处置吗？我知道你已经变得很强，即便是靖爷爷都阻止不了你，又何况是我呢！可是……就当我求你好吗？放过若琳姐吧，既然你可以放过李阳，为什么就不能放过若琳姐姐呢！”

　　“这不一样，李丽丽曾经救过我……”凌云微微皱起眉头，沉声道。

　　“没错，她是救过你，可是我……”欧阳若兰脸上显现出几分委屈，带着颤音道。

　　“够了！”凌云轻声说道，随即转过头，冷漠的目光终究与欧阳若兰的幽怨眼神碰撞在一起，冷淡的说道：“我知道你的遭遇，但是欧阳若琳却是差点害死晓晓姐，你明白吗？”

　　听到凌云那冷漠的声音，欧阳若兰眼中的泪水不禁涌了下来，哀怨的望着凌云，泣声道：“我不明白，就是不明白！为什么喜欢一个人要那么辛苦，为什么，这究竟是为什么！难道我喜欢你错了吗？为什么你要一而再，再而三的逃避，难道你的心中就真的容不下我吗？你告诉我，你告诉我啊！”

　　欧阳若兰泪流满面，缓缓走到凌云的面前，伸出手拽着他的衣袖，不住的摇晃着，看着欧阳若兰声泪俱下的可怜模样，众人的脸上都浮现出一丝黯然。

　　在场的许多人都曾年轻过，曾几何时，他们心中不也是渴望着如此轰轰烈烈的感情吗？可是，能真正遇到知心爱人，又敢于直言不讳的坦白自己的爱慕，不让这份属于自己的幸福溜走，又有几人能做得到呢？

　　望着欧阳若兰那满是幽怨的眼神，若说凌云内心没有被触动，那绝对是瞎话，此刻，他的内心并不像外表那般无动于衷，相反，他的内心却是如同刀绞一般，那种痛苦是无法为外人言语的。

　　无论如何，欧阳若兰都是第一个闯入凌云心扉的女孩，然而，两人终是未能成为一对眷侣，这其中很大的因素便是当初两人那天壤之别的身份使然。

　　倘若，当初凌云能有一个足够令欧阳世家正视的身份，或许今天会是另一个结果……

　　可是过去的事情终究是无法改写的，而人们唯一能做的便是把握住现在。

　　直到此刻，凌云终于意识到，那份一直被他掩藏在心底深处的感情并未因为时间的流逝而淡去，反而更像一坛烈酒，经过时间的酝酿变得更加浓郁。

　　而再次见到欧阳若兰，那份感情便开始蠢蠢欲动，最终因为欧阳若兰的声泪俱下而彻底爆发了，爆发的情感如同洪水一般一发不可收拾，就在那一刻，凌云甚至有了将面前这个可怜人儿揽入怀中的冲动。然而，那几欲抬起的手臂最终还是没能抬起。

　　凌云缓缓闭上眼睛，他生怕再看上一眼欧阳若兰那怜人的模样，便会控制不住心中的那股冲动。

　　“为什么不敢看着我？你就这么害怕看到我的样子吗！”欧阳若兰伤心欲绝的声音再次传入凌云的耳中。

　　凌云浑身一颤，却是不敢答话。

　　“既然如此，那就让我永远从你眼前消失吧！”

　　欧阳若兰带着一丝自嘲，眼中露出一抹黯然，那是一种心碎之后的绝望，因为绝望而使得眼中毫无色彩，只见她那完美无瑕的手缓缓抬起，一把淡蓝色的冰刃悄然凝结在她的手中。

　　感受到那突然出现的寒意，凌云猛然睁开双眼，看到的却是惊心动魄的一幕！

　　只见欧阳若兰拿起手中的匕首，毫不犹豫的刺向了自己的心脏。

　　就在这千钧一发之际，凌云单手猛然抬起，以迅雷之势将欧阳若兰手中的匕首打掉，随即心中生出一股无名怒火，狠狠地抓住她的双肩，吼道：“你疯了吗！”

　　迎着凌云那愤怒的目光，感受到手臂上传来的蛮力，欧阳若兰那满是泪花的脸上终于露出一丝笑容。

　　“你终于肯在意我了吗？”

　　听到欧阳若兰破涕而笑的声音，凌云心底的某根心弦仿佛被触动了一般，忍不住浑身一颤。

　　“你赢了！欧阳若琳的命暂且留下！”凌云深吸了一口气，随即猛然转过身，大踏步的朝前走去。

　　“凌云！你知道我想要的不是这个！”

　　冲着凌云的背影，欧阳若兰不甘心的大叫道。

　　“难道你就不怕我还会自寻短见吗！”

　　望着毅然离去的凌云，欧阳若兰咬了咬牙，终是忍不住喊道。

　　“给我一点时间，让我静一静，等我想通之后，自然会去找你……”

　　就在欧阳若兰的心情即将跌入谷底的时候，耳边却突然传来了凌云那冷酷的声音。

　　望着凌云那消失在夜空的身影，欧阳若兰那激动的泪水顺着脸颊悄然滴落，一抹从未有过的欣慰笑容悄然浮现而出，嘴唇微微蠕动着。

　　“凌云，我会等着你，直到永远……”

　　望着激动的热泪盈眶的欧阳若兰，一直沉默的麦基不禁露出一丝古怪的笑容，随即单手一挥，然后整个人便诡异的消失在众人面前了。

　　而就在麦基消失之后，被困的欧阳靖突然发现困住自己的无形囚笼消失了，而一直浑浑噩噩的欧阳若琳也在这时恢复了正常。

　　然而，恢复正常的欧阳若琳并不知道之前发生了什么，只不过看到周围人那奇怪的眼神，却是令她有着一种不好的预感。

　　“靖爷爷，刚刚发生什么事情了，我怎么觉得自己好像忘记了什么似的！”

　　欧阳若琳走到欧阳靖的身边，皱起眉头轻声问道。

　　望着一脸疑惑的欧阳若琳，欧阳靖却是暗暗苦笑，随即叹息一声，说道：“算了，一切等会的族里再说吧……”

　　说罢，欧阳靖整个人仿佛瞬间老了几岁一般，流露出一种无力的感觉，然而，当他的目光落在欧阳若兰身上之后，那种苍老无力的感觉却是越发的明显。

　　经过这次婚礼风波之后，欧阳靖自然没有脸面在待下去了，于是带着欧阳若兰等人悄然离去了，五大世家同气连枝，见欧阳世家众人离去，其余世家子弟自然纷纷离去，当然，这里所发生的一切，他们自然会一字不漏的汇报给家族里的长辈，至于这件事情如何处理，便不是他们能管得着的了。

　　随着五大世家黯然离去，在场的众人不禁面面相觑，在他们眼中，彼此都看到了一个信号。

　　或许，五大世家的时代即将结束，新的时代即将出现……

　　与此同时，远在海城市上空的云层之上，一个人影凌空盘坐在那里，在那皎洁月光的照射下，可以看到一股股的黑气诡异的从那人的体内缓缓冒出。

　　就在这时，又一个人影悄然出现，而就在他出现的瞬间，那个盘膝而坐的人影突然开口道：“杰！我不是说过，如果没有重要的事情，不要来打扰我吗！”

　　“黑狱前辈，晚辈来此是想通知您一件事，我族的几位长老已经在赶来的路上，如无意外的话，近日之内就会达到，到时黑煞前辈的大仇必然得报！”那人恭敬的说道。

　　“好！既然幽冥一族的那些老家伙都赶来了，那老夫便助你们一臂之力，也好祭奠黑煞的在天之灵！”

　　随着那月光直射而下，黑狱的脸上露出了狰狞的笑容！


第565章 前往海天阁

　　星夜长空，两道身影正飞速的在云层之中穿梭而过，一眨眼便消失在尽头。

　　“其实……那个姑娘不错！”

　　突然，沉默寡言的麦基突然开口道。

　　听到麦基的话，凌云不禁微微一颤，随即露出一抹苦笑，眼中多了几分无奈，说道：“你应该知道她是什么人吧！”

　　“欧阳家族，五大家族之一！”麦基沉吟了一下，随即说出了答案。

　　“数百年前的那场大战，使得亡灵一族与五大世家之间结成了难以化解的仇恨，现在她还不知道我的身份，如果她知道了，你觉得我们两个人真的能走到一起吗？”凌云长长叹出了一口气，带着一丝难以言喻的苦涩，说道。

　　听到这话，麦基便再也没有说什么了，只是眼中多了一道复杂的神情……

　　回到孤儿院的时候，已然是深夜，整个孤儿院里变得安静极了。

　　将感知释放而出，凌云很快便找到了小莫尔的所在，原来这小家伙竟然在办公室的沙发上睡着了，而令他感到惊讶的是，许久未见的老院长竟然也出现在了这里，而且就在小莫尔的身边。

　　能够见到刘天明，使得凌云那有些压抑的心情好转了许多，毕竟前者也是能让凌云当做亲人一般看待之人。

　　然而，当凌云两人悄然出现在办公室的时候，刘天明倒是没有表现出丝毫的惊讶，反而竖起手指，示意两人不要出声，生怕扰到小莫尔的美梦似的，然后，对着凌云摆摆手，意思是出去说话。

　　看着酣睡中的小莫尔，凌云不禁露出一丝笑容，传音给麦基，请他留在这里看护小莫尔，然后便随着刘天明蹑手蹑脚的离开了。

　　刘天明带着凌云直接走出了小楼，来到了孩子同时最愿意嬉戏的后院，然后一屁股坐在了草坪上，拍了拍身边说道：“小云，来，坐这里！”

　　凌云没有出声，他看得出刘天明有话对他说，所以安静的坐了下来。

　　刘天明含笑望了凌云好一会，才有感似的长叹一声，说道：“许久不见，小云你的变化倒是让我吃惊啊！”

　　“老院长也是如此，海城一别，老院长当真又壮朗了许多！”凌云笑了笑，说道。

　　“呵呵～～没想到你这小家伙嘴里也能说出这样的话来，真的是长大了许多！”刘天明感叹一声，随即表情有些认真的问道：“小云，我有件事想问你，希望你能如实告诉我！”

　　望着老者眼中隐隐流露出的精光，凌云不禁点了点头。

　　“好！我问你，那与你同来的孩子可是传说中的亡灵一族？”刘天明表情有些凝重，问道。

　　凌云倒是没有丝毫的隐瞒，点了点头。

　　“那你身边那老者？”刘天明皱了皱眉头，继续问道。

　　“不错，他们两人都是来自亡灵一族！”凌云笑了笑，很从容的说道。

　　“这么说来，这段时间里你一直在亡灵一族？”刘天明终于动容道。

　　“不错！”凌云点了点头，说道。

　　“怎么会这样！难道当初是他们将你劫持的？”刘天明深吸了一口气，脸上露出几分怒意，问道。

　　凌云笑着摇了摇头，而刘天明却是皱起眉头，眼中露出了几分疑惑。

　　“其实，在我的身体流淌着亡灵一族的血脉，所以外公才会派人将我接回族里！”凌云笑了笑，解释道。

　　“什么！小云你是……亡灵一族？”刘天明张大了嘴，露出一脸震惊之色，随即喃喃自语道：“怎么可能……当初把你交给我的人明明是守护一族，为何你会是亡灵一族呢……”

　　“老院长，其实我的身世至今还有许多谜团没有解开，而我这次离开亡灵一族便是准备前往守护一族解开自己的身世之谜！”似乎听到了刘天明的自言自语，凌云轻叹一声说道。

　　“原来如此……看来小云的身世还真是很神秘呢……”刘天明吁叹一声，露出一丝苦笑，随即正色道：“小云，你是亡灵一族的事情前往不要公开，否则我怕五大世家会对你不利！”

　　见到刘天明眼中的担忧，凌云心中不禁一暖，随即笑道：“放心吧，老院长，如今的亡灵一族已然今非昔比，即便是五大世家齐至，也是难伤我分毫！”

　　面对凌云的豪言壮语，刘天明虽然脸上露出几分吃惊，但是心中却是半信半疑，虽然数百年前的那段历史已然被人改写，但是他还是通过一些渠道得知了其中内幕，同样知道经过那一战之后，亡灵一族与五大世家同样开始衰败起来，虽说瘦死的骆驼比马大，可是要力抗五大世家，对于亡灵一族怕是还有些难度吧……

　　可惜，刘天明并不知道汉斯顿等人的回归，否则他一定不会有这样的担心，以亡灵一族如今的实力，即便横扫五大世家甚至守护一族也是极为轻松的事情。

　　刘天明轻叹了一声，盯着凌云那透彻的眼眸，说道：“小云，记住无论什么时候，如果你需要帮助，就来这里找我，即便真的要面对五大世家，我这把老骨头还是能出几分力的！”

　　听到刘天明的话，凌云心中难免有些感动，当初为了他，刘天明便敢正面与五大世家抗衡，时至今日，后者已然毫无保留的支持着他，怎能不让凌云感动呢？

　　“老院长放心，如今的凌云已然不是孤身一人，在我的背后有着整个亡灵一族，我不会有事的！”凌云微笑着说道，话语之中流露出来的是一股令人深信不疑的霸气。

　　听到这话，刘天明脸上才露出一丝笑容，似乎有些放心了。

　　随后，这一老一少便坐在草地上，借着皎洁的月色开怀畅谈着，听着凌云讲述自己在亡灵一族的经历，刘天明倒是听得惊心动魄，尤其是听到最后，得知被守护一族奉为贵宾的强者面对亡灵一族也只有吃瘪的份，刘天明这才明白凌云那份自信从何而来，如此，他倒是彻底放心了，连守护一族都不惧，更何况五大世家呢？

　　两人这一聊便是整整一夜，直到天亮时分，才是尽兴而归。

　　和孤儿院的孩子们一同享用了一顿丰盛早餐之后，凌云便准备离开，前往海天一线。

　　临走的时候，孩子们已然有些舍不得凌云，而凌云亦是同样如此，还值得一提的是小莫尔，这小家伙仗着刘天明对他的宠爱，倒是毫不客气的将整个书架上的漫画统统打包带走，看着那瘦小的身躯吃力的捧着那一大包的书籍，众人都是忍不住莞尔笑了起来，只是那些孩子们不仅一个个眼红的不得了，要不是刘天明当众承诺会尽快补充新的书籍，这小家伙能不能走出孤儿院都难说。

　　就在众人依依不舍的送别下，凌云一行三人终是离去了。

　　望着凌云离去的背影，刘天明眼中不仅多了几分感慨。

　　“老院长，昨天在李府发生的事情，需要我们去和五大世家那边交涉一下吗？”

　　见凌云三人已经远去，韩玉婷悄然来到刘天明的身边，轻声说道。

　　刘天明摇了摇头，笑道：“算了……我已经老了，这种还是留给他们年轻人自己处理吧！”

　　说罢，刘天明眼中流露出来的是一股莫名的笑意。

　　望着面露笑容的刘天明，韩玉婷甚至有了一种错觉，仿佛刘天明又变回以前那个老院长，而不是令人畏惧的地下教父。

　　“对了，这是小云临走前交给我的，让我转交给晓晓那丫头，你就替我代劳吧！”

　　刘天明似乎想起了什么，取出一个小盒子，交给了韩玉婷。

　　“这是什么？”韩玉婷略有些好奇，接过盒子打开一看，竟然是一颗血红色的药丸，随着那盒子打开的瞬间，一股清香扑面而来，令人瞬间神清气爽起来。

　　“好香啊！老院长，这究竟是何物啊？”韩玉婷深深吸了一口气，惊讶道。

　　刘天明微微摇了摇头，望向凌云远去的方向，喃喃道：“我也不知道，不过小云说过，这东西可以让那丫头变回以前的她，说实话，这种东西老头子也是第一次见到，不知道是不是真的想传说中的一样？”

　　而就在凌云三人离去的时候，在小楼的一扇窗户后面，一个人影躲在窗帘的后面，静静的看着凌云离去。

　　直到再也看不到凌云的背影，那一滴滴晶莹的泪水才顺着那有着一道露骨伤疤的脸颊悄然滴落……

　　数日之后，经过几天的游历，凌云三人终于来到了一座名为莲港的海滨城市。

　　而凌云之所以会来到这里，是因为凌浩曾经告诉过他，想要前往海天一线，便要到这里找到一家名为海天阁的酒店，到了那里找到管事人，只要拿出凌浩交给他的信物，便会有人前来将他们接往海天一线。

　　经过感知的大范围搜索，凌云很快便找到了那家海天阁，随即领着麦基和小莫尔两人，朝着海天阁的方向而去了……


第566章 凌明岚

　　海天阁，莲港市最豪华的酒店，这家酒店历史悠长，甚至可以追溯到之前几个朝代，经历了数个朝代之后，海天阁依然经久不衰，不论是朝代交替，还是战争洗礼，都未能将其湮灭在历史的浪潮之中，仅此一点，便足以说明起背后隐藏着多么庞大的势力。

　　不过令人感到奇怪的是，虽然海天阁一直生意兴隆，却从未踏出过莲港市半步，这一点倒是令许多人猜不透，毕竟做生意就是为了获取更多的利益，而像海天阁这般背后拥有着深不可测的势力，竟然肯龟缩在一个小小的莲港市，这未免有些古怪了。

　　虽然如此，但是海天阁在业界的口碑还是不错的，因为无论是服务质量，还是配套设施都是一流的，所以深得一些富豪们的青睐，渐渐的，海天阁也成为了许多名流人士经常出没的地方。

　　而这样一个经常汇聚世界各个行业精英的地方自然也有着一些不成文的规定，比如着装不整者就会被拒之门外。

　　此刻，凌云三人便是遇到了这种麻烦。

　　大老远便见到凌云三人徒步而来，那个门童便不禁皱了皱眉头，因为出入这里的人几乎都是车接车送，最次也会坐出租飞车前来，哪里见过徒步走来的。

　　“先生，请问我能为您做些什么吗？”

　　见凌云三人径直走向正门，门童主动迎了上去，不经意的挡住三人的去路，十分客气的说道。

　　“不用麻烦了，我只是来找个人罢了！”凌云摆摆手，笑着说道。

　　说罢，凌云三人便欲绕过门童进入正门，却不料被门童伸手拦住。

　　见到门童此举，凌云不禁皱了皱眉头，问道：“你这是何意？”

　　看出了凌云有几分不悦，那门童不禁露出歉意的笑容，很含蓄的解释道：“先生，是这样的，酒店今天并未举行化妆舞会，所以三位可否换一套衣服再来呢？”

　　说罢，那门童笑看了麦基一眼，显然是在指麦基身上的长袍不符合这里的着装规定。

　　听到门童的话，凌云似乎明白了什么，因为刚刚几位过去的客人都用着无比诧异的眼神看着凌云三人，似乎很奇怪这里为什么会出现这样的三个人，再一结合门童的话，凌云心中便有些了然了。

　　“这样吧，把你们这管事的人叫来，我有事找他！”凌云笑了笑，说道。

　　然而，见门童有些犹豫不决，便猜到他心中所想，于是凌云便接着说道：“放心吧，我们就在这里等着，不会给你添麻烦的！”

　　听到这话，那门童才露出了一丝笑容，转身进入了正门，只不过那门童还以为凌云说的这里指的是一楼大厅，却不知凌云所指乃是这整座海天阁！

　　片刻之后，那门童便领来了一个精明的中年人。

　　“经理，就是他们要找您！”门童指了指凌云三人，说道。

　　那中年人皱着眉头打量了三人一眼，便对着门童说道：“你去忙吧，这里交给我了！”

　　说罢，那门童便点头离去，招呼其他客人去了。

　　“三位，不知你们找我何事？哦，对了，鄙人姓张，是大堂经理，有什么是可以直接和我说！”中年人推了推鼻梁上的眼睛，笑道。

　　听到中年人的话，凌云不禁一怔，随即哑然失笑了起来，看来那个门童是误会他刚才的话了。

　　不过既然这位中年人既然是这的大堂经理，想必要见到这里的管事人应该不会太难吧，凌云想了想便拿出信物，递到中年人的眼前，问道：“张经理，你可认得此物？”

　　中年人接过信物，仔细打量了一下，摇了摇头，随即诧异的说道：“对不起，我并不认识此物，莫非三人找我来便是为了此物？”

　　凌云摇了摇头，随即笑道：“既然你不认得此物，就请交给你们这里的管事人，对了，是整个海天阁的管事人，我想他会认得此物的！”

　　听到这话，中年人不禁一怔，随即露出一丝狐疑的表情，问道：“你确定？”

　　凌云笑着点了点头。

　　见此，中年人不禁神色凝重起来，态度也略微恭敬了起来，说道：“三位稍等片刻，我去去就来！”说罢，中年人便快步离去了，只是临走前还不忘让那个门童好生招呼三人。

　　既然有了中年人的吩咐，门童自然不敢怠慢，随即将凌云三人迎进了大厅，安置在一片的休息区，并且让人送来了茶水和甜点。

　　见到有好吃的，小莫尔倒是不客气，开始狼吞虎咽起来，这小家伙自从离开古堡之后，便对外面的食物格外钟爱，要不是因为他在路上见到好吃的便嚷着要吃东西，否则三人也不会耽搁那么久了。

　　小莫尔的吃相虽然很不雅，却惹得周围一些人莞尔一笑，甚至引来了几个年轻女孩子，围聚在小莫尔的周围嘻嘻哈哈与之调侃了起来，似乎是因为美女天生的亲和力，小莫尔并未怕生，反而与几位美女嬉闹起来，惹得众女娇笑不已，一时间大堂之中充满了如银铃一般的笑声，引得往来客人频频投来好奇的目光。

　　片刻之后，那中年人便出现在凌云的视线之中，随同而来的还有着十余人，为首一人却是一位约莫年过六旬的老者。

　　老者的出现，顿时引来大堂一阵骚动，显然那些发出惊呼的客人是认识老者的。

　　老者来到大堂，随即扫视了一圈，望见凌云三人之后，顿时眼睛一亮，径直朝着这边走来，见老者走来，那些与小莫尔嬉耍的美女竟然变得拘禁起来，急忙退到一旁，显然是因为那老者的缘故。

　　见老者直奔自己而来，凌云缓缓站起身，笑面相应。

　　来到凌云面前，老者不禁仔细打量凌云一二，随即皱眉问道：“这位先生，这玉牌可是你的？”

　　“不错，正是在下的，不知老人家如何称呼？”凌云笑着拱手道。

　　“不敢！不敢！小老儿名为凌明岚，是海天阁现任阁主，不知凌先生大驾光临，有失远迎，还望见谅一二！”老者极为客气的说道。

　　听到老者的话，周围众人不禁暗暗惊呼一声，随即露出极度诧异的目光望向凌云，要知道这老者在莲港市绝对是首屈一指的人物，即便是面对五大世家之人，也未见老者如此。

　　而眼前这年轻人究竟何许人物，竟然能让老者如此对待，简直令人匪夷所思。

　　“凌老不必客气，既然你已经知道我是谁，想必也清楚我的来意！”凌云微微一笑，随即说道。

　　“那是当然，这里不方便，请凌先生随小老儿来！”老者微微躬身，让出一条道，显然是请凌云先行。

　　见此，凌云也不客气，招呼着小莫尔和麦基起身，随着他一起走出了休息区。

　　而后，那老者才紧紧跟了上去，引着凌云三人朝着海天阁的深处走去。

　　见到这一幕，即便是海天阁的高管们也是一个个露出茫然的表情，阁主如此的表情，在他们的记忆之中可是头一遭，就连他们都开始好奇起那年轻人的身份。

　　好奇归好奇，他们还是快步跟随了上去，片刻之后，便消失在大堂的尽头。

　　等到众人离去之后，那门童才忍不住抹了一把额头上的冷汗，要是刚才真的将这三人轰出了去，那后果……想到这里，门童不禁打了一个寒颤，不敢在想下去了。

　　在海天阁的顶层，那里有一座样式古朴的小屋，这里便是凌明岚休息的地方，平时除了他本人以外，甚少有人来过此处。

　　此刻，凌云三人便是被安排在这里稍事休息。

　　“凌先生，两位请慢用，这是上好的海兰花茶，乃是小老儿托人从海天一线带回来的，虽然不是极品，但是同样有着清心养神的功效！”

　　凌明岚奉上三杯茶水，随即陪坐在一旁，恭敬道。

　　“麻烦凌老了！”

　　凌云微微一笑，随即拿起茶水，慢慢品了一口，只觉得脑中清明了许多，随即暗暗称奇，这海兰花确实如同凌明岚所说，或许此番前往海天一线，倒是不妨带些这种海兰花回去，送给海耶斯等人也是个不错的选择。

　　小莫尔年纪尚小，并没有察觉出这茶水的功效，倒是麦基细细品味着手中的海兰花茶，看其轻啄而抿的样子，倒是像精通此道一般。

　　见此，凌明岚倒是眼中一亮，不禁笑道：“看来这位老先生也是此道中人，小老儿这里尚有一些存货，不如送给老先生如何？”

　　“恩！”麦基倒是不客气，点了点头沉声道。

　　见此，凌云不禁暗暗失笑，这麦基还真是很大架子，连收人家礼物也弄得跟人家求他似的。

　　“凌老您太客气了！对了，不知道我们何时能前往海天一线呢？”凌云笑了笑，问道。

　　见凌云问到行程，凌明岚不禁露出几分尴尬，笑道：“若是往日，或许今日便会有人来接三位前往海天一线，可是这几天却是十年一度的论剑大会，所以可能会耽搁几日，不过凌先生放心，你们到此的消息小老儿已经送回族里了，想必过了这几天，便会有人前来，三人不妨在此多住几日，也好叫小老儿尽尽地主之谊！”

　　然而，就在这时，凌云突然露出一抹笑容，说道：“凌老的好意我们心领了，不过我们似乎不用在此叨扰了！”

　　就在凌明岚费解之时，一道爽朗的笑声突然传入众人耳中。

　　“呵呵～～没想到你会挑在这个时候来此，倒是让老夫意外啊！”

　　随即，数道身影诡异的出现在小屋之中。

　　望着那为首之人，凌明岚不禁大惊失色，急忙俯下身子，恭敬道：“明岚见过族长，见过众位长老！”

　　此刻，凌明岚心中已然惊骇万分，尽管他知道眼前的年轻人是族里指明的尊贵客人，却不料竟然能惊动族长亲自相迎，这可是极为少见的！

　　这年轻人到底是何方神圣？

　　望着一脸淡淡笑容的凌云，凌明岚心中浮现出一个个大大的问号……


第567章 守护大阵

　　见到凌天阳，已然让凌明岚惊讶万分，然而，当他看到之后的一幕，顿时觉得天旋地转，凌天阳连同众位长老竟然对着那同来的老者行礼，嘴里还口口声声的叫着前辈。

　　身为守护一族在世俗间的常驻者，凌明岚也有着不俗的实力，地阶五级的他足以应付所有问题，即便五大世家也不被他放在眼里，当初接到族里传来的消息，近日会有一个拿着族中信物的年轻人来此，而且特别强调来人身份尊贵，切勿失礼。

　　正因为有了族里传来的命令，所以凌明岚才会如此礼让三分，否则以他地阶五级的实力又怎么会在一个地阶初级的年轻人面前如此低声下气呢？

　　只不过，凌明岚万万没有想到，那个被他当做普通人的老者竟然是隐藏实力的强者，而且连族长等人都对其恭敬万分，这便足以说明这老者的实力是何等的恐怖。

　　原来族里传来的消息说这年轻人身份尊贵，果然没错，身边跟着如此一个强者，又怎么会是一般人呢？

　　不过，凌明岚还是对凌云的身份猜到了一些，而这全是因为小莫尔，谁叫小莫尔的相貌太引人注意了呢？

　　紫发紫眸，只要稍微有些见识的人都能认得出这便是亡灵一族独有的特征。

　　也正是因此，凌明岚才会看出一些端倪。

　　“前辈，听说今日乃是守护一族十年一次的论剑大会，在下冒然来访，是不是有些不便？”

　　凌云微微一笑，说道。

　　“当然不会了！对了，上次还没来得及谢你呢！”凌天阳摆了摆手，随即笑道。

　　“谢我？”凌云不由得一怔，随即诧异道。

　　“当然要谢谢你了，是你替我们出了一口恶气，否则那佟长老还会骑在我们头上的！”凌天阳笑呵呵的说道。

　　一想到佟万山的为人，凌云也就释然了，如果不是那家伙太嚣张了，也至于吃了那么多苦头，就连自己的储物戒都被凌云勒索了过来，不过回想起来，凌云倒是有些后悔，当初就应该将另外两位老者身上的储物戒一起拿到手，只不过当时心太软才没有下手，现在看来自己还不是当强盗的料。

　　“这只能怪那老家伙做人太嚣张，怨不得别人！”凌云耸了耸肩，很随意的说道，然后便问起何时可以前往海天一线。凌天阳却是笑呵呵的告诉他，随时可以离开此地，前往海天一线。

　　“既然如此，那便麻烦前辈即刻带我们前往海天一线吧，说实话，在下倒是很想见识一下那十年一度的论剑大会！”凌云微微一笑，说道。

　　“没问题，那便请三位随我们来吧！”凌天阳笑道，随即便向屋外行去。

　　“凌老，感谢您的款待，我们便不再叨扰了！”凌云朝着凌明岚拱手道。

　　“凌先生太客气了！能接待凌先生三人，实乃小老儿的福气！”凌明岚急忙道，猜到了凌云的身份之后，凌明岚心中难免有些惶恐。

　　“那在下先行便告辞了，如果下次有机会到此，定会再次拜访凌老！”凌云笑着说道。

　　“那小老儿便恭候大驾！”凌明岚脸上露出一丝喜色，急忙道。

　　随即，在凌明岚的恭送下，凌云三人随着凌天阳等人朝着高空飞去。

　　望着消失在天际的众人，凌明岚不禁松了一口气，眼中浮现一丝茫然，喃喃自语道：“听说师门那位长老在亡灵一族吃了大亏，或许便与此人有关吧……那可是皇阶的强者啊，能令一个皇阶强者吃了大亏，想必至少也会是皇阶强者吧……莫非那老者竟是皇阶强者！”

　　想到这里，凌明岚不禁倒吸一口冷气，脸上露出惊骇之色……

　　片刻之后，众人已然飞入了云层之上。

　　“前辈，莫非海天一线在天上不成？”凌云脸上露出几分疑惑，在他的感知之内并无任何发现，于是便忍不住心中的好奇，开口问道。

　　凌天阳却是点了点头，露出了神秘的笑容，说道：“不错，海天一线却是在天上，马上你便会看到了！”

　　就在凌云露出一脸不解的时候，他身边的麦基突然开口道：“应该是某种障眼法，如同迷雾之都一样，只不过比起迷雾之都还要高明许多！”

　　听到麦基的话，凌天阳眼中不禁露出一丝惊讶，随即笑道：“前辈不愧是帝阶强者，竟然能一语道破！”

　　对于凌天阳的夸奖，麦基却是丝毫没有理会，冷哼一声便不再出声了。

　　障眼法吗？凌云心中默默念叨着，随即更加用心的感知了起来，果然经过凌云的用心感知，他发现连一丝难以察觉的能量波动，先前没有发现是因为那能量波动实在太微弱了，如果不用心的话，根本察觉不到。

　　不愧是帝阶强者，这么微弱的能量波动都可以察觉到，如果不是有人提醒，估计自己根本察觉不到，这便是差距啊！凌云心中暗暗感叹着。

　　“三位，前面便是海天一线的入口，接下来我会打开禁制，在穿越禁制的时候，三位紧跟着我们，千万不要随意行动，一旦触发禁制可不是好玩的事情！”凌天阳笑道，随即双手结出一个奇怪的手印，嘴里振振有词的念叨着什么。

　　而就在下一刻，凌云的眼前出现了不可思议的一幕，只见众人面前出现了一道近百米的巨大裂口，仿佛将空间撕裂一般，令人毛骨悚然。

　　“三位，请跟在我后面吧！”凌天阳微微一笑，随即率先飞入了裂缝。

　　“我们也进去吧！”

　　凌云与麦基相视一眼，随即跟在凌天阳的身后飞进了裂缝之中。

　　“凌云哥哥，这里是哪啊？为什么周围看起来像幻境一般？”

　　自从进入裂缝之后，在凌云怀中的小莫尔便是左顾右盼起来，尤其看到周围那一道道七彩光幕，满是好奇的问道。

　　听到小莫尔的话，凌云不禁有些尴尬，因为小莫尔这下可把他问倒了，虽然凌云的年纪不大，但是同龄之中亦算是见识非凡之辈，可是见到那七彩光幕却是一时间摸不清底细了。

　　“那应该是某种强大的禁制，我能感觉到其中蕴含的恐怖能量，即便是我陷入其中，也是凶多吉少！”麦基表情凝重，盯着那七彩光幕沉声道。

　　听到麦基的话，凌云不禁一怔，他没有想到麦基竟然会给出如此高的评价，要知道麦基可是货真价实的帝阶强者，若是一个帝阶强者都不敢坦言破解，足可见这禁制的威力又多恐怖了！

　　“没想到这七彩光幕竟然隐藏着如此恐怖的威力，倒是让人意想不到……只是这守护一族之中还藏着如此的杀手锏！”望着那七彩光幕，凌云不禁有些出神的喃喃自语道，随即凌云便想到了亡灵古堡，作为亡灵一族的大本营，凌云却是从未见过亡灵古堡的周围有此等威力恐怖的大阵。

　　“麦基前辈，似乎亡灵古堡并没有这样的守护大阵，若是遇到强敌来袭，那岂不是很吃亏？”凌云不禁皱起眉头，将心中的想法缓缓道出。

　　而麦基却是轻哼一声，说道：“谁说亡灵古堡没有守护大阵？”

　　“难道亡灵古堡有守护大阵，那为何从未见过守护大阵开启呢？”凌云满是疑惑的轻声问道。

　　“那是因为以前无人能开启罢了，因为那大阵至少需要一个皇阶实力才能开启，否则就是一座死阵，不过只要那大阵开启，应该不比眼前的禁制差到哪里！”麦基不禁白了凌云一眼，其中倒是有些瞧不起的意味，身为亡灵一族的王，连这么重要的事情都不知道，确实有些过分了。

　　似乎明白了麦基那白眼的意思，凌云不禁干笑道：“麦基前辈，关于那守护大阵的事情我确实不知情……”

　　麦基瞥了他一眼，便不再说话了，见此，凌云也只好悻悻的闭上嘴，不再询问关于守护大阵的事情了。

　　而在凌云心中，早已下了决心，等回去之后，一定要好好找外公聊聊，身为亡灵一族的大长老，凌云可不认为海耶斯会不清楚这件事。

　　其实，不单海耶斯知道，众多长老都知道守护大阵的存在，只不过那大阵需要的开启条件太高了，数百年来也未曾开启过一次，所以许多人根本就当它不存在罢了。

　　若是大阵可以开启，当初五大世家也不会将亡灵一族逼到那份田地了……

　　“前面便是禁制出口了！”

　　就在这时，凌天阳的声音突然传来，使得有些失神的凌云顿时神情一震。

　　远远望去，一道只有十余米的裂缝缓缓开启，然而，就在那裂缝的尽头，却是站在两位鹤发老者。

　　望着那两位鹤发老者，凌云的眼角不由自主的猛然一缩，与此同时，麦基突然闪到他的身前，挡住去路。

　　“麦基前辈……”

　　“那两人都是帝阶强者！”

　　麦基那冷冰冰的声音里却流露出无比的凝重，一股无形的精神力之盾已然悄悄将三人护住。

　　两位帝阶强者？！

　　听到麦基的话，凌云不禁倒吸一口气，望着出口那两道身影，凌云的目光闪烁不定，随即脸色渐渐阴沉了下来……


第568章 论剑大会

　　就在这时，凌天阳似乎感觉到了三人的异样，急忙笑着解释道：“三位莫要误会，左边那位乃是我族的太上长老凌炎上人，之前一直在师门苦修，近日才侥幸突破到帝阶返回族里，而凌炎上人身边那位是他的好友韩林上人，两位上人都是这次论剑大会的贵宾，得知三位大驾光临，才会在此等候！”

　　似乎为了证明凌天阳的话，一声爽朗的长笑突然响起。

　　“在下凌炎，与好友韩林在此恭候多时！”

　　那位额头上有着一道火焰状符文的老者露出一丝平和的笑容，随手一捋长须，朗声道。

　　听到他们的话，麦基身上散发出来的凌厉威势才缓缓散去，随即眼中闪过一声精芒，低声说道：“走吧，他们应该不会对我们不利！”

　　听到这话，凌云不禁露出几分愕然，虽然他不知道麦基为何会如此肯定，不过既然他说会没事，那就十有八九不会错的。

　　也是直至此刻，凌云心中才有了一丝恍悟，难怪凌天阳会如此大方的让一个帝阶强者前往自己的老巢，原来是早有准备啊，两个帝阶对一个帝阶，这样的胜算还是蛮大的。

　　随着凌天阳等人，凌云三人缓缓飞出裂口，随即，那裂缝便缓缓闭合，竟然连一丝痕迹也是难以寻觅。

　　起先的时候，凌炎和韩林倒是没有表现出什么异常，可是在近距离打量了一番麦基之后，两人眼中均是闪过一丝惊讶，随即相视一眼，彼此都露出了一丝疑惑。

　　“前辈，恕晚辈无理，请问前辈是否已经踏出了那一步？”凌炎犹豫了一下，随即指了指天生，问道。

　　听到凌炎如此一问，周围一干人等都露出诧异的神情，只有麦基冷冷的说道：“老夫只不过摸到一丝皮毛罢了！”

　　听到麦基的回答，凌炎和韩林不禁面面相觑，脸上露出了惊骇之色，随即齐齐对着麦基躬身道：“晚辈未能远迎，还望前辈赎罪！”

　　见此，不但凌天阳众人，就连凌云都惊呆了，众人之中也只有小莫尔一副无知的样子，左看看右看看。

　　吃惊归吃惊，凌天阳还是很快回过神来，他心中自然晓得还是小觑了麦基的实力，以凌炎和韩林两位上人都要称呼一声前辈，那就可想而知麦基真正实力到底有多恐怖了，虽然不清楚后者已经达到了什么境界，但是有一点凌天阳是敢肯定的，那种境界必然是他此生难以望其项背的。

　　“两位上人，还是请三位贵客先行前往天灵殿吧！”凌天阳来到凌炎身旁，轻声说道。

　　“呵呵～～天阳说得对，三位贵客，请随我前往天灵殿吧！”凌炎微微一笑，说道。

　　随即，在凌炎的引领下，一行众人浩浩荡荡的离去了……

　　一路走来，凌云心中却是感慨万千，眼前乃是一片群山峻岭，一些从未见过的灵花异草不禁令他大开眼界，而更让凌云感到惊讶的却是进入海天一线之后，到处都充溢着一股令人神清气爽的味道，这不禁让凌云想起了喝海兰花茶的感觉，两者却是有着异曲同工之妙，如果能拥有这样一处佳境，那修炼的速度就可想而知了，也难怪守护一族的实力要远远超过以前的亡灵一族，光是这一点就要强过亡灵一族很多了。

　　而最让凌云难以想象的却是这片如仙境一般的地方竟然还是在空中，他甚至很难想象要完成如此浩大的工程，到底需要何等神通才能完成，或许连麦基这般的强者都未必能做得到吧？

　　就在凌云暗暗感慨之时，视线尽头忽然出现一片雄伟的建筑，在雾中时隐时现，倒是让人有一种身临仙境之感。

　　“前面便是我守护一族驻地，三位先随我前往天灵殿稍事休息，待论剑大会开始之后，在下自会请三位前往一观！”凌炎笑着说道。

　　“那便有劳凌炎上人了！”凌云很是恭敬的说道。

　　“呵呵～～你便是凌云吧？天阳曾经多次提起过你！”凌炎上下打量了凌云一眼，随即笑道。

　　“正是晚辈，没想到上人竟然还知道晚辈，倒是让晚辈受宠若惊！”凌云笑了笑拱手道。

　　“呵呵～～听说佟万山那家伙都在你手上吃了瘪，不错，你做得很好，一个外姓长老竟然敢在我守护一族作威作福，倒是该让吃些苦头！”凌炎露出一丝有深意的笑容，说道。

　　“哦？上人既然与那佟万山本是同门，就不想替他找回场子吗？”凌云眼中一亮，装出一副好奇的样子，笑道。

　　“呵呵～～你这小鬼头，就不必再套老夫的话了，实话告诉你，即使在万剑门内，已不是铁板一块，若是日后你有机会前往，便可体会其中缘由了！”凌炎微微摇着头，笑眯眯的说道。

　　被凌炎道破心思，凌云却是尴尬的摸了摸鼻子，干笑了起来。

　　片刻之后，众人便飞入了天灵殿，而凌云三人作为守护一族的贵客，自然受到了很高礼遇的接待。

　　而在这期间，凌云三人却是品尝到了顶级的海兰花，不论是味道还是那清神的效果都要比起在凌明岚那所喝的强上许多。

　　就在凌云细细品尝的时候，脑海中却是响起了麦基的声音。

　　“小家伙，这种海兰花多讨要一些吧！”

　　听了麦基的话，凌云那还未咽下的茶水差一点喷出来，随即望向麦基，然而后者却是依旧那副呆板的表情，自顾的品着香茶。

　　这老家伙还真是沉得住气……凌云心中暗暗鄙视了一下麦基，不过麦基交代的事，他也不好拒绝，只好厚着脸皮开口，朝凌天阳讨要起了海兰花。

　　见凌云如此直白讨要海兰花，凌天阳倒是没有说什么，命人即刻送来了整整一大包，足有小山大小，若是有那储物戒，凌云要带着这些海兰花还真有些麻烦，不过在此之后，凌天阳等人再看凌云的时候，眼神之中却是多了几分古怪的笑意，看得凌云很是不自在。

　　不过一盏茶的工夫，便有人来通报，论剑大会已经准备完毕，只等几位贵宾到场，便可正式开始。

　　于是，凌云三人便随着凌炎等人一起，来到一座大型广场之上，只见广场周围早已聚集了近万人，气氛更是热烈的很。

　　待凌天阳带着众人出现之后，广场上的气氛更是达到了一个高潮，在凌天阳简短的开场白后，论剑大会便正式开始了。

　　说是论剑大会，其实就是守护一族内部的比武切磋，只是最后的胜利者将回到许多意想不到的奖励，而这些奖励便是最吸引人的地方。

　　而比试也分为三个部分，先是人阶高手之间的较量，稍后是地阶高手的切磋，到最后才是由邀请而来的贵宾相互切磋，用以开阔族人的眼界。

　　第一部分的比试，倒是显得沉闷一些，虽然广场上不断传来的喝彩声，贵但是宾席上却是有些冷清，毕竟除了凌云和小莫尔之外，最低的修为也有天阶实力，这样的比试在他们眼中自然无法勾起他们的兴趣。

　　至于凌云和小莫尔，倒是看得有滋有味，只不过两者稍有不同，小莫尔只是单纯的看热闹罢了，而凌云却是在暗暗观摩，毕竟这是他第一次见识到这么正宗的武技比试，自然不会放过。

　　随着时间的推移，凌云亦是越发的投入，正因为只是人阶之间的比试，所以他看得才会更加清楚，若是更高级的比试，估计凌云也只能看出一个大概，论起受益深浅还是这人阶比试更多一些，而在整个比试过程中，还能吸引凌云注意的便是那些比试参加者的年纪。

　　其中一场比试的双方，竟然是两个与小莫尔相差无几的孩童，而这两位孩童竟然达到了人阶三星的水平，如此年纪便有这种成就，却也着实让凌云感到心惊。

　　因为参加的人数众多，所以人阶的比试便是持续了一天，对于凌云来说，这一天的收获却是相当丰厚，通过那些比试，凌云学会了许多小技巧，在实战中是想到实用的。

　　基于第一天的收获，在休息一晚之后，凌云对于第二天地阶的比试充满了期待。

　　然而，当第二天地阶比试开始的时候，凌云不禁有些诧异，人阶时那些少年甚至孩童都是手拿长剑登台比试，而这地阶的第一场比试，上台的两人竟然都是赤手空拳。

　　莫非两人要比试拳脚？凌云心中暗暗诧异着。

　　然而，就在下一刻，凌云不禁睁大了眼睛，露出了一丝惊讶，直到这一刻，凌云才明白，并不是那两人没有带长剑登台，而是那长剑本就在他们身上。

　　只见两人额头显出一道奇怪的符文，随即一蓝一红两道光芒大盛，两把体态各异的长剑突然出现在两人的身边，就那样诡异的漂浮着。

　　然而，就在那两把长剑出现的瞬间，一股萧杀之气扑面而来，随之凌云的身体微微一颤，仿佛体内的什么东西被唤醒了一般，那种感觉很奇妙，似乎那被唤醒的东西与其之间有了一种血肉相连的感觉。

　　不但如此，看到那一蓝一红两把长剑，凌云眼中竟然不自觉的流露出不屑一顾的表情，这种不屑一股完全是他灵魂深处的写照，而就在这时，凌云本人亦是发生了微妙的变化，一股王者之气悄然流露而出，顿时吸引了贵宾席上的所有目光。

　　感受到凌云身上散发而出的微弱气息，不远处的凌天阳众人均是猛然一颤，眼中露出了不可思议的表情，只有凌炎不经意的看了凌云一眼，眼中露出一丝奇异之色……


第569章 凌元峰

　　“小家伙，你有什么不对劲吗？”突然，麦基的声音在凌云的脑海中响起。

　　凌云微微一怔，随即微微摇了摇头，见此，麦基不禁皱了皱眉，看了凌云一眼之后，便继续观看下面的比试了。

　　与此同时，凌云也发现了众人投来的诧异目光，虽然不知是为何，但是凌云也是隐隐猜到这应该与体内的奇妙感觉有关。

　　为了不让自己成为众人关注的焦点，凌云开始刻意的压制体内的那种奇妙感觉，随之片刻之后，凌云的体内终于恢复了正常，这时众人才疑惑的看了他一眼，便各自收回目光，继续关注下面的比试了。

　　“天阳，这小家伙的身上为何会有我族的气息，你似乎从未对我提到过此事啊！”凌炎看了凌云一眼之后，便悄然传音给凌天阳，问道。

　　听出了凌炎语气中带着几分不满，凌天阳急忙传音给凌炎，将凌云的来历解释了一遍，捎带还提及了凌燕儿的事。

　　“原来如此……不过很奇怪，既然你已经断定他体内的剑胎已进入死寂状态，为何刚刚……算了，等论剑大会结束，我亲自为他检查一下吧，怎么说都是凌天府的血脉，还是谨慎一点的好！”凌炎微微点着头，说道。

　　“太上长老，当时您正在闭关冲级帝阶瓶颈，所以才没有去打扰您！对了，那燕儿的事……”凌天阳试探着问道。

　　“放心吧，那丫头的事我会替你们周旋的，至于能到什么地步，老夫也说不好，虽然老夫已经晋升帝阶，可毕竟只是初入此境，在那些老家伙眼里还嫩得很，未必会卖我这个面子，所以你们还是不要抱太大的希望！”凌炎轻叹一声，露出一丝无奈神色。

　　“太上长老，燕儿的事就辛苦您了，至于结果如何，那便看天意吧！”凌天阳虽然未说什么，但是言语之中已然带着几分悲凉之意。

　　“天阳，你也不用过分悲观，事情未必没有转机，按照你之前所说，那小家伙似乎和燕儿交情匪浅，若是他肯出面，说不定燕儿那丫头的事真的能圆满解决！”凌炎笑了笑，望向了凌云。

　　“太上长老，那小家伙虽然可能是凌天府的血脉，可是未必能有那么大的影响吧……”凌天阳同样瞄向凌云，狐疑道。

　　“呵呵～～天阳啊，你错了，那小家伙虽然没有那么大的影响力，但是他身边的老子却不同了，那是帝阶巅峰的存在，而且半只脚已然踏进圣阶，这样一个强者若是能为燕儿那丫头说上几句话，估计那些老家伙一定会卖几分薄面，不再难为燕儿！”凌炎露出一丝微笑，说道。

　　听到凌炎的话，凌天阳忍不住吃了一惊，虽然他已经很高看麦基了，却没想到对方竟然是半只脚已经踏入圣阶的人，若是这样的强者真的肯为燕儿说上几句话，或许真的能解决眼前的麻烦！凌天阳心中已然打定主意，大会之后一定要与凌云好好聊聊。

　　就在凌天阳与凌炎暗中交流的时候，场下的比试早就展开了。

　　只见那两人先是一礼，随即便腾空而起，朝着高空飞去，转眼间便成了米粒大小。

　　好在众人的视力都是不凡，倒也不会影响到他们观看比试。

　　看着看着，凌云皱起眉头，因为两人的比试与他预想的有着天差地别，本以为两人会像人阶那般展开激烈的近身搏斗，却不料两人确是立于高空之中，不停的释放攻击法术。

　　只见空中不断闪烁着蓝红光芒，那震天的轰鸣之声亦是接连不断，然而看似精彩的比试却是让凌云看得有些无味。

　　虽然这些比试凌云眼中很是乏味，感觉并没有人阶的比试激烈，但是其他人却是与凌云想的不同。

　　在他们看来，比起人阶的比试，地阶之间的比试明显更加精彩。

　　因为阶位不同，所以比试造成的伤害波及也是不同，继而地阶的比试都是高空进行，好在凡是晋级地阶之人都有了翱翔于天际的本事，所以这样的比试要求根本难不倒他们。

　　这样一来，地阶比试观看起来便毫无疑问就更加的赏心悦目，这一点更是被众人认同的。

　　唯一不会认同这一点的，恐怕便只有凌云一人了……

　　接下来的比试几乎都是大同小异，两个人登台之后，释放出自己的武器，然后跃入高空，不停的释放法术相互对轰，直到一方难以承受不住对方的攻击分出胜负为止。

　　久而久之，凌云不禁暗暗叹息，因为眼前这种比试并不是他所期望的，他希望看到的是那种近身交战的比试，而不是这种眼前这种。

　　也不知道过来多久，就在凌云看得乏味之时，一场别开生面的比试却是有些昏昏欲睡的凌云突然精神了起来，因为那正是凌云所希望看到的比试。

　　比试的双方是一个壮汉和一个瘦弱的中年人，那中年人似乎很熟悉对方，所以比试一开始便急速向后退去，试图想要拉开与那壮汉的距离。

　　而那壮汉似乎也预料到了这种情况，毫不犹豫的冲向了中年人，嘴里同时朗声道：“不要挣扎了，遇到我算你倒霉了，哈哈～～”

　　听到那壮汉的话，中年人不禁脸色凝重，身边的那把土黄色的长剑突然化作一阵石箭，劈头盖脸的砸向了冲来的壮汉。

　　“雕虫小技！给我破！”随着那壮汉手中突然凝出一把黑色长剑，单手一挥便是一道黑色的巨大剑刃飞射而出，从那密集的石箭之中劈出一道十余米的缝隙，然后整个人瞬间加速，化作一道残影穿过箭雨，冲着那中年人而去。

　　见此，那中年人不禁脸色大变，脚下亦是施展出不知名的身法，突然朝后暴起而去，可惜，论起身法这中年人终究逊色一筹，尽管他不断释放法术来阻碍那壮汉，依旧未能阻止那壮汉，片刻之后，终是被那壮汉追上。

　　或许是深知那壮汉的厉害，当其追上自己的那一刻，中年人不禁露出无助的苦笑，放弃所有的抵抗自动弃权了。

　　见中年人主动弃权，那壮汉似乎还有些没尽兴的样子，大叫着不过瘾。

　　而那中年人却是一脸苦笑，摇了摇头退去了。

　　“天阳，他就是你提起的凌元峰吧？”凌炎望向高空中那个壮汉，念着胡须笑道。

　　“回太上长老，那确是凌元峰！”凌天阳恭敬异常的说道。

　　“不错，既然是走苦剑修的路线，倒是与老夫相同，若是他能走到最后，就带他来见我吧！”凌炎露出一丝笑容，缓缓说道。

　　听到这话，凌天阳不禁眼中一亮，随即恭敬的酬谢道：“太上长老放心，若是凌元峰有幸走到最后，晚辈一定会带他去见您！”

　　“恩！”凌炎微微点头，便笑而不语继续望向了徐徐下落的壮汉，眼中亦是露出几分赞赏之色。

　　听到两人的对话，周围人不禁露出一丝羡慕的表情，显然在羡慕那个凌元峰有机会得到凌炎的单独召见，既然是单独召见，免不了会得到凌炎的面授机宜，甚至还有机会成为他的弟子，一个帝阶的师尊那可是打着灯笼都找不到的。

　　而凌云则是更加在意两人话语中提到了古剑修，莫非像那壮汉一般的战斗方式便是所谓的古剑修？凌云心中暗暗疑惑着。

　　接下来的比试依旧没什么能引起凌云的注意，只有凌元峰出现的比试才会让凌云全身心的关注，而凌元峰亦是保持着恐怖的势头，一路过关斩将，终是杀入了最后的一轮比试。

　　最后一战，壮汉的对手是一个白净无须，带着几分书生气的青年，而相比之前对到的对手，那青年显然要强很多，从那壮汉脸上的凝重表情，便能看得出这青年带给他的压力有多大了。

　　而两人似乎是老对手了，对方的套路都是摸得一清二楚，而正因为彼此太熟悉了，使得两人战斗之初都显得谨慎无比，生怕露出什么破绽被对方有机可乘。

　　渐渐的，两人之间的试探结束了，而随着试探的结束，两人瞬间爆发，毫无保留的释放出全部实力，意图在瞬间攻破对方的防御。

　　两人的想法如出一辙，似乎早有默契一般，而到了这时，凌云才发现那壮汉之前竟然有所隐藏，原以为他不过是地阶五星左右，没想到他真正的实力竟然是地阶巅峰，恐怕半只脚也已经踏进天阶，而他的对手，那个青年亦是不遑多让，释放而出的气息与之相差无几。

　　两个地阶巅峰强者的交战显然比之前更加激烈，只见两人的身影在高空之上不断闪烁，一道道带着恐怖气息的能量波纹席卷而开，要不是广场上有着某种禁制，抵消了那些扩散而来的能量余威，说不定会有许多人因此而受伤。

　　望着空中那两个不断移动着的身影，凌云竟然看得如痴如醉，尤其在那壮汉的身上，凌云亦是学到了许多从未见过的战斗技巧，这也让他乐此不疲……


第570章 凌云的挑战

　　突然，那壮汉停止了追击，冲着青年喊道：“这么下去也不知何时能分出一个胜负，既然如此，还是老规矩吧，咱们一招定胜负如何？”

　　“求之不得！”

　　听到这话，那青年的脸上不禁浮现一丝笑容，带着几分自信，极为爽快的说道，不过很可惜，青年却是并未看到壮汉眼中闪过一丝狡黠，如果他注意到壮汉眼中的异样，或许便不会做出这个令他后悔的决定了。

　　随即，两人遥遥相对，身上便是同时释放出异常强大的气息，各自凝神而立，准备释放出最强一击将对方一举击溃。

　　随着一个复杂的手印祭出，青年身边的绿色长剑不禁化作一条翠绿色的巨龙在他身边不断盘旋游动着，从那巨龙的身上人们能感受到一股极为恐怖的能量波动。

　　而壮汉却是双手将长剑高高举过头顶，竟然只是做出了一个极为简单的下劈起手式。

　　望着那壮汉的举动，凌云却是眼中闪过一丝异彩，他能感觉得到，那壮汉准备的大招并不像表面那么简单。

　　就在本身的气息攀升的同时，壮汉的表情也变得凝重无比，渐渐的，他手中的黑色长剑竟然产生了细微的变化，那变化不仅仅表现在外型上，还有那不断释放出来的恐怖气息。

　　就在那黑色长剑变化的瞬间，贵宾席上的众人竟然吃惊不已。

　　“竟然能将剑胎进化到玄品……”望着壮汉手中的黑色长剑，凌炎眼中充满了惊讶，喃喃自语道。

　　而就在众人将目光全部集中在壮汉身上的时候，凌云体内却是微微一颤，抬头望着高空，脸上浮现一丝古怪的表情，那表情之中竟然带上一丝跃跃欲试的冲动……

　　随着一声龙吟响彻天际，青年大招终于完成，随即那在周身飞舞着的巨龙终于长吟一声，带着一股无比的霸气，冲向了壮汉。

　　所过之处风云变色，一道道恐怖的能量涟漪四散而去，让广场上的所有人为之动容。

　　然而，即便释放出这样一个威力恐怖的大招，那青年脸上却是没有一丝得意，反而露出几分无奈与苦涩，只有他心中明白，这一战，恐怕他很难在有机会胜过壮汉了，而归其原因便是那壮汉手中的黑色长剑。

　　凌氏血脉，乃世间独有，可以于体内以自身精血温养世间至凶之器，那便是那所谓的剑胎了。

　　而在剑胎之中，同样有着高低之分，自下而上便是凡，精，元，玄，灵五个层次，而每提升一层，剑胎所能发挥出来的威力也会成倍的增加，而越到后面的层次，增加的越为恐怖！

　　通常来说，当一个人体内的剑胎觉醒之后，那么它所处的品级也就会固定了，所以一些剑胎品级高的族人通常会受到格外的重视，因为他们日后的成就必然会到达一个极高的地步。

　　当然凡事也不是绝对，而在凌氏血脉之中，同样有着一些人，他们通过不断的磨练自己体内的剑胎，使之能发挥出超越品阶的强大威力，而其中一些天赋禀异者甚至可以通过后天的修炼来使得体内的剑胎进阶，从而发挥出更强大的威力，然而这种天赋禀异之人同样是极为罕见的。

　　对于这种不断磨练剑胎的修行者，人们习惯称之为苦剑修，而这些苦剑修独有的特征便是以剑胎为武器而非法器来使用。

　　凡，精，元，玄，灵，在这五品之中，苦剑修之中甚至有人能将体内的剑胎修炼至灵品，那样的人却是凤毛麟角一般稀少，而他们修炼出来的剑胎丝毫不逊色于那些天生灵品的剑胎，反而因为经过千锤百炼，使之在某些方面还要胜过那些天生灵品一些。

　　虽然，经过修炼可以不断的提升剑胎的品阶，但那终究是人力所为，到达品阶之后，想要再进一步达到那传说中的绝品却是毫无可能。

　　毕竟，绝的出现并未人力所能及，所以无数年来也只出现了屈指可数的绝品剑胎。

　　不管怎么说，当那壮汉手中的黑色长剑显现出玄品阶位之后，青年便已然不抱有任何取胜的幻想了，平时两人胜负尚是五五之分，如今对方手中长剑突然进阶，无疑是在天平上放下了一个重重的筹码，至此，胜负结果便昭然若知。

　　如果还是像之前那般的追逐战，凭借身法以及远程法术的优势，青年或许还有着一两层的胜算，然而他却同意了与对方一招定胜负，如此一来，面对玄品剑胎的他便是没有了一丝的胜算。

　　此刻，一想到之前那个一招定胜负的决定，青年便后悔的不得了，只不过现在说什么都晚了，结局已然有了定数！

　　虽然青年已经不再抱有什么希望，但是那翠绿色的巨龙却是不曾消散，如破竹之势一般冲向了壮汉。

　　望着那张开血盆大口的巨龙，壮汉不但没有丝毫的畏惧，反而微微翘起嘴角，露出了一丝兴奋的笑容，高高举起的黑色长剑毫不犹豫的劈下。

　　“黑炎次元斩！”

　　随着壮汉大喝一声，一道巨大黑色剑刃瞬间暴射而出，然而，那黑色剑刃竟然没有击中巨龙，而是将巨龙前方的空间撕裂，随即一道丈余的裂缝突然出现。

　　那裂缝出现之后，只是眨眼的工夫便扩张了十余丈大小，而那扩大的趋势似乎并未停止，仿佛要撕裂空间一般，使得周围的虚空竟然出现一片片碎裂。

　　巨大裂缝不断张开，仿佛黑洞一般的巨大吸力顿时将那翠绿色巨龙吸附了过去。

　　紧接着，诡异的一幕出现了，那翠绿色的巨龙带着恐怖的能量波动，一头扎进了裂缝之中。

　　然而，片刻过去了，那裂缝之中竟然没有丝毫的动静，而直到这一刻，众人才意识到那翠绿色的能量巨龙竟然无声无息的被裂缝吞噬，没有引起一丝的反抗，看到如此诡异的一幕，在场之人不禁倒吸了一口气，即便贵宾席上的众人亦是吃惊不已。

　　很显然，壮汉的这一击已然超越了地阶强者的极限，即便一些天阶强者也未必能扛得住这一招。

　　玄品剑胎！果然不同凡响……

　　望着那死寂一般漆黑的裂缝，青年不禁露出了极度无奈的表情，随即双手抱拳道：“元峰兄，小弟甘拜下风，这一战不用再比下去了，若是早知道你的剑胎已成玄品，小弟又岂敢与你一战呢！”

　　“嘿嘿～～木瑞贤弟说的哪里话，你我实力本就是旗鼓相当，只是老哥我运气好，剑胎侥幸进阶到玄品，否则你我这一战胜负真的很难料！”壮汉哈哈一笑，随手将那黑色长剑扔向空中，然后那长剑便化作一道黑光融进了他的身体。

　　而随着黑剑的消失，那十余丈的巨大裂缝亦是开始缓缓闭合，终是在片刻之后，那巨大裂缝伴随着那恐怖的气息，终是消失的无影无踪。

　　当高空之中一切恢复如初，壮汉和那青年才缓缓聚到一起，只不过壮汉脸上洋溢着胜利后的喜悦，而青年却是满脸的失望与无奈。

　　联袂归来，当两人重新踏足到广场的那一刻，周围顿时爆发出热烈的欢呼声与掌声，仿佛迎接英雄一般。

　　“很不错，以地阶实力竟然能发出媲美天阶的一击，看来我族倒是又出了一位潜力极高的人物，或许百年之后，他也能达到与我相似的地步吧！”凌炎缓缓捋着胡须，眼中露出几分精光，感慨道。

　　听到凌炎竟然给出了如此高的评价，凌天阳自然乐的合不拢嘴，毕竟凌元峰是守护一族之人，如果他真的能像凌炎所说那样，那么百年之后守护一族便会再出一个近似帝阶的强者，到那时，同时拥有两位帝阶强者，即便是凌天府也会正视这个快被遗忘的支脉了。

　　望着那场中傲然而立的壮汉，凌云的双手紧紧而握，眼中亦是充满了几分跃跃欲试的神情，在深吸了一口气之后，凌云终是没有忍住心中那份冲动，随即缓缓站起。

　　而凌云的举动自然引起了周围人的注意，见凌云突然站起，凌炎等人不禁露出了诧异的目光。

　　“前辈，晚辈有一事相求，希望前辈能应允！”凌云冲着凌天阳微微一躬身，然后坦然道。

　　“凌云，来者便是客，你有何事，但说无妨！”凌天阳先是一怔，随即微笑道。

　　凌云深吸一口气，望向场中的壮汉，眼中闪烁出一道精芒，说道：“晚辈想与那位凌元峰前辈一战，希望前辈能应允！”

　　听到凌云的话，凌天阳众人不禁面面相觑，随即露出了诧异无比的神情。

　　“凌云，我没有听错吧！你竟然要挑战凌元峰？”凌天阳吃了一惊，随即问道。

　　“不错，晚辈就是想挑战凌元峰前辈！”凌云嘴角一翘，露出一丝淡然的笑容，说道。

　　听到凌云的话，众人皆是露出了诧异的表情，以地阶初级实力挑战地阶巅峰，而且是可以媲美天阶的凌元峰，难道这凌云疯了不成！

　　然而，就在众人未回过神的时候，凌云却是做出了让所有人吃惊的举动，只见他高高跃起，傲然与虚空之上，凝视着场中的凌元峰，朗声道。

　　“凌元峰前辈，可否与晚辈一战！”

　　听到这话，整个广场顿时哗然而起，而凌元峰却是微微皱起眉头，凝神望去。

　　然而，当他的目光与凌云碰撞之后，心中竟然同时生出一丝莫名的震动！

　　缓缓吁出一口气之后，凌元峰眼中竟然露出一丝异彩，随即大笑了起来。

　　“好！我便与你一战！”

　　……


第571章 凌云VS凌元峰

　　听到凌元峰肯与自己一战，凌云不禁露出一丝笑容。

　　“凌云，你不考虑一下吗？你与元峰之间差距太大，如果你只是想与人切磋的话，我可以替你找一个更好的对手，所以希望你三思而行！”这时，凌天阳的声音却是悄然在凌云的耳边响起。

　　“多谢前辈，晚辈只是希望能从凌元峰前辈的身上多学一些东西罢了！”凌云微微一笑，传音给凌天阳道。

　　见凌云不肯放弃，凌天阳不禁暗暗摇头，虽然凌云的实力不错，但是两人之间比较相差整整一个阶位，而且凌元峰可是一个个不折不扣的武痴，一旦打的尽兴起来，那可是什么都不顾的主，万一这期间出了什么差池，那后果可是不堪设想。

　　想到这里，凌天阳不禁露出一丝苦笑，随即不经意的扫了麦基一眼，暗想若是凌云当真出了什么事，这个疑似接触到那个神秘境界的老者会不会发起飙来。

　　“希望元峰不会失手伤到凌云……”凌天阳轻叹一声，望着场中的壮汉，喃喃自语道。

　　“放心吧，有老夫在此，不会让那小家伙受伤的！”

　　凌炎似乎看出了凌天阳心中的顾忌，随即笑着低声说道。

　　“有太上长老这句话，天阳也就放心了！”凌天阳长长地舒了一口气，脸上露出一丝轻松的表情，笑道。

　　凌炎点了点头，笑而不语的望向了虚空之上的凌云，眼中亦是露出一丝异色。

　　此刻，凌云已然缓缓落在了广场之上，面对着壮汉，两者就这样一直对视着。

　　看了看凌云，又看了看壮汉，那青年不禁露出一丝苦笑，似乎觉得自己仿佛是多余的一般，悄然离去了。

　　“在下凌元峰，地阶九星！”

　　“晚辈凌云，地阶一星！”

　　突然，壮汉咧嘴一笑，眼中闪过一道精光，开口说道，随即凌云亦是笑着说道。

　　“地阶一星竟敢挑战地阶九星，小子，我有些喜欢你了，你真的有点像当年的我！”凌元峰哈哈一笑，很爽快的说道。

　　“能与前辈一战，是晚辈的荣幸！”凌云拱手道。

　　“咦？你竟然也姓凌！难道你也是我族之人？不对，我可是从未见过你啊！”凌元峰皱起眉头，露出几分疑惑的表情，自言自语道。

　　“前辈，晚辈并非守护一族之人，前辈自然不会见过我了！”凌云笑着说道。

　　“原来如此，不过既然你也姓凌，那便是与我有缘，小子，你说吧，想怎么个斗法？嘿嘿，你小子总不会想与在下公平一战吧？”凌元峰嘿嘿一笑，随即搓起手来，有些迫不及待的说道。

　　“前辈真会开玩笑，单论实力而言我又怎么会是您的对手呢，晚辈不过是希望能与前辈在近身战中切磋一下！”凌云很直接的说出自己的想法，未加丝毫的掩饰。

　　听到凌云的话，凌元峰不禁眼中一亮，露出一抹古怪的笑容，说道：“近身战？小子，你知道吗，你可是第一个主动来以近身战来挑战我的人！嘿嘿～～既然如此，在下自然会满足你这个要求！”

　　“那好！就请前辈稍等片刻！”凌云微微一下，便纵身朝着一旁冲去。

　　在所有人的注视下，凌云越过人群直接来到一位少年面前。

　　望着那一脸诧异的少年，凌云很礼貌的笑道：“小兄弟，可否将你手中的长剑借我一用呢？”

　　听到凌云的话，那少年不禁一怔，随即才反应过来，犹豫了一下，终是将背后的长剑卸下，交给了凌云。

　　“谢谢！”凌云颔首道谢，随即一跃而起，便重新回到了凌元峰的面前。

　　见凌云竟然是去借来一把长剑，凌元峰才明白过来，随即嘿嘿笑道：“我倒是差点忘了，你小子只能使用这种凡兵，罢了，若是我再用剑胎便是欺负你了，哪位同族愿意将长剑借我一用！”

　　经过凌元峰这声大吼，顿时有数百把长剑从场外飞射而来，可见之前一战倒是让其赢得了很多人缘。

　　凌元峰并未仔细挑选，而是随意取出一把拿在手中，然后单手一挥，那些长剑便倒射了回去，返回到各自的主人身边。

　　只有一个少年一脸激动，因为凌元峰拿在手中的长剑正是他的，别的不说，单说这把长剑在凌元峰用过之后，必然会成为他炫耀的资本。

　　“好了，这下别人就不等我说欺负你了，小子，准备好就放马过来吧！”凌元峰单手耍起一朵剑花，一脸不以为意的笑道。

　　凌云随意的抖动了一下手中的长剑，似乎在熟悉着那陌生的长剑，片刻之后，似乎已经有些熟悉那长剑的重量以及长度之后，凌云的脸上才浮现一丝笑容，随即单手缓缓放下，剑尖斜指与地面。

　　然而，就是这样一个看似随意的姿势，却是让原本不以为意的凌元峰眼中一亮，随即闪烁出一丝惊讶的目光，之后便是表情凝重起来。

　　正所谓内行看门道，但是这一个看似随意的姿势，便是给了凌元峰一种无形的压力，那种压力在他眼中并不算什么，但是出自一个如此年轻之人的身上，却是不得不让凌元峰认真对待了。

　　与此同时，贵宾席上的凌炎同样露出了诧异神色，显然他也很意外凌云的举动，同样的动作，在他眼中看出的东西却是比凌元峰多上许多。

　　“前辈，我要开始了！”凌云微微一笑，随即眼中闪过一丝诡异茫然，然后整个人便是飘忽不定起来，仿佛一根随风飘荡着柳叶一般，毫无规律可言。

　　随风飘柳！看到凌云施展而出的身法，许多人不禁露出恍然的表情，显然是看出了凌云的身法来历。

　　“原来是随风飘柳……”

　　凌元峰却是眼中一亮，微微翘着嘴角露出一丝笑容，随即整个也变的虚幻起来，竟然也是施展出一套身法，竟然是想在身法上与凌云一较高低！

　　“奇怪……这随风飘柳似乎并没有那么简单……”

　　凌炎忽然皱起眉头，凝神望向飘忽不定的凌云，有些不解的喃喃自语道。

　　就在这时，同时施展身法的两人终于交上了手，本以为能马上解决战斗的凌元峰还未来得及出手，便发现自己竟然被对方的攻势包围了起来，而那凌厉的攻击如潮水一般源源不断。

　　无限连击？！

　　突然，凌元峰脑海中浮现出这个字眼，这无限连击可是随风飘柳的精髓，即便在这守护一族之中，亦不是所有人都能领悟。

　　单从眼前的攻势来看，凌元峰便能肯定，凌云对于无限连击的理解已经到了一个相当深刻的地步，否则也不会出现这种效果。

　　虽然心中有着小小惊讶，但是凌元峰还不至于败在无限连击的手上，只见他突然改变身法，整个人竟然也开始不规律的摆动起来，手中的长剑更是如同毒蛇一般袭向那如潮水一般的攻击。

　　竟然也是无限连击！！！

　　见凌元峰以无限连击迎战无限连击，周围人不禁倒吸一口气。

　　以无限连击对搏无限连击，没人会想到凌元峰竟然以此种方式来应战，要知道身法这东西都是各有所长，而就修炼的时候，也会各有着重，比如凌元峰来说，众所皆知他最擅长的身法并不是随风飘柳，可是如今他却以一种并不擅长的身法迎敌，足可见他对自己多么有信心了！

　　一时间，只见两人的身影如同两道虚影一般，时而交汇到一起，时而对峙盘旋。

　　从开始到现在，两人都未释放出任何杀伤性的大招，只有偶尔响起剑与剑的碰撞声，才能让人知道，两人之间的战斗并未结束。

　　相持片刻之后，两人依旧是旗鼓相当的局面，虽然众人看得出来，单纯在随风飘柳的领悟上，凌云却是要高出凌元峰一筹不止，但是后者却是凭借其丰富的战斗经验，将这一劣势弥补，每一次被凌云逼得毫无退路之时，都会依仗过人的经验将其化险为夷，所以才会令这场比试呈现出平分秋色的局面。

　　见凌元峰一脸从容，脸上还带着少许玩味的笑容，凌云却是突然浮现出一丝诡异的微笑，随即身影突然原地消失。

　　见到这一幕，凌炎心中忍不住一跳，脸上露出了无比的惊讶之色，眼睛死死的盯住凌云消失的地方，喃喃自语道：“怎么会……竟然是那家伙的踏雪无痕！”

　　就在凌云消失的瞬间，凌元峰突然心生警兆，脸色不禁一变，随即咬着牙猛地朝一测跃起。

　　而就在凌元峰跃起的瞬间，一把长剑却悄然出现，仅仅与他擦肩而过。

　　望着那带着几分寒意的剑尖，凌元峰眼中不禁露出一抹震惊，如此诡异的身法，他还是第一次见过，不但如此，其中附带的最终奥义竟然让他产生了一种危险的感觉。

　　在面对它的时候，凌元峰隐隐有种感觉，如果不是他的预感够强，说不定现在已经被被对方所伤。

　　望着一闪而逝的长剑，凌元峰不禁倒吸了一口气，随即凝起眉头，终于露出凝重无比的神色，从这一刻开始，他终于将凌云当做与那青年同级别的对手看待了……


第572章 傲天决

　　凌元峰表情凝重，整个人亦是化作残影，消失在原地。此刻，他终于毫无保留的用出了自己最擅长的身法——寻龙九隐！

　　说起寻龙九隐这身法，在守护一族之内也是家喻户晓，不仅仅是因为它是高级身法，更是因为它极为苛刻的修炼条件，因为这寻龙九隐竟然要以九炼凝体作为辅助功法来修炼，每一炼对应着一隐，若是想将这寻龙九隐修炼到极致，那便意味着同样要将九炼凝体修炼至巅峰才有可能，正是如此苛刻的条件才使得许多人在这部高级身法的面前望而却步。

　　不过话说回来，虽然这部身法的修炼条件十分苛刻，但是威力却是相当惊人，以凌元峰只修到第六隐的水平竟然可以媲美那青年修炼至大乘的身法，便可知寻龙九隐有多么强悍了。

　　施展寻龙九隐之后，凌元峰的身影化作许多残影，不断的出现在天空之上，而每一次出现的距离多则数十丈，少则只有一丈之余，根本毫无规律可言。

　　与凌元峰相似，凌云的身影亦是不断的出现在天空之上，咋一看之下竟然与凌元峰有着几分相似，若是看不出其中奥妙之人说不定会以为两者施展的又是同一个身法。

　　而在场之人也只有凌炎和韩林看出了两者之间的不同，至于麦基并不太熟悉这种近战，虽然看出两者之间有些差异，但是具体差异在哪里却是说之不出。

　　“凌炎兄，莫非那家伙又回来了？否则他新创出来的踏雪无痕为何会出现在那小子的身上？”望着空中那两道不断闪烁的身影，韩林皱起眉头，悄悄传音道。

　　“也许是吧……那家伙最喜欢到处游历，说不定在外面呆的无聊，会回到这里看看也说不定，只不过他应该不会知道那小子的来历，又怎么会将这套奇异的身法传给一个陌生人呢……真是让人猜不透……”凌炎微微皱着眉，与韩林相视一眼，密语道。

　　“可惜那家伙生性不喜拘束，否则以他的天赋，说不定你族又会多一个帝阶强者……”韩林露出几分感慨，惋惜道。

　　听到这话，凌炎脸上亦是浮现出几分无奈，随即轻叹一声便继续望向天空了。

　　此刻，两人的身影不断在空中闪烁着，偶尔还会交错而过，随即响起一声刺耳的长剑对撞之声。

　　铛～～～～铛～～～铛～

　　渐渐的，那长剑撞击的声音却是越来越频繁，显然两人已然开始熟悉了对方的身法。

　　而随着长剑撞击频率加快，两人的身影出现的时间也是大大增加，有的时候甚至会有短暂的纠缠，然后在一分而开，继续消失，随后便是在虚空中的某一处同时出现，交错在一起。

　　“哈哈～～过瘾！小子，你果然没有令我失望，与你打可比和那些家伙过瘾多了，唯一美中不足的却是你小子太弱了，否则你我当可放手一战，那才是一件美事，嘿嘿～～我真的很期待你小子能快点成长，到时候就可以每天陪我打个够了，说实话我可是有些等不及了！”

　　在一次短暂交手之后，凌元峰突然出现在虚空之上，不禁畅怀大笑了起来。

　　“既然前辈没有尽兴，不如放手一战，如何？”

　　凌云的亦是随后出现凌元峰的面前，微笑道。

　　“不可！若是我放手施为，你根本挡不住我的攻击，虽然我承认你的身法修为却是不错，但是只要我稍微用出威力强大的招式，你小子就没有丝毫的机会了，现在的你还是太弱，等你达到我现在这个水平，说不定还能勉强与我一战！”凌元峰摇了摇头，毫不客气的说道。

　　听到凌元峰直言自己太弱，凌云不禁露出一丝笑容，随即眼中闪烁出一丝异色，诡异的笑道：“那可未必！”说罢，整个人便再次消失不见。

　　见凌云突然消失，凌元峰不禁摇了摇头，笑道：“小子，这些招数已经对我不管用……咦！”

　　然而，凌元峰话音未落，眼中便暴起一道精芒，随即挥起手中长剑向上挑去。

　　随着一道剑影落下，只听一声脆响，凌元峰手中的长剑便一分为二，断成两截。

　　望着那断作两截的长剑，凌元峰脸上露出了无比吃惊的神色，要知道他可是地阶巅峰的高手，虽然手中只是一把普通的长剑，但是被他注入了能量之后，即便不是什么神兵利器，但也是削铁如泥一般的锋利。

　　这样一把长剑虽然称不上坚不可摧，可是要斩断它却也不是一件容易的事情，除非真正的天阶强者出手，亦或是同阶强者动用剑胎，这两者皆能轻而易举将其斩断。

　　可是，将这长剑斩断的却是一个只有地阶一星的毛头小子，如此怎能不让凌元峰吃惊呢？

　　未等凌元峰回过神来，又是一道剑影接踵而至，狠狠的横劈在他的后背，顿时将其击飞了出去。

　　痛！一种深入骨髓的痛！此刻，凌元峰脸上露出了极度痛苦的表情，或许是因为难以忍受，他的表情甚至有些狰狞。

　　虽然，痛在身上，但是凌元峰心中的惊讶却是犹在其上，以他九炼凝体第六炼的强悍身躯竟然无法抵御这样普通的一击，这简直就是匪夷所思的事！

　　然而，未等凌元峰稳住被击飞的身躯，又是一道剑影神出鬼没一般出现在他的右侧，毫不留情的再度将其击飞。

　　随后，无论凌元峰怎么挣扎，都无法摆脱被击飞的命运，此刻的他犹如一个人形肉球一般，在虚空之中不断的被弹飞。

　　望着天上那诡异的一幕，整个广场顿时变得鸦雀无声，所有人都张大了嘴巴，脸上露出了无比吃惊的表情，甚至有些人忍不住掐着自己，怀疑自己是不是在做梦。

　　那可是凌元峰！守护一族有名的近战高手，而且还是拿下这一次论剑大会头筹的强者，然而，就是这样一个高手竟然被人当做皮球一样踢来踢去，前后如此大的反差，却是让在场所有人有些不知所措。

　　无限连击……还是致命一击……亦或是两者皆有？

　　望着空中那个不断闪烁着的身影，凌炎的喉咙忍不住滚动了一下，眼中露出了难以置信的神情。

　　就在这一刻，他那尘封许久的记忆不禁浮现而出，记得当初那人在创出踏雪无痕之后，曾找他切磋了一次，虽然结果有些不尽如人意，但是那人临走前似乎略有感触的自言自语却是深深刻在了凌炎的心中。

　　“可惜啊……踏雪无痕是为了弥补随风飘柳的不足而诞生，但是其本身同样有着难以弥补的缺陷，若是日后有绝顶聪明之人能将两者合二为一，那威力或许不会输给顶级战技！可是这种人真的存在于世间吗……”

　　当时听到那人的话，凌炎心中不禁有些不屑一顾，要知道顶级战技在四域之中绝对是最珍贵的，任何一部顶级战技的出现必然会伴随着一阵血雨腥风。

　　而无数年来，四域之中已知的顶级战技寥寥无几，而每一个顶级战技无不是保存在那些一方巨擘的手中，即便那样，想要染指之人亦是不在少数。

　　由此可想而知，那顶级战技是何等的珍贵了！

　　别说不会输给顶级战技，即便是能接近那顶级的战技，都是如同凤毛麟角一般的稀有，岂会是那么容易会出现的。

　　可是，正是当初被凌炎当做笑谈之事，如今却是真切的出现在他眼前，此刻他心中有多惊讶便可想而知了。

　　虽然他无法肯定凌云所施展出来的战技是否已经达到或是接近顶级战技的程度，但是他却能肯定，那战技至少不会逊色于高级战技。

　　要知道，即便是一个普通的高级战技也未必能让一个地阶一星的强者将一个地阶巅峰的强者虐到如此地步。

　　由此便可推测，那战技已经恐怖到什么地步了！

　　只可惜凌炎并不知道，凌云此刻所施展出来的亦不过是皮毛罢了，而真正的精髓尚未被他领悟，不过即使如此，单是皮毛便能有如此大的威力，若是彻底领悟其中精髓，那威力之恐怖怕是已经难以用言语表达了。

　　傲天决，这便是凌云为两种身法融合之后而起的新名字！

　　自从苏醒之后，凌云那精神本源深处的封印便开始松动了，时常就会有些莫名其妙的东西浮现在他的脑中，起初的时候，凌云也是搞不清楚那些是什么东西，渐渐的，那些莫名的东西越来越多，最后竟然聚集成了一套新的身法。

　　虽然不知道这部身法从何而来，但是凌云却能感知到这套身法的强大，然而，当他真的开始修炼的时候，才发现这套身法之中竟然隐隐有着随风飘柳和踏雪无痕的痕迹。

　　而正是因为凌云对两种身法都有着很深的造诣，才使得他能够很快的领悟到这套身法的奇妙之处。

　　而这一次见到凌元峰之后，凌云便有心尝试一下这套身法在近战中的效果如何，所以忍不住冲动，才有了之前的那一幕。

　　而此刻，凌云的心思完全沉浸在傲天决之中，几乎每一次出手都能让他有着不同的感悟。

　　然而，就在凌云感悟傲天决的时候，却是未曾注意到，一直被他当做皮球一般虐来虐去的凌元峰眼中竟然出现了一丝猩红，渐渐的，那丝猩红逐渐扩大，终是充斥满整个眼睛。

　　突然，随着一声怒吼，凌元峰双臂一挥，一股恐怖的气息释放开来。

　　望着性情大变的凌元峰，对他熟悉无比的凌天阳不由得浑身一颤，大喊道：“不好！元峰要发狂了，快阻止他！”

　　……


第573章 绝品？？？

　　凌天阳的惊叫顿时将出神的凌炎惊醒，然而，当他回过神，看到凌元峰的样子时，心中不由得一突。

　　当下毫不犹豫的暴射而出，化作一道红色长虹射向了空中。

　　可惜，从凌炎回过神，到飞射而出亦不过眨眼间的事，但是依旧迟了一步。

　　陷入疯狂的凌元峰浑身散发着狂暴的气息，此刻的他已经完全失去了理智，意识当中已然将周围的一切当成了敌人。

　　随着他额头亮起的黑色符文，那把诡异的黑色长剑悄然凝聚在他的手中，因为凌元峰的关系，黑色长剑同样是毫无保留的散发出恐怖的能量气息，一丝丝的黑线不断从长剑中冒出，就像一个个细小的触手一般，远远看去仿佛一层淡淡黑雾，煞是诡异！

　　随即，那猩红的双眼突然盯住虚空中的某一处，身形微微一颤，数十丈之外便诡异的出现另一个他，之前所在的位置，却是渐渐淡化，竟然留下的残影！

　　突然暴起的凌元峰举起长剑毫不犹豫的劈下，随即一道巨大的黑色光刃顿时席卷而去，所过之处隐隐能看空间碎裂的痕迹。

　　而更加令人不可思议的却是在那黑色光刃飞出的方向，凌云的身影却是悄然出现，望着那袭来的黑色光刃，他的脸上亦是浮现出难看的表情。

　　就在前一刻，他还在沉浸在傲天决的体悟之中，可是没想到凌元峰竟然会释放出一股强烈的能量冲击波，硬是将他的攻势打断，并且将之推出了十余丈之外。

　　凌元峰的突然爆发自然让凌云不得已从那种感悟之中退了出来，然而清醒过来的他立即发现了凌元峰的不对劲，毫不犹豫的施展身法，朝后退去。

　　可是，凌云未曾想到，自己的动作竟然没能逃过凌元峰的双眼，这一道黑色光刃便是彻底切断了他的退路，令他不得不显出身形。

　　就在那刹那之间，凌云毫不犹豫将刚刚领悟的身法提升至极限，化作一道残影终是在黑色光刃袭来之前硬生生的横移出了五丈，堪堪与之擦肩而过。

　　可是，未等凌云喘口气，却是发现面前传来了诡异的能量波动，再一眼望去，只见凌元峰不知何时出现在了他的面前，高举着手中的黑色长剑，一双令人毛骨悚然的血色瞳孔流露出来野兽一般的疯狂，随即那黑色长剑毫不犹豫的斩下，化作一道黑色轨迹，直奔凌云的而来。

　　“元峰！不可！”

　　眼看凌云便要被死于非命之际，凌炎不禁脸色大变的怒喝一声，速度更是提到了极致，冲向了虚空中的两人。

　　而就在他怒喝之际，一道强大的精神冲击更是后发先至，赶超了凌炎，直奔凌元峰而去，这道精神冲击赫然是麦基所发。

　　此刻，麦基的脸色异常阴沉，浑身散发出浓浓的死气，阴冷的目光死死锁定在高空之上。

　　然而，无论是暴射而出的凌炎，还是后发先至的麦基，都显得有些无力，因为就在这一刻，那黑色长剑距离凌云亦不过一寸远而已，想在这电光火石之间阻止惨剧的发现，已然为时过晚。

　　此刻，小莫尔呆呆的望向天空，幼嫩的脸孔上却是写满了绝望，就在黑色长剑挥下的瞬间，他已经忍不住尖叫了起来，那声音悲痛至极。

　　或许，在所有人眼中，这突如其来的惨剧似乎已然无法避免，但是就在长剑即将斩在凌云身上的瞬间，奇迹终于发生了。

　　一道令人难以想象的气息突然爆发而出，紧接着一团刺眼的紫金色光芒骤然亮起，瞬间将整片天空映成了紫金色！

　　而造成这一切的源头，竟然只是一把看似怪异的长剑！

　　此刻，这把长剑静静的悬浮在凌云的头上，刚好为其挡住了凌元峰的这一剑。

　　而就在这把长剑出现的瞬间，所有剑胎觉醒的守护族人都能感觉得到体内传来的躁动与不安，而这种诡异的感觉却是许多人不曾遇到过的。

　　凌炎不禁倒吸一口气，望着凌云头上的那把古怪的长剑，眼中露出了无比的骇然！

　　此刻，他体内的剑胎亦是无比的躁动和不安，除此之外竟然还有着一丝恐惧，这可是在他身上从未发生过的事情，要知道他剑胎同样是玄品阶位，即便是面对灵品阶位的剑胎亦是没有出现过如此的情况。

　　眼前如此诡异的一幕，竟然让凌炎有些不知所措，除了他之外，其他人又何尝不是如此呢？

　　望着眼前古怪的长剑，已然发狂的凌元峰却是突然安静了下来，血红的双眼露出了一丝疑惑，而他手中的黑色长剑却是剧烈的颤抖着，似乎想要远离那把古怪长剑一般，若不是被凌元峰死死压制住，恐怕早就挣脱开他的手中，远离此地了。

　　此刻，凌云脸色有些苍白，眼中还留有几分茫然，也不知是激动，还是其他使然，他的身躯竟然有些微微颤动。

　　刚刚的一切仿佛做梦一般，就在那黑色长剑斩下的瞬间，凌云的脑中曾闪过无数念头，可惜却没有一种能让他逃过一劫。

　　而就在他已然有些绝望的时候，脑海深处却是传来一股莫名的信息，随即便是一阵无法想象的刺痛，那刺痛几乎令他昏厥了过去，只不过靠着惊人的毅力才勉强保持着一丝清醒。

　　而正是那一丝清醒，才让凌云见到令人不可思议的一幕，一把长剑竟然诡异的出现在他的头上，为他挡下了凌元峰的斩杀一击。

　　然而，当凌云的目光落在那把长剑上的时候，却是整个人呆住了，若是在游戏中熟悉凌云的人看到此剑的话，相信同样会露出这样的表情，因为这把长剑竟然是他在游戏之中的武器——审判之剑！

　　而就在凌云呆呆的望着审判之剑的时候，一道诡异的精神冲击突然袭来，正是先前麦基所发的那一击！

　　毫无防备的凌元峰顿时被那道精神冲击击飞，一道血箭飞射而出，在空中留下一道血色痕迹。

　　虽然身在守护一族，但是麦基却是未曾留手，即便他没有取凌元峰性命的意思，但是绝没有手下留情的想法，毕竟他是跟着凌云出来的，若是凌云真的有个三长两短，那么说什么他也是难持其咎。

　　所以，没对凌元峰下杀手，已经算是很给凌炎等人的面子了。

　　可惜，麦基还是低估了凌元峰的强悍，若是别的人受到麦基这一击，恐怕不死也会落得重伤下场，但是凌元峰却是不同，他可是将九炼凝体修炼至第六炼的怪物，虽然这精神冲击很强大，但是也只是让他受了一些轻伤。

　　不但如此，这精神冲击的来袭却是让原本已经有些恢复理智更加的发狂，在空中翻腾了几圈终是稳住身形，随即血色瞳孔再次望向了凌云。

　　没办法，谁让附近只有凌云这一个大活人存在，这么明显的发泄目标，失去理智的凌元峰又岂会轻易放过呢？

　　只见他突然大吼一声，随即高举起长剑，然后毫不犹豫的直劈而下，随之一道黑色剑刃悄然射出，紧接着一道数十丈的空间裂缝被撕裂而开！

　　竟然是黑炎次元斩！

　　见识过黑炎次元斩的恐怖威力，凌云又岂能不知眼前这渐渐扩大的黑色裂缝有多么恐怖了，若是被他吞噬而尽，说不定连渣滓都找不到了。

　　然而，让凌云绝望的是这黑色裂缝扩展速度实在太快了，恐怕未等他逃出多远，便会被吞噬而尽。

　　就在这危急关头，凌云的脑海之中却是灵光突显，望着头上悬浮着的审判之剑，眼中不禁闪过一丝奇异光芒，随即毫不犹豫的伸手握住长剑，一股血肉相连的古怪感觉悄然而生。

　　此刻，他已顾不得其他，高举手中长剑，竟然摆出了一个熟悉的姿势。

　　“雷霆一击……”

　　随着凌云嘴唇蠕动，几个音符悄然念出。

　　只见他的额头之上突显出一个诡异的符文，只是与以往相比起来，那金色的符文却是变成了紫金色。

　　而随着那诡异符文的出现，凌云只觉得体内一阵气血翻涌，手中的长剑竟然开始疯狂的吸食着他的气血，瞬间便让他有了脱力的感觉。

　　而他手中的审批之剑却是散发出令人窒息的恐怖气息，随即一道道紫色雷芒悄然浮现而出，就像游戏之中一样，慢慢将凌云的周围吞噬。

　　就在下一刻，凌云心中的某根弦突然被拨动了一下，随即他双眼一亮，双手紧握着审判之剑，毫不犹豫的一劈而下，瞬间雷霆之力大作，一道数十丈的雷龙呼啸而出，轻而易举的撕破了那袭来的黑色裂缝，随即带着一阵雷鸣之声，真冲着凌元峰而去。

　　此刻，感受着那恐怖的雷霆之力，陷入疯狂的凌元峰毫不犹豫的再次挥出一道黑炎次元斩，可是依然无法阻挡住那紫色雷龙的侵袭。

　　然而，就在雷龙即将吞噬凌元峰的瞬间，一道身影突然而至，竟然是来迟一步的凌炎。

　　只不过，这一次他所救不再是凌云，而是陷入疯狂的凌元峰。

　　只见他单手为剑，看似随意的直伸而出，面前的雷龙便出现了一丝溃败的迹象，随着凌炎单手紧紧一握，那恐怖的雷龙终是在这位帝阶强者面前化作阵阵雷霆之力朝着四周扩散而去。

　　然而，凌炎却是深深吸了一口气，望着远处那有些虚弱的凌云，眼中充满了惊骇之色。

　　天阶……刚才的那一击绝对有着不输于天阶中期的力量！

　　一个仅仅地阶一星之人竟然能发出不输于天阶中期的攻击，莫非那把古怪之极的长剑便是传说中的……绝品？？？

　　难道此人便是凌天府倾力寻找的那个人吗？

　　……


第574章 神秘老者的到来

　　难道此人便是凌天府倾力寻找的那个人吗？

　　凌炎眼中流露出深深的惊骇之色，不禁回想起几日前临来之时，门主曾秘密的亲自召见他，并且进行了一次简短的密谈。

　　而密谈的内容，却是涉及到了一个惊天秘密，那便是凌氏血脉之中，又出了一位拥有绝品剑胎之人！

　　此事非同小可，若不是凌炎刚刚突破帝阶，而且又是凌氏族人，否则他根本没可能知道这个惊天秘闻。

　　得知这个消息之后，凌炎亦是吃惊万分，他没有想到时隔这么多年，凌天府终于又出现一个绝品剑胎，身为凌氏族人的他要比任何人都清楚一个绝品剑胎出现意味着什么。

　　而直到那一刻，凌炎才明白为何门主要如此秘密的召见自己，若是这个消息一旦走漏了风声，那么后果可是不堪设想！

　　虽然凌天府在四域之中拥有着至高无上的地位，但是并不意味着一家独大，与凌天府相仿的势力并不是没有，而且其中不乏有其敌对的势力。

　　其他势力还好说，一旦被凌天府的敌对势力得知这个消息，那么一定会不惜一切代价消灭这个拥有绝品剑胎的凌氏传人，那怕牺牲再多，那也是值得的。

　　所以，这个消息也只是在凌氏族人的内部知晓，而且亦只有身份极高的族人才有资格知晓。

　　临行前，门主特别嘱咐凌炎，这个秘密绝对不能透露半个字，否则便会是杀身之祸，即便他这个帝阶强者也是毫不例外。

　　除了让凌炎保守这个秘密之外，门主还交给了他一个任务，那便是借着这次论剑大会之际，在守护一族之中暗中查访，是否出现了拥有绝品剑胎之人，若是出现的话，一定要不惜一切代价保证此人的安全，而且还要在第一时间将消息传回门中，到时候自会有人前来接应。

　　虽然守护一族也是凌天府的一脉相承，但是凌炎对此却并没有抱什么希望，因为历来的绝品剑胎都是出自凌天府主脉，像守护一族这样的边远支脉，能出现一个像他自己一样的帝阶强者已经是数百年难得一见的事情，想要出现一个绝品剑胎，那种几率绝对是无限接近于零。

　　虽然凌炎心中有些不以为然，但是门主交代下来的事情，他自然不敢怠慢，随即便动身赶到了守护一族，并且仔细查看了所有近年内剑胎觉醒之人，当然，名义上还是以为师门选拔精英为由。

　　果不其然，经过一番仔细筛查，凌炎并未发现拥有绝品剑胎之人，然而，就在他以为可以将此处任务了结的时候，凌云却是如横空出世一般出现他面前！

　　望着那有些瘦弱的身影，凌炎强自压下心中的激动，虽然他有八成的把握肯定凌云手中的古怪长剑便是绝品剑胎，但是这毕竟只是他个人的推测，即使他是帝阶强者，也是没有见过绝品剑胎到底是什么样子，所以他只能将这里发生的一切如实汇报给门主，至于结果如何自然有他老人家定夺。

　　就在这时，原本陷入呆滞的凌元峰突然大吼一声，然后发疯似的挥起黑色长剑，朝着凌炎背后斩去。

　　已然失去理智的凌元峰根本分不清谁是谁，只要是离他最近的人，都会遭到他的无情打击。

　　听到凌元峰的吼叫，凌炎不禁皱了皱，随即整个人突然晃动了一下，随接着他身后的凌元峰却是双眼失神的定格在那里，而在他后颈之处，却是不知何时悄然多出了一个樱桃大小的淤痕！

　　而在此的大多数人都感到诧异无比，为何发狂的凌元峰会突然安静了下来，也只有少数几人知道刚刚究竟发生了什么事。

　　虽然看的不是很真切，但是凌云还是隐隐看到了凌炎在瞬间闪到凌元峰的身后，并在其后颈处轻轻按了一下，随后又瞬间返回到之前的位置，如此一来，在匪夷所思的惊人速度之下，乍一看就像是从未移动过一般。

　　好惊人的速度……凌云急促的喘着气，心中充满了惊讶。

　　除了凌云之外，还是有几人看清了凌炎的动作，虽然他们不曾亲身经历，但是同样能感受到那身法的恐怖。

　　而就在众人暗暗心惊的时候，凌元峰身上暴躁气息却是越来越弱，渐渐的，他眼中的血红同样开始悄然退去，随即整个人便忽然一歪，便是彻底陷入了昏迷之中，随后便是大头朝下的坠向地面。

　　而就在凌元峰昏迷的瞬间，他手中的黑色长剑便化一道黑光融进了他的身体，从此没了踪影。

　　随着一道人影闪过，凌元峰的身躯突然被人抱住，竟是凌天阳出手救起了凌元峰。

　　“太上长老，元峰他……”凌天阳犹豫了一下，皱起眉头抬头问道。

　　“带他下去吧，这一次经历对他来说未必不是一件好事！”凌炎微微一笑，深有感慨的说道。

　　“天阳遵命！”说罢，凌天阳便是一脸欢喜的抱起凌元峰朝着远处的楼阁之中飞去。

　　从凌天阳匆匆离去，便可看得出，很显然这位族长非常关心凌元峰的情况，毕竟对于守护一族来说，凌元峰还是一个非常有潜质的人才，若是任由其自生自灭，岂不可惜了。

　　又是一晃，凌炎悄然出现在凌云面前，不禁吓了他一跳，虽然因为手中长剑的关系，使得此刻的他非常的疲惫，即便如此，他却是丝毫没有放松警惕，可是凌炎却是依然能够悄然无息的出现在他的面前，由此便可知凌炎的身法有多么诡异了！

　　“凌云，能让我看看你手中的长剑吗？”出现在凌云的面前之后，凌炎的目光便紧紧锁定在他手中的长剑之上，随即表情略带凝重的说道。

　　呃……听到凌炎的话，凌云不禁一怔，随即便将长剑递到了凌炎的面前。

　　见凌云毫不犹豫的将长剑送到自己的面前，凌炎眼中不禁闪过一丝诧异，虽然剑胎的威力强大无比，而且很少会损伤或者被摧毁，不过像凌云这般主动递到别人面前的事情还是很少见的。

　　带着一丝好奇，凌炎终是没能忍住，伸出手摸向了凌云手中的长剑，然而，就在他的手即将触及到长剑之时，一道紫色雷芒突然出现在剑身周围，将凌炎的手逼退。

　　虽然没有被那紫色雷芒击中，但是凌炎心中却是暗暗一惊，从那道紫色雷芒之中，他似乎解读到了一丝警告和驱逐的意味，而在他体内的剑胎同时发出了剧烈的颤动，似乎在证明着他解读到的意思并没有错。

　　传说五绝都有着不输于人类的灵智，甚至能通过独特的方式将自己的意思表达出来，以前凌炎还以为这个传说多少有些夸大，现在看来却是没有丝毫的夸大，由此也令凌炎更加的肯定，凌云手中的长剑便是凌天府一直苦苦寻找的绝品剑胎！

　　凌炎深深吸了一口气，有些不舍的将目光从那把长剑之上移走，缓声道：“好了，你可以将它收回体内了！”

　　然而，听到凌炎的话，凌云依然将长剑拿在手中，只不过脸上露出了一丝尴尬的表情，犹豫了一下终是问出了心中的疑问。

　　“那个……凌炎上人，能否告诉小子，这长剑究竟是何物？”

　　“怎么？你还不知手中长剑是何物？”凌炎露出古怪的表情，望着凌云问道。

　　凌云挠了挠头，随即憨笑道：“晚辈确实不知，只是能感觉到这般长剑与我有着难以割舍的联系！”

　　凌炎摇着头苦笑道：“罢了，你随我来吧，有些事情应该告诉你了！对了，如果可以的话，老夫希望只讲给你一个人听！”

　　说罢，凌炎的目光不禁落在了贵宾席上的麦基身上。

　　“晚辈明白前辈的意思，上人稍等片刻，晚辈去去就来！”凌云握剑拱手道，随即朝着下面的贵宾席飞去。

　　望着凌云的背影，凌炎不禁轻叹一声，眼中流露出一丝感慨的神色，随即在贵宾席的长老之中召唤了一人来此，交给他一块玉筒，然后表情凝重的悄声交代着什么……

　　与此同时，在司徒雨的那座豪宅之中，那座原本静悄悄的巨大金属魔法阵突然发出了嗡嗡的震动声，随即爆发出一道道刺眼的光芒。

　　发现那金属巨盘的异动，几个守卫在外面的黑衣人马上掏出了通讯器，将金属巨盘的异动汇报了上去。

　　就在黑衣人将消息传出之后，那金属魔法阵突然剧烈的一颤，一道无比刺眼的黑光暴射而出，刺得那些黑衣人不敢睁眼，就在那黑色光芒消失之后，几道人影诡异的出现在魔法阵之上。

　　“这里便是杰所说的那个地球吗？果然是个偏僻之地，只是没想到这么偏僻的地方竟然会出现那种神物，既然出现了，那便由老夫代劳收取吧！嘿嘿……”为首一位浑身隐在黑色斗篷下的老者看了那些黑衣人一眼，突然开口道，随即斗篷下亮起两道赤红色的茫然，一阵令人心寒的阴笑声在大厅之中悄然响起……


第575章 玉筒

　　片刻之后，凌云便回到了凌炎身边，告诉他可以随他离去了。

　　见此，凌炎也是松了一口气，随即再度叮咛那个长老几句，便让那长老离去了。

　　离开之后，那长老并未返回不远处的贵宾席，而是急匆匆的朝着传送阵的方向飞去了……

　　见那长老离去，凌炎才暗暗松了一口气，随即将目光移到凌云的手中，不禁怔了怔，诧异道：“凌云，这把长剑你可以收起来了！”

　　凌云却是摸了摸鼻子，脸色微红的笑道：“凌炎上人……那个……晚辈不知道该如何做！”

　　听到凌云的话，凌炎不禁一愣，随即莞尔笑道：“只要用你的心去感受，自然会明白该如何做了！”

　　凌云嘿嘿一笑之后，便按照凌炎所说，开始用心感受起手中的长剑，果不其然，很快他便明白了如何控制这把长剑，只是尝试了一下，手中的长剑便化作一道雷芒，悄然隐入他的体内。

　　见此，凌炎不禁抚须而笑，俨然一副孺子可教的样子。

　　“真的很奇妙！那把长剑就像是自己身体里的一部分！”凌云看着空空如也的右手，脸上浮现出一丝惊奇的笑容，自语道。

　　“闲暇之时你倒是可以尝试着将此剑召唤出来，多加熟悉之后，在你日后对敌之时自然有着意想不到的好处！”凌炎微微一笑。

　　听到凌炎的提点，凌云不禁眼中一亮，闪过一道异色。

　　“好了，现在随我来吧！”凌炎笑着说道，随即冲着麦基的方向微微躬身之后，便是转身朝着天灵殿的方向飞去，凌云自然紧随其后，跟了过去。

　　“麦基爷爷，凌云哥哥要去很久吗？”见凌云一去不返，小莫尔不禁蹙起眉头，问道。

　　望着小莫尔那天真无邪的面孔，麦基那冰封不化的脸上浮现出一丝生硬的笑容，说道：“那小家伙很快就会回来的！”

　　“恩！希望凌云哥哥快点回来，要不然莫尔会很无聊的，而且……那些书都在凌云哥哥的身上，要是他真的不回来，那莫尔不是亏大了吗……”小莫尔摇了摇小脑袋，努起嘴很认真的说道。

　　听到小莫尔的自言自语，麦基的眼中不禁生出一丝几分暖意，随即望向了凌云离去的方向，心中掀起的巨浪却是久久不曾平息……

　　而经过凌云和凌元峰这一战之后，凌天阳等人先后离去，也使得十年一度的论剑大会有些黯然失色，不过作为贵宾出席的韩林还是毫不吝啬的奉献出一场惊艳的表演，也使得论剑大会并未草草收场，反而掀起了又一轮的高潮。

　　当然了，他的交战对象并不是麦基，虽然他很想与麦基一战，可是一想到之前凌云曾差点死于非命，便放弃了这个打算，他可不想在众人面前找虐，所以只请了一位守护一族长老与其对战。

　　就在韩林奉献着精湛的对战时，凌云却是跟随着凌炎来到了天灵殿后的一间小屋。

　　“坐吧，在这里不用拘泥那些繁文缛节！”凌炎笑着的招呼道。

　　“多谢上人！”凌云也不客气，直接坐在了凌炎的对面。

　　少时端详了凌云之后，凌炎终于开口问道：“凌云，你可曾听过凌天府这个名字吗？”

　　凌云点了点头，当初奈法利安曾经提到过，对于凌天府他还是有些印象的。

　　“既然你知道凌天府，想必同样知道五绝的存在吧？”凌炎继续问道。

　　凌云再次点了点头，奈法利安也曾提到过五绝，而且因为玛丽莲的关系而断定自己身上流着凌天府的血脉。

　　“那好，既然你知道这些，那老夫便省下许多口舌了！凌云，你可知道，在你身上除了流淌着亡灵血脉之外，还流淌着我凌天府的血脉！”凌炎先是微微一笑，随即正色道。

　　几经犹豫之后，凌云终于点了点头。

　　望着沉默不语的凌云，凌炎眼中不禁闪过一丝诧异，他不记得凌天阳有告诉过凌云他自己的身世，那凌云又是从何得知自己身上有着凌天府的血脉呢？

　　虽然凌炎也有些想不通，但是这个无关紧要的细节他也懒得理会，直接步入正题。

　　“凌云，刚刚你也应该感受到了那把长剑的威力吧？”

　　听到凌炎的话，凌云不禁点了点，的确，那把长剑带给他的震撼实在太大了，若不是眼前的一切都是真实的，他甚至怀疑自己还身处在游戏之中。

　　“虽然我无法百分百肯定，但是你体内的那把剑胎很可能就是绝品剑胎，日后你也将会成为凌天府的第六绝，一个为无数人仰视的存在！凌云，你知道那意味着什么吗？”凌炎眼中放出一丝精光，满是期待的说道。

　　凌云先是点了点头，随后又摇了摇头，脸上随即露出一丝茫然的表情。

　　看到凌云一脸茫然，凌炎不禁朗声笑道：“呵呵，无妨，等到你成为真的强者，便会明白我这话的含义了！”

　　“对了，听说你身边除了那位麦基前辈，还有两位帝阶强者？没想到落寞的亡灵一族竟然还有着如此底蕴，倒是让人意想不到，不过你身边这些人的实力虽然不弱，但是在那些真正强者的眼中算不得什么，若是那麦基前辈能最终迈出那一步，或许还能改变这一现状，但是想要迈出这一步又谈何容易呢？”

　　凌炎不禁轻叹一声，回想起自己突破帝阶时且不知经历了多少苦难才能侥幸进阶成功，要说从帝阶晋升到圣阶，其中艰辛又岂是一个难字能说得清呢！

　　“凌云，这几日便不要离开了，先留在这里吧，我已经派人赶回师门，相信近日内便会有真正的高手前来护送你前往凌天府！”凌炎吁叹一声，随即缓缓说道。

　　“前往凌天府？”凌云微微一怔，随即摇了摇头，皱起眉头说道：“凌炎上人，小子并没有想要前往凌天府的打算，此番来此只不过因为想要弄清自己的身世，近日便要返回亡灵一族！”

　　“返回亡灵一族？凌云，你莫不是在与老夫说笑吧？老夫刚刚已说过，虽然亡灵一族有三位帝阶强者，倘若你只是一个普通亡灵族人，保你一生安枕无忧还是绰绰有余，可你并不是一个普通的亡灵族人，你身上还有着绝品剑胎，只要这个消息稍微走漏风声，你便会有着生命危险，即便那三位帝阶强者日夜守护在你身边，你的生命同样会受到严重的威胁！所以，想要保住你的性命，只有前往凌天府，而且也只有凌天府才能保得住你！”

　　见凌炎表情凝重无比，凌云自然知道他所说非假，可是他必须赶回亡灵一族，因为他与狄斯约定的一个月期限眼看就到了，心中对玛丽莲的思念也是越发的强烈，在这个时候，他根本没有心情前往凌天府，即便凌天府很可能是他的又一个家！

　　“凌炎上人，此事不用再提了，这个时候我是绝不会离开地球的，若是回到亡灵一族，等到我的爱人归来，说不定我会前往凌天府一趟，可是眼下小子真的不想离开，所以请您不要强迫我，若是您一再坚持，那小子拿到想要拿到的东西之后便会离去！”

　　见凌云说得如此坚决，凌炎不禁苦笑不已，先不说凌云现在尊贵无比的身份，单是那同来的麦基前辈就令他不敢用强，否则的话，凌炎说不定真的会强行将凌云带回师门，再由师门出面护送其返回凌天府。

　　不过眼下，凌炎也只好顺着凌云的意思，不敢再强迫他了。

　　“既然如此，那老夫便不再强求了，如果可以的话，你还是留在这里几天，等到师门来人之后，我等自会随你返回亡灵一族，待你的所爱之人归来，再行返回师门吧！”凌炎轻叹一声，无奈的叹气道。

　　见凌炎竟然肯退让一步，凌云不禁露出了感激的神色，躬身道：“多谢上人体谅，带我等到爱人归来，自然会随你前往凌天府！”

　　“罢了！老夫现在可是受不起了！”凌炎急忙起身，闪到一旁，笑道。

　　见此，凌云不禁一怔，现在的他还无法理解绝品在凌天府中意味着什么，并不明白凌炎为何不敢受他一拜。

　　就在这时，响起了敲门声。

　　“是天阳，进来吧！”凌炎扫了门外一眼，笑了笑，说道。

　　随即，一个老者恭敬的推开门，走了进来，果不其然，正是凌天阳。

　　“天阳见过太上长老！”凌天阳躬身说道。

　　“天阳，你来的正好，从现在开始，凌云便是我族最尊贵的客人，你们切勿失礼，懂了吗？”凌炎一板一眼的正色道。

　　听到凌炎的话，凌天阳却是暗自纳闷，虽然他隐隐察觉出了一丝端倪，不过既然凌炎未将话挑明，他也不敢随便问起。

　　“天阳明白了，凌云先生，这便是燕儿留下的玉筒，还请你收好！”

　　既然有了凌炎的吩咐，凌天阳自然不敢怠慢，对凌云竟以先生尊称，随即缓缓从怀中掏出一块玉筒，恭敬无比的递给凌云。

　　一见凌天阳手中的玉筒，凌云眼中顿时露出了激动无比的神情，深深吸了一口气之后，凌云才缓缓将玉筒接过。

　　终于……等到这一天了！

　　凌云眼中变得湿润起来，脸色已是因为兴奋而微微颤动起来，带着一丝激动与忐忑，将心神缓缓探入了玉筒之内……


第576章 凌炎的担忧

　　许久之后……

　　整个房间静悄悄的，凌炎和凌天阳都没有出声，而是将目光一直落在了凌云的身上。

　　然而，就在片刻之后，脸色原本红润的凌云渐渐的变得阴沉起来，随即一股令人心惊的寒意渐渐散发而出。

　　凌炎两人的眉头都不由自主的皱了起来，随即对视了一眼，彼此的表情都不大好看。

　　“天阳，那玉筒之中到底说了什么，为什么凌云看了之后，会有这么大的反应！”凌炎皱着眉头传音道。

　　“回禀太上长老，这玉筒乃是燕儿那丫头托我转交他，所以未经他们两人的允许，我也不好擅自读取啊……”凌天阳很是无奈，传音道。

　　暗暗叹息了一声，凌炎不禁摇了摇头，看样子只有等凌云看完玉筒里的所有内容，才能知晓其中的缘由了。

　　啪！！！

　　突然，随着一声脆响，凌云手中的玉筒碎裂开来，竟是他心中的愤怒无法发泄，无意之间将玉筒捏碎，随之脸上弥漫着浓烈无比的杀机。

　　杰！竟然又是你！好一个幽冥一族……好一个慕容府……

　　凌云咬牙切齿，双目被鲜血充斥的通红，脸上亦是因为极度的愤怒而变得有些狰狞，整个人周围弥漫着浓浓的杀气，看起来就像一尊降世的杀神一般。

　　感受到凌云身上散发而出的浓浓杀气，凌炎和凌天阳竟然不由自主的退后了小半步，凌天阳也就罢了，可是凌炎可是货真价实的帝阶强者，能让他潜意识的后退一步，可见凌云身上散发出来的杀气有多么恐怖了。

　　就在这时，一股让人无法形容的恐怖精神力顿时扫过整个天灵殿，随即锁定在凌炎和凌天阳的身上。

　　不好！是那个麦基前辈！凌炎心中一凛，顿时明白了怎么回事，随即脸上露出了无奈的苦笑，看样子凌云的异常引起了麦基的注意，凌炎的神识已经察觉到，麦基正以着惊人速度赶往这里。

　　忽然，随着一股浓浓的死气出现，房间里竟然神不知鬼不觉的多了两个身影，正是麦基和小莫尔！

　　感受到围绕在周围的死气，凌炎不禁露出了苦笑，他知道只好自己稍有异动便会受到无情的打击，而凌天阳更是不敢动弹一下，生怕引起误会，受到无恙之灾。

　　要说这股气死可是大有来头，传闻只有帝阶以上的亡灵族人才能修炼而出，威力非同小可，若是被其侵入体内，那后果可是不堪设想，这些都是凌炎在很久以前偶然听闻到，没想到今天竟然有幸亲眼而见，只是这见面的方式却是有些让人心惊肉跳罢了！

　　“前辈莫要误会！还请听晚辈一言！”凌炎苦笑一声，缓缓拱手道。

　　“到底是怎么回事？为何那小家伙会变成如此模样？”麦基看到凌云的模样，不禁脸色一沉，随即寒声问道。

　　“这……”

　　“麦基前辈，此事与两位前辈无关！”未等凌炎解释，满露狰狞的凌云终于缓缓开口道，随之身上的杀气亦是缓缓收敛了起来，只不过脸上的表情依旧有些难看。

　　“小家伙，到底出了什么事？”麦基大手一挥，房间之内的死气尽数融于他的体内，只不过随着那些死气的消失，整个房间之中所有的摆设瞬间化为灰烬，看到如此一幕，凌炎和凌天阳的眼角都是忍不住一跳。

　　缓缓呼出一口长气，凌云眼中不禁闪过一丝有若实质一般的杀意，然后沉声道：“燕儿姑姑已经将我的身世原原本本的告诉给我了，我也知道了是谁害得我家破人亡，这笔账我一定会讨回来的！”

　　麦基皱了皱眉，随即说道：“小家伙，如果你愿意的话，其实我们几个老家伙可以……”

　　“麦基前辈，我知道你想说什么，只不过这个仇我不想假于人手，我知道你在担心什么，放心吧，既然知道了仇人是谁，我自然不会意气用事，在没有足够的实力之前，我是不会去主动寻仇的！”

　　听到凌云如此说，麦基不禁点了点头，脸上浮现出几分欣慰的表情，凌云的话确实说出了他的心里话，以前不知道仇人也就罢了，现如今知道了仇人是谁，麦基还真怕凌云一时冲动，前去找人寻仇。

　　若只是一般的仇人也就罢了，但是麦基却是能隐隐感觉到凌云的仇人似乎并不简单，虽说凌云的实力不弱，可是要谈及报仇却是早了些，况且以他的无限潜力来说，只要给他充足的时间，便能成长到一个足以威震四域的存在，到时候再去寻仇还不是手到擒来！

　　再者，凌云手中那把古怪的长剑更是让麦基联想到了什么，看过守护一族的比试，若是再猜不出一些端倪，那他这数百年便是白活了！

　　“凌云，既然你已经知道了自己的仇人，也算是一件好事，只要你回到凌天府，在那些真正强者的指点下勤加修炼，日后必能如愿的手刃仇人！”凌炎微微一笑，岔开话道。

　　“凌天府？小家伙，你要去凌天府？”听到凌炎的话，麦基眉头不禁一皱，随即问道。

　　“不错，我已经答应了凌炎上人，在莲儿归来之后，便前往凌天府！”凌云缓声说道。

　　“不行！”听到凌云的回答，麦基毫不犹豫的冷声道。

　　就在麦基话音刚落，凌炎的面色便有些不好看，只是碍于麦基的实力，才没有发作，随即好声问道：“麦基前辈，您这是何意，为何要阻止凌云前往凌天府？”

　　“小家伙，你可别忘了，你的身份是亡灵一族的王！亡灵一族的希望全都寄托在你的身上，你岂能一走了之？”麦基根本没有理会凌炎，而是紧盯着凌云，脸色阴沉的说道。

　　见麦基根本不理睬自己，凌炎的脸上不禁生出几分不悦，不过他并未表现出来，只是将目光移到了凌云的身上，到了这个时候，他的话已经无法改变什么，一切也只能看凌云自己如何决定了。

　　轻叹一声之后，凌云才缓缓开口道：“麦基长老，凌天府我是一定要去的！”

　　听到凌云的话，凌炎却是面色一喜，而麦基则是脸色更加阴沉起来，要知道凌云可是整个亡灵一族的希望，若是他离开了，那亡灵一族可就真的要覆灭了。

　　望着凌云那坚定的目光，麦基已然面露凶光，他暗暗下定决心，就算是绑也要加凌云带回亡灵一族！

　　见麦基身上突然流露出一丝能力波动，凌炎不禁面色一变，一个闪身便出现在凌云的身前，将其护住，沉声道：“麦基前辈，你这是要做什么？”

　　“老夫想做什么还轮不到你来管！”麦基冷冷一喝，说罢便欲动手擒人。

　　“麦基前辈，我想您误会了，我之所以要去凌天府，只不过是要找一个人求证一件事罢了，只要弄清这件事之后，小子自然不会留在那里，毕竟亡灵一族才是我的家！”

　　就在这时，凌云突然踏出一步，面对着麦基，毫不畏惧的说道。

　　听到这话，麦基阴沉的脸色才好转了许多，而凌炎只是皱了皱眉，不过想到眼下的情况还是不要再生是非的好，只要凌云能前往凌天府，相信总有办法能将其留在那里，心中有着如此打算的凌炎自然不敢再多言，只好安静的站在一旁，静观其变。

　　“此话当真？”麦基沉吟了一下，冷声道出四个字来。

　　“若是前辈不放心，小子自当立誓为证！”凌云说的十分坚决，说罢便要当场立誓。

　　见此，凌炎心中不由得一突，修行之人最看重的便是立誓，若是凌云真的在此立誓，即便日后想要将其留在凌天府，亦是有着不少的困难。

　　“罢了！老夫相信你的为人，应该不会出尔反尔，立誓就算了吧！”麦基轻叹一声，终是缓缓说道。

　　“麦基前辈，既然此事已经定下，不如再次多逗留几日，也好让晚辈以尽地主之谊，前辈您看可好？”为了不在这个话题上继续纠缠，凌炎不禁微微一笑，拱手询问道。

　　“一切就依小家伙的意思吧！”麦基轻叹了一声，随即望向凌云，说道。

　　“那就按照之前的决定好了，我们就留在这里几天，然后一起返回亡灵一族！”见麦基和凌炎望向自己，凌云想了想说道。

　　“如此甚好！天阳，你先带麦基前辈他们回去休息吧，接下来几日便由老夫作陪，带三位好好游览一下海天一线！”凌炎点了点头，露出一丝满意的笑容，说道。

　　“天阳遵命！”凌天阳躬身说道，随即对着凌云三人恭敬道：“凌云先生，麦基前辈，三位请！”

　　于是，与凌炎告辞之后，凌云三人便在凌天阳的陪同下，离开了房间。

　　待三人离去之后，凌炎的眼角没由来的一跳，随即皱了皱眉头，许久之后终是长长叹出一口气，眼中露出一丝忧虑，喃喃自语道：“好奇怪的感觉！莫非……希望此行能够一切顺利吧……”


第577章 意外的发现

　　时间如逝水，一转眼又是三天的时间过去了。

　　在这三天里，凌炎倒是信守诺言，陪着凌云三人好好游览了一番海天一线，不得不说，守护一族的这片福地却是要强过亡灵一族许多。

　　别的不说，至少守护一族周围的山脉之中却是没有什么凶兽，有的只是一些奇珍异草，不仅如此，依照凌炎所说，广袤的山脉之中还存在着一些珍奇的灵兽。

　　这一天，凌云三人在凌炎的陪同下，游览到了一处名为海兰峰的地方。

　　“这便是海兰峰了，此处灵气充足即便守护一族的驻地也要逊色三分，只可惜这里灵气虽然充足，却是属于阴性，并不适合我族修炼，未免有些可惜了！呵呵～～三位觉得这里如何啊？”凌炎微微绿着长长的白须，目光转向凌云三人，微微笑道。

　　望着面前的万丈高峰，感受着灵魂深处传来的清爽之感，凌云不禁露出一丝感慨之色，确实如凌炎所说，这里的灵气充足，比起守护一族的驻地也要胜过三分。

　　海兰峰……海兰花！！！

　　突然，凌云脑中闪过一丝灵光，随即问道：“凌炎上人，莫非那海兰花茶便是产于此地？”

　　“呵呵～～不错，三位之前品尝过的海兰花却是产于此地，怎么样？三位可想到这海兰峰上游览一番？”凌炎笑呵呵的说道。

　　“既然来了，自然要上去游览一番！”凌云笑道。

　　对于凌云的决定，麦基和小莫尔自然不会反对，于是，一行四人便朝着那万丈高峰飞去。

　　一路上，倒是遇到几波采集海兰花的守护族人，看到是凌炎四人，他们自然是恭敬无比，在解决了那些人想要为他们引路的好意之后，四人便继续朝着峰顶行去。

　　随着四人的深入，周围的灵气越发的充盈，就连原本没有什么反应的小莫尔也发觉到了周围的异样。

　　“凌云哥哥，这里好神奇啊！呼吸这里的空气，莫尔觉得好舒服啊！”小莫尔搂着凌云的脖子，依偎在他的怀中，忍不住贪婪的深吸了一口气，奶声道。

　　听到小莫尔的话，凌云和凌炎都是莞尔一笑，而麦基依旧是摆着那张冷酷面孔，只不过眼中却是少了几分冷漠。

　　虽然小莫尔只是一个孩子，但是他的话却是让凌云心中一动，虽然这里的灵气过于阴冷，对于守护一族的修炼并没有好处，但是对于体质本就属阴的亡灵一族却是再合适不过了，此刻，凌云不禁暗暗打起了这里的主意，只是如何能让这里的灵气为亡灵一族所用，倒是一个不小的难题。

　　就在凌云暗暗思考的时候，麦基那冷漠的眼神却是突然一凝，不经意间望向海兰峰之巅，随即眉头微微皱了皱，露出一丝古怪之极的神色，最后摇了摇头之后又恢复了正常，仿佛什么都未发生过一般。

　　少时之后，一行四人便来到了平日里盛产顶级海兰花的地方，而随着四人的到了，数道人影从周围的树丛岩石后面急射而出，见是来者竟是凌炎，纷纷躬身道：“参见太上长老！”

　　“呵呵，你们便是这一轮的看守者吧？真是辛苦你们了……咦？没想到天鉴也在！”凌炎笑呵呵的说道，然而，当他的目光落在一位灰发老者的身上时，眼中不由得闪过一丝惊讶。

　　“回禀太上长老，近日来这片花圃时常遭到破坏，已经有三层的海兰花不见了，所以族长才派我来调查此事！”灰发老者恭敬的回复道。

　　“哦？竟有此事！我记得这海兰峰上却有灵兽专以海兰花为食，不过他们消耗的海兰花的速度十分缓慢，并不会影响到海兰花的正常采集，如果短短几天之内便有三层的海兰花不见了，那确实有些古怪了！”凌炎皱起眉头，眼中露出几分凝重，随即问道：“你等几人可有什么发现吗？”

　　听到凌炎的疑问，那灰发老者不禁露出苦笑，道：“回禀太上长老，天鉴到此也有几日了，虽然发现过那偷食海兰花的灵兽踪迹，可是却未能当初将它擒住，说来也奇怪，那灵兽似乎有些本领，竟然能逃过我等的神识追踪，若是等它出现再抓去抓它根本来不及，所以我们藏在此处等那畜生自投罗网！”

　　“等逃过神识的追踪？”凌炎眼中闪过一丝诧异，随即皱起眉头问道：“天鉴，若是我没看错，你应该已经达到天阶三星了吧，能够逃过你的神识锁定，除非拥有可以屏蔽神识的天赋神通，或者就是本身实力远远超过你，只有这两种可能可以逃避你的神识追踪！”

　　“太上长老，您说的这两种猜测真的可能吗？”灰发老者犹豫了一下，说道。

　　“到底可不可能，等下就知道了！”凌炎微微一笑，随即释放出庞大无比的神识，顷刻之间便将整座海兰峰笼罩于其中。

　　然而，就在片刻之后，凌炎的脸上突然浮现出古怪的神情，随即望向了凌云。

　　见凌炎突然望向自己，凌云也是一怔，露出一丝茫然的表情。

　　而麦基似乎明白为何凌炎会露出如此表情，随即轻轻摇了摇头，默不作声的来到凌云身边，伸手抓住凌云的肩膀。

　　“麦基前辈，您这是……”凌云转头望向麦基，诧异道，然而未等他说完，只觉得精神本源突然一震，随即一股令人心悸的感知力骤然而出，瞬间便布满了整个海兰峰，哪怕最隐蔽的角落也未曾逃过凌云的感知力。

　　然而，就在下一刻，凌云的脑海之中突然浮现了一个古怪的画面，只见一只黑色小狗正藏匿在山腹之中呼呼大睡着，在他身边赫然是一个身披紫袍的身影，而在那紫袍的下面，隐约能看到一只散发着紫色光芒的手骨！

　　看到这一幕，凌云顿时目瞪口呆，他怎么也想不到，一直玩失踪的小紫和小黑竟然会躲在这里，而更让他在意的却是那洞穴之中堆放的如小山一般高的海兰花。

　　“凌云，看样子那两个小家伙应该和你有些关系吧？”凌炎笑眯眯的望向凌云，悠哉的说道。

　　事到如今，凌云想说不认识恐怕也不行，因为自己脸上的表情已然说明了一切，此刻，他恨不得好好教训一下这两个家伙，学什么不好，偏偏去学别人去做什么采花贼……呃……此花非彼花也！

　　凌云苦叹一丝，随即露出歉意的笑容，说道：“凌炎上人，您猜的没错，这两个家伙都是晚辈的契约伙伴，前不久便与他们两个失去了联系，没想到竟然躲在这里，还给大家添了这么多的麻烦，真是过意不去！”

　　听到凌云的话，凌炎和麦基都愣住了，随即脸上浮现出极为夸张的表情，怔怔的看着凌云。

　　看了看麦基，又看了看凌炎，凌云不禁歪了歪头，露出不解的神情，难道自己说错什么了？

　　而灰发老者等人见凌炎露出一脸吃惊的神情，不禁面面相觑，脸上均是生出几分茫然，似乎并不知道几人在说些什么。

　　好一会之后，凌炎和麦基才恢复正常，只是望着凌云的眼神变得异常古怪。

　　“若是老夫没看走眼的话，那头黑色小狗的本体似乎是黑狱魔龙，老夫记得只有奥克利一族才能与之签订契约，为何你……莫非你的身上还有奥克利一族的血脉不成？”凌炎皱起眉头，很是不解的问道。

　　凌云摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，道：“那个……我们之间的契约纯属是意外，是意外！嘿嘿～～”

　　意外？听到凌云的解释，凌炎不禁泛起了白眼，一个意外就能和一头黑狱魔龙，而且还是即将突破屏障进升帝阶的魔龙鉴定契约，这意外也未免来得太幸运了些吧！

　　“小家伙，那紫晶骷髅也是你契约伙伴？”麦基深吸了一口气，随即表情凝重的问道。

　　“不错，小紫的确是我契约伙伴！”凌云点了点头说道。

　　听到凌云的回答，麦基脸上不禁露出了极为震撼的表情，在亡灵试炼塔里待了那么久，他自然清楚紫晶骷髅所代表的含义。

　　只有实力达到帝阶以上的骷髅战士才能将整个身体凝结为紫晶身躯，除此之外想要凝结出紫晶身躯根本不可能，虽然麦基不知道这紫晶骷髅的气息为何会如此弱小，但是他那紫晶骷髅的身份却是错不了！

　　一个曾经是帝阶的紫晶骷髅，一个即将突破到帝阶的黑狱魔龙，两者竟然同是一个人的契约伙伴！

　　如此令人不可思议的事情却是真真切切的发生在他的面前，如此却让麦基心中无比震撼。

　　“咳～～太上长老，您发现了什么吗？是否找到了那偷食海兰花的灵兽踪迹呢？”见凌炎一脸古怪的表情，迟迟不语，灰发老者不禁干咳一声，问道。

　　“天鉴啊，以后这里无需在派人守护了，你们可以离去了，若是天阳问起来，便说是老夫的意思！”听到灰发老者的话，凌炎略一思量，随即缓声说道。

　　听到这话，灰发老者等人不禁面面相觑，不过既然是凌炎的话，他们自然不敢有所质疑，躬身告退之后便飞身而起，朝着驻地而去了。

　　“凌炎上人，给您添麻烦了！”凌云自然明白凌炎此举是何用意，随即露出一丝感激的笑容，说道。

　　“小事一桩，无妨的！海兰花虽珍贵，倘若因此而得罪一头即将晋升帝阶的魔龙，却是有些不值得啊！”凌炎摆了摆手，笑道。

　　望着笑眯眯的凌炎，凌云不禁暗叹一声，如此一来，怕是又要欠下凌炎一份人情了。

　　不管怎么说，凌炎的这份人情已经欠下了，既然已经改变不了，那就顺其自然吧。

　　然而，就在凌云准备联系小紫，问问清楚到底是怎么回事的时候，那灰发老者却是去而复返。

　　在那灰发老者的身边还有一个人，竟然是凌天阳！

　　远远见那凌天阳脸色有些凝重，凌云不禁皱起眉头，心中突然涌起一股不祥之感……


第578章 拦截

　　“咦？天阳竟然来了，莫非师门的人到了？”

　　远远见到凌天阳那急匆匆的身影，凌炎也露出一丝喜色，暗暗猜想道。

　　然而，当他看清楚凌天阳脸上的低沉表情，不禁皱起了眉头，料想别是出了什么事情。

　　“天阳，你怎么来了？”凌天阳和那灰发老者刚一来到众人面前，凌炎便迫不急待的问道。

　　“天阳见过太上长老，凌云先生和麦基前辈！”凌天阳先是一躬身，随即表情凝重道：“回禀太上长老，天阳到此乃是为了凌云先生而来！”随即，凌天阳便将目光移到了凌云的身上。

　　听到这话，凌云心中不由得咯噔一下，之前那种不祥之感越发的强烈了。

　　“我？难道出了什么事？”凌云皱起眉头，问道。

　　凌天阳点了点头，随即面色低沉的说道：“不错，刚刚凌明岚派人传来消息，有一位亡灵族人找到了他，并且传话给你，叫你立即起程返回亡灵一族！”

　　“莫非亡灵一族出了什么事？”凌云表情变得阴沉起来，随即问道。

　　凌天阳摇了摇头，随即说道：“不，据说是和一个叫做玛丽莲的女孩有关！”

　　“什么！”凌云浑身猛然一颤，心中顿时升起一种极度的不安，难道玛丽莲出了什么事？当初狄斯可是答应过自己，一个月后便会将玛丽莲送回来，莫非又出了什么变故不成？

　　只是一瞬之间，凌云便拿定主意，回头望向凌炎，拱手道：“凌炎上人，请恕晚辈食言，不能再次继续等下去了！”

　　见凌云说的如此坚决，凌炎不禁沉吟了一下，随即说道：“既然如此，那老夫便随你一起启程吧，如果真的有什么变故，老夫还能帮上一二也说不定！”

　　“多谢凌炎上人！”凌云露出一丝感激，拱手道。

　　“随手之劳，凌云不必挂着心上！”凌炎微微一笑，随即对着凌天阳吩咐道：“天阳，回去之后告诉韩兄一声，待师门中人赶来之后，请他带人前来与我会合！”

　　“天阳遵命！”凌天阳躬身说道。

　　“凌云，现在我们便可出发了，只是那两个小家伙……”凌炎突然一顿，似乎略有所指的说道。

　　听到凌炎的话，凌云自然也是明白他指的什么，随即皱起眉头，通过契约联系到了小紫，片刻之后，一直沉默的凌云眼中突然闪烁出一丝惊讶，随即对凌炎说道：“凌炎上人，我们可以走了！”

　　凌炎眼中露出一丝诧异，似乎猜到了什么，也未多问，只是交代了凌天阳一些事情之后，便与凌云三人一起离去了。

　　因为心中的牵挂与不安，凌云当真是归心似箭，似乎是感受到凌云此刻的心情，麦基更是全力施为，带着他和小莫尔急速而行，只是一转眼的工夫消失。一行四人便消失在天际。

　　就在凌云离去之后，藏身在山腹之中的小紫不禁望向了酣睡之中的奈法利安，没好气的自语道：“这个贪吃鬼！一口气吃了那么多，活该撑死你！……不过看样子等你醒了的时候，或许应该能踏足到那一个层次了吧？你这家伙运气还真不错，想当初……算了，那些陈年旧事还是不要在提了！哎～～早知道就不答应为你护法了，弄得自己那也去不了，只能呆在这里，好无聊啊！哎～～～”

　　随着一声轻叹之后，洞穴之中再次沉寂了下来，有的便只有那香甜的鼾声……

　　一个多时辰之后，在莲港市的上空，一道裂缝突然缓缓开启，随即飞出四道人影，正是凌云一行四人。

　　“凌云，你的那个族人应该还在，要不要将他接来，然后一同返回亡灵一族？”随手关闭大阵入口，凌炎转身问道。

　　“恩，先去凌老那里，我也想知道莲儿到底发生了什么事！”凌云脸色有些阴沉，说道。

　　随即，四人便马不停蹄的朝着海天阁飞去。

　　然而，就在凌云离去之后，在一个遥远的城市之中，一个黑衣老者突然睁开双眼，两道有若实质一般的红光一闪而过，随即发出了阴森的笑声。

　　“嘿嘿～～那个凌云小子终于肯现身了！”

　　此刻，一个宽敞的房间之中除了坐在为首的黑衣老者之外，还有着数人，不过其中只有四位黑衣人是坐着的，其余都是恭敬的站立在两边，而在那些站立之人中，赫然有着杰的身影。

　　“老祖，您已经发现了凌云的踪迹了？”那四位落座的黑衣之中，为首一人恭敬的问道。

　　“不错，之前他似乎一直在某个禁制之中，所以老夫一直没能察觉到他的气息，就在刚才，老夫终于发现了他踪迹，与他同行之人只有一个帝阶初期以及一个帝阶巅峰强者，倒是不足为虑！”黑衣老者阴笑着说道。

　　“老祖，那我们是不是即刻出发，将那凌云擒来呢？”黑衣人恭敬道。

　　“那是自然！”黑衣老者嘿嘿一笑，继续道：“对了，杰小子，一会你去把那个黑狱叫来，有他身上那件宝物，此番行动倒是可以万无一失！”

　　“是！老祖！”杰垂首而立，恭敬的应道，此刻，他甚至不敢抬头望去，因为你老者给他的压力实在太大了，本以为族里将大长老派来已经是非常重视了，没想到竟然连这位老祖都惊动，足可见族里对此事的重视程度了。

　　“老祖，此事怕是有些不妥，那黑狱本是奥克利一族之人，若是此事传到那些老家伙的耳朵里，怕是会有很多麻烦！”那黑衣人犹豫了一下，随即说道。

　　“嘿嘿～～不用担心，那黑狱是不会有机会将此事告诉那些老家伙的，他身上那件宝物也算是件极品，可以无视圣阶以下的感知追踪，这么一件宝物只是留在一个皇阶小辈的身上却是有些可惜了……”说罢，那黑衣老者不禁露出诡异的笑容。

　　听到这里，在场之人皆是露出了会心的笑容……

　　片刻之后，凌云一行人便来到了凌明岚的小屋之外。

　　“凌老可在？”刚一到屋外，凌云便急声喊道。

　　“是凌先生吧！呵呵～～没想到小老儿的消息刚传到，凌先生便赶回来了！”随着那熟悉的声音传来，凌明岚的身影出现在了四人面前。

　　然而，刚一见到凌云四人，凌明岚便不由得惊呆了，他的目光死死的锁住了凌炎，尤其是看到凌炎额头上的火焰符文，顿时全身一颤，随即便深深俯下身，恭敬道：“凌明岚见过太上长老！”

　　“你便是这一代的海天阁主吧，没想到你还能认出老夫！”凌炎微微一笑，道。

　　“回禀太上长老，前些日子族长已经将您和韩前辈的影像传发给了晚辈，还曾嘱咐过晚辈，若是有幸见到了太上长老，绝对不能失礼！”凌明岚老老实实的回答道。

　　“呵呵，天阳那孩子倒是有心了！”凌炎捋须一笑，随即看了一眼略显急切的凌云，道：“好了，还是快将那送信来此的亡灵族人请出来吧，不要耽误的正事！”

　　“明岚遵命！”凌明岚躬身道。

　　然而，未等凌明岚回身，便听到小屋里传来一阵爽朗的笑声，随即一个身材魁梧的老者走了出来。

　　“哈哈～～算了，还是老夫自己出来吧！”

　　见到那熟悉的身影，凌云不禁露出一次惊讶，道：“汉斯顿前辈！”

　　“呵呵～～小家伙，很意外是吧！”汉斯顿一脸笑容，来到了众人面前。

　　而凌炎在汉斯顿出现之后，脸上不禁露出了一丝惊讶，虽然同为帝阶，但是凌炎能感觉得到，后者要强过他很多，即便比起半只脚踏进圣阶的麦基，恐怕也只是一线之差。

　　“汉斯顿前辈，莲儿到底出了什么事？竟然能让您亲自跑一趟！”凌云两步并作一步，穿到汉斯顿身前，急切的问道。

　　提到玛丽莲，汉斯顿不禁皱起眉头，轻叹一声说道：“就在两天前，一位族人突然从试炼塔之中归来，而且还带来了一个口信给你，似乎那个叫玛丽莲的丫头遇到了什么麻烦！”

　　“莲儿遇到了麻烦？到底怎么回事？”凌云深深皱起眉头，脸色有些难看的说道。

　　汉斯顿摇了摇头，无奈的说道：“具体情况老夫也不是很清楚，不过狄斯大人传下话来，请你前往试炼塔，到时候他会向你解释一切的！”

　　“前往试炼塔？既然如此，那就马上启程返回亡灵一族！”凌云立时做出了决定，准备用最短的时间赶回亡灵一族。

　　于是，与凌明岚仓促告别之后，凌云五人便朝着亡灵一族的方向急速而去了。

　　一路之上，初次见面的凌炎与汉斯顿也开始渐渐熟识了起来，或许是因为汉斯顿为人豪爽的缘故，两人倒是聊的很投机。

　　然而，就在五人跨域一片海域的时候，一直沉默的麦基突然脸色一变，挥手拦住众人。

　　见麦基突然拦住自己，众人不禁露出了诧异的神色，然而，未等凌云等人开口询问，在那海域之上便响起了一阵阴沉的笑声。

　　“嘿嘿～～凌云小子，你可让老夫等的好辛苦啊！”

　　随即，数道身影悄然出现在海域之上，一股难以形容的恐怖气息肆无忌惮的席卷而来。

　　感受着那恐怖的气息，众人不禁面色巨变……


第579章 看不见的敌人

　　感受到那无比恐怖的气息，众人脸上却是猛然色变。

　　尤其是其中四人的气息，更是让麦基等人的表情变得凝重起来，因为他们竟然都是帝阶！

　　好恐怖的阵容！凌炎和汉斯顿相视了一眼，彼此眼中都露出了惊骇的神色。

　　然而，就在两人心中充满惊骇的同时，也在暗暗积蓄着法力准备随时迎战，很显然，对方突然出现这片无人海域，还摆出如此强悍的阵容，肯定不会找来找自己喝茶聊天的，况且对方一开始便指明意在凌云，这样一来更加不可能有回转的余地，无论对于亡灵一族还是凌天府来说，凌云都太重要了，无论如何他们也不会让凌云遭遇不测！

　　“众位，在下万剑门凌炎，不知诸位突然出现在此地，将我等拦住，是为何意？”瞬间的目光交流，使得凌炎和汉斯顿达成了共识，如此情况下还是由凌炎出面为好，毕竟凌炎的背后除了万剑门之外，还有着一方巨擘凌天府，或许依仗着这两者的威慑，可以避免一场冲突也说不定。

　　听到凌炎的话，那些黑衣人不禁笑出声来，那笑声之中充满了不屑一顾。

　　“万剑门？一个二流门派而已，嘿嘿～～老夫不妨告诉你，就算你们门主亲至，老夫想要得到的东西亦是势在必得！”为首的黑衣老者阴笑道。

　　听到老者的话，凌炎的脸色顿时变得苍白起来，目光紧紧锁定在那老者的身上，其中尚有着一丝难以置信。

　　“嘿嘿～～废话少说！那个黑发小子，你便是凌云吧，乖乖的过来让老夫将你体内的东西取出来，老夫尚能给你一个痛快，否则定让你求生不能求死不得！”那黑衣老者抬手指了指凌云，阴笑道。

　　体内的东西？莫非这老家伙知道了凌云体内藏有绝品剑胎的秘密了？

　　听到老者的话，凌炎心中不禁一凛，要知道凌天府威震四域已经不是一天两天了，剑胎的事情早已不是什么秘闻，如此强大而又神秘的武器自然会被一些宵小之辈窥探，所以偶尔会有一些族人在剑胎初成的时候被人斩杀之后夺取剑胎，虽然这些剑胎已经没有了什么威力，但却是炼制高级法器的极品材料，虽然如此做法必然遭到凌天府的疯狂报复，但是时至今日依然会有一些人铤而走险，暗中做着这些见不得人的勾当。

　　想到这里，凌炎不禁露出一丝苦笑，他怎么都想不明白，为什么凌云身具绝品剑胎的秘密这么快就泄露了出去，难道师门中有他们的内应不成？

　　可惜那黑衣老者并不知道自己的话已经让凌炎有所误会，因为他所指染之物并不是凌云体内的剑胎，而是另一样举世罕见的神物，当然了，若是他知晓凌云体内还藏着一把绝品剑胎，说不定也会不惜一切代价前来夺取的，毕竟对于幽冥一族来说，绝品剑胎同样有着不小的吸引力！

　　“前辈，难道你为了那样东西，真的不惜与凌天府结下不解之仇吗？”凌炎轻嘘一口气，脸色阴沉的说道。

　　“凌天府！”听到这三个字，黑衣老者那赤红的双目不禁暴起一道精光，随即眯起双眼，流露出一丝若有若无的杀机，阴沉的说道：“没想到凌天府竟然也知晓了那小子身上的秘密，既然如此，那就更留不得你，你们就给老夫统统留下吧！给我杀，除了那凌云小子，一个都不留！”

　　随着那黑衣老者一声号令，众位黑衣人随即暴起杀了过去，而那四位帝阶强者更是冲到了最前面。

　　轰隆隆～～

　　随着一声巨响，一直莫不出声的麦基突然释放出一道精神爆破，有若实质一般的恐怖精神力掀起一道空间涟漪，朝着四周扩散而去。

　　感受到那股恐怖能量的袭来，那些黑衣人不禁面色一变，即便那四位帝阶强者，也是露出了无比凝重的表情。

　　“哼！雕虫小技！”随着一声冷哼，那黑衣老者却是后发先至，出现在众位黑衣人之前，仅仅是单手一拍，随即一道震波席卷而去，与那精神爆破狠狠的撞击在一起。

　　顿时，一股极为恐怖的能量风暴肆虐而起，竟然令周围的空间扭曲起来，出现了道道的裂缝。

　　见那老者轻而易举的挡住了自己蓄势而发的精神爆破，麦基眼底闪过一丝精芒，随即冷冷道：“那个黑衣老家伙，我来！”

　　随即，便一个闪身冲了出去，继而一股冰冷至极的死气爆发而出，瞬间便将麦基的身影吞噬，随即化作一片黑压压的雾气，涌向了黑衣人。

　　“汉斯顿前辈，麦基前辈一个人不要紧吗？”望着涌向黑衣人的黑雾，凌云不禁皱起眉头，脸色凝重的问道。

　　“放心吧，那家伙的底牌还没有掀出来呢！虽然对方有圣阶强者，不过是初期罢了，只要不是面对五星以上的圣阶，麦基自保还是没问题的！”汉斯顿露出一丝微笑，眼中带着一丝羡慕，说道。

　　可以对抗圣阶的帝阶强者？听到汉斯顿的话，凌云不禁露出了吃惊的表情，他没有想到麦基的实力竟然会藏得如此深！

　　至于凌炎的表情就有些精彩了，当初给予麦基的评价已经很高了，却没有想到还是低估了后者的实力，他怎么都想不到，这个冷言少语的麦基竟然是可以对抗圣阶的强者！

　　望着那席卷而来的黑雾，黑衣老者眼中不禁露出一丝不屑，带着一丝嘲讽的阴笑，道：“我道是什么呢？原来是亡灵一族的死灵冥雾，对付其他人或许还行，但是用来对付同为冥神四族的幽冥一族，却是有些可笑了！”

　　随即，黑衣老者浑身突然爆发出一团黑色雾气，只是片刻之间，那不停蠕动着的黑色雾气便化成了一套漆黑的雾甲，浮现在老者的身上。

　　“你们速速将那小子擒住，此人交给老夫来处理！”黑衣老者沉声道，随即便化作一道黑光隐入了那黑雾之中。

　　“遵命！”众黑衣人不敢怠慢，纷纷绕过了黑雾，面露狰狞朝着凌云四人冲来。

　　而就在众人带着浓烈的杀气冲来的时候，一直畏缩在凌云怀中的小莫尔却是没由来的一颤。

　　“凌炎兄弟，你可有把握拦住其中两个帝阶强者？”望着杀来的众人，汉斯顿不禁露出一丝凝重表情，沉声问道。

　　“前辈放心，若只是拦住两人，在下还是有着几分把握！”凌炎微微一笑，随即额头上的火焰符文诡异的闪烁了一下，一股灼热无比的气息骤然从他的身边爆发而出，只见一把晶莹剔透的赤红色长剑仿佛凭空出现一般漂浮在凌炎的身边。

　　凌炎随手握住那把赤红色长剑，竟然捏起一个剑诀，单手递出长剑朝着那迎面而来的黑衣众人刺去，而随着那长剑的刺出，一股赤红色的火焰突然爆发而出，凌炎整个瞬间化作一条火龙向黑衣众人涌去。

　　然而，就在黑衣众人准备躲闪的时候，那火龙却是突然一转，只是将其中两个帝阶强者瞬间卷起，朝着远方呼啸而去了。

　　而就在凌炎主动出击的同时，汉斯顿却是施展出了召唤之术，顿时一个个魔法阵出现在虚空之中，随即一个个散发着金属光泽的身影出现在魔法阵之中。

　　足足近百个金属骷髅同时出现，转眼之间便与那些杀来的黑衣众人厮杀了起来。

　　“小家伙，这里交给我们就好，你带着小莫尔赶快返回亡灵古堡，只要回到那里，你们就安全了！”汉斯顿表情略显凝凝重的说道。

　　凌云皱了皱眉头，犹豫了一下，说道：“那你们怎么办？”

　　“放心吧，那些家伙的目标是你，我们只不过把他们缠住罢了，除非万不得已，他们是不会和我们拼命的，所以你不用担心我们！”汉斯顿露出一丝欣慰的笑容，说道。

　　“既然如此，那小子就不客气了，希望前辈你们能平安归来！”

　　说罢，凌云便突然暴起，义无反顾的朝着远方掠去。

　　凌云走的很坚决，他心中深知现在不是谦让的时候，如果他留在那里，不但不能帮到三人，还会令他们分心照顾而不能全力施为，再者他身边还有一个小莫尔，逃离这里显然是最明智的选择。

　　然而，就在凌云离去之后，那些黑衣人并没有什么反应，似乎对于凌云的离去并不在意一般。

　　望着那些表现的有些异常冷静的黑衣众人，汉斯顿不禁皱起眉头，心中不由得生出一丝不祥之感，就在这时，那黑雾之中突然传来了黑衣老者的笑声。

　　“嘿嘿～～你们以为老夫会这么轻易的放那小子离去吗？真是太天真了！实话告诉你们吧，从一开始你们便上当了，老夫等人的出现不过是为了将你们从那小子的身边引开，否则又如何能毫发无损的将那小子擒住呢！哈哈～～”

　　听到那黑衣老者的狂笑，无论是黑雾之中的麦基，在远处游斗着的凌炎，还是控制骷髅作战的汉斯顿都是眼角一跳，不由得望向了远方，而那里正是凌云离去的方向。

　　可惜，尽管他们都想脱离战斗，赶往凌云的身边，但是他们的对手却是在这一刻突然爆发，将他们死死拖住，一时间，三人的情况反倒变得岌岌可危。

　　而与此同时，拼命逃离的凌云并不知道，就在他的身后，正有着两个看不见的敌人尾随而至，而他们之间的距离亦是悄然之间被拉近了……


第580章 斩杀

　　都说海域上的天气瞬息万变，确实不假！

　　刚刚还是晴空万里，如今却已经是乌云密布，狂奔了近百海里之后，凌云的速度不曾有丝毫的减慢，依旧是全速而行。

　　而此刻，在他怀中的小莫尔却是面色苍白，很显然之前的突变让他受到了一些惊吓，在这么说，他不过是一个只有六七岁大的孩子，虽然也见过一些人打斗的场景，可是那些又怎么能和真正以性命相搏的厮杀相比呢？

　　低头看了一眼小莫尔，见其眼神之中依旧带着些许恐惧与茫然，凌云心中却是多出了几分自责，当初若不是他带着小莫尔出来，恐怕也不会出现现在这样的局面。

　　看样子之前那一幕已经在他的心里留下了不可磨灭的印象，或许在未来的时间里，这段记忆会一直成为他修炼道路上的羁绊，然而，若是能从那段记忆中走出来，那么对于日后的修行必然有着难以估计的好处。

　　希望……他能挺过这一关吧……

　　望着怀中的小莫尔，凌云眼前不禁闪过一丝伤感。

　　轰隆～～

　　就在这时，密布的乌云之中突然闪过一道雷光，随即震耳欲聋的雷声滚滚而来，吓得小莫尔浑身一颤，猛然把小脑袋藏在了凌云的怀中，死死的抱住凌云。

　　“小莫尔不要怕！小莫尔最勇敢了！”凌云一边轻轻抚摸着小莫尔的头，一边安抚道。

　　就在雷声滚滚而来的同时，天空中更是下起了暴雨，随之狂风亦是大作，不断掀起十余丈的巨浪。

　　凌云皱了皱眉头，随即在身外释放了一道精神力，用于阻挡暴雨和狂风的侵袭。

　　然而，就在这时，凌云浑身的毛发猛然竖起，心中突然生出一种仿佛被野兽盯住的感觉。

　　可是，尽管他已经将感知释放到了极致，哪怕是不起眼的角落，甚至海面之下亦是搜索了数遍，可是依然未能发现丝毫的蛛丝马迹。

　　真是奇怪，难道是自己太紧张了，产生的错觉吗？

　　凌云皱起眉头，心中暗暗揣测着，突然，就在凌云身后几丈之外，一只黑色魔爪竟然诡异的出现，以着惊人的速度抓向了凌云的背心。

　　几乎就在那黑色魔爪出现的瞬间，凌云眼中猛然爆发出一道精光，单脚一点，踏雪无痕便不由自主的施展而出，整个人瞬间横移的数尺，由于怀中的小莫尔，凌云的动作始终还是受到了一丝阻碍，被那黑色魔爪擦过手臂，只是一瞬间，凌云手臂上的衣物便化作碎片，一道明显的伤痕出现在左臂之上，一股钻心刺骨的疼痛继而刺激着每一根神经！

　　“是谁！”凌云怒目暴睁，随即大喝一声，猛然回过头朝着身后望去，然而，他看到的除了狂风巨浪之外，连鬼影都没见一个。

　　竟然没人？怎么可能！凌云眼中露出了吃惊的神色，整个人更是出现了一丝恍惚，而就在这时，又一道黑色魔爪悄然出现，只不过这一次是出现在凌云侧面的五丈之外。

　　该死！要么对方是隐匿身形的高手，要么就是实力高出自己很多的强者！然而，无论是其中的哪一个，都是凌云不想遇到的。

　　察觉到黑色魔爪的瞬间，凌云心中便生出这两个念头，而有过之前的教训，再次面对这诡异的黑色魔爪时，凌云自然不敢有丝毫的大意，随即将压箱底的傲天决施展而出。

　　要说这傲天决不愧是顶级的战技，即便是那黑色魔爪已经到了五丈之内，凌云还是堪堪闪过身，与之擦肩而过。

　　“咦？”就在这时，一声充满了诧异的声音凭空响起。

　　虽然，此刻的雷声大作，巨浪亦是呼啸而过，但是凌云的耳朵还是捕捉到了那一声轻咦，随即毫不犹豫的释放出十余根骨矛，朝着一处并无人影的虚空射去。

　　“给我滚出来！”

　　随着凌云的一声暴吼，那十余根骨矛瞬时而至，而就在下一刻，那些骨矛丝毫撞倒了什么东西一般，就那样诡异的静止在空中。

　　随即，那片虚空之中突然扭曲起来，两道身影凭空显现而出，竟然是一直未现身的黑狱和杰两人。

　　“没想到这小子的警觉性这么好，竟然这么轻易的便他发现你我的踪迹！”黑狱那老脸上露出一丝狞笑，道。

　　“嘎嘎～～黑狱前辈，老祖命你我二人藏于暗中，果然有着他的用意，如今这里只有凌云和那个小崽子，前辈还是早些将此人擒住，你我好回去向老祖复命！”杰倒是表现得毕恭毕敬，丝毫没有因为那些黑衣人的到来而改变他对黑狱的态度，由此可见杰的心机藏得多深了。

　　“急什么！难道你怕这小子能从老子手里逃脱吗？别忘了，老子可不是你幽默一族的人，凭你还资格指挥老子”黑狱眯起眼睛看了杰一眼，随即冷声说道。

　　“前辈说的是，不过为了以防万一，还是请前辈早些动手吧！”杰微微一笑，不温不火的说道。

　　“哼！”黑狱只是冷哼一声，便不再理会杰了。

　　而杰却是不为所动，脸上依旧挂着淡淡的笑容，因为他没必要跟一个将死之人计较，一旦将凌云擒住，那么便是黑狱的死期！

　　望着那两个诡异出现的身影，更准确的说是死死盯着其中一人，凌云的面色不禁变得阴沉无比，一股难以磨灭的怒火爆发出来，就在两人出现的瞬间，凌云便察觉到一股很微弱，那是让他时时铭记在心，不敢有所忘记的气息！

　　“杰！终于让我找到你了！”

　　此刻，凌云浑身的气息变得极不稳定，双眼渐渐被血色充满，什么理智，什么冷静统统被抛诸于脑后，现在在他脑海中的唯一念头便只有两个字——报仇！

　　从凌燕儿留下的玉筒里，凌云终于得知了当年的真相，正是因为杰的追杀，才使得凌云从小便与父母天各一方，同样是因为他，使得玛丽莲备受凌辱而最终变成了剑奴，可以说，他与杰之间的仇恨早已经不共戴天！

　　而他现在要做的，便是用自己手中的长剑来了结与杰之间的恩怨！

　　缓缓的吸了一口气，凌云不禁望向了小莫尔，随即抬起手摸着他的头，微笑着轻声道：“小莫尔，睡吧……等你醒来的时候，一切便都结束了！”

　　望着凌云那血红的双眼，小莫尔那茫然的眼神不禁一颤，随即便安静的躺在了他怀中睡着了。

　　而就在小莫尔沉沉睡去之后，凌云脸上那道笑容却是悄然消逝，取而代之的是一脸浓浓的杀意！

　　随即，就在杰与黑狱吃惊无比的目光之中，凌云浑身的气息突然变得狂暴至极，右手之中亦是悄然出现了一把闪烁着紫色雷电的古怪长剑，而随着那把长剑的出现，天地之间的雷电突然变得狂躁起来，疯狂的涌向凌云的身边。

　　此刻，凌云高举起长剑，整个人仿佛一块聚雷石一般，疯狂的吸附着天地之间的雷电之力，一时间，凌云周围顿时变成了一片雷电的海洋。

　　就在那雷电聚集的瞬间，杰和黑狱两人毫不犹豫的暴退而去，足足退后了百米开外。

　　感受到那恐怖的雷电之力，杰和黑狱不禁倒吸一口气，随即露出了惊骇之色，尤其是黑狱，以他皇阶的实力亦是感受到了一丝来自灵魂的恐惧！

　　“那小子手中的长剑有古怪，决不能让他继续下去，我们联手先将它擒住再说！”黑狱脸色变得阴沉起来，冷声说道。

　　“就依前辈所言！”杰亦是露出凝重无比的神色，毫不犹豫的答应了黑狱的提议，不过在他眼底深处，还是悄然闪过一丝贪婪，对于擅长近战的他来说，如果能有一把如此恐怖的武器，那无疑会让他的实力暴增！

　　虽然，那把长剑之上的雷电气息已然提升到足以令杰胆寒的地步，但是这并不能阻止他对那把长剑的染指之心，甚至于杰已经暗暗做好了准备，一旦擒住凌云之后，他便会不惜一切代价，哪怕与黑狱翻脸也要得到那把长剑！

　　“杰！你还愣着做什么，还不快出手！”

　　就在杰暗暗打算的时候，黑狱早已经施展出浑身解数，朝着凌云杀去，然而，当他的余光扫到无动于衷的杰，那充满愤怒的吼声不由得喊了出来。

　　醒悟过来的杰自然不敢耽搁，浑身浮现出一层薄薄的雾甲，单手一握，一把由黑雾凝结而成的短剑便悄然出现在他的手中。

　　“前辈莫急，晚辈来也！”

　　说罢，杰便单臂一挥，刺出一道黑色影刺，与黑狱释放的黑龙波交织在一起，化作一道黑色波纹呼啸着袭向了凌云！

　　望着那袭来的黑色波纹，凌云那血红色的双眼不禁闪过一丝异色，随即轻描淡写的挥动了一下长剑，嘴里同时缓缓张开。

　　“雷暴！”

　　随着那话音刚落，聚集在凌云周围的雷电疯狂的汇聚在剑尖所指之处，一个足有十余丈大小的雷球瞬间被压缩完成，而后便如同一颗彗星一般，划出一道亮丽的诡异，在一阵雷鸣之声中冲向了那黑色波纹。

　　随即，那一银一黑两道色彩撞在了一起，霎时间掀起万道银黑交替的光芒，接踵而至的便是那一股恐怖的能量风暴！

　　刹那之间，天地为之变色，恐怖能量不断肆虐着海面，一道道百丈高的巨浪接连掀起，夹杂着那震耳欲聋的雷鸣之声，俨然是一幕世界末日的景象！

　　在这如此恐怖的能量风暴之中，即便是杰和黑狱也只能全力自保，根本无暇顾及对方。

　　望着眼前这令人胆寒的一幕，杰不禁露出了无比吃惊的表情，他自然看得出凌云只有地阶初级，然而一个地阶初级的人竟然能制造出如此大的破坏力，这本身就有些匪夷所思。

　　缓缓吁出一口气，杰努力压制着心中的激动，因为他知道这一切都要归功于凌云手中的那把长剑，那把长剑的威力之大难以想象，如果他真的能得到那把长剑，岂不是可以直接和帝阶强者叫板了！

　　然而，就在杰还沉浸在自己美梦中的时候，一把带着紫色雷电的长剑却是悄然从他的胸口透出。

　　这……怎么会这样？！

　　望着胸前的半截长剑，杰不禁睁大了双眼，眼中尽是难以置信……


第581章 亡灵使

　　望着自己胸前透出的那半截长剑，杰不禁张了张嘴，然而此刻的他却是很难发出任何的声音，只能无力的蠕动着嘴唇。

　　尽管直到这一刻，杰的眼中依旧充满了深深的怀疑，他甚至怀疑自己是不是中了什么幻术，然而，身体不断流逝的生命力却让他不得不相信眼前的这一切。

　　难道我真的要死在这里吗……

　　带着最后一缕疑问，杰的眼神终于开始失去了光泽，渐渐变得死寂起来。

　　凌云喘着粗气，浑身不住的颤动着，满是血色的双眼不禁流下了泪水，就在手中长剑刺入杰的背心那一瞬间，凌云甚至能感觉到一种从未有过的满足感，仿佛只要刺下这一剑，任何付出的代价都是值得的，为了这一天他已经等了很久很久，所有的一切终是在这一剑之间化作了往事尘埃。

　　我终于做到了……

　　带着一丝满足的笑容，凌云的眼神亦是渐渐失去了神采，一股难以抵御的疲惫与虚脱瞬间席卷了他的全身。

　　为了能够得到这个机会，凌云甚至不惜从那能量风暴的中心穿越而至，虽然他最终还是手刃了仇人，但是穿越能量风暴的时候早已经令他的身体破损不堪，随后又是将傲天决催动到了极致，最终才得到了那一瞬的机会，接连施展傲天决无疑让本就接近极限的身体更加的不堪，如果不是那无比坚定的信念支撑着他，恐怕他早就倒下了！

　　虽然凌云把握住了那一瞬间的机会，但却是用一个两败俱伤的结果换来的。

　　就在这一刻，凌云那早已超越极限的身体终于支撑不住，缓缓的向后倒去，陷入了昏迷之中。

　　而就在凌云昏迷的瞬间，他手中的长剑便悄然之间化作一道雷芒，隐入了他的体内，而他整个人却是同杰的尸体一起坠向了不断掀起狂风巨浪的深海。

　　望着凌云坠落的身影，远处的黑狱不禁暗暗咋舌，他不知道凌云与杰之前到底有什么深仇大恨，甚至能使得凌云不惜一切代价，哪怕与对方同归于尽。

　　不管怎么说，杰已经死了，而凌云也陷入了极度昏迷之中，这样的结果对与黑狱来说，无疑是最好不过了，如果凌云还是清醒的状态，黑狱还真的会有些头疼，毕竟他手中那把古怪长剑的威力实在太强大了，那样的威力即便专修法系的他都不禁有些心动，只可惜奥克利一族并不擅长武技，否则夺下那把长剑倒不失为一个很好的选择。

　　等等……难道幽冥一族那个老家伙亲至为的就是那把长剑？

　　突然，黑狱脑海中浮现出一个奇怪的念头，按理来说那种级别的老怪物不会轻易离开本族，若不是出现了什么珍贵无比的东西，那些老家伙一定不会出面的，想当初为了夺取亡灵一族的亡灵圣典，族里的那些不问世事的老家伙才破例出面的，难道那把长剑已经的珍宝已经可以和亡灵圣典属于一个层次了？

　　几经犹豫之后，黑狱还是咬了咬牙，冲向了坠向海面的凌云，见其昏迷之后竟然还死死的抱住小莫尔，黑狱不禁皱了皱眉头，不耐道：“真是麻烦！算了，一起带走吧！”

　　随即一股精神力瞬间将凌云以及怀中的小莫尔拖住，然后朝着一股无人的方向急速飞去了。

　　与此同时，远在海兰峰山腹之中的小紫不禁露出无比焦急的神色，不断在洞穴之中徘徊着，因为海天一线那道禁制的关系，他与凌云之间的联系并不像从前那般紧密，所以他并不知道凌云到底遇到了什么，但是凭着灵魂契约，他还是能够清楚的感应到凌云正处于极度危险的状况。

　　可是，当他想让凌云召唤他前去一同战斗的时候，却遭到了一股强大无比的意念阻挠，小紫能感觉到，那股意念并不是凌云的本身的意念，但却能感觉到那股意念和凌云有着十分密切的关系。

　　然而，就在片刻之后，小紫却发现自己和凌云之间的联系彻底被切断了，能出现这种情况的只有两个可能，一是凌云已经遭遇不幸，而是他正处于一种无意识的状态。

　　第一种可能马上便被小紫排除了，如果凌云真的身死，那么他不会好好的站在这里，所以便只剩下了唯一个可能，那就是凌云此刻正处于一种无意识的假死状态！

　　“凌云，希望你能坚持住，只要等到那家伙醒来，你便有了自保之力了！”

　　望着气息还在不断增强的那沉睡着的娇小身影，小紫不由得轻叹一声，喃喃自语了起来……

　　在那片无人的海域之上，陷入苦战的汉斯顿三人情况越来越危急，尤其是独自力敌黑衣老者的麦基，早已是浑身血迹斑斑，整个人浑身上下几乎没有半寸完好的地方。

　　而作为他的对手，那黑衣老者心中却是满肚子疑惑，他很不解为什么麦基可以在他手下坚持如此之久，要知道帝阶和圣阶虽然仅仅一阶之差，但是两者之间却是云泥之别，即便他只是圣阶两星，但是要对付一个半只脚才踏进圣阶的帝阶巅峰强者，应该是一件极为轻松的事情，可是在面对麦基的时候，黑衣老者却始终有一种力不从心的感觉，无论他怎么攻击，就是无法造成对麦基的致命伤，这种诡异的情况还是黑衣老者第一次遇到。

　　在黑衣老者的面前，麦基就像一只打不死的小强，给他一种无从下手的感觉。

　　然而，就在黑狱带着凌云离去的时候，与麦基一直厮杀的黑衣老者终于怒了。

　　“该死的小辈！你好大的胆子！”

　　随即，一股冲天气息突然爆发而出，很显然那老者准备动杀招了，察觉到黑狱的意图之后，黑衣老者自然无法再沉住气了，他已经没有耐性再与麦基耗下去了，所以他决定痛下杀手，只要解决了眼前的三人，便可以去追捕黑狱了。

　　感受到黑衣老者释放而出恐怖气息，马斯顿不禁脸色一变，急忙冲着黑雾大喊道：“麦基，你要是再不用那一招，可就来不及了，到时候你我三人的性命怕是真的不保了！”

　　听到马斯顿的话，面无血色的麦基眼中突然闪过一道利芒，似乎终于下定了什么决心一般，随即在他的黑袍之下亮起的诡异的紫色光芒，紧接着一道强横的气息瞬间爆发而出，瞬间便将麦基身上的法袍绞碎，随即露出了麦基那赤裸的上身。

　　同时，那诡异紫色光芒的源头亦是暴露在黑衣老者的眼前。

　　那是一个六芒星印记，只是比起其他人来都要大得多，几乎覆盖了麦基的整个后背。

　　望着那巨大的六芒星印记，黑衣老者终于动容了，只见他脸色显露出无比吃惊的神色，指着麦基背后的六芒星印记，喃喃道：“亡灵使……怎么可能？为什么亡灵一族还能出现亡灵使！”

　　刹那之间，老者眼中突然闪过一丝明悟，他终于明白了为何以自己圣阶两星的实力依旧无法将麦基击杀，究其原因便是因为麦基隐藏的身份——亡灵使！

　　亡灵使，亡灵一族世世代代的传承的职业，可以说每一代亡灵使都是亡灵一族最神秘的存在，只有在亡灵一族面临着危机的时刻，他们才会现身，以自身为媒介召唤骷髅之王降世。

　　望着那诡异的六芒星印记，黑衣老者不禁深吸了一口气，随即眯起眼睛，一丝丝精光随即流露而出。

　　要知道，他此刻面对的是一个真正的亡灵使，与幽冥一族之中的幽冥使同等的存在，若是对方真的不顾一切以生命为引，强行召唤骷髅王降世，别说他一个圣阶两星，就算再来几个也只有陨落于此的份。

　　“住手！难道你真的想要同归于尽吗？若是你肯现在罢手，老夫等人便马上离开这个星球！”黑衣老者脸色阴晴不定，大吼了一声。

　　就在那股强悍气息出现的时候，那些与汉斯顿和凌炎厮杀的黑衣人不禁全部停手，随即聚集在一起，目光有些惊异不定的望向了黑雾。

　　“立下誓言，永远不许踏足这里，否则在下宁可拼上性命，也要将你们全部留下！”麦基目光阴冷的凝望着黑衣老者，缓声说道。

　　听到麦基的要求，黑衣老者不禁皱起了眉头，然而生命受到威胁的情况下，黑衣老者最终选择了妥协，以冥神的名义当场起誓。

　　而就在黑衣老者立誓完成之后，他的身上突然亮起了一道黑色光芒，那是誓言生效的预兆。

　　“现在……离开这里……记住你的……誓言！”麦基脸上的肌肉突然抽动了一下，随即脸上渗出一层致密的汗珠，微微颤颤的说道。

　　见到麦基如此模样，黑衣老者不禁冷哼一声，脸上异常难看的转身离去。

　　“老祖……”

　　见黑衣老者从黑雾之中飞出，那些黑衣人不禁迎了上去。

　　“我们走！”黑衣老者冷冷一哼，随即在黑衣众人诧异无比的目光下朝着远处掠去。

　　众人面面相觑之后，皆是露出了不解的目光，随即闪身追了去，转眼之间，黑衣人的身影便消失在天际。

　　而就在黑衣众人离去之后，天空之中的黑雾才缓缓消散，露出了赤裸上身的麦基。

　　此刻，麦基已然恢复了正常，后背的巨大六芒星印记已然消失不见。

　　望着黑衣众人离去的方向，麦基不禁长长吁出一口气，脸上的痛苦表情亦是有所减缓。

　　“老麦，你还挺得住吗？”

　　这时，汉斯顿和凌炎联袂而至，来到麦基的身边，汉斯顿皱了皱眉头，关心的问道。

　　“应该还能挺得住！你们不用管我，快去救出小家伙，迟则生变！”麦基摇了摇头，喘着粗气缓声道。

　　见麦基还能坚持，汉斯顿和凌炎不禁相视一眼，随即化作两道残影朝着远方掠去。

　　“希望来得及吧……”

　　就在汉斯顿和凌炎离去之后，麦基不禁皱起眉头，望向天际，喃喃自语着……


第582章 黑狱的打算

　　无名海域之上，一群黑衣人正飞快的破空而行，强大的破空之力在海面上荡开了一道道波澜。

　　“老祖，难道我们真的就这么走了？若是这样的话，回去之后恐怕不好和族长交代啊！”那名黑衣大长老权衡了许久，终是说出了心中的不解。

　　“难道你们以为老夫想走吗？可是不走能怎么样？难道让我们从一个亡灵使的手中擒人吗？”黑衣老者阴着脸，冰冷的目光随之扫过大长老，可以看得出，此刻的他亦是很不甘心，可是不甘心又如何呢？除非他拥有可以一击秒杀麦基的手段，否则只要对方开启召唤仪式，那后果绝对是极其可怕的！

　　“亡灵使！”

　　听到这三个字，所有黑衣人不禁倒吸一口气，脸上皆是露出无比吃惊的表情。

　　面面相觑之后，大长老忍不住道：“老祖，难道与您一直争斗的那人便是这一代的亡灵使？我还以为亡灵一族的亡灵使已经都被奥克利一族控制住了呢，没想到在这个偏远的星球上竟然还会出现一个亡灵使！”

　　“这也是老夫最不甘心的地方，区区一个亡灵支脉竟然能出现一个亡灵使，或许不久之后，亡灵一族便会重新崛起吧……”黑衣老者似乎有些感慨的说道。

　　“老祖，那神炎的事情我们回去之后如何交代？”大长老皱了皱眉，犹豫了一下问道。

　　“放心，就算我们离开这个星球，也未必不能抓住那个黑发小子，别忘了将他带走之人可是那个家伙，他身上那件隐匿气息的宝物可是极为少见的，圣阶之下皆是无法察觉到他的气息，难道你以为凭他们能找到那个家伙并将那黑发小子救走吗？”

　　黑衣老者不禁露出一丝诡异的笑容，似乎早就算计到了这一点。

　　原来如此……听到黑衣老者的话，大长老不禁露出一副恍然大悟的表情，随即恭恭敬敬的问道：“老祖，那我们现在该何去何从？”

　　老者双眼微微眯起，闪烁出一道精光，随即翘起嘴角，露出一抹耐人寻味的笑容，道：“我们先回去，毕竟有新的亡灵使出现，这么重要的消息必须要向族长禀报，至于那个奥克利一族的小辈，老夫自然有办法找到他的下落！”

　　“一切遵照老祖的意思！”黑衣众人齐声躬身道。

　　与此同时，远在另一片无名海域，汉斯顿和凌炎急速掠过海面，此刻，两人脸上的表情都很难看，因为他们根本察觉不到凌云的气息，就像凭空消失了一般。

　　几乎搜索了大半海域之后，汉斯顿突然停了下来。

　　“前辈，为何停下了，莫非你发现了什么蛛丝马迹？”

　　见马斯顿突然停了下来，凌炎不禁一怔，随即脸上露出一丝喜色，道。

　　而马斯顿却是苦着脸摇了摇头，道：“那人身上必然有着可以屏蔽你我感知搜索，现在已经能肯定当初那人便是以此才在我们眼皮底下逃脱的，当初他能逃脱一次，如今也能同样逃脱第二次，以我们这个找法根本找不到的！”

　　“前辈，那我们现在怎么办？”听闻了汉斯顿的话，凌炎不禁有些颓然，虽然他不想接受这样的结果，但这却是摆在眼前的事实。

　　“先回去与麦基会合，然后在从长计议，这样漫无目的的寻找，不过是徒劳罢了！”

　　马斯顿深皱着眉头，极其无奈的叹息了一声，凌炎闻言亦是露出一脸无可奈何的表情点了点头，轻叹道：“如今也只能如此了！”

　　随即两人转过身，朝着来时的方向急速而去了。

　　就在两人离去的时候，离此数百海里之外一座荒岛之上，悄然显现出了黑狱的身影，同时还有着昏迷的凌云和小莫尔。

　　显现出身影之后的黑狱不敢释放出丁点的气息，生怕被那些黑衣人或者汉斯顿等人发觉，虽然他是一个皇阶强者不假，但是对方不是圣阶就是帝阶，哪怕最差的人都是皇阶修为，若是被这两方之中的任何一方发觉，那么他的下场绝不会好过杰，这一点他是十分肯定的。

　　至于那两方相互厮杀的最终结果，黑狱却是一无所知，因为他不敢释放感知去探查，如果那样的话，很容易就被别人发现他的存在，若是引来那黑衣老者或者汉斯顿等人，那就糟糕透顶了！

　　现身之后的黑狱先是小心翼翼的探查起了整个荒岛，这座荒岛只有数千平米大小，只是花费了片刻工夫，黑狱便探查完毕，确定了整个小岛并无任何生命迹象之后，黑狱便带着两人来到了一处空旷的空地之上。

　　四顾环望了一圈之后，黑狱不禁微微点头，露出了满意的笑容，随即从身上拿出了一个巴掌大小看不出什么材质的袋子。

　　默声念着几个字符之后，黑狱的另一只手上竟然神奇的出现了一个四方的金属盒，金属盒有着婴儿头颅一般大小，每一个侧面都刻满了密密麻麻的诡异符文。

　　拿到金属盒之后，黑狱便将那小袋子重新贴身而置，然后小心谨慎的将那金属盒放在空地之上，瞥了一眼凌云和小莫尔，见其毫无苏醒的迹象，这次松了一口气。

　　在做好了一切万千准备之后，黑狱终于深吸了一口气，随即双手捏出一个诡异的手势，开始轻声默念起一段隐涩的咒文。

　　而随着那咒文的响起，置于地上的金属盒表面的诡异符文突然亮起了黑色光芒，随即开始微微颤动起来。

　　只是片刻的工夫，那金属盒仿佛一个神奇魔方一般，不断的转动着，最终静止下来，随即一层层的散开，竟然变成了一座简易魔法阵。

　　而随着那魔法阵的出现，一股难以言喻的空间气息瞬间爆发而出。

　　与此同时，远在数百海里之外，急速行进的汉斯顿和凌炎猛然停了下来，随即转过头望向了那空间气息传来的方向，脸上都露出了一抹震惊的表情。

　　“有人在架设传送阵……不好！是那个黑狱，他要带凌云离开这里！”汉斯顿先是皱起眉头，随即将感知释放而出，然而当他察觉到架设传送阵的人竟是黑狱，而在不远处还有正处于昏迷之中的凌云和小莫尔，汉斯顿的脸色瞬间变得阴沉无比。

　　“什么？那人竟然在架设传送阵？”凌炎眼中充满了难以置信的神情，要知道架设传送阵本是一件极为浩大的工程，根本不是一两个人可以完成的，当然了，一些拥有大神通的强者在通晓了空间之力之后同样可以制造出立时传送阵，而拥有那种神通之人，即便在四域中亦是屈指可数，而那人不过是皇阶低级的水准，又如何能架设起一座传送阵呢？

　　“快走！决不能让传送阵开启，否则一切都晚了！”汉斯顿露出一丝阴霾低喝一声，瞬间爆发出强悍无比的气息，毫无保留的将速度提升到极致，朝着那空间气息最浓郁的地方掠去。

　　深知事态已经发展到一个很不利的局面，若是此时再有保留，万一凌云出了什么问题，那可就追悔莫及了，于是，凌炎咬了咬牙，暗暗掐起一个剑诀，随即额头上的火焰符文突然像活了一般，跳动了起来，随即整个人的身外便出现了一把巨大的赤红色长剑的虚影，带着凌炎朝着汉斯顿追去，速度之快甚至还要超过汉斯顿三分，所过之处不断传来一阵阵气流爆破的响声！

　　就在汉斯顿和凌云有所行动的同时，已经决定离去的黑衣众人同样发现了那突然爆发的空间气息。

　　“嘿嘿～～看样子那家伙身上果然带着奥克利一族特有的传送魔纹盒，不过以现在的速度，他很难在那两人赶来之前开启传送阵……嘿嘿～～既然如此，就让老夫助你一次吧！”黑衣老者突然露出了一丝狡黠的笑容，随即便众人的注视下突然消失了。

　　随后，黑衣众人耳边才响起那黑衣老者的声音。

　　“你们且先返回族里，老夫去去就来！”

　　直到这时，黑衣众人才醒悟过来，随即不敢迟疑的离去了。

　　同样，在无名海域上缓缓飞行的麦基也感受到了那突然爆发的空间气息，脸色微微一变之后，麦基咬着牙强忍住身体上传来的痛楚，骤然提速朝着那远方掠去了。

　　而在那荒岛之上，黑狱的脸色却是越来越难看，因为他已经感觉到自己的位置暴露了，可是现在他却不能停下来，若是此时停下来的话，那么这唯一一个传送魔纹盒就会彻底报废，不但无法离开这里，恐怕接下来还要面对亡灵一族疯狂的追杀，很显然那绝不是黑狱希望看到的结果，所以他现在唯一能做的便是加速催动传送阵的开启，只要能赶在被找到之前开启传送阵，那么便可以逃出生天了。

　　于是，黑狱彻底沉下了心，嘴角蠕动的速度也是悄然之间加快的许多，而随着那些诡异音符的响起，那座传送阵散发出来的光芒却是越来越盛了……


第583章 强援来至！

　　随着那传送阵上释放的空间气息越来越强，黑狱的脸上总算有了一丝喜色。

　　此刻，咒文的吟诵已然结束，只要再等上片刻，传送阵就可以完全开启了，到时候便可以彻底逃离这里了！

　　然而，就在这时，黑狱脸上的笑容突然僵在脸上，因为一道恐怖的气息的出现，彻底打乱了他的阵脚，虽然他不知道来者是何人，但是那股锋芒毕露的气息却是让黑狱的心顿时生出几分慌乱。

　　该死！难道真的来不及了吗？黑狱眼中闪过一丝不甘，脸色亦是变得有些阴沉。

　　然而，当他的目光扫过不远处昏迷着的凌云，不禁眼中一亮，随即单手一挥，便将凌云和小莫尔虚空抓来，然后两只手冒出一团黑气，按在两人的天灵盖上。

　　“停止传送阵的开启，放开你手中的两人！否则……死！”

　　然而，就在下一刻，一个冷漠的声音突然传来，听到这个冰冷的声音，黑狱不禁浑身一颤，随即猛然抬起头望去，只见头上漂浮着一个巨大赤红色剑影，而在剑影之中一位似乎刚刚经历过一场激战的老者正冷眼望着他，从那锋利的目光之中，黑狱能收到一股浓烈的杀机。

　　停止传送阵的开启？那已经不可能了，到了这个时候，已经不是黑狱说停就能停下了！

　　“很抱歉，到了这个时候，晚辈已经无法阻止传送阵的开启了！”黑狱咬着牙，沉声说道。

　　听到黑狱的话，凌炎眼中凶光一闪，随即冷声道：“放开你手中之人，老夫做主让你独自离去！”

　　听到这话，黑狱不禁露出了犹豫不决的神色，或许这是一个不错的选择，眼下这种情况，他能安全离开已经是万幸了，至于那亡灵圣典以及那把古怪的长剑已经不在他考虑的范围之内了。

　　然而，就在黑狱的双手有所松动的时候，他的耳边突然响起一个苍老的声音。

　　“如果你敢放手，老夫可以保证你难以活着离开！”

　　听到这个声音，黑狱的眼角不禁一跳，脸色随即变得难看起来，这个声音他自然不会忘记，比较那黑衣老者可是传说中的存在，如果单就他的实力而言，恐怕还没有资格见到这种层次的强者。

　　“还不放手！”凌炎眉头倒竖，凌厉的目光直射黑狱的双眼，怒喝道。

　　原本见黑狱已经有些犹豫不决，似乎大有可能放开凌云和小莫尔，凌炎心中不禁暗暗松了一口气，然而就在最后时刻，却不知为何黑狱会突然改变主意，见此，凌炎自然大怒。

　　被凌炎这一吼，黑狱不禁一颤，然而，未等他开口说话，黑衣老者的声音却是再次在他耳边响起。

　　“如果你敢放手或者说出老夫的存在，老夫一样会让你死无葬身之地！”

　　黑狱听得出，老者的话并不只是吓唬他，因为他能感受到黑衣老者那语气之中的浓浓杀机。

　　放也不是，不放也不是，黑狱不禁陷入了两难境地，想他一个堂堂的皇阶强者，竟然也会沦落到如此田地，其中苦闷却是不足为外人道也。

　　正所谓泥菩萨也有三分火气，被逼到这份田地，黑狱想不爆发都难了，只见他浑身的气息开始紊乱起来，双眼亦是露出一丝疯狂的意味。

　　就在这时，黑衣老者似乎也不想将黑狱逼得太紧，若是他真的发起疯来，与凌云来一个同归于尽，那可绝不是黑衣老者希望看到的结果。

　　“嘿嘿～～不要那么冲动，老夫阻止你自然有老夫的道理，放心吧，待传送阵开启之后，老夫自会让你带着那两个小家伙安然无恙的离去！”

　　听到这话，正徘徊在爆发边缘的黑狱不禁双眼一亮，随即冷静了下来，然而，虽然他的眼中渐渐变得清晰起来，但还是带着几分警惕和怀疑。

　　“嘿嘿～～不用怀疑，老夫说过的话自然不会反悔，你便等着安然离去吧！”

　　黑衣老者那诡异的笑声再度响起。

　　对于黑衣老者突如其来的好意，黑狱不禁深深皱起眉头，即便老者真的会帮他逃离此地，但是黑狱的心中绝不会有丝毫的感激，因为他知道，黑衣老者帮他绝不是真心实意，在这背后一定有着不为人知的阴谋，所以对于那黑衣老者，黑狱心存着深深忌惮之意。

　　“怎么？你莫非想要逼老夫动手不成？”

　　见黑狱迟迟不肯放人，凌炎不禁眯起双眼，流露出一道寒光，沉声道。

　　听到凌炎的话，黑狱不禁暗暗苦笑，虽然他也想放人，可是暗中还有着一个更恐怖的家伙，比起凌炎这个帝阶强者，黑衣老者的圣阶修为更加让黑狱忌惮，这也致使黑狱不得不投鼠忌器。

　　再者，从黑狱劫走凌云的时候，便已经得罪了凌炎等人，即便现在他放开凌云两人，日后也难保对方不会来找他麻烦，所以在权衡利弊之后，黑狱只能听从黑衣老者的话，彻底与凌炎一方撕破脸，至少他的身后还有着那黑衣老者，若是真的放人，那么纵然是凌炎等人齐至，也未必能保得住他。

　　只可惜，黑狱并不知道他最大的依仗却是身在数百里之外，即便要赶到这里也是需要一时片刻的时间。

　　“你找死！”

　　见黑狱没有丝毫的动作，显然是在拖延时间，凌炎不禁怒喝一声，单手一指，一把赤红色长剑诡异的出现在他的面前，瞬间暴射而出，袭向了抓住凌云的那只手。

　　黑狱没料到凌炎竟然真的会出手，脸色骤然一变，急忙拉起凌云，似乎想要借凌云的身体来逼退对方的攻击。

　　可惜，黑狱还是太小瞧凌炎了，即便凌炎是苦剑修，但是在飞剑上的造诣同样十分精湛，只见那赤红色长剑仿佛一条嬉戏在水中的游鱼一般，灵巧的绕过了凌云的身体，直刺向了黑狱的手臂。

　　“前辈！救我！”

　　见此，黑狱面色大变，他终于意识到对方是一个多么恐怖的存在，情急之下不禁大喊道。

　　然而，他的喊声却是未能没能阻止什么，只见一道红光闪过，凌云的身体砰然倒地，随他一起落地的还有一条血淋淋的手臂。

　　望着地上那条断臂，黑狱不禁呆住了，他怎么都想不到仅仅一招，自己便断送了一臂，难道这便是皇阶与帝阶之间的差距？

　　然而，就在黑狱神情恍惚的瞬间，一道强横的精神爆破突然袭来，瞬间便在黑狱的脑中炸开，接近着黑狱的双眼便呆滞了起来，整个人亦是软软的倒了下去。

　　就在他黑狱意识即将消散的瞬间，他才明白自己做出了一个多么错误的决定，或许他真的应该听从凌炎的建议，可惜现在他已经没有后悔的机会……

　　就在黑狱倒地的瞬间，汉斯顿的身影诡异的显现出来，望着地上那具已经开始变得冰冷的尸体，不禁露出嗤之以鼻的神情。

　　“没想到凌炎兄弟竟然藏了一手，单就速度而言，老夫却是不及啊，若不是你及时赶到，说不定小家伙便要被他带走了，老夫替亡灵一族多谢凌兄的大恩！”汉斯顿脸上总算有了一丝笑容，拱手道。

　　“前辈莫要如此，这都是在下应作之事，凌云不但对于贵族很重要，对于我凌天府同样重要无比，所以在下有义务确保凌云不会受到伤害！”凌炎望着依旧昏迷不醒的凌云，轻叹道。

　　突然，凌炎似乎想到了什么，脸色急忙一变，瞬间来到凌云的身前，仗剑而立，锐利的眼神不断打量着周围，随即表情凝重的说道：“刚才那家伙似乎喊道‘前辈！救我！’，此处应该才藏着其他人！”

　　“还有其他人！”汉斯顿同样一惊，随即毫不犹豫的释放出一道道骨盾，同时召唤出金属骷髅，如临大敌一般。

　　也难怪汉斯顿如此紧张，以他的感知都无法察觉到的敌人，若说不可怕才怪呢！

　　片刻过去了，周围却是毫无动静，然而汉斯顿和凌炎却是不敢有丝毫的放松，全身戒备着。

　　就在这时，那座无人理会的传送阵突然爆发出一阵刺眼的黑光，随即一道道诡异符文漂浮而出，在空中盘旋环绕着，煞是诡异至极！

　　传送阵完全开启了！

　　看到这一幕，汉斯顿和凌炎不禁一怔，对此两人都是毫不陌生，只有传送阵完全开启之后，才会出现这种诡异的景象。

　　然而，就在两人分神的瞬间，一道人影诡异的出现在传送阵旁边！

　　“嘿嘿～～既然你们替老夫收拾了那个该死的家伙，也就省的老夫再动手了，现在，你们可以去死了！”

　　话音刚落，两道黑色拳影便不分先后的射出，还在汉斯顿和凌炎未反应过了的时候，便击中了两人的胸膛，随着两声清脆的骨骼碎裂声，两人的身躯便同时飞射而出。

　　而就在这时，远方天际突然传来一声炸雷般的声音，随即一把巨大的剑影徒然的显现而出。

　　“老匹夫！你敢！”

　　……


第584章 空间乱流

　　“老匹夫！你敢！”

　　听到这声怒吼，黑衣老者脸色顿时巨变，原本充满戏谑的眼神竟然被恐惧充斥着。

　　怎么可能！那个老家伙竟然会出现在这里！

　　望着出现在天际的那把巨剑虚影，黑衣老者顿时浑身一颤，此刻，他已经知晓了老者是谁，从他眼中流露而出的恐惧便可知道，那突然而至的老者必然是一位超级强者，否则绝不会让黑衣老者露出如此表情。

　　然而，就在片刻之间，那原本还在天际的巨剑虚影仿佛穿越空间一般，竟然出现在了荒岛的上空。

　　随着那巨剑的出现，一股难以用言语形容的威压突然爆发，瞬间便让黑衣老者闷哼一声，喷出一口鲜血。

　　“幽冥一族吗？当年你幽冥一族竟然敢欺负到我凌天府的头上，今天你就留下吧，权当做利息罢了！”

　　随着那声音的响起，一位白衣鹤发的老者诡异的出现在巨剑的上方，冰冷的目光注视着黑衣老者。

　　“凌宇常！你不是一直留在万剑门闭死关吗？为何会突然出现在这里！”就在白衣老者现身之后，黑衣老者脸上惊讶的表情渐渐平静了下来，或许他已经知道面对白衣老者，他绝无生还的可能，因为他只是一个圣阶两星的强者，而对方却是圣阶四星的强者，虽然只有两星之差，但是两者之间的差距却是如同万丈深渊一般。

　　“纳斯林特，老夫知道你很好奇，不过你只能做一个糊涂鬼了，因为此事关系到凌天府的隐秘，自然不会告诉你这外人！”白衣老者冷声道。

　　听到白衣老者的话，黑衣老者不禁沉默了下来，只不过在他的眼底却是不经意间闪过一丝惊疑，随即瞥了一眼躺在不远处的凌云，似乎明白了什么。

　　“老夫也懒得在与你废话，能死在老夫的手上，也算是你的造化，纳命来吧！”

　　说罢，那白衣老者便单手一挥，身下的巨大剑影骤然落下，然而令人不可思议的却是，那巨大剑影却是随着不断的下落，而逐渐变小，仅仅刹那之间，刺向黑衣老者眉心的剑影已经变成了只有寸余大小的袖珍小剑了。

　　就在那寸余小剑刺中黑衣老者的瞬间，只见他的身影忽然一颤，紧接着那小剑便轻而易举的刺进了黑衣老者的眉心。

　　“纳斯林特，你竟然还敢在老夫面前耍花样，莫非你以为还能逃得出老夫的手掌心吗？”

　　见那小剑穿透黑衣老者的眉心，白衣老者不禁冷笑一声，双指化作剑诀，随手指向了一处无人的空地，顿时一片细密的剑雨突然而至。

　　与此同时，那被小剑刺穿的黑衣老者竟然开始淡化，最终消失的无影无踪，那竟然只是一个残影！

　　而随着那剑雨的砸下，原本无人的空地之上顿时显现出一个黑影，赫然是那黑衣老者，此刻，他的周身已经被那黑色的雾甲包裹着，然而，在那些不计其数的剑雨之下，黑衣老者身上的雾甲开始变得忽明忽暗，似乎就要崩溃的样子。

　　见此，黑衣老者不禁面色阴霾，依照现在这个速度，恐怕不过几个呼吸的时间，身上的雾甲便会彻底消散，到了那个时候，那他便真的只有等死的份了！

　　虽然现在尚有喘息的机会，但是用不了多久自己便会在这片剑雨之中陨落，既然是死路一条，那在死之前至少也要拉一个垫背的！

　　黑衣老者眼中突然闪过一丝阴霾，目光随即锁定在凌云的身上，虽然只是从那只言片语中推断而出，地上那个黑发小子身上一定还藏着其他的秘密，而这个秘密对于万剑门乃至凌天府都至关重要，所以连这个一直闭死关的太上长老都被惊动了！

　　就算是死！老子也不会让你们好过！

　　黑衣老者突然露出一抹狞笑，眼中闪烁出疯狂的光芒，随即迎着剑雨，猛地挥出一道黑色圆弧。

　　然而，那黑色圆弧既不是袭向白衣老者，也不是地上昏迷的凌云，而是一旁的传送阵！

　　“你疯了不成！”

　　看到黑衣老者的疯狂举动，白衣老者顿时一惊，破口大骂道，同时双指剑诀一挥，便射出一定银色光华，直奔那黑色圆弧射去。

　　只可惜黑衣老者离那传送阵实在是太近了，即便白衣老者有心阻止，却是已经来不及了，只见那黑色圆弧猛地撞上传送阵。

　　先是带起阵阵空间涟漪，随即整个空间便剧烈的颤抖起来，然而，只不过刹那之后，整个空间界面如同一块碎玻璃一般出现了一道道的裂缝。

　　而随着那裂缝越来越大，最终骤然爆裂而开，形成了一处巨大的空间黑洞！

　　这一切发生的极快，不过是一眨眼的时间，而随着那空间黑洞的形成，周围所有的一切都受到了那股吸力的影响，不断的漂浮起来，朝着那无尽的黑洞涌去。

　　面对那恐怖至极的吸力，即便是那白衣老者，亦是露出了凝重无比的神色，只不过此刻的他担心的并不是那黑洞如何，而是地上躺着的黑发青年。

　　从凌炎已经守护一族那里得到的信息，令白衣老者早就确认了凌云的身份，这个拥有疑似绝品剑胎的年轻人对于整个凌天府来说至关重要，绝对不能发生任何意外，甚至于门主不惜惊动他这位太上长老，请他老人家前来护送凌云前往凌天府，由此足可见他们有多么重视凌云了。

　　然而，就在白衣老者准备将昏迷中的凌云带离此处的时候，却是突然露出了又惊又怒的神情，有人却是捷足先登，抢先一步来到凌云的身边，一把将其拎起。

　　“纳斯林特，你要干什么？若是你敢伤害到那个年轻人，老夫定让你生死两难！”

　　望着那将凌云提起的黑衣老者，白衣老者不禁眯起双眼，寒声的说道。

　　“哈哈～～凌宇常，老子知道这小家伙对你们很重要，不过既然老子得不到的东西，谁都别想得到！”

　　说罢，黑衣老者脸上便露出了疯狂的笑容，随即带着凌云一起冲向了黑洞。

　　“快停下！纳斯林特，老夫答应你，只要你肯放过那个年轻人，老夫便不再追究今天的事情，日后也同样不会在难为你！你看可好？”白衣老者脸上突然浮现一丝恐慌，然后朗声阻止道。

　　“哈哈～～凌宇常，你未免也太小看老子了，即便你肯放过老子，可是凌天府之中能斩杀老子的却是大有人在，老子可不愿领你这份人情！哈哈～～”

　　说罢，黑衣老者便发出疯狂的笑声，毫不犹豫的冲进了空间黑洞！

　　“不要！”

　　望着被黑衣老者一同带进空间黑洞的凌云，白衣老者的脸色不禁变得阴沉无比，然而，就在白衣老者脸色数变之后，忽然皱起了眉头，随即闪身冲向了空间黑洞之外，强行将即将被吸入黑洞的凌炎和汉斯顿救了出来。

　　在远离了荒岛之后，白衣老者先是查探了两人的气息，随即皱起了眉头。要说那黑衣老者下手果然阴狠毒辣，虽然只是一招，但是凌炎和汉斯顿的情况显然很不好，此刻的他们依然处于十分危险的时期，若是稍有不慎，两人便会有生命危险。

　　明确了两人的情况，白衣老者自然不敢在耽误下去，当下便取出两粒药丸，塞进了两人的嘴里，两粒药丸入口即化，很快便将凌炎和汉斯顿气息稳定住了。

　　在凌炎和汉斯顿的伤势稳定之后，白衣老者不禁望向了那肆虐而起的空间黑洞，随即脸色变得阴晴不定起来。

　　“难道这一切都是天意吗……希望那年轻人能逃过这一劫吧！”

　　许久之后，白衣老者终是忍不住轻叹一声，喃喃自语道。

　　而就在凌云被黑衣老者带进空间黑洞之后，在那恐怖的空间乱流之中，即便黑衣老者都无法控制住自己的身体，很快的，在那恐怖的撕扯之下，一位高高在上的圣阶强者就这样陨落在此。

　　至于凌云和他怀中的小莫尔，却是安然无恙的在那空间乱流之中飘荡着，因为早在他们进入空间黑洞的瞬间，凌云额头上的紫金色符文便诡异的闪烁了一下，随即那把古怪长剑突然出现，化作一道布满雷光的紫色半透明光罩，将两人护在其中。

　　而正是因为这紫色光罩的存在，才使得凌云两人没有被空间乱流撕碎。

　　就这样，昏迷的两人一直漂流在空间乱流之中，直到有一刻，空间乱流之中突然震动了一下，随即一个漩涡骤然形成，在那股诡异吸力的作用下，凌云两人瞬间便被吸进了漩涡之中，少时便没有踪迹……

　　与此同时，在一个不知名的山涧之中，一道巨大的空间裂缝突然出现，随即从裂缝之中跌落了两个人影，正是凌云和小莫尔！

　　仅仅片刻之后，那空间裂缝便缓缓闭合，最终消失的无迹可寻。

　　而从空间裂缝坠落到地面之后，那道紫色光罩便重新化作长剑，只是此刻的长剑已然变得虚幻起来，似乎损耗了许多能量，随即一闪便没入了凌云的身体之中。

　　至于凌云和小莫尔，依然处于昏迷之中，就在这时，山涧之外突然传来了一阵声响，随即几道人影出现在山涧尽头，一阵交头接耳之后，终是向着这边掠来……


第585章 墨家

　　奥卡索星球，一个靠近四域的边缘星球，由于这里民风尚武，所以整个星球被数不清的大小世家统治着。

　　墨家，一个很起眼的小世家，虽然它的存在的年头足以和那些鼎立的三大世家相提并论，但是却始终是一个小世家，虽然中间也经历过许许多多的危机，却依然能屹立到今天，其中虽然有着一些原因，但是能让墨家一直平平安安传承到今天的最大原因却是墨家的所在地正是一处凶地的边缘——碎裂谷！

　　碎裂谷乃是奥卡索星球有名的凶地之一，这里时常会出现空间乱流，所以几乎没有人愿意在这里建立一个世家，当然，建立墨家的创始人却是一个例外。

　　墨家处世之道讲究以守代攻，在这互相吞噬，弱肉强食的世界里也算是一个异类，千百年来，无论那一代家主都是信奉着这样的处世之道，所以墨家虽未衰败，却也谈不上什么发展。

　　再加上墨家地处碎裂谷的边缘，更使得它在那些大世家的眼里变成了鸡肋一般的存在，甚少有人愿意花费精力去吞并这样的一个世家，而一些有想法吞并墨家的却只是一些中小世家，虽然墨家也是小世家，但是千百年来积累的底蕴却是许多世家所不及的，所以总能在关键时刻化险为夷，一直传承到今时今日。

　　这一日，乃是墨家一些年轻一般接受成年礼考验的最后一天，这个考验很简单，只要能在碎裂谷之中存活半个月，就算通过了考验，这个考验对于其他世家来说绝对是凶险之极，但是对于墨家来说，却是要轻松的多。

　　毕竟身处碎裂谷边缘这么多年，多多少少也是积累许多的经验，在遇到空间乱流的时候总能起到一些作用。

　　所以这个考验对于墨家来说，并不是什么危险的事情。

　　此刻，已然接近黄昏，墨家上下近百人都聚集在大院之中，只不过每个人的脸色并不太好，因为往年的考验，参加之人都会赶在晌午十分回到墨家庄，可是现在都日落黄昏了，却依然不见众人的影子，一时间，所有人的心头悄然蒙上了一层阴影。

　　“大哥，用不用我去看一眼，说不定晓寒他们遇到了什么麻烦！”一个满脸胡茬的中年壮汉在族堂之中一直来回走着，最终还是忍耐不住，对着稳坐在首位上的中年人说道。

　　这壮汉名叫墨离，在墨家庄排行老二，人称墨老二，修为已经达到了地阶巅峰，这等实力即便在一些中型的世家也是难得一见的好手，如此可见墨家的底蕴都多丰厚了。

　　为首那位中年人便是这一代墨家家主，墨严！

　　此刻，墨严稳如泰山一般安静的坐在椅子上，随手端起茶杯，轻轻吹了一下，缓缓抿了一口，随即道：“二弟，放心吧，我对晓寒有信心，她一定不会令我失望的！”

　　“大哥，都到了这个时候，你怎么还能如此镇定呢？”墨离皱起眉头，很不满的说道。

　　“晓寒那孩子天赋秉义，很小的时候便偷着跑去碎裂谷，她对空间乱流的出没熟悉无比，就算比起族中老一辈亦是不遑多让，有她在不会出事的，我想这几个孩子可能是一时冲动，跑去探寻碎裂谷中心地带了，所以才会迟迟未归！”墨严缓声慢语，脸上看不出丝毫的表情波动。

　　墨离不禁深深看了一眼墨严，轻叹道：“大哥，我发现自从你坐上家主的位置，整个人便变了许多！”

　　听到这话，墨严那平静如水的眼神不由得泛起一道涟漪，随即隐而不见了。

　　就在这时，外面突然传来了嘈杂的声音，随即便有墨家之人跑进了族堂，满脸欣喜的说道：“家主，晓寒他们回来了！”

　　“晓寒回来了？”听到这个消息，原本还是愁眉苦脸的墨离顿时精神了起来，三步并作一步便冲出了族堂。

　　而墨严虽未表现的那么明显，但是浑身亦是松弛了下来，由此可见之前的那份镇定完全是装出来的。

　　“家主，您要不要也出去看看？”那族人犹豫了一下，问道。

　　听到族人这话，墨严不见皱了皱眉头，问道：“难道晓寒他们出了什么事？”

　　那族人急忙摆摆手，解释道：“不是，只是晓寒他们带回来两个昏迷不醒的陌生人！”

　　“两个昏迷不醒的陌生人！”墨严眼中闪过一丝惊讶，随即缓缓站起身，露出一丝凝重表情，说道：“走，随我出去看看！”

　　说罢，墨严便快步走出了族堂。

　　只见五个年轻人被族人围在中间问东问西，为首那女孩一头墨绿色长发，虽然相貌不是那般倾国倾城，但是却是别有一番韵味，尤其是那双充满了智慧的眼睛更是起到了画龙点睛之效，使得整个人英气十足。

　　墨严的到来使得人群自动分开，很快的墨严便来到了那五人面前。

　　见为首女孩安然无恙，墨严的眼中不禁闪过一丝喜色。

　　“父亲，我们回来了！”

　　女孩从容一笑，顿时引得周围一些异样的目光，那些目光多是来自一些年轻人，很显然，女孩在族里有着众多的爱慕者。

　　“晓寒，你这死丫头越来越不像话了，你知道我和你父亲有多担心！”一旁的墨离使了一个眼色，冲着女孩说道。

　　听到墨离的话，心思灵巧的墨晓寒有岂会不明白呢？随即一个甜甜的微笑浮现而出，来到墨严的身边，拉起墨严手便当众撒起娇来。

　　“父亲，这次是晓寒不对，不应该带着他们深入碎裂谷，您就原谅晓寒一次吧，我保证，下次绝不会让您再担心了！”

　　听到墨晓寒的话，周围人不禁一起泛起了白眼，心中暗道，难道还有下一次？这个小姑奶奶还真敢说！

　　身为父亲，墨严又岂会看不出她的这点小心思呢？随即冷哼一声，瞪了墨晓寒一眼，开口道：“下不为例！”

　　“耶！还是父亲最开明了！”墨晓寒笑眯眯的欢呼道。

　　“见过家主！”其他四人你看看我，我看看你，终是低着头，一起来到墨严面前，轻声道。

　　“算了，我知道你们都是被晓寒这孩子蛊惑的，这次就不处罚你们了！”墨严轻叹一声，看着面前四个年轻人，无奈的说道。

　　听到墨严的话，四人不禁如赦大罪一般，露出了一脸喜色。

　　目光从四人身上收回，随即转到四人身后的那个担架之上。

　　担架是用不知名的树藤编织，而在上面正躺着两个昏迷的人，一个黑发年轻人，一个紫发孩童。

　　目光在那黑发青年的身上只停留了几秒，墨严便将之移开，落在了那青年怀中的紫发孩童。

　　“紫发……”墨严不禁皱起眉头，总觉得这一头紫发似乎在哪里听说过，可是一时间却是想不起来。

　　想来想去也没有一个结果，墨严索性不去想了，随即问道：“晓寒，这两人是什么人？”

　　晓寒望着地上昏迷的两人，摇了摇头，说道：“我也不知道，只是在碎裂谷的中心发现这两人，我见那青年浑身伤痕累累，而左臂上还有一处很深的伤口，如果不早医治，恐怕会有性命危险，所以就将两人带回来了！”

　　“你这孩子真是不让我省心，连人家的底细都不清楚，就把人带回来，你可知道这样做也许会给墨家带来意想不到的麻烦！”墨严皱了皱眉头，责怪的看了墨晓寒一眼，说道。

　　墨晓寒则是露出一个鬼脸，吐了吐小舌头。

　　见到墨晓寒的模样，墨严不禁摇了摇头，随即吩咐道：“将这两人抬进去吧，随便救治一下这青年身上的伤势！”

　　“是，家主！”随即便走上两个壮汉，将地上的担架抬起，送了进去。

　　“好了，时候也不早了，大家都散了吧！你们四个完成了成人礼的考验，这回去吧，明日一早在为你们举行成人礼！晓寒你随我来！”说罢，墨严便遣散了众人，带着墨晓寒回到了族堂。

　　此刻，族堂之中便只有墨严父女两人，这时，墨严才轻叹一声，问道：“说吧，为何将这两人带回来，千万别跟我说只是为了救人而已！”

　　“嘻嘻～～还是父亲最了解我了！您看这是什么？”墨晓寒笑嘻嘻的从怀中拿出一物，递到墨严面前。

　　望着墨晓寒手中之物，墨严不禁露出一丝诧异，随即接过此物，仔细端详了一会，才露出深吸一口气，吃惊道：“这是储物戒！晓寒，此物到底从何而来？”

　　墨晓寒神秘一笑，说道：“这储物戒乃是那昏迷青年之物，正是因为此物，才令我不惜犯险将这两人带回来的！”

　　“是那青年的？”墨严微微动容，要知道这种储物戒即便在那三大世家也算是稀有之物，若不是身份尊贵之人，绝无可能拥有如此贵重之物。

　　这青年到底是什么人！！！

　　墨严不禁暗暗倒吸了一口气，心中充满了强烈的好奇……


第586章 小莫尔的决心

　　时光如梭，一晃便是月余的时间过去了。

　　在墨家庄外的山丘之上，一位黑发青年安静的坐在这里，凝望着天空，在他的脸上始终流露出一丝茫然神情。

　　没错，这黑发青年便是凌云了！

　　自从凌云苏醒之后，他忽然发现自己竟然来到了一个陌生的世界，而且这里的一切完全超乎了他的认知。

　　他曾一度以为自己还在梦境之中，可是残酷的现实告诉他，这里并非梦境！

　　“喂，你昨天才醒来，身体还没有完全康复，坐在这里会让伤口感染风寒的！”

　　这时，凌云的背后传来了一个银铃般动听的声音，不用回头凌云也知道来者何人，那正是一直在他昏迷时候照顾他的墨晓寒。

　　苏醒之后，凌云睁开眼第一个见到的便是墨晓寒了，自然对她的印象也是最为深刻，也是从她的口中，凌云才知道了这里并非他原来的那个世界。

　　墨晓寒来到凌云的身旁，也不忌讳什么，直接坐了下来，望着一脸平静的凌云，撇了撇嘴说道：“凌云，我不是告诉过你吗，你的身体并未完全康复，不能出来走动的，你这人怎么不听劝呢！”

　　“很抱歉，可能是屋里太闷了，想出来透透气罢了，你已经照顾我那么久了，不想再麻烦你，所以就自作主张出来了！”凌云露出一丝歉意的笑容，对着墨晓寒说道。

　　“算了，本小姐大人不计小人过，就不与你计较了，对了，想起什么了吗？你和小莫尔为何出现在碎裂谷呢？”墨晓寒耸了耸肩，摆出一副不在乎的样子，随意的问道。

　　凌云轻叹一声，摇了摇头，说道：“我也记不清发生了什么，只知道醒来之后就来到这里了……”随即摸了摸自己的头，皱起了眉头。

　　见凌云露出一丝痛苦的表情，墨晓寒还以为凌云是头痛，急忙说道：“算了，想不起来就不要想了，说不定什么时候自然就想起来了！”

　　“希望如此吧……”凌云轻叹一声，悻悻的自语道。

　　“好了，那我就打扰你了，如果感觉到不舒服的话，就马上回来吧，我先回去了！”说罢，墨晓寒笑眯眯的站起身，拍了拍身上的灰尘，就此离去了。

　　望着墨晓寒离去的背影，凌云不禁轻叹一声，眼中流露出一丝歉意。

　　初到这个陌生的世界，凌云不得不有所防备，即便对方是他的救命恩人，凌云亦是没有将自己的身份全盘托出，只是以记不清为由一直搪塞着。

　　虽然墨家从小莫尔的口中得知他们并不是这个星球上的人，但是两人为何会出现在碎裂谷，却是不得而知，而这一点也正是墨家好奇之处，要知道碎裂谷的空间很不稳定，时常会出现空间乱流，如果没有必要绝对不会有人愿意前往那里，所以两人会出现在那里就值得深思了。

　　当然，墨家之人也曾想过一个可能，那就是凌云两人是被空间乱流送到这里的，不过很快就被否定了，若说有人能在空间乱流之中存活，众人肯定相信，可那些人都是四域之中站在金字塔顶尖的人物，而凌云不过是一个地阶高手，根本不可能在空间乱流之中生存下来，况且他身边还有着一个六七岁的孩童，这个可能性无限接近于零。

　　然而，墨家人却并不知道，就是这个在他们眼中无限趋近零的可能却正是他们急于寻求的真相！

　　直到晌午时分，凌云才缓缓站起身，朝着墨家庄走去，只不过脸色却显得很沮丧。

　　几度尝试着与小紫和小黑联系，可惜依旧无法联系上，只能依稀感觉到对方的存在，却是无法取得进一步的联系，这让凌云很是苦恼。

　　此刻，凌云也想搞清楚自己为何会突然出现在这里，在他记忆之中唯一保留的便是亲手斩杀了杰，之后便是一无所知了。

　　不管怎么说，也算是大仇得报，不过凌云并未因此而感到有多兴奋，看过凌燕儿留给他的玉筒，他才知道自己的仇人并只是一个杰，还有着他背后的幽默一族，以及那个几乎与凌天府相差无几的慕容府，所以，这报仇一说还远远谈不上。

　　而凌云现在唯一想到的就是让自己变得更强，只有变得更强才能够面对幽默一族以及慕容府，否则报仇一说就是笑谈！

　　虽然，凌云的心事很沉重，但是并未表露出来，脸上依旧是那份平静似水的模样，回到了墨家庄。

　　由于墨家庄并不算大，所以几乎这里所有人都认得凌云，见凌云归来，都主动与之打着招呼，这也让凌云见识到了墨家人的淳朴与好客。

　　进了大院，只见一群孩童正整齐而立，顶着烈日炎炎，似乎在修炼一种练体之术，这些孩子大的约莫十来岁，小的也就和小莫尔相仿。

　　他们一个个汗流浃背，但是那稚嫩的脸上却是有着不服输的坚毅，见到这一幕，凌云不禁暗暗感慨，难怪这里的人们都是高手，看来这尚武之风早已深深扎进了他们的心中，哪怕孩童亦是如此。

　　这时，凌云的目光不禁落在的角落里的小莫尔，此刻，小莫尔一个人坐在角落里，双手托着下巴，怔怔的看着那些同龄的孩子们修炼体术，原本清澈的眼神如此却是蒙上了一层灰雾，凌云知道那是因为黑衣人截杀导致小莫尔眼中流下的阴影，使得原本活泼开朗的小莫尔变成了如今孤僻性格，看来要彻底治愈小莫尔心里的那道阴影，怕是需要很长的时间。

　　凌云暗暗叹息一声，随即走向了小莫尔。

　　“小莫尔，怎么一个人在这里，你想不想和其他的小朋友们一起玩呢？”凌云来到小莫尔的身边，蹲下身，指了指院子中修炼着的孩童们，笑道。

　　他特意将修炼体术说成了玩耍，就是希望能引起小莫尔的兴趣，希望能借此让他多与同龄的孩子们在一起，或许这样会让恢复的更快一些。

　　小莫尔眼神有些茫然，随即摇了摇头。

　　“怎么？小莫尔不喜欢和大家一起玩吗？”凌云微微一怔，随即好奇的问道。

　　只见小莫尔突然转过头，凝望着凌云，眼神之中露出一丝迷惘，突然问道：“凌云哥哥，我可以变得像麦基爷爷他们一样强大吗？”

　　凌云怔了怔，随即莞尔一笑，他没想到一个六七岁的孩子会问出这样的问题。

　　“小莫尔，你怎么想起问这个问题呢？”

　　“莫尔想通了一个道理，无论多么美好的东西，如果没有足够实力守护它，那么终究只是镜花水月一般，终究会化作一团泡影罢了！”小莫尔望着凌云，一字一句的说道。

　　听了小莫尔的话，凌云不禁大吃一惊，若是别人说出这样的话，凌云或许不会感到惊讶，可是这话若是出自一个六七岁的孩童嘴里，却是有些匪夷所思了！

　　静静的望这小莫尔，凌云许久都为说出一句话，直至片刻之后，凌云才缓缓呼出一口气，表情认真的问道：“小莫尔，这番话可是你的真心话？你真的愿意成为一个强者？”

　　小莫尔毫不犹豫的点了点头，脸上露出了那种不输于其他孩童的坚毅。

　　“好！从今天起，晚上的时候你便来我的房间，我会教你提高精神力的修炼之法！”凌云眼中闪过一丝异彩，笑道。

　　“莫尔知道了，晚上的时候会去房间找凌云哥哥的！”小莫尔点了点头，认真的道，随即便站起身，淡然道：“莫尔要回房间休息了，晚上在去凌云哥哥那里！”

　　说罢，小莫尔便转身朝着自己的房间走去，转眼之间便消失在那些屋舍之间。

　　直到小莫尔的身影消失之后，凌云才不由得感叹了一声，原以为小莫尔变得如此孤僻是因为那次截杀所致，却没有想到那次截杀还让小莫尔的心智成熟到这般地步，如此惊人的蜕变，着实让人惊讶。

　　虽然不知道小莫尔体内的亡灵血脉觉醒之后会是一番什么样的情况，但是精神力的修炼却可以提前传授给他，若是此时能打下一个良好的基础，相信以小莫尔那诡异的天赋，将来的成就必然不可限量。

　　然而，就在凌云心生感慨之时，墨晓寒的声音却是再次在他耳边响起。

　　“咦！凌云你回来了，正好，我父亲有事找你，如果你方便的话，就跟我去见父亲一面，如何？”

　　只见墨晓寒从族堂走了出来，直奔凌云而来。

　　凌云缓缓站起，不禁暗暗深吸一口气，稳定了一下自己的情绪，他自然知道墨晓寒的父亲是谁，那可是墨家的家主，自从苏醒之后，凌云还尚未见过他一面。

　　对于这位神秘的家主，凌云还真是有心想见一见，不为别的，就为了他手上不翼而飞的储物戒，那里可是装载着许多好东西，先不说那些海兰花，单就是亡灵圣典，便是凌云必须追回的东西，更何况海兰花对他还有十分重要的用途，所以这位神秘的家主，凌云是必须要见一上一面的！

　　“当然可以，凌云承蒙墨家多日来的照顾，自然想要当面感谢一下，还请墨小姐引路吧！”凌云微微一笑，说道。

　　见凌云同意，墨晓寒不禁笑了笑，说道：“既然如此，那就请随我来吧！”

　　说罢，便引着凌云走进了族堂……


第587章 墨家的猜测

　　片刻工夫，凌云便随在墨晓寒身后，来到了所谓的族堂。

　　刚一踏入门槛半步，凌云便不经意的皱了皱眉，因为就在这一刹那之间，数道强悍的威压瞬间冲他而来，然而自从那一次祭奠之后，凌云的精神力就开始和紫莲神炎发生了奇妙的融合，即便是面对帝阶强者的威压，依旧可以从容不迫的待之，更何况这数道威压之中最强亦不过是天阶罢了，所以自然难不倒凌云。

　　见凌云只是微微皱眉，随后便是若无其事的走进了大门，族堂之内落在的几位老者都不禁露出了吃惊的表情。

　　凌云的实力众人可是一打眼便能看出个大概，地阶初期，虽然比起墨晓寒还要差一线，但是比起其他墨家年轻一辈，算是不错了。

　　可就是这样的修为，面对墨家众位强者的威压，却是表现的从容不迫，不说别人，就算是墨晓寒亦是无法做到这一点。

　　仅此一点，便让在座的许多人都凌云的身份产生了浓厚的兴趣。

　　一眼扫去，凌云的目光最终停留在首座上那位气势沉稳，神华内敛的中年人，心中暗暗断定，此人应该就是墨家家主——墨严！

　　“晚辈凌云，见过墨严家主和众位前辈！”凌云随着墨晓寒来到中间，先是一躬身，很礼貌的说道。

　　而他身旁的墨晓寒则是用着充满了诧异的目光打量着凌云，似乎开始有些不认识后者了，就在刚刚进门的时候，她便感觉到了那些威压，虽然那些威压只是针对凌云而发，但是墨晓寒与他太近了，所以自然而然受到了一些波及，然而仅仅是波及就已经让墨晓寒很难受了，若是众位长辈都在场，墨晓寒肯定早就逃之夭夭了。

　　可是看到凌云在承受那么强悍的威压之后，竟然还能表现的如此从容，怎能不让墨晓寒心惊呢？

　　突然之间，墨晓寒才发现自己已经有些看不透这个神秘的青年了。

　　“不必多礼，看你的样子应该与晓寒年纪相仿，若是你不嫌弃的话，不妨叫一声墨叔便可！”墨严眼中的精光一闪而逝，随即温和的笑道。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了，见过墨叔！”凌云嘴角一翘，露出一抹淡然的笑容，拱手说道。

　　“呵呵～既然如此，那我便托大叫你一声凌贤侄吧！”墨严呵呵一笑，随即说道：“听晓寒那丫头说，你的记忆还未恢复，那我也就不便问你的来历，对了，这枚储物戒本是你的东西，当初见你昏迷，所以便由我替你保存，如今你已醒来，也应该物归原主了！呵呵～～”

　　墨严取出一物，正是凌云从佟万山那里搜刮来的储物戒，随即命人将戒指送到凌云面前。

　　凌云接过戒指，脸上不由得露出一丝微笑，今日他来此的主要目的便是为了这枚储物戒，在接过戒指的瞬间，凌云的感知便探入了其中，果然里面的东西原封未动，他最在意的亡灵圣典也在其中，心中便是暗暗松了一口气。

　　“多谢墨叔代小侄保管！”凌云随手将储物戒戴在手上，随即谢道。

　　“小事一桩，不过别怪墨叔多嘴，若是日后你独身到外面闯荡，在没有足够的实力之前，这等珍贵之物还是少在人前显露为妙，否则会给你招来杀身之祸的！”墨严表情略带严肃，认真的说道。

　　“墨叔的教诲，小侄当谨记于心！”凌云眼中一亮，随即说道。

　　“如此就好！对了，我有一事很好奇，几日前在你昏迷之时我曾去看过你一次，以你当时的伤势估计还需数月的时间才能完全康复，可是没想到这才几天的工夫，你便能活动自如，不知你是否有修炼过什么炼体之术呢？”墨严先是微微一笑，随即露出一丝好奇，问道。

　　“墨叔果然慧眼，小侄修炼的乃是九炼凝体之术！”凌云笑了笑，并未掩饰九炼凝体的存在，当初凌浩曾说过，九炼凝体之术并不算是独门秘籍，所以凌云也不怕他们从中猜出什么。

　　然而听到九炼凝体四个字的时候，族堂之中的众人不禁露出了古怪的神色。

　　墨严皱了皱眉，犹豫了一下问道：“凌贤侄，恕我冒昧，你那九炼凝体修炼到第几炼了？”

　　“这个……似乎已经到了第五炼了！”凌云摸了摸鼻子，笑道。

　　说起九炼凝体，凌云自己都觉得奇怪，当初从昏迷中醒来之后，九炼凝体便莫名其妙的突破到第五炼，为何会如此却是凌云一直无法想通的。

　　“只有第五炼……”听到凌云给出的答案，墨严不禁沉吟了一下，眼神似乎闪过一丝疑虑，随即便望向凌云，那眼神有种说不出的怪异。

　　“凌贤侄，凡是我墨家之人，从孩童时便开始专修一种修炼体术，你可知我们修炼的是什么炼体之术？”墨严双目有神的盯着凌云，缓声问道。

　　凌云的表情有些茫然，随即摇了摇头。

　　然而，凌云的举动不但让墨严微微一怔，更是让周围那些老者脸上的表情更是古怪。

　　见凌云的目光清澈通亮，不像是有意为之，墨严不禁皱起眉头，随即望向一旁的老者，见那老者微微点头，才缓声开口道：“不瞒贤侄，其实我墨家修炼的体术与贤侄一样，都是九炼凝体！”

　　“九炼凝体？”

　　这一次，轮到凌云露出一脸吃惊的表情，当初凌浩曾经说过，若想将九炼凝体修炼至大成，唯有大毅力大智慧之人才能如愿以偿，虽然九炼凝体修炼至大成之后会有诸多意想不到的好处，但是肯将此术一直修炼到底之人却是不多，而想墨家一样全族专修九炼凝体之术，却是极其罕见！

　　“很吃惊吧，呵呵～～我墨家修炼着九炼凝体虽不是什么秘密，但是知道的人却是不多，凌贤侄不知道也就不奇怪了！”墨严笑了起来，随即说道：“好了，既然我心中的疑惑已解，也就不好在耽误贤侄休息了，晓寒，代为父送贤侄回房休息去吧！”

　　见墨严下了逐客令，凌云也很知趣，拱手道：“那小侄就先告退了！”

　　随即，便随着墨晓寒离去了。

　　直到两人的身影彻底消失之后，墨严才皱起眉头，随即望向一旁的老者，开口问道：“叔公，此事您有何看法？”

　　“此子不简单！”那老者缓缓开口道。

　　“叔公，以你所见，这凌云会不会那三大世家派来，意在谋取先祖留下的那本札记呢？”墨严皱眉继续道。

　　“呵呵～～你们还是太小看此子了，先不说刚才的表现，单是那枚储物戒，便足可说明此子不会是三大世家之人！”老者笑眯眯的说道。

　　而墨严却是露出不解之色，问道：“叔公，据我所知，储物戒虽然珍贵，但是在三大世家之中并非没有，传闻三大家族的继承人手中便各有一枚，您看这凌云会不会是……”

　　“呵呵～～老夫也听过此等传闻，可是即便传闻是真，老夫也能肯定他们手中的储物戒所能容纳的空间不过一立方而已，而那凌云手中的储物戒，想必只有那三家的老祖身上的储物戒才能与之媲美吧！”老者一捋胡须，笑道。

　　听到老者的话，众人却是一惊。

　　“叔公，为何此等大事你未曾说过一句呢？早知如此，就不该……”墨离一脸后悔，埋怨道。

　　“不该什么将戒指还给那凌云？哼！老夫便是猜到你小子会这么做，才没有说出来，否则便是害了墨家！”老者冷哼一声，随即斥责道。

　　被老者这一说，墨离顿时蔫了下去，不敢再有顶撞。

　　“叔公，您别动气，二弟不过是随口说说罢了！”见老者有些恼怒，墨严急忙劝解道。

　　“哼！亏得墨家现在是由你做主，要是轮到这小子，老夫非被他气死不可！”老者狠狠白了墨离一眼，一副恨铁不成钢的模样。

　　“有什么嘛！不就是一个地阶初期的小子，有什么好怕的……”墨离闷闷不乐的自语道。

　　“你这混小子，莫非想气死老夫不成！”老者双目一瞪，说罢便起身，显然是想教训一下不知悔改的墨离。

　　“叔公，切勿动怒，二弟！还不快给叔公认错！”墨严急忙起身，将老者拦下，随即狠狠踢了墨离一脚，佯怒道。

　　“叔公，您别动气，我知错了！”见老者动了真怒，墨离也是吓得够呛，急忙跪下磕头认错。

　　见此，那老者的怒气才缓和了一下，随即被众人安抚着重新坐了下来。

　　“叔公，二弟已经知错了，您就别和他一般见识了！”墨严一般安抚着老者，一般说道。

　　“墨严，那混小子不分轻重，你应该知道，当初咱们墨家先祖以天阶巅峰便可力敌皇阶强者，凭借的就是那趋于大成的九炼凝体之术，可见修为的高低并不能决定一切，虽然那凌云只有地阶初期修为，可是你们又怎知他没有身怀绝技呢？别的不说，单就他的惊人恢复力，便透露着诡异之处，除了拥有那些稀有的血脉，老夫还真想不出其他的解释，再一结合他手上的储物戒，便能推测出他身后必然有着惊人的背景，别说我们一个小小的墨家，即便是三大世家招惹了他们，也会被顷刻之间连根拔起！”

　　听到老者的话，墨严等人皆是惊骇不已，直到好一会之后，众人才回过神来，然而，回过身来的众人不禁暗暗猜想，凌云的背后到底隐藏着什么样的秘密呢……


第588章 凌云哥哥，你泡的茶好难喝！

　　一下午的时间，凌云虽然一直呆在屋里，却未曾清闲过。

　　经过与墨严一见之后，令凌云更加的意识到实力的重要性，尤其是墨严的提醒，更是引起了凌云的重视。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理凌云还是明白的，现在的环境不比地球，当初有麦基等人时刻跟随在他左右，自然不怕，可是今时不如往日，身处在这个陌生的世界，凌云不得不为自己的安全考虑。

　　所以，整整一下午的时间，凌云都试图召唤体内的剑胎，既然联系不上小紫和小黑，凌云总要考虑别的自保途经，而那把古怪的长剑便是凌云首先想到的。

　　不过令他失望的是，无论他怎么召唤，都无法唤醒体内的剑胎，所有的召唤意念仿佛泥牛入海一般沉入剑胎之内，毫无一丝的动静。

　　直到入夜时分，凌云的尝试仍然一无所获，这难免让他有些心灰意冷。

　　就在这时，响起了敲门声，凌云不由得一怔，随即反应过来，应该是小莫尔来了！

　　凌云走下床，打开门，一见果然是小莫尔。

　　见到小莫尔之后，凌云的心情才稍微好了一些，随即笑道：“小莫尔倒是很守时啊！”

　　“莫尔不想让凌云哥哥失望！”小莫尔板起脸，很认真的说道。

　　听到这话，凌云脸上的笑意更浓，随即道：“凌云哥哥也相信小莫尔不会令人失望的！随我来吧！”说罢，凌云便将小莫尔让进屋里，随即将房门关好。

　　就在小莫尔进入房间之后，凌云能察觉到一道道神识扫过这里，不过他也没在意，毕竟他想教导小莫尔修炼精神力的事情原本也没打算瞒着别人，即便相瞒也未必能瞒得住，索性顺其自然，也懒得理会别人怎么想，只要别人不来打扰他们就行了。

　　让小莫尔盘膝静坐在床上，凌云将最基本的精神力修炼之法口述传给了小莫尔，待小莫尔熟记之后，凌云命他先行体会那修炼之法，随后便来到桌前，从储物戒中取出一点海兰花，替代了桌上茶壶里的茶叶，重新泡上了一壶茶水。

　　少时之后，一股清心脾肺的香气缓缓溢出，缓缓吸入一口之后，凌云脸上才露出一抹笑容，随即倒上一杯茶水，送到小莫尔面前，说道：“小莫尔，先把这杯茶水喝下，然后再按照我传授你的方法开始修炼精神力！”

　　小莫尔接过茶水，一股脑的喝了下去，只是眉头稍微皱了一下，然后默不作声的闭上双眼，开始修炼起了精神力。

　　不得不说，小莫尔的天赋还真是了得，虽然还只是一股七岁孩童，然而第一次接触到这精神力的修炼之法之后，仅仅只用了一个时辰，便能渐渐感悟其中真意，渐渐的，他身上开始出现缓慢的精神力波动，这显然是小莫尔摸索到修炼的窍门，开始真正修炼精神力了。

　　如此惊人的悟性，即便是凌云都感到有些自愧不如。

　　片刻之后，待小莫尔的修炼真正步入正轨之后，凌云才松了一口气，随即悄然来到桌子前，缓缓坐下，然后给自己也倒上了一杯海兰花，品了一口。

　　这一口下去，却是让凌云眉头一皱，随即露出一丝苦笑。

　　茶还是一样的茶，可是到了自己的手里，泡出来的味道却是不一样了呢？难道其中还有窍门不成？凌云暗暗纳闷道。

　　不过好在海兰花的功效并未因此而缺失多少，否则凌云可真的要骂娘了。

　　又过了许久，见小莫尔的修炼很稳定，并未出现什么异常，凌云也就彻底放心了，随即开始考虑起了自己面对的难题。

　　现在联系不上小紫，不知道小黑是否已经苏醒，所以凌云不敢轻易强行将小紫召唤到这里，不到万不得已的时候，他是绝对不会将小紫召唤来的，至于那把古怪长剑，凌云对它依然无何奈何。

　　以至于，凌云手里掌握的底牌便只有紫莲神炎，亡灵法术，傲天决以及九炼凝体了。

　　紫莲神炎不用多说，虽然威力强大，但是和召唤小紫一样，都是不到万不得已之时，不能轻易使用的底牌。

　　亡灵圣典之中的法术虽然很强悍，但是需要相应的实力才能施展，有着太多的局限性，而且一旦施展之后，很容易被有心人察觉到自己的来历。

　　傲天决威力也算是极为强横，可惜凌云对于傲天决的领悟还需要循序渐进，并不是一蹴而就的事情。

　　剩下的便只有九炼凝体了，虽说九炼凝体修炼不易，但是越到后来，所表现出来的威能也就越强大，这一点是毋庸置疑的。

　　经过一番思量之后，凌云决定先将九炼凝体和精神力修炼上去，因为两者都是流传比较广泛的修炼之法，再者，墨家也是修炼九炼凝体，或许从他们那里可以得到一些帮助，让自己少走一些弯路。

　　“看来明天要找墨姑娘聊一聊了……”凌云微微蹙起眉头，喃喃自语道，对于像这样和女孩子打交道的事情，凌云一向都是很发怵的。

　　而就在凌云暗暗发愁如何从墨晓寒那里获得九炼凝体修炼经验的时候，墨严却和那老者单独坐在房中，低声商谈着什么。

　　“叔公，您看这凌云真的没有问题吗？”墨严皱着眉头道。

　　“依我看这小子做事光明磊落，倒不像是个宵小之辈，再加上我之前的推测，此子倒是一个不错的人选，如果真的能与他结成连理，也算是晓寒那丫头的福分喽！”老者倒是笑眯眯，一脸暖昧的说道。

　　“叔公，没想到被您看出来了！”被老者说中心事，墨严不禁老脸一红，随即正色道：“只是不知道晓寒那丫头是否有意，若是真能促成此事，对我墨家来说，说不定日后会是就是一颗救命草！”

　　“你是指韩家？”老者皱了皱眉头，脸上的表情同样凝重起来。

　　“不错，墨韩两家一直都是世仇，可惜墨家先祖留下的规矩，不可主动去寻仇，否则韩家又岂能留到今天！也不知是我墨家气数已尽，还是韩家撞了大运，竟然三大世家之一的李家结成了亲家，日后若李家当真要为韩家出头，我墨家恐怕……”

　　说到最后，墨严不禁轻叹一声，脸上流露出无奈至极的神情。

　　“墨严，你要记住自己是墨家之主，所谓车到山前必有路，你又岂能在这个时候丧失斗志呢？说不定事情会有转机，未必有你想的那么糟糕，李家会不会为韩家出头，此事也是一个未知数！即便李家真的肯来，那我们墨家人的拳头也不是吃素的！”见墨严如此悲观，老者的双眼不禁散发出一道利芒，随即散发出一股豪气，说道。

　　“叔公……不错，我墨严身为墨家之主，又岂能早早的认输！”或许是受到了老者的感染，墨严点了点头，目光再次变得的明亮起来，整个人亦是重新充满了斗志。

　　“这才像个家主的样子嘛！放心吧，昔日老夫出外游历的时候，也曾结识了一些强者，若是李家真的肯来，老夫便豁出去这张老脸，将他们请来助拳，老夫倒要看看，墨家这块硬骨头，李家是不是真的敢去啃！”老者哈哈一笑，豪气冲天的说道。

　　听到老者如此说，墨严也是由衷的高兴起来，随即问道：“叔公，那晓寒……”

　　“年轻人的事就不要过多干预了，如果他们真的情投意合，倒不失为是一桩美事，若是晓寒那丫头不愿，也就不必勉强她了，这毕竟是一辈子的幸福……”老者沉吟了一下，缓缓说道。

　　“墨严明白该如何做了！”听了老者的话，墨严点了点头，随即露出了沉思的表情……

　　转眼间一夜的时间便过去了，就在破晓之时，一直冥想的小莫尔突然睁开了眼睛。

　　望着那炯炯有神的目光，凌云眼中不禁闪过一丝惊讶之色。

　　仅仅一个晚上，凌云便能从小莫尔的身上感觉到那微弱的精神力波动似乎变强了一些，而且整个人的气质也发生了翻天覆地的变化，仿佛经历一次蜕变一般。

　　“小莫尔，感觉怎么样？”凌云笑了笑，说道。

　　“感觉很奇怪，不过莫尔非常喜欢这种感觉！”小莫尔眼中的精芒渐渐散去，再度浮上一层灰雾，平淡的道。

　　“恩，记住，以后每天晚上都来此修炼，之前的一个月里，我会守护在你身边，等你彻底熟悉了精神力的修炼之法，可以任意分出一丝精神力置于身外的时候，便可以自行修炼了！把它喝了，这样会让你的精神力巩固的更快一些！”凌云笑着说道。随手将一杯温好的海兰花递到小莫尔的面前。

　　看了一眼面前的茶水，小莫尔不禁望向了凌云，似乎没有要接过的意思。

　　“怎么？这茶水有问题吗？”凌云不由得一怔，诧异道。

　　只见小莫尔极其认真的说道：“凌云哥哥，可不可以不喝？”

　　“为什么？”

　　“凌云哥哥，你泡的茶好难喝！莫尔已经喝过一次，不想再和第二次了！”

　　“……”


第589章 拜寿

　　时光如梭，转眼之间，三个月已然悄悄过去。

　　这三个月里，在悄悄服下一颗凝血丹之后，凌云的伤势算是完全康复了，作息也是极其规律，起初的一个月里，每天晚上他都会守护在小莫尔的身边，直到小莫尔可以分出一丝精神力置于身外，凌云才开始让小莫尔独自修炼，只是偶尔会去看看他的修炼情况，不过让凌云十分郁闷的是，只要小莫尔察觉到凌云的存在，便会将置于身外的那一丝精神力收回，然后以百分百的精力去修炼，直到修炼完毕，关于这一点凌云不止一次说过小莫尔，可是后者却是一脸平淡的说道：“有你在身边，莫尔怕什么！”

　　除了小莫尔可以自行修炼之外，还有一件事很让凌云高兴，那便是泡制海兰花的问题，经过一番努力，凌云再也不用遭小莫尔的白眼了，这还要多亏墨晓寒的帮忙，不得不说，别看墨晓寒平日里苦心修炼，但是在茶道之上却是有着很深的造诣，这一点倒是凌云未曾想到的。

　　经过墨晓寒的指点，凌云的泡制的海兰花，倒是没有在引起小莫尔的排斥，这也让凌云那受创的自尊心小小的满足了一下。

　　而借着求教茶道的机会，凌云和墨晓寒之间的关系也是亲近了许多，至少在许多外人的眼中，已然将经常成双出入的两人看成了一对，这也使得无形之中，许多人看待凌云的目光发生了细微的变化。

　　对于这一点，反应一向迟钝的凌云自然没有察觉到什么，但是不代表墨晓寒没有察觉到，以至于后来的时候，墨晓寒再与凌云相处的时候，时不时就会面带一丝红晕，弄得凌云糊里糊涂，可笑他还以为墨晓寒不舒服，气的墨晓寒心中直骂他是呆子。

　　其实凌云的目的很简单，只是希望拉近和墨晓寒的关系，然后求教一下九炼凝体的修炼之道，又哪里想到会惹出那么多误会。

　　可惜最后的结果还是让凌云很失望，倒不是墨晓寒敝帚自珍不肯将经验传授给凌云，而是她的经验之谈对于凌云来说根本没有什么帮助，因为他们都是一样修炼到第五炼，自然不会有太多的帮助，不过墨晓寒无意之中提到了一本札记，倒是引起了凌云的兴趣。

　　记得当时墨晓寒还再三叮嘱凌云不要将她说漏嘴的事情传出去，还有札记的事情一样不能说出去半个字，否则若是传到了她父亲的耳朵里，后果不堪设想。

　　单从墨晓寒如此紧张的态度，凌云便能猜得出那本札记之中必然记录着很重要的东西，或许其中有着可以令他找到尽快提升九炼凝体的方法也说不定。

　　不过很可惜，凌云一直未能找到合适的机会，去找墨严借来那本札记一观，想必那本札记即便在墨家之中也是一件极为隐蔽之事，若是冒然前去相借，恐怕会惹出更多的事端，所以凌云也就只能忍住冲动，暗暗等待着适当的机会。

　　虽然没有得到需要的东西，但是凌云并未因此而停止九炼凝体的修炼，白天的时候修习九炼凝体之术，到了晚上则是修炼精神力，这一段时间里，倒也小有进步。

　　这一日，凌云正盘坐在床上，正在稳固九炼凝体的第五炼。

　　就在这时，房门突然被推开了，随即墨晓寒满脸欢喜的跑了进来。

　　听到开门的声音，凌云不禁停止了修炼，缓缓睁开双眼，见到来人是墨晓寒，凌云不禁暗暗苦笑。

　　也不知从何时开始，墨晓寒便省去了敲门的习惯，进出凌云的房间就像是自己家一样，这让凌云很是无奈。

　　“凌云，快来，父亲有事找你！”

　　墨晓寒也不顾忌其他，一把将凌云从床上拽了起来，拉起就朝屋外跑去。

　　“呃！晓寒姑娘，你这是做什么？”凌云一脸茫然，也不知道这丫头今天发了什么疯。

　　“来了就知道了！”墨晓寒嘻嘻一笑，也不解释，拉着凌云朝着族堂而去了。

　　到了族堂，凌云才发现原来这里已经聚集了许多人，其中一位中年美妇倒是引起了凌云的未曾见过之人，虽然不曾见过美妇，但是从他那有几分酷似墨晓寒的面孔便可将她的身份猜出一二。

　　见墨晓寒明目张胆的拉着凌云进来，原本有说有笑的族堂不禁鸦雀无声，所有人的目光都变得古怪起来，在凌云和墨晓寒之间不断变换着。

　　看到众人那暖昧的眼神，墨晓寒也意识到自己的举动引了起别人的遐想，急忙松开手，小脸变得红扑扑的，随即窜到那中年美妇的旁边，挽起她的手臂扭捏道：“娘，你看他们……”

　　墨晓寒这一撒娇，倒是引得众人大笑起来，就连首座上的墨严都不禁莞尔一笑。

　　众人这一笑不要紧，倒是让凌云尴尬不已，站在原地不知所措起来。

　　“呵呵～～贤侄你来的正好，我正有事找你，后天便是我那泰山丈人大寿之日，明天我与夫人便要启程前往，你伤势也已复原，可愿与我等一同前往陇原城，权当是散散心了。你看如何？”墨严看出了凌云的尴尬，便直接开门见山道。

　　陇原城？原来是去拜寿啊！凌云心中恍然，随即略一思量，来到这里也有些时日，除了墨家庄之外，凌云还真没去过其他的地方，不如趁着这次机会出去见见世面也好，说不定还能得到意想不到的收获。

　　于是，凌云便拱手答应道：“如此也好，全听墨叔安排！”

　　“好！既然如此，贤侄便回去好好歇息，明日一早我便派人叫你！”墨严微笑着说道。

　　“小侄遵命！”

　　一夜无语，转眼间便是第二日黎明时分，整个墨家庄早已忙碌了起来，为墨严此行准备着。

　　此刻，凌云早早的结束了修炼，将身上宽大的衣衫脱下，穿上了墨家为他准备的衣服，片刻之后，一身劲装打扮的凌云便出现在眼前。

　　如此打扮，再加上凌云那由内而外散发出来的气质，怎么看都看是一个大家子弟。

　　就在这时，房门再次被推开，墨晓寒还是老样子，看来昨天那一幕并未让她改变什么。

　　然而，当她看到装束焕然一新的凌云，不禁怔住了。

　　见墨晓寒突然发起呆来，凌云不禁上下打量了自己一番，没什么不对啊！

　　“晓寒姑娘，我身上有什么不对吗？”凌云一脸茫然，问道。

　　听到凌云的话，墨晓寒这才回过神，意识到自己的失态，小脸霎时间多了一丝红晕，随即口齿不灵光的说道：“啊……没……没什么！父亲让我叫你，现在可以启程了！”

　　说罢，墨晓寒便一溜烟的逃似的离开了，只剩下凌云一个人有些莫名其妙。

　　逃到一处无人之地，墨晓寒不禁靠在墙上，单手抚胸，急促的喘着气，那傲人的双峰倒是随着呼吸起伏不定着。

　　此刻，墨晓寒的脸上依旧残留着一丝红晕，脑海里更是被凌云的身影挤满，任她挥之不去。

　　说起来墨晓寒在这一带也算是天之骄女，无论修为，相貌以及家事都是首屈一指，即便放在那些中型世家的行列，也会是那些年轻一辈争相追捧的对象，只不过墨家地处偏偶之地，所以墨晓寒才会很少被人知晓。

　　“我是怎么了？”墨晓寒暗暗问着自己，她承认自己对凌云已经产生了好感，虽然还不知道对方的身世，但是凌云身上却时而散发出莫名的吸引力，总是牵动着她的那颗情窦初开的心。

　　虽然都是修行之人，但是墨晓寒心底却始终有着一丝女儿的矜持，尽管她时常的举动已经暴露了她的心思，那是若让她先说出口，却是不可能的。

　　“那个呆子……”墨晓寒努起嘴，气鼓鼓的咒骂了一声，随即平复了一下情绪，免得让人看出什么，直到脸上那火辣彻底消失之后，墨晓寒才转而朝着庄外跑去。

　　然而，当她来到门外的时候，凌云却早已等候多时，正与墨严等人闲聊着。

　　见墨晓寒现身，墨严不禁皱了皱眉，说道：“晓寒，叫你去请凌贤侄，人家都来了，你怎么现在才出来！”

　　“我……”一想到刚才的事情，墨晓寒脸上不禁再次多了一抹红晕，不知该如何开口。

　　“好了，赶快坐到车里，你母亲等着你呢！”

　　不等墨晓寒说完，墨严便催促道。

　　“知道了，父亲！”墨晓寒好似一个做错事的孩子，低着头走向了中间的一辆大车，只是在经过凌云身边的时候狠狠的瞪他一眼，弄得后者摸不着头脑。

　　“好了，人已经到齐了，贤侄，你和小莫尔便做那辆车上吧！”墨严一指第二辆大车，说道。

　　“恭敬不如从命！”凌云微微一躬身，便带着小莫尔来到了第二辆大车之上，只是上车之后，凌云才发现，原来车上还有人在，竟然是那老者。

　　“小哥不会嫌弃我这老头吧！”见凌云有些迟疑，那老者不禁笑眯眯的说道。

　　“不敢，晚辈只怕一路上打扰了前辈休息！”凌云一怔之后，急忙摇了摇头，笑道。

　　“无妨，你们便坐上来吧，正好老夫也想和你好好聊聊！”老者指着身旁，笑道。

　　“既然如此，那晚辈两人便叨扰了！”凌云眼中闪过一丝精光，随即抱起小莫尔便上了大车。

　　见凌云上了车，墨严不禁露出一丝微笑，随即上了中间那辆大车，随后，整个车队便浩浩荡荡启程，朝着远方行去了……


第590章 怒斩

　　阳关大道之上，一队车马浩浩荡荡由远处行来，车上插着一根大旗迎风招展，上面黑底金字，一个大大的墨字十分醒目。

　　这正是凌云所在赶往陇原城前去祝寿的车队！

　　一路之上倒也平静，偶尔也会遇到一些赶路之人，不过是匆匆过客，倒也没有生出什么事端。

　　与凌云同在一辆大车之上的老者名叫墨朝阳，乃是墨严的叔公，这是他与老者熟络之后，从其口中得知的。

　　老者为人很和善，一路上与凌云闲聊着，倒也让路途变得不再那么枯燥。

　　至于小莫尔，依旧是老样子，因为有凌云在他身边，这小子索性在车里盘膝而坐，就地修炼起了精神力，而他这一坐便是小半天。

　　见小莫尔一直未曾醒来，墨朝阳眼中不禁生出一丝好奇，笑问道：“若老夫没看错，这小家伙应该是在修炼神识一类吧？”

　　“墨老眼力过人，不错！”凌云也未隐瞒什么，毕竟小莫尔的身上时而散发出一丝精神力的波动，稍微有些见识的人都能猜出一二。

　　“原来走的是法术一途，说起来那三大世家之一的林斯克家族便是精修此道，若是有机会，你倒是可以带他去见识一下，说不定会对他有些好处！”墨朝阳笑道。

　　“林斯克家族？”凌云一怔，暗暗将此记在心中。

　　此时已逢午时，车队停在了一处背阴的山坡之下，准备停下休息片刻，就在这时，只听山坡的另一边传来了呼救声。

　　听闻到那厮杀声，凌云不禁皱了皱眉，随即感知瞬间释放了开来，很快他便弄清楚发生了什么事情，就在山坡的另一面，一群凶神恶煞之人正围着一群路人，疯狂的虐杀着。

　　“墨老，此道竟有盗匪出没？”凌云皱起眉头，随即问道。

　　墨朝阳不禁叹息一声，说道：“奥卡索星球虽然是被众多世家所统治，但是依旧存在一些无法触及之地，久而久之，那里便成为了盗匪猖獗之地，那些盗贼之中多数都是一些覆灭世家的残余，其中不乏一些实力强悍之人，若是不主动招惹世家，没人愿意去花费庞大的人力和物力去剿灭这些盗匪，所以便有了今天这样的局面！”

　　墨朝阳的表情也很沉痛，很显然有些事情也不是他有能力阻止的。

　　“话虽如此，可是那些被杀的似乎都是一些毫无威胁的普通人吧……”凌云眉头皱的更深，问道。

　　“盗亦有道，如果肯奉上过路钱，那些盗匪绝不会滥杀无辜，如今却是有些过分了！”墨朝阳也是皱起眉头，眼底露出一丝愤慨。

　　就在这时，一位中年妇人突然冲出了盗匪的包围，朝着山坡跑来，只见她怀着抱着一个八九岁的女童，步履艰难，但是脸上依旧露出了坚毅的表情，咬着牙冲向山坡。

　　此刻，她浑身已然被鲜血染红，背上一处深刻露骨的伤口还在不停的滴着血，而她怀中的女童早已吓得面无血色，紧紧的畏缩着妇人的怀中，嘶声大哭着。

　　见那妇人冲出包围，那些盗匪也不急于拦住她，而是如同猫戏耗子一般随在她的身后，带着一脸丑陋无比的笑容，时不时照她背后来上一剑。

　　每划上一剑，那妇人便是身子一歪，可是那妇人硬是咬着牙不顾一切的冲上山坡。

　　见此，那些盗匪笑的更加猖狂了，无情的刀剑接连不断的砍在那妇人的背后，然而，那妇人一次次的倒下，却又一次次的爬起来，颤抖着身躯依旧朝着山坡爬去。

　　见到这一幕，凌云的身体不由自主的颤抖起来，眼圈也是不知不觉中湿润了，心底之中的那一根弦再次被触动！他能感觉得到那妇人生命力早已到了油尽灯枯的地步，可是那妇人依旧执着的爬向坡顶，一直支撑着她的动力便是那怀中的女童。

　　终于，那妇人爬上了山坡，然而，当她看到坡下那车队的时候，眼中突然爆发出一道异彩，仿佛重新看到了希望一般，一股无法言喻的力量突然充斥着全身，令妇人快速站起身，急速冲向了坡下的车队。

　　看到妇人此举，那些盗匪不禁一怔，笑声戛然而止，随即快步跟了上来，一眼便望见了坡下的墨家车队。

　　看着车上那迎风招展的墨字大旗，那些盗匪不禁皱起了眉头，并未继续追上前去。

　　妇人一路跑下山坡，扑通一声便跪在车队前面，泣不成声的大喊道：“求求你们，救救我的孩子吧！”

　　此刻，因为那传来的厮杀之声，墨严等人早已来到车外，见到这一幕，不禁皱起了眉头。

　　“父亲，救救她吧，你看她怀中还有一个孩子呢！”墨晓寒心地善良，不忍心见死不救，悄悄拉了拉墨严的衣袖，轻声说道。

　　墨严犹豫了一下，终是沉声道：“来人，将这母女二人安置车中，好生照料！”

　　听到墨严的话，那妇人脸上充满了感激，然而，未等她开口，只听一道破风之声响起，随即一把明晃晃的长剑突然从妇人的胸前透出，直接没入了女童的身体！

　　“哼！我黑蝎寨要杀的人还没有能活着离开的！”

　　随着这阴冷的声音响起，一个面色阴沉的中年人出现在车队的上空，只见他凌空俯视，眼中竟是没有一丝怜悯之情。

　　黑蝎寨！！

　　听到那中年人的话，墨严不禁脸色一变。

　　然而，就在这时，一股无边的杀意突然爆发而出，瞬间锁定在那中年人身上。

　　感受到那杀意，众人不禁微微一颤，吃惊的目光都集中在了那辆大车之上。

　　那中年人不禁皱了皱眉头，被如此强烈的杀机锁定，任谁都不会感到自在的，于是大喝一声：“你墨家好胆色，难道还敢向我黑蝎寨挑衅不成！”

　　听到那中年人的话，墨严不禁暗暗苦笑，这黑蝎寨他曾而有所闻，是附近最大的盗匪实力，据说黑蝎寨的大当家修为惊人，早已是天阶高手。有这样的高手坐镇黑蝎寨，所以一般的世家都不愿与之为敌。因此也养成了他们目中无人，嚣张跋扈的习性。

　　虽然墨严暗暗叫苦，但是此刻若是解释，便是无形之中疏远了凌云，所以墨严自然不会傻到得罪凌云，于是便冷声道：“哼！你黑蝎寨果然够霸道，当着墨某的面，将墨家要救之人斩杀，这笔账墨某记下了，他日定当与你家大当家讨回一个公道！”

　　“不必了！这个公道便由我讨回吧！”

　　话音刚落，凌云的身影便出现在众人面前，只见他浑身散发出一股可怕的杀意，尤其是那冰冷的目光，更是让人暗吸一口冷气。

　　见凌云出现，墨严不禁皱起眉头，刚要开口劝阻，耳边却是响起了墨朝阳的声音。

　　“不要阻止他！”

　　“可是……叔公，凌云真的可以吗？对方的修为可是要比他高出许多啊！”墨严有些担忧，暗暗传音道。

　　“放心吧，记得我说过的话吗？有时候，修为并不能决定一切！”

　　墨严皱了皱眉，终究没有开口，站在一旁静观其变起来。

　　见凌云突然现身，墨晓寒自然明白他要做什么，然而墨严都未开口阻止，她自然也不好开口，只能暗暗为凌云捏了一把汗，希望他不要去做傻事。

　　那中年人见到凌云之后，心中不禁松了一口气，他能感应到车里还有一位实力已达天阶的高手，如今见那高手并未出面，只派出一个只有地阶一星的小辈出来，显然是不想真与黑蝎寨为敌，否则只要那人亲自出手，相信此番出来的兄弟都要丧命于此了。

　　对方只是一个地阶一星的小子，中年人却是地阶五星，自然不会放在心上，心中已然打算给凌云一点教训之后，便立马走人，省的再生变故。

　　可惜，他的如意算盘始终未能如愿，只因为他犯了一个致命的错误，那便是低估了凌云的实力！

　　“想要讨回公道？嘿嘿～～没问题，只要你有本事，老子就给你这个机会！”说罢，那中年人便单手一挥，刺透妇人的长剑便诡异的飞回到他的手中，随即直指凌云，嚣张至极的笑了起来。

　　看着那中年人可恶嘴脸以及那还在滴着鲜血的长剑，凌云眼中不禁闪过一丝寒芒，随即望向墨严，淡然道：“墨叔，可有长剑借小侄一用？”

　　墨严微微一怔，随即命人取来一把长剑，送到凌云面前。

　　凌云接过长剑，眉头不禁微微一皱，他看得出手中之剑并非什么神兵利器，想要以此斩杀那中年人，却是有些困难，于是便双指在剑身轻轻拂过，随即整个剑身闪烁出一丝诡异的紫色光芒，伴随那紫色光芒而来还有一股逼人的热浪！

　　感受到那股热浪，墨家众人都露出了一脸吃惊的表情，然而，就在下一刻，只是吃惊的他们却变得呆若木鸡一般！

　　只见，凌云突然抬起头，冷眼望向空中的中年人，随即整个人如鬼魅一般突然消失。

　　而就在下一刻，原本大笑着的中年人戛然而止，带着一脸的难以置信，缓缓回过头，只见他的身边正伫立着一个仗剑而立的背影，不是凌云又是谁！

　　“不……不可能……”

　　随着这句话话音一落，中年人眼中的神采顿时消失，变得空洞起来，就在这时，只见他胸口处突然爆发出一团紫色火焰，瞬间便将整个人吞噬，随即那中年人的尸体仿佛一个大火球似地当空坠下，然而，未等那尸体坠地，便早已在空中化为灰烬，随风飘去了。

　　而就在这时，凌云手中的长剑亦是悄然化为灰烬，只剩下一把剑柄尚且留在手中。

　　一剑秒杀！！！

　　望着那凌空而立的背影，回过神来的众人不禁倒吸一口气，露出了一丝恐惧的神色……


第591章 董元

　　“妈呀！三当家死了，大家快逃吧！”

　　一见中年人死于非命，那些盗匪全都吓傻了，随即嘶叫着四处逃散而去。

　　望着那逃散的盗匪，凌云眼中不禁闪过一丝利芒，随即一道精神爆破以扇面辐射而开，瞬间便穿过那些盗匪。

　　随着这一击，那些充满恐惧的嘶叫声顿时消失，所有盗匪如同定格一般，他们的目光暗淡无光，随着第一个人软软的倒了下去，所有盗匪陆续全都倒了下来，变成了一具具的死尸。

　　看到这一幕，墨家众人不禁咽下一抹口水，望着凌空而立的那个身影，眼中似乎多了一些东西。

　　墨晓寒此刻的内心此起彼伏，她怎么都没有想到，平日里温文尔雅的凌云竟然还有如此恐怖的一面，不禁一剑秒杀了修为高出自己许多的中年人，还瞬间击杀那么多盗匪，眼前发生的这一切让她感到难以置信。

　　此刻，墨严的心中同样震惊不已，身为地阶巅峰，他也能做到像凌云一样，一击秒杀那个中年人，可是要知道凌云只有地阶一星，而且看他出手时的样子，似乎信手拈来一般，显然还未展现全部的实力。

　　直到这一刻，墨严才完全相信了墨朝阳的话，修为确实不能决定一切！

　　“你们快看！”

　　这时，不知谁突然喊了一声，引得众人的目光齐聚。

　　只见那妇人的尸体下，那女童的身体突然抽动了一下，见此，不禁有人大喊道：“那女童还没死透！”

　　顿时，墨家一干人等忙把女童从妇人的尸体下抱了出来，随即七手八脚的忙活起来，然而，那一剑刺得太深，寻常的刀创药根本无济于事，眼看着那女童的气息一点点流逝，众人却是束手无策。

　　就在这时，凌云的那冷冰冰的声音突然响起。

　　“给她服下这个！”

　　只见凌云手中不知何时回到了地上，手里还多了一颗血红色的丹丸，一股浓浓的清香四散而来。

　　见到凌云手中的丹药，众人皆是一喜，随即上前一人取来丹药，便给那女童服下，要说这凝血丹不愧是治疗外伤的圣药，丹药刚一服下，那女童身上的伤口便缓缓愈合了，整个人脸色也变得红润起来，气息也变得均匀细长，竟是沉沉睡去了。

　　见此，众人不禁松了一口气，个个脸色露出了一丝喜色，然而，只有凌云一人面无喜色，望着那妇人的尸体，眼神之中流露出深深的哀伤。

　　或许是被凌云感染，众人心头的那一丝喜意也是悄然之间变得荡然无存。

　　随后，众人将那妇人和那些无辜路人的尸体就地掩埋之后，便赶着车队继续前行了。

　　随后的一段时间里，整个车队都笼罩在一股哀伤的气氛之中，同在一车的墨朝阳虽然心中有很多疑问，但是见凌云脸色不佳，也就未曾开口。

　　直到初夜时分，车队赶到陇原城之后，那股哀伤的气氛才被冲淡了一些。

　　虽然墨家只是一个小世家，但是地位也不比一些中型世家差到哪里，所以那些城门的守卫只是稍加盘问，便放行了。

　　进了陇原城，墨晓寒便主动邀请凌云和小莫尔徒步而行，游玩一下陇原城的夜景。

　　凌云也知道墨晓寒是好意，希望他能忘记白天的不快，所以并未拒绝，叫起小莫尔，三人便与车队分开，徒步而去。

　　路上，凌云也曾问起那女童的情况，得知那女童一些安好，还在沉睡中，也就放心了。

　　要说这夜幕下的陇原城还真是热闹，街市两旁到处都是商铺，琳琅满目的商品到让凌云大看眼界。

　　不得不说，自从来到这奥卡索星球，凌云还真就没怎么见过世面，毕竟墨家地处偏远之地，而且还只是一个小世家，所以许多东西凌云都未曾见过。

　　相比凌云，小莫尔则是表现的更加冷漠，似乎对于修炼意外的事情都不太在意，不过有一样倒是例外，那便是小吃！

　　夜幕初降，街边各式各样的小吃倒是早早的摆起摊来，一走一过便能闻到那勾人食欲的美味。

　　就在凌云走马观花的时候，突然发觉小莫尔在拉自己的衣袖，低头望去，只见小莫尔一脸平淡，指了指街边的小吃摊。

　　小莫尔的意思凌云当然是明白，只是这让他很是为难，因为他身上根本没有钱，难道要他带着小莫尔去吃白食不成？

　　要说这墨晓寒就是善解人意，看了一眼两人的表情，便知道怎么回事了，随即笑着拉起两人便来到了一家小吃店铺。

　　“好久没有吃到这里的小吃了，今天本小姐做东，请你们吃个够！老板，先给我们来三份！”墨晓寒笑嘻嘻的拍了拍胸口，随即冲着老板喊道。

　　“好咧！三位坐下慢等！”说罢，那老板便忙活了起来。

　　“晓寒姑娘，真是不好意思！”凌云有些尴尬的笑道。

　　“你跟我还客气什么，东西上来了，快吃吧！”墨晓寒笑了笑，随即将一盘美味小吃送到凌云面前，紧接着又将第二盘送到小莫尔的面前，最后才将剩下的那盘放在自己的面前。

　　见墨晓寒如此细心，凌云不由得想起了莲儿，如果她还在自己的身边，也会同样这般无微不至吧……

　　见凌云神情有些恍惚，墨晓寒以为他还在为白天的事心生感慨，不由得轻叹一声，然而，就在她准备开解凌云的时候，忽听有人在喊她的名字。

　　“晓寒，我可找到你了！”

　　墨晓寒一回头，正好看到一青年朝着这边走来，露出一脸惊喜，喊道：“咦！表哥！”

　　听到墨晓寒的喊声，凌云不禁回过神来，随即好奇的转过头，顺势望去。

　　那青年一头棕色短发，身穿一套墨绿色劲装，背后斜插一把长剑，整个人看似温和，却让凌云感觉到一种内敛的锋芒。

　　“表哥，你什么时候回来的！”墨晓寒连忙起身，迎了上去，欢喜道。

　　“我也是前几天才回来，正好带几个朋友游览陇原城的夜景，远远看着背影像你，没想到真的是你！”那青年笑道，随即将目光移到了凌云和小莫尔的身上，凌云倒还罢了，只是见到小莫尔那一头紫发的时候，那青年的脸上不禁露出几分惊讶。

　　“表哥，来，给你介绍一下，这位是凌云，这是小莫尔！这是我表哥，董元！”墨晓寒将青年拉到凌云面前，相互介绍道。

　　见那青年被墨晓寒拉了过来，凌云也不好失礼，忙站起身来。

　　“呵呵～～董元见过凌兄，既然凌兄是晓寒的朋友，就是我的朋友，到了这陇原城，就当是自己家，不用客气！”董元倒是一个爽快人，拱手笑道。

　　“董兄客气了！”凌云也是拱手道。

　　就在这时，又有四人朝着这边走来，三男一女，全身劲装打扮，尤其那身背巨斧的矮小汉子，更是吸引了许多人的好奇目光。

　　片刻之间，四人来到董元身旁，望着凌云三人，那矮小汉子扯开大嗓门问道：“董兄，这三人是你朋友？”

　　“呵呵～～撒克兄弟，这位是我的表妹，而这两位是她的朋友，凌云和小莫尔！”董元笑了笑，将三人介绍给众人。

　　就在这时，小莫尔转过身，拉了拉凌云，指着空空如也的盘子，说道：“莫尔还要一盘！”

　　凌云不禁泛起白眼，暗道这小子平时没这么能吃啊，怎么一到这里就像变了个人似的。

　　然而，当四人看到小莫尔的面貌时，不由得露出吃惊的表情，随即面面相觑，再度望向凌云的时候，表情都变得古怪起来。

　　“哼！无耻之徒！”

　　四人之中唯一的女子突然红着脸啐骂了一声，转过身大步流星的离去了。

　　见此，另外三人不禁一怔，紧接着便急忙追了过去。

　　“那个……凌兄别见怪，纳西亚就是这个脾气，这个可能是误会，好了，不说了，我先走一步！晓寒，记得早点回来，不要疯太晚了！”

　　说罢，董元冲着两人眨了眨眼，随即便在墨晓寒那杀人的目光中飞快的离去了。

　　“表哥真是的，怎么胡言乱语呢！”

　　墨晓寒狠狠瞪了董元一眼，然后小脸红扑扑的望向凌云，见其一脸茫然，似乎那女子的话和董元的话让他有些摸不着头脑。

　　“那个……凌云，咱们别理表哥他们，快吃吧，再不吃就凉了，对了，老板，再给这小家伙来一盘！”

　　见其似乎没有想到别处，墨晓寒不禁暗暗松了一口气，从小玩到大，表哥什么人她再清楚不过了，总是胡言乱语惯了，为了不让凌云误会，墨晓寒才急忙将他注意力转移到小吃上，催促道。

　　喝饱吃足之后，凌云三人继续畅游起陇原城的夜景，不知不觉中，三人便走到了一处武器铺。

　　望着其中摆列的各种武器，凌云不禁驻足于此，回想起白天的那一幕，这才发觉自己需要找一把趁手的武器。

　　“凌云，你想要买把武器？走吧，咱们进去瞧瞧！”

　　墨晓寒一见凌云的表情，便猜到了一二，随即露出一脸的笑容，不由分说拉起凌云和小莫尔便朝着这家名为青月的武器店里走去。

　　然而，就在凌云三人进入武器店的时候，一双躲在暗中的眼睛紧紧锁定在小莫尔的身上，在那眼睛的深处，一抹贪婪之光悄然闪过……


第592章 蓝炎晶

　　“几位客人，打算挑选什么样的武器，不是我自吹，本店在陇原城也算是头一家，各种武器应有尽有！”

　　伙计一见凌云三人进来，急忙笑脸相迎，一边将三人引到武器架旁，一边介绍道。

　　“凌云，你习惯用长剑吧？伙计，把你这上好的长剑拿出来吧！”墨晓寒倒是很直接，可是被她强拉进来的凌云却是有些无奈，若是再买把长剑，岂不是还要墨晓寒掏腰包吗？这可不是凌云的习惯。

　　“没问题，几位里面请！”一听墨晓寒的口气，便知道是个有钱的主，伙计自然乐得心花怒放，带着三人便像里屋走去。

　　来到一架排满长剑的武器架前，伙计满脸笑容的说道：“这里摆放的就是本店品质最好的长剑，你大可随意挑选，若是没有合适的，本店还可以代为定做，包您满意！”

　　听到可以定做，凌云心中不禁一动。

　　“凌云，快来看看，这些长剑的品质都不错呢！”墨晓寒随便拿起一把，长剑出鞘顿时爆发出一道寒光，当真是锋利无比。

　　凌云接过长剑，单手拂过剑身之后，不禁摇了摇头，随即轻叹一声，暗想既然都来了，就看一看吧，随即径直走向第二把……少时之后，整个武器架上的长剑都被凌云摸了一遍，不过看他摇头的样子，便知道并没有中意的长剑。

　　见此，那伙计不禁皱了皱眉头，暗想这里的长剑种类样式繁多，虽不敢说包括世间所有，也是足以满足大多数客人的要求，如今这位客人只是随手拿起看看，便摇摇头，伙计甚至怀疑这家伙是不是存心来找茬的。

　　不过基于礼貌，伙计还是笑面迎到凌云面前，问道：“客人，没有找到合适您的长剑吗？”

　　凌云点了点头，随即问道：“你说这里可以定制长剑，如果我有草图，你们能不能做出一样的长剑呢？”

　　伙计一怔，随即暗喜，敢情这位客人是另有需求，不过如此也好，一般定做的长剑可都是价值不菲，想来这也是笔大买卖。

　　“没问题！先生的草图何在？”伙计微笑道，连称呼都改了。

　　“能否取来纸笔，我现在画给你！”凌云笑了笑，说道。

　　呃～～听到凌云的话，伙计不禁一怔，随即连忙取来纸笔，置于桌子上，说道：“先生，您请！”

　　凌云也不客气，坐下来拿起笔便闭眼默想了一会，随即睁开眼便抬手画了起来，片刻工夫，一张草图便出现在众人眼前。

　　望着草图里的古怪长剑，伙计和墨晓寒都不禁皱起眉头，只有凌云点了点头，露出了满意的微笑。

　　不错，图中长剑正是凌云已经用习惯的审判之剑！

　　“先生，您稍等，我去请掌柜下来，还有什么需要您直接跟他说吧！”伙计皱了皱眉，随即快步离去。

　　“凌云，你画的这把长剑很古怪，这是你以前用的兵器吗？”墨晓寒拿起那副草图，皱着眉头问道。

　　“恩，这却是我以前使用的长剑，如今没有适合的长剑，只好先定做一把赝品，至少用起来会适手一些！”凌云微微一笑，说道。

　　不一会，那伙计便带着一个中年人来了。

　　“掌柜，就是这位先生想要定做长剑，您看……”伙计一指凌云，说道。

　　“知道了，你下去吧，这里我来招呼就好！”中年人点了点头，说道。

　　随后，那伙计便告退了。

　　“先生，能够将您画的草图借我一观呢？”中年人笑道。

　　“您请！”凌云微微一笑，将草图递给了中年人。

　　中年人接过草图，仔细看了看，却是略微蹙眉，随即问道：“先生，这把长剑可否还有别的要求？”

　　凌云略一沉吟，随即道：“硬度，韧度，我需要最好！”

　　“这个不难，不过您也知道，如果是定做的长剑，需要的材料自然会更精贵一些，所以价格也会高一些，如果您没有别的要求，请先付下定金！”中年人眼中一亮，随即笑眯眯的说道。

　　这一次，未等墨晓寒掏出钱袋，凌云手中便多出一物，托在那中年人的面前，说道：“你可认得此物？”

　　望着凌云手中那拇指大的蔚蓝色晶体，中年人不禁脸色大变，惊呼道：“蓝炎晶！”

　　听到那中年人的话，墨晓寒也是一惊，虽然她没见过蓝炎晶，但是这个名头却是听过的，那可是炼器中的高级材料，凡是参入蓝炎晶的物品韧度都会得到很大的提升，所以蓝炎晶一直都是许多武者梦寐以求的东西。

　　看了看蓝炎晶，又看了看凌云，墨晓寒眼中不禁生出几分古怪。

　　望着凌云手中的蓝炎晶，中年人忍不住吞下一抹口水，这蓝炎晶虽然只有拇指大小，但是买下他这样的武器店还是绰绰有余，足可见它的不菲价值。

　　小心翼翼的接过蓝炎晶，中年人的呼吸都有些急促，刹那之间，他心中冒出来许多想法，然而，一看到凌云那平淡的目光，却如同一泼冷水将其浇醒。

　　能随随便便拿出这样一块蓝炎晶，又岂是普通人能做到的！为了自己的小命着想，中年人还是放弃所有的恶念，深吸一口气，道：“先生，您放心，有了这块蓝炎晶，这把长剑的韧度一定达到您的满意，只不过小店底子薄，无法拿出能与之相媲美的材料来提升硬度，只怕做出来的长剑会有些瑕疵……”

　　听到这中年人的话，凌云便知道他误会了，不过他也未解释，而是将错就错的问道：“你还需要什么样的材料？”

　　中年人眼中一亮，急忙道：“若是能有氪金石，那是最好不过了！”

　　“氪金石？”凌云皱了皱眉头，随即问道：“能否说的更细致一点？”

　　随即，中年人便将氪金石的样子描述了一遍。

　　听完了中年人的描述，凌云心中不由得一喜，因为储物戒里还真的有氪金石，不过他并没有马上拿出来，如果马上拿出来的话，难免会引起别人的猜忌，所以凌云微微皱起眉头，露出略一思量的样子，道：“我知道了，明日我会叫人送来的！”

　　一听这话，中年人心中暗暗一惊，对凌云的评价又提升了一层，能够随便支配氪金石这样的高级材料，恐怕只有三大世家的人才能如此吧。

　　在他心里甚是暗暗猜测，这面前的青年莫非就是那三大世家其中一家的继承者？否则他还真想不出来那个势力能有如此大的身家。

　　“既然如此，那在下就先行准备，待明日氪金石送到，便开始打造您需要的长剑！”中年人恭恭敬敬的说道。

　　“如此也好，对了，那定金……”凌云微微一笑，随即问道。

　　“先生说笑了，您肯来我这种小店，乃是小店的福气，又岂敢收您的钱呢？您放心，小店一定安排最好的工匠为您免费打造，一切费用都算在小店的头上！”中年人点头哈腰的说道。

　　见中年人前后如此大的反差，凌云也未说什么，只是约定了一个大概时间，便与带着墨晓寒和小莫尔离开了这里。

　　待三人离去之后，一直送到门外的中年人才长长地吐了一口气，随即左右打量了一下，才快步走回店内，急着将手中紧握的蓝炎晶收藏好，若是这东西出了什么意外，那可是会惹出大祸的。

　　离开武器店之后，墨晓寒悄悄的问道：“凌云，你就不怕那老板带着蓝炎晶私逃吗？”

　　而凌云的回答却是让墨晓寒目瞪口呆。

　　“没关系，那东西我多的是！”

　　好一会，墨晓寒才回过神，随即给了凌云一个臭屁的表情，权当做是他在开玩笑，谁又曾想凌云说的却是实话，反正这东西都是从佟万山那里夺来的，大不了下一回小心些就是了。

　　若是佟万山知道凌云此刻所想，想必当真会气得吐血，要知道那些材料可都是他辛辛苦苦收集而来，岂会想到有朝一日，被凌云如此祸害！

　　回到木家也就是墨晓寒的外公家的时候，已经是深夜时分了。

　　初到木家，凌云还真是吃了一惊，虽说这木家并非什么世家，但是门面却是极为敞亮，远远看去，不知道的人还以为这是一个世家呢！

　　“晓寒姑娘，莫非你外公家也是一个世家？”凌云微微一怔，诧异道。

　　墨晓寒摇了摇头，却露出神秘的笑容，说道：“我外公家虽然不是什么世家，但是地位却不比世家差到哪里！”

　　听到这话，凌云似懂非懂的点了点头，便不再说话了。

　　家丁似乎都认识墨晓寒，远远见她回来，便有人急忙进去通报了。

　　等到三人走进大门的时候，正好与前来的墨严撞个正着。

　　“你这丫头总算舍得回来了，大家吃完饭都在客厅等你呢！”墨严瞪了墨晓寒一眼，没好气的说道。

　　“嘻嘻～～外公那么疼我，不会因为这点小事生气的！”墨晓寒笑嘻嘻的来到墨严的身边，做着鬼脸道。

　　“你这丫头……还不快去给你外公请安！”墨严假意的凶道。

　　“知道了！我这就去嘛！”说罢，墨晓寒便笑嘻嘻的跑进了木府。

　　墨晓寒这一走，便只剩下凌云和小莫尔了，倒是让凌云站在原地，不知如何是好。

　　“贤侄，你也一同前来吧！”这时，墨严突然笑道。

　　“墨叔，这不大合适吧……”一想到人家家族聚会，自己一个外人前去，似乎不合适，凌云便犹豫道。

　　“呵呵～～无妨，董元那几个朋友也在那里！”似乎明白凌云担忧什么，墨严笑着解释道。

　　“既然如此，那凌云就打扰了！”

　　说罢，凌云便打着小莫尔随着墨严来到了客厅，然而，刚一进去，便听到一声冷哼。

　　“哼！真是倒霉，怎么到哪都能遇到这种混蛋！”

　　凌云皱了皱眉，抬眼望去，出声的正是那叫纳西亚的陌生女子……


第593章 贺礼

　　就因为那女子的这句话，原本有说有笑的客厅顿时变得鸦雀无声，所有人的目光都不由自主的聚集到纳西亚和刚刚进来的凌云身上。

　　“呵呵，纳西亚，早些时候不就是遇到几个无赖吗？你怎么还放在心上，这样会气坏自己的，嘿嘿～～！大家不要误会，纳西亚还在气那几个无赖呢！”

　　董元反应极快，未等别人开口，便站起来笑道，不管怎么说，人是他带来的，说出这种让众人扫兴的话，他怎么都要站出来说几句。

　　董元这么一说，倒是客厅里的尴尬气氛倒是缓和了许多，可是身为当事人，几个年轻人心中都是一清二楚。

　　见董元出来打圆场，纳西亚就算在不识抬举，也不可能拨董元的面子，毕竟他们还是朋友，这点分寸她还是懂的，于是冷眼瞥了凌云一眼，扭过头不再说话了。

　　在场之人多是心思缜密之辈，一见纳西亚的表情，便猜出一二，只是大家都不点破，整个客厅随之又回到了之前一团和睦之气。

　　“嘿嘿～～凌兄，你来了！姨夫，我带凌兄去见外公！”

　　董元来到凌云面前，嘿嘿一笑，随即拉起他便朝着客厅中央走去，只是转身之际，嘴唇微微蠕动。

　　“凌兄，对不住了，纳西亚脾气就这样，你别在意！”

　　凌云也不想董元夹在中间为难，便传音道：“董兄放心，凌云并未小气之人！”

　　只是一句话，便让董元眉开目笑，带着凌云便来到了首座上那位鹤发老者面前。

　　此刻，墨晓寒却站在老者身旁，只是表情却不大好，刚才要不是董元抢在她前面开口，她必然会为凌云出头的，只是后来被董元抢了先，只能站在这里生闷气了。

　　此刻，墨晓寒气鼓鼓的望着董元，显然是很不满他这位朋友的所作所为。

　　对此，董元只是嘿嘿一笑，皮糙肉厚的他直接无视墨晓寒那气愤的目光，直接拉着凌云二人来到了老者面前，说道：“外公，这位是晓寒的朋友凌云，这是小莫尔，是凌云的……”

　　说到这里，董元不由得卡住了，看了看凌云，又看了看小莫尔，一时间竟不知该如何介绍好了。

　　倒是凌云反应机敏，微微一笑，便随后接话道：“木老先生，小莫尔是我的族弟！”

　　听到凌云说小莫尔是他的族弟，一旁的纳西亚不禁冷笑一声，眼中露出了嘲讽之意，似乎很不屑凌云这个说法。

　　对此，凌云倒是未曾在意，微微笑道：“木老先生，凌云冒然来访，叨扰之处还望见谅！”

　　那老者慈眉善目，虽然一头鹤发，但是面色红润，很显然也是有些修为之人，依凌云的感觉，这老者应该尚未突破地阶，还处于人阶巅峰。

　　“哈哈～～既然是晓寒的朋友，无须这么客气！对了，今日路途劳顿，想必有些累了吧，不如让晓寒带你先去休息，待明日老夫喜寿之时，再与你对饮一杯，如何？”

　　老者面带笑容，很和蔼的说道，任谁都看得出，老者是故意这么说，凌云和那纳西亚之间的矛盾，众人自然看在眼里，为了不让两人的矛盾激化，老者才会如此说，希望将两人暂时分开。

　　凌云自然明白老者的意思，随即拱手道：“木老先生的好意，凌云莫敢不从！”

　　“哈哈～～如此便好！晓寒，你带着凌公子去客房休息吧！”老者爽朗一笑，随即对着墨晓寒说道。

　　“知道了，外公！”墨晓寒答应了一声，便领着凌云二人朝外走去，只是在经过纳西亚面前的时候，冷哼了一声，轻声说了三个字。

　　“疯女人！”

　　墨晓寒声音不大，但是刚好能让纳西亚听到，很明显是说给她听的。

　　听到这话，纳西亚顿时气得脸色发青，可是一想到这里是木家，才强忍了下来，虽然她从小被家里骄纵惯了，但是还明白一些轻重，若是此刻她发起飙来，怕是最难做的便是董元了，为此她才忍耐了下来，只是眼底之中悄然生出几分恨意。

　　见纳西亚一脸铁青，墨晓寒不禁露出一抹得意的笑容，随即仰起头带着凌云两人离开了客厅。

　　直到三人来到一处无人的长廊时，凌云才微笑着说道：“晓寒姑娘，谢谢你！”

　　听到凌云突然道谢，墨晓寒不禁一怔，随即才反应过来，笑道：“客气什么！那疯女人当着众人的面如此对你，就是不给我面子，要知道你可是我……带来的人，怎么能眼看着你被人欺负呢！”

　　墨晓寒突然一顿，差点将心里话顺嘴说出，好在她机灵，将话自圆其说，倒也没有让凌云察觉到什么，见此，墨晓寒悄悄拍了拍胸口，暗道侥幸。

　　由于此处灯光昏，凌云也没有发觉到墨晓寒的异样，权当做是她的好心罢了。

　　片刻之后，墨晓寒便将凌云二人送到了客房，随即便离开了。

　　一夜无语，待第二日清晨时分，凌云便早早的结束了修炼，将小莫尔从修炼中唤醒，嘱咐了一声要起留在房里，便独自出门了。

　　可是刚一出，却正好与墨晓寒撞了个正着，见到凌云，墨晓寒不禁眼睛一亮，脸上随即露出喜色。

　　“咦！你起来了，正好，快跟我走！”墨晓寒还是那个急性子，三言两语便拉起凌云朝外快步而去。

　　“晓寒姑娘，到底发生什么事了？”凌云一脸茫然，问道。

　　“刚才听表哥说那个疯女人竟然给外公准备了一份大礼，我这才想起了你还没有准备寿礼，趁着现在下人们还在准备，我带你出去买份像样的寿礼，省的到时候被那疯女人冷嘲热讽的！”墨晓寒嘟嘟哝哝，没好气的说道，似乎是在气愤表哥才将此时告诉她似的。

　　听到墨晓寒的话，凌云不禁露出一丝苦笑，没想到她竟然与自己想到一起去了。

　　昨夜里，凌云就想到了这个问题，前来拜寿，却不准备寿礼，这确实会落人话柄，再加上那个总是针对自己的纳西亚，说不定今日又会掀起什么风波，所以凌云才会一大早出门，准备出去看看，能不能弄到一份合适的礼物，若是不行，反正储物戒里的东西有的是，到时候随便挑一个当做贺礼便是了。

　　只是凌云未曾想到，墨晓寒竟然也会想到这一点，还亲自跑来带他出去置办贺礼，这样一来，无形之中却又让凌云欠下一份人情。

　　望着身前快步而行的墨晓寒，凌云不禁暗暗摇了摇头，看样子想要还清她的人情债，怕是很难喽……

　　不一会的工夫，两人便来到了陇原城平日里最热闹的街市，可是这一大清早，一般店面大的商铺都未开业，到让凌云和墨晓寒很是无奈。

　　就在墨晓寒准备硬着头皮去敲开那些商铺的时候，只闻远处传来一阵声响，似乎是哪一家店铺开门的声音。

　　“咦！竟然有店铺这么早开业，咱们去看看！”墨晓寒眼睛一亮，也不管人家是买什么的，拉起凌云便冲了过去。

　　凌云也为反抗，任由前者拉着，只不过心中却是暗暗摇头，心道这丫头就是急性子。

　　来到近前，墨晓寒不禁皱起眉头，不禁有些失望，原来这竟是一家卖杂货的小店，想要在这里买到像样的贺礼，根本不可能。

　　“没关系的，我们去敲开那些大店铺，一定可以买到不错的贺礼，对了，我记得城西有一家专卖珍奇的老店，咱们去那里吧！”

　　说罢，墨晓寒便欲拉着凌云离去，不料却被凌云拉住。

　　“算了，就是这家吧！”凌云微微一笑，见墨晓寒一脸诧异的表情，便解释道：“其实贺只是要表达出你我的一份心意罢了，没必要非得和别人争个高低，如此大费周章岂不是不值吗？”

　　“话虽如此，可是在这里买份贺礼，岂不是太寒酸了些……”墨晓寒犹豫了一下，说道。

　　自从见到凌云拿出蓝炎晶，墨晓寒便知道凌云不是那种缺钱的主，可是在这种地方准备寿礼，却是让她大为不解。

　　“没关系的，一会你就知道了！”凌云露出一丝神秘的笑容，随即走进了那家杂货店。

　　墨晓寒皱起眉头，虽然心里满是不解，却也跟了上去，一同走了进去。

　　片刻之后，当两人走出来的时候，凌云手中却是多了一包东西，而墨晓寒的脸上也没有了之前的忧愁，反而是笑容满面。

　　“凌云，你真厉害，竟然会想到用它作为贺礼，到时候肯定会让外公大吃一惊的！”墨晓寒笑道。

　　“我记得你曾经说过，在茶道之上的造诣都是受你外公的影响，所以我就想到用着海兰花当做贺礼，只是缺少一个尚好的盛放之物，正好在这里买到这个青竹灌，用来盛放海兰花再好不过了！”凌云脸上扬起一丝笑容，说道。

　　“贺礼已经准备好了，那咱们就赶回去吧！”墨晓寒笑道。

　　“恩！”

　　凌云点了点头，随即两人便朝着木府赶去，只是途中随便来到了青月武器行，既然凌云本人已经出来了，就省得托人将氪金石送来。

　　让凌云没有想到的是，青月武器行的大门却是早早的就打开了，似乎在等着他的到来。

　　见凌云到来，那伙计立马将那中年掌柜叫了出来。

　　见是凌云亲自送氪金石来，那中年人自然不敢怠慢，恭恭敬敬的将氪金石收好，随后告知凌云，那把剑打造出来至少需要半个月的时间。

　　半个月对于凌云来说虽然有些长，不过勉强还能接受。

　　随后，在那中年掌柜和伙计的恭送下，凌云和墨晓寒离开了武器行。

　　望着离去的两人，那伙计不禁好奇的问道：“掌柜的，那年轻人是什么来历？竟然让您一大早就打开大门候着！”

　　那中年人却是轻叹一声，摇了摇头，却是未曾道出半个字，随即，便转身返回武器行，开始准备着手打造那把长剑的具体事宜了。

　　而那伙计却是站在门口，皱起眉头，思量着中年人的反常之举，可是到最后也未能想明白什么，于是晃了晃脑袋，返回店里去了……


第594章 银衣老者

　　离开武器行之后，凌云和墨晓寒便转而返回了木府。

　　只是途中经过一家当铺的时候，在此耽搁了一些时间，使得两人回到木府时已然接近晌午。

　　此刻虽然未到晌午，但是木府门前已然是车水马龙，前来道贺的人络绎不绝，一副热闹之极的景象，由此便可见木家在这陇原城的地位了。

　　“都怪你！耽误那么久，要是误了给外公拜寿，要你好看！”墨晓寒一副气鼓鼓的样子，狠狠瞪了凌云一眼，说道。

　　“晓寒姑娘，真的很抱歉，我也没有想到会耽误那么久！”凌云苦笑一声，连忙赔不是道。

　　之前所有的开销都是墨晓寒支付的，身为一个男人，凌云自然不想总是麻烦墨晓寒，所以经过当铺的时候便想换点钱，毕竟在这里还要呆上一阵子，总不能一直依靠人家吧！

　　起初，墨晓寒并不赞同凌云的做法，在她看来为凌云花点钱算不得什么，可是最后还是拗不过凌云，只好勉为其难的同意了。

　　本着不想惊世骇俗，凌云只是从储物戒里拿出一颗凝血丹，这里的东西除了凝血丹，蓝炎晶和氪金石之外，其余的东西凌云都不太清楚，若是不小心再弄出个什么珍奇之物拿来当卖，那可就热闹了！

　　可是即便如此，那颗凝血丹亦是惊动了当铺的主人。

　　那当铺的主人是一个老者，姗姗迟来的他经过一番确定之后，终于肯定了凝血丹的功效，随后便是大喜过望，急忙询问凌云是否还有此药，他很想全部买下，还说价钱不是问题。

　　开玩笑，这种救命的药当然要留给自己用，能拿出一颗丹药来卖，已经是极限了，有怎么可能全部拿出来卖呢？

　　所以，凌云当下便回绝了那老者，对此，那老者不禁深表遗憾，不过他还说换给了凌云一大笔钱，至少足够他和小莫尔挥霍很久了。

　　离开，当铺之后，墨晓寒却是很不高兴，那凝血丹的药效她可是见过的，当初正是这凝血丹才救下了那个女童一条性命，像这种疗效超强的丹药绝对是可遇而不可求的好东西，却没想到凌云竟然拿出这东西来换钱。

　　用墨晓寒的话来说，凌云整个一个标准的败家子，早知道如此，那颗丹药就由她墨家买下好了，至少肥水不流外人田嘛！

　　虽然墨晓寒说的是气话，但是也在无意之中提醒了凌云，或许应该送给墨家一些东西，毕竟人家不但救了他和小莫尔，还一直照顾有加，无论如何都要送上一点心意，否则就有些过意不去了。

　　凝血丹自然要送一些，不过也不能全送出去，毕竟凌云单身在外，还是需要留下足够的丹药以防万一，至于其他的，凌云就不知道该送些什么好了。

　　就在凌云暗暗琢磨的时候，两人不知不觉已然回到了木府之外。

　　望着木府大门外的热闹景象，凌云不禁一怔，随即发出一丝感慨，喃喃道：“看来你说的没错，虽然木家不是什么世家，但是论及威望怕是不属于世家！”

　　“那是当然，要知道木家的背后可是有着三个世家支撑着，除了我们墨家和董家之外，还有统治着这座陇原城的陇家！”墨晓寒白了凌云一眼，脸上的怨气并未消去，显然还在为凌云卖药的事情生气呢。

　　听到这话，凌云眼中闪过一丝异色，心中已然猜到了些什么。

　　这时，有家丁见到墨晓寒和凌云两人归来，急急忙忙跑了过来。

　　“小姐，老主人的寿典就快开始了，快随我等进去吧！”

　　听到这话，墨晓寒再次转过头，狠狠的瞪了凌云一眼，一赌气快步走进了木府大门，见此，凌云也只能无奈的摇了摇头，随即抬腿跟了进去。

　　或许是因为心中余气未消，所以墨晓寒走得特别快，转眼之间，人已不见了踪影。

　　见此，凌云不禁暗暗苦笑，看来是真的得罪这丫头了。

　　凌云随着下人来到木家大院，才发现此刻里面早已坐满了人，正有下人不断的摆上酒菜，很显然用不了多久，寿宴便会开始了。

　　“贤侄，这里！”

　　这时，凌云的耳边突然传来了墨严的声音，顺势望去，只见墨严正朝着他挥手，显然是在叫他过去。

　　可是凌云的脸上却是露出了犹豫的神色，原因无它，只因为墨严正坐在主席之上，如今墨严冲他招手，显然是让他到那里去坐，可是凌云又怎么好意思坐在那里呢。

　　就在这时，他的目光不经意的看到了不远处已经落座在次席上的墨晓寒，随即露出了求救的眼神，然而墨晓寒却是极其痛快的将头一扭，根本不去看他，如此一来，无助之下的凌云只好硬着头皮走向了主席的位置。

　　此时，所有的客人基本都已经落座，眼见一个年轻人走向主席，众人不禁露出了诧异的眼神。

　　“呵呵～～老夫刚才还一直在念叨着你，来，就坐在老夫这吧！”墨朝阳笑了笑，指着身旁空着的座位说道。

　　当着众人的面，凌云怎么都不好推辞，只能硬着头皮，道：“既然如此，凌云就不客气了！”说罢，便坦然而坐。

　　见此，周围那些客人可就炸开了锅，窃窃私语着，显然是猜测着凌云的身份，要知道能坐在那个主席位置的人可都不是一般人物，如此一个年轻人竟然坐在那里，自然会引起一些揣测。

　　周围人怎么想，凌云自然不会去在意，既然已经坐在了这里，也用不着考虑其他了。

　　稍微一打量，凌云才发现对面竟然坐着一个熟人，竟然是一直与他作对的纳西亚！

　　虽然不知道纳西亚究竟是什么人，不过能坐在这里，显然也是有着不一般的身份，这一点从那身为半个主人的董元也只能坐在次席便能看得出来了。

　　见凌云竟然坐在了自己的对面，纳西亚不禁面色一寒，眼中随即露出几分鄙夷，似乎与凌云同桌是一件很耻辱的事情，如果此时此地不是木家的寿宴，说不定纳西亚便要提前退席了。

　　纳西亚对自己的态度为何会如此，凌云不知道，也懒得去弄清其中缘由，只是目光略微在纳西亚身上一顿，便移到她身旁一对中年夫妇身上。

　　两人似乎都察觉到了凌云的目光，随即友善的微微一笑，朝着凌云微微点头，见此，凌云也是礼貌的回以一个笑容。

　　从那中年人的面容之上，凌云便猜出他的身份，这对中年夫妇应该就是董元的父母吧！

　　就在这时，只见一个家丁从外面慌慌张张跑到了那木姓老者的耳边，悄然说了几句话，随即那老者不禁一惊。

　　看到老者脸上表情的变化，周围人不禁皱起眉头，暗道莫非发生了什么事？

　　就在这时，老者缓缓站起身，对着墨严和中年人说道：“两位贤婿，随我去门外迎接一位贵客，如何？”

　　贵客？墨严和那中年人不禁一怔，随即相视一眼，缓缓起身，拱手道：“小婿愿随岳丈大人一同前往！”

　　“如此甚好！你们两人随我一起来吧！”老者微微一笑，随即大踏步走了出去，墨严和那中年人则是紧随其后。

　　片刻之后，老者三人迎进了三人，三人之中为首一人是一位仙风道骨的银衣老者，在他身后则是一对中年夫妇，随后才是那木姓老者三人。

　　“那中年人叫陇青，也是木家女婿，陇家现任家主之子，这陇原城便是陇家的属地！”

　　这时，墨朝阳的声音突然在凌云耳边响起，有意为凌云介绍到。

　　木姓老者将三人迎到主席前，而坐在席位上的众人都很自觉的起身相迎，凌云亦是如此。

　　“刘长老，您请上座！”

　　来到主席前，木姓老者很是恭敬的将那银衣老者请上主位。

　　那银衣老者也不客气，轻哼一声，随即稳稳的坐了下去。

　　见此，周围众人不禁暗暗诧异，要知道今天乃是木姓老者大寿之日，突然来了一个老者坐在了主位之上，不禁让人疑惑不已。

　　就在众人疑惑之时，木姓老者却是干咳了一声，朗声说道：“众位亲朋好友，请容我为大家介绍一下这位贵客，此乃琳皇岛赤狼峰上的刘长老，今日驾临寒舍，实乃我等之荣幸！”

　　话音刚落，周围便响起阵阵倒吸之声。

　　“没想到竟然是琳皇岛的人！”

　　墨朝阳亦是忍不住吃了一惊，脸上露出一抹凝重，喃喃自语道。

　　连墨朝阳亦是如此，凌云不禁有些好奇，这银衣老者究竟有何来历，一念之下不禁深深看了老者一眼。

　　“这琳皇岛之中高手如云，乃是附近星域之中最大的门派，没想到这陇家竟然能交结到如此强者，倒是有些出乎意料啊！”

　　这时，墨朝阳的声音再次响起，不过其中不难听出几分羡慕之意。

　　听到了墨朝阳的解释，凌云这才恍然大悟，也明白了为何木姓老者会将主位让与那银衣老者。

　　随后，众人便纷纷落座，自此寿宴也算是正式开始。

　　可是，刚吃了没一会，就见纳西亚缓缓起身，拿出一块巴掌大的玉盒，笑道：“木爷爷，今日是您大寿，特此送上一份贺礼，晚辈听说木爷爷年轻时候受过重创，并且留下了暗疾，所以修为才一直停滞不前，所以晚辈特意从家中带来一颗丹药，但是家里长辈炼制的碧血丹，希望能对您有些帮助！”

　　说罢，纳西亚不禁瞥了一眼对面闷声不语的凌云，眼底流露出一丝挑衅的意味，对此，凌云却是没有理会，依旧悠然自得的品尝着桌上的佳肴美味。

　　见此，纳西亚眼中不禁闪过一丝怒火，不过她掩饰的倒是不错，脸上依然带着微笑，将玉盒很礼貌的送到木姓老者面前。

　　“碧血丹！”木姓老者脸上露出一丝惊讶，随即接过玉盒，将之打开，只闻一股清香扑鼻而来，一个青色之中掺杂着血痕的药丸静静的躺在玉盒之中。

　　望着那玉盒之中的碧血丹，桌上之人除了那银衣老者和凌云之外，其余众人均是一脸的惊色。

　　“呵呵～～小丫头不愧是三大世家之一，一出手便是如此贵重之物，老夫却是受之有愧了！”木姓老者托着手中的玉盒，不禁轻叹道，随即将玉盒盖好，送还到纳西亚的面前。

　　“木爷爷您说笑了，您是董元的外公，也便是我的长辈，又何须与晚辈客气呢？若是您不肯接受，岂不是辜负了晚辈一番心意吗？”纳西亚笑了笑，并未接回玉盒。

　　听纳西亚如此一说，木姓老者脸上不禁浮现一丝笑意，说道：“既然如此，老夫就不再推辞了！”

　　见老者收下碧血丹，纳西亚不禁露出一丝得意笑容，随即目光移到凌云的身上，似笑非笑的说道：“对了，这位凌公子，不知道你为木爷爷准备了什么样的贺礼呢？听说凌公子出身非比寻常，纳西亚很想知道，凌公子的贺礼能给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　纳西亚这一句话顿时让凌云成为众人瞩目的焦点。

　　暗暗叹了一口气之后，凌云缓缓起身，将那青竹罐送到了木姓老者的面前，说道：“木老先生，听闻您素来喜爱茶道，所以送上一盒清茶，略表心意，望您笑纳！”

　　一盒清茶？？？

　　听到凌云的话，众人不禁一怔，若说是寻常人家的寿礼也就罢了，像木府这样世家级别的寿宴上还没听说过有人那茶叶当寿礼，若是说出去，怕是会笑掉大牙！

　　纳西亚倒是毫不顾忌，扑哧一声乐了出来，带着一抹嘲笑的意味，说道：“凌公子，你倒真是投其所好，不过就算是送茶叶，至少也要在外面做做文章嘛，就这一个青竹罐，怕是随便一个杂货店都有得卖吧！”

　　听到纳西亚的话，众人脸上的表情都变得古怪起来，而墨严和墨朝阳则是有些尴尬，他们未曾想到凌云会当众送出一盒茶叶，早知道如此当初就该替他准备一份寿礼，也省的落下如此尴尬的下场。

　　“呵呵，凌公子倒是有心了，知道老夫有此喜好，那老夫就收下了！”说罢，木姓老者便将那青竹罐接了过来。

　　不过那木姓老者却没有要当众打开的意思，他是想给凌云留些面子，毕竟是墨家带来的客人，不看僧面看佛面嘛！

　　只是有人不想这么轻易的放过凌云！

　　“木爷爷，晚辈也很喜欢茶道，若是凌公子这罐茶叶当真是极品，说不得晚辈还要向您老讨要一二，木爷爷，不如先让晚辈开开眼界吧！”纳西亚笑眯眯的说道。

　　任谁都听得出纳西亚是醉翁之意不在酒，若是换做一般之人，木姓老者根本不必理会，可是纳西亚不同，光是她那惊人的背景，便能让木姓老者无法忽视她的存在。

　　“这……”一边是墨家，一边却是三大世家之一，这让老者不禁有些为难。

　　“木老先生，若是有人一定要知道里面是什么，您打开便是，无妨的！”见老者有些为难，凌云倒是很淡定的一笑，道。

　　既然凌云都开口了，木姓老者也就没有了后顾之忧，随即将青竹罐打开，随即一股浓浓茶香四散而开。

　　就在这时，之前连碧血丹都未能将其惊动的银衣老者眉头突然一动，随即露出一脸惊色，盯着那青竹罐，诧异道：“极品海兰花！”

　　……


第595章 小莫尔失踪了？

　　“极品海兰花！”

　　那银衣老者盯着青竹罐，面露吃惊的喃喃自语道。

　　就在这时，那木姓老者忍不住深吸了一口气，随即露出了回味无穷的表情，不仅木姓老者如此，周围之人亦是贪婪的吸允着那空气中弥漫的茶香。

　　“好茶！老夫品茶无数，却从未闻过如此清香的茶香，凌公子，恕老夫眼拙，此茶可有什么来历？”

　　木姓老者感慨了一番，随即双目放光，紧盯着凌云，询问道。

　　然而，未等凌云开口，那银衣老者却是抢先一步，缓声道：“此茶名为海兰花，具有清心养神之功效，若是长期饮用，对自身的修炼有着意想不到的好处，你手中这罐海兰花尚属极品，比起一般的海兰花，功效还要强出许多！”

　　听到银衣老者的话，众人均是一惊，没想到这小小一罐茶竟然还有着如此神奇的功效。

　　“小家伙，既然你姓凌，又能拿出这极品海兰花，想必你与那万剑门之间必然有着莫大的关系吧！”这时，银衣老者突然望向凌云，脸上露出一抹凝重，坦言道。

　　万剑门！！！

　　这三个字一出，满桌子的人顿时变得鸦雀无声，所有人的目光都集中在了凌云的身上，那眼神之中除了惊讶之外竟然带着一丝敬畏。

　　尤其是纳西亚，在听闻银衣老者的话之后，脸色不禁数变。

　　银衣老者一说到万剑门，凌云不禁一怔，他没想到老者竟然知道万剑门的名头，心中顿时大喜，不过表面还是表现的很镇静，说道：“前辈慧眼如炬，不错，晚辈确实与万剑门一位前辈相熟，这海兰花便是他所送！”

　　凌云这句话半真半假，再没有摸清对方之前，凌云是绝对不会将自己的实情道出的。

　　听到这话，那银衣老者不禁轻捋白须，露出一丝笑容，轻声道：“原来如此！”

　　“凌云，你真的与万剑门的前辈相熟？”

　　这时，凌云耳边响起了墨朝阳的传音，转脸望去，却见墨朝阳眼中竟然带着掩饰不住的兴奋与激动。

　　凌云微微点了点头，传音道：“墨老，晚辈确实与一位万剑门的前辈相熟！”

　　“太好了！凌云，老夫有一事相求，若是日后墨家遭遇大难，还希望你念在墨家昔日这一点恩情，能够请出那位前辈助墨家逃过此大劫，可否？”

　　墨朝阳的语气充满了恳求的意味，倒是让凌云有些惭愧，急忙回复道：“墨老，你这是何故呢？墨家对我有救命大恩，日后若是墨家当真遭逢大难，即便您不说，凌云也绝不会袖手旁观！”

　　墨朝阳微微松了一口气，似乎放下一个沉重的包袱，欣然的道：“如此一来，老夫便是放心了！”

　　说罢，墨朝阳便与墨严相视一眼，仅仅一个眼神，便让墨严明白了什么，随即后者的眼中也是露出了一丝欣喜之意。

　　就在这时，一道破空之声突然传来，直奔那银衣老者而来。

　　就在众人面露紧张，还以为是什么突变的时候，只见那银衣老者随手一招，一个玉符便出现在他的手中，竟然是一道传音秘符！

　　见此玉符，银衣老者不皱了皱眉，随即将其捏碎，片刻之后，那老者眉宇展开，随即站起身，缓声笑道：“岛上传来消息，说有贵客到访，命我速回，陇贤侄，老夫先走一步，代我转告陇老一声，他日有机会的话，还请他亲往琳皇岛一聚！”

　　话音刚落，那银衣老者便化作一道长虹，直奔天际而去。

　　直到那银衣老者离去之后，众人才松了一口气，毕竟那银衣老者在此，多多少少都会让众人觉得有些拘谨，当然只有凌云除外，因为那次异变的缘故，使得他根本感受不到来自那银衣老者身上不经意间流露而出的淡淡威压。

　　此后，桌上的气氛倒是变得其乐融融，只是纳西亚是不是望向凌云，似乎心事重重的样子。

　　这时，董姓中年人不禁抬起手中酒杯，笑道：“陇兄，我敬你一杯，没想到陇家竟然有缘结识到刘前辈，有了这层关系，想必陇家的声威必然会扶摇直上，日后达到三大世家那般地位，也未尝是句空谈！”

　　“呵呵～～董兄说笑了，陇家绝非自大狂妄之辈，又岂敢与三大世家并驾齐驱呢？倒是你董家不知不觉便攀上了道元宗这颗大树，而且董元这孩子一表人才，若是再与三大世家之一结下良缘，想你董家便是一撅而起，日后的成就不可限量啊！”陇青举起酒杯，若有所指的看了纳西亚一眼，笑道。

　　“哈哈～大家彼此彼此，来，你我先饮下这杯如何？”

　　“好！”

　　说罢，两人相视一笑，便一同饮下杯中之酒。

　　从两人这一番话语之中，便能看得出，董家与陇家并非表面上那般亲密，虽说有着木家这层关系，但是若触及到真正的利益，相信这层关系便会变得脆弱无比。

　　两人对饮了一杯之后，便不约而同的望向了墨严。

　　见两人一起含笑望着自己，墨严不禁暗暗皱眉，苦笑道：“两位，墨家祖训两位可是都知道的，能够安于偏偶之地，我已足矣！”

　　“墨兄，你太谦虚了，来，你我兄弟三人好不容易才坐在一起，不如共饮一杯，可好？”陇青微微一笑，提议道。

　　“如此甚好！”墨严与那董姓中年人一起笑道。

　　随即三人一同举杯，一饮而尽。

　　见三人开始拼起酒来，木姓老者倒是笑而不语，似乎完全不在意的样子，即便他才是这次寿宴的主角，但是却没有表现出似乎的不悦，或许这就是木家一直兴盛至此的之道吧……

　　饭桌上，三个女婿尔虞我诈，木姓老者视而不见，而陇家，董家与墨家三位夫人却坐在一起，有说有笑好不热闹。

　　凌云安稳的坐于一旁，冷眼看着酒桌上众人的表演，心中不禁有些感慨。

　　“凌兄，我与你对饮一杯如何？”这时，只见董元不知何时来到了凌云的身后，举起酒杯对着他，笑道。

　　见此，凌云忙举起酒杯，起身笑道：“董兄，何处此话，凌云自当奉陪便是！”

　　然而，就在他与董元对饮的时候，耳边却响起了他的声音。

　　“凌兄，纳西亚本性善良，之所以对你不怀好感，乃事出有因，希望你不要与之计较！”

　　听到董元的话，凌云心中一动，饮完一杯之后，随即将酒斟满，笑道：“董兄，正所谓来而不往非礼也，凌云敬董兄一杯！”

　　说罢，便抬起酒杯，随即传音道：“董兄言重了，凌云说过在下并非小气之人，不过凌云有一事不明，究竟纳西亚为何一直针对在下，还请董兄明示！”

　　“凌兄，我见你心智淳朴，并非那些鄙夷之辈，那在下就有话直说了！其实一切起因便在小莫尔的身上！”

　　“小莫尔？”

　　“凌兄还不知道吧，小莫尔其实乃亡灵一族之人，他那相貌便是最好的证据，亡灵一族虽然销声匿迹，但是偶尔还会有人发现其踪迹，因为其相貌特殊，所以很容易被人认出来，而且……而且也不知从何时起，便有一些流言传来，说亡灵一族乃冥神后裔，若是能与之结合，便能得到意想不到的好处，于是，便有人打起了亡灵一族的注意，这数百年来，不断有亡灵一族之人被暗中捕猎，然后卖到一些大势力的手中，成为了一些权势之人手中的玩物！而纳西亚身在三大世家，这种事情自然是见过的，所以见到小莫尔的时候，才会有此误会！”

　　“可是……小莫尔是男孩啊！”

　　“这个……嘿嘿～～凌兄，莫非你没听说过龙阳之好吗？”

　　“……”

　　听完董元的话，凌云心中如同翻江倒海一般，久久难以平息，他怎么都想不到亡灵一族竟然已经衰败到如此地步，竟然还有人敢如此堂而皇之的贩卖亡灵族人，要知道亡灵一族可是冥神后裔，难道同为冥神后裔的其他三族就这样置之不理吗？

　　凌云随即将心中疑惑问出，然而得到的答案却是让他大吃一惊！

　　原来，那流言便是幽冥一族暗中散布的，这一点已经不是什么秘密了，而其他两族对此也保持沉默，似乎是默认了幽冥一族的卑劣行径。

　　幽冥一族……看来我与你之间必然是不死不休了！

　　凌云深吸了一口气，强压下心中的怒火，随即暗暗发誓，一定要让幽冥一族得到应有的报应！

　　就在这时，董元却是四处张望了一下，皱起眉头，低声问道：“凌兄，怎么不见小莫尔呢？”

　　听到董元的话，凌云心中猛然一个激灵，随即四处望去，果然不见小莫尔的踪迹，可是紧接着，他才回过神来，暗骂自己糊涂，这才想起是自己让小莫尔留在房间里等他回来。

　　于是，便将感知释放开来，朝着客房探去，打算叫小莫尔前来。

　　然而，就在下一刻，凌云面色不禁一寒。

　　小莫尔竟然不在房间！

　　随即，凌云将感知瞬间扩大，搜索了整个木府，然而得到的结果却是让凌云的心猛然揪了起来，竟然找不到小莫尔的踪迹！

　　难道小莫尔失踪了？？？

　　随即一股不祥之感笼罩在凌云的心头之上……


第596章 目标！黑蝎寨！

　　难道小莫尔失踪了？？？

　　随即，凌云便联想到之前董元所讲的一切，心中猛然一个激灵，莫非小莫尔被人暗中劫走了！

　　一想到这个可能，凌云身上便不由自主的散发出一股猛烈的寒意，震惊四座！

　　“凌云，你怎么了，发生了什么事！”

　　墨晓寒虽然一直在生气，不过发现了凌云的异样之后，却是第一个冲了过来，急切的问道。

　　“小莫尔不见了……”凌云深吸一口气，寒声道。

　　“小莫尔不见了？我还以是什么大事呢，没关系的，小孩子淘气，一定偷偷跑到哪里玩去了！”墨晓寒一怔，随即安抚道。

　　“不会的，小莫尔绝不会一个人偷着跑出去，而且这里人生地不熟，我又事先嘱咐过，他是不会离开房间半步的！”凌云寒着脸，十分肯定的说道。

　　“怎么？小莫尔失踪了？”一旁的墨朝阳听到两人的对话，不禁诧异道，随即神识骤然释放而开。

　　片刻之后，这位天阶修为的老者不禁面色凝重，缓缓摇了摇头，说道：“小莫尔确实失踪了，不但整个木府没有小莫尔的气息，就连整座陇原城都察觉不到他的气息！”

　　墨朝阳的这句话顿时让满桌之人露出惊讶之色。

　　“墨前辈，您说有人在我陇原城失踪了，究竟是什么人？”陇青露出一脸凝重，随即开口问道，毕竟这陇原城是他陇家的属地，无论出了什么事，他陇家都是有一定责任的。

　　于是，墨朝阳便将小莫尔的事情说了一遍，听闻失踪之人竟然是和凌云有着很亲密的关系，陇青心中却是大喜过望，正愁没什么办法与凌云拉上关系，这下可好了，若是能找到那小莫尔，便能博得对方的好感，说不定就是日后还能用到这层关系。

　　就在这时，一旁的董元犹豫了一下，终是皱起眉头开口说道：“那小莫尔身份特殊，恐怕不是失踪那么简单！”

　　“董贤侄何出此言？莫非那孩子的身份有什么隐秘不成？”陇青皱起眉头，脸上略微有些凝重，问道。

　　董元轻叹一声，望了凌云一眼，见其点了点头，便与陇青密语了几句。

　　听完董元的话，陇青的表情顿时凝重了起来，随即沉吟了一下，便开口道：“凌贤侄，此事既然发生在我陇原城，我陇家必然会给你一个交代！岳丈大人，小婿先行告退，不周之处还望岳丈大人见谅！”

　　“无碍，还是正事要紧！”木姓老者笑着摆摆手，说道。

　　“董兄，墨兄，在下先走一步！”拱手说罢，陇青便起身快步离去，至于陇夫人倒是留了下来。

　　“凌公子，老夫知道你心率焦急，不如这样吧，先让晓寒陪你倒内堂休息片刻，想必用不了多久，青儿便能带回消息来的！”木姓老者见凌云脸色有些阴沉，不禁开口道。

　　凌云也是心知肚明，现在自己这副样子确实不适合留在这里，随即便躬身道：“今日乃木老先生的大寿之日，不料发生此等事，确是凌云之过，望老先生不要见怪！”

　　“凌公子这是哪里话，如今人是在木府失踪的，老夫又岂能坐视不管？晓寒，带凌公子先去内堂休息片刻，此处我自会料理的！”木姓老者义正言辞的说道。

　　“凌云，随我来吧！”墨晓寒拉了拉凌云的衣袖，轻声说道。

　　凌云轻叹一声，随即向众人辞别之后，便随着墨晓寒来到了内堂。

　　然而，未等多久之后，只见木姓老者为首，众人全都来到了内堂。

　　“木老先生，您怎么来了……”见木姓老者到来，凌云不禁一怔，诧异道。

　　“贤侄，岳丈大人已经提前结束了寿宴，并且将前来的客人安抚回去了！”墨严笑了笑，说道。

　　“木老先生，您这是何必呢？本来打扰了您的寿宴，凌云便已经过意不去了，如今您这么做，凌云真不知该如何是好了！”凌云皱了皱眉头，心生惭愧的说道。

　　“此言差矣！凌公子，莫说这些，老夫有言在先，人是在我木府没的，老夫难辞其咎，至于那寿宴嘛……呵呵～～难道你还怕老夫这副身子骨没机会享受了吗？”木姓老者微微一笑，倒是打趣的说道。

　　老者那风趣的话语，倒是让凌云脸上的愁容为之一淡。

　　少时之后，只闻内堂之外传来了一阵急促的脚步声，随即便见陇青带着两位老者匆忙而至。

　　一见其中一位老者，那木姓老者急忙迎前几步，笑道：“陇兄，没想到竟然把你都惊动了！”

　　“哈哈～～木兄哪里的话，如今这事不仅是你木家的事，更是我陇家的事，我又岂能袖手旁观呢？”那位老者哈哈一笑，说道。

　　随即那老者目光便落在了凌云的身上，脸上露出一丝笑容，道：“这位便是凌公子吧！在下陇震，陇家的家主，事情经过我已经听犬儿说过了，你放心，此事我心中已有些眉目，近日来并没有来历不明的强者到此，所以外来强者掳走那孩子的可能性很小，刨除这个可能，若说敢在我陇原城掳人，除了黑蝎寨的那个老家伙我就想不出还有何人有此胆量了！”

　　“黑蝎寨？”听到陇震的话，墨严不仅皱起眉头，惊讶道。

　　“墨贤侄，见你反应如此之大，莫非你还知道些什么？”陇震眼睛一亮，随即问道。

　　墨严也不隐瞒，将路上的遭遇说了一遍，只是说的很含糊，并未将凌云亲手斩杀中年人的事情实情详细道出，除非亲眼而见整个经过，否则不会有人相信一个地阶一星之人竟然能秒杀一个高出他四星的强者。

　　因为墨严的有意而为，让众人误以为那中年人是被他所杀，所以也未曾掀起什么波浪。

　　“墨贤侄，你确定哪些人死前喊得是三当家吗？”陇震皱起眉头，问道。

　　“不错，那些盗匪死前确实这么喊得，当时我们都在场，不会听错的！”墨严十分肯定的说道。

　　陇震点了点头，脸上随之露出一丝恍然之色，笑道：“原来如此，难道那老家伙肯离开老巢，你们有所不知，传闻那黑蝎寨新冒出一个三当家，为人心狠手辣，倒是坏了不少黑蝎寨的名声，不过那黑蝎寨的大当家却是视而不见，后来才传出那三当家竟然是那鬼的儿子！你们斩杀那三当家的时候，想必那老鬼便已经察觉了，所以才会离开老巢，探寻他儿子身死的真相，至于为何会掳走那孩子，恐怕是见财起意，毕竟若是放到一些大势力的手中，那孩子的身价恐怕会相当惊人！”

　　凌云皱了皱眉，随即拱手问道：“陇前辈，既然您已经有所推测，不知您有何应对之策？”

　　“凌公子放心，既然老夫到此自然是有所准备，这位是洪坤，乃是老夫一位挚友，不久之前才答应老夫，成为我陇家的客卿长老，此番便由我两人陪你走一趟黑蝎寨，或许看着我两人的面子上，那老家伙会放掉那孩子也说不定！”陇震笑了笑，说道。

　　洪坤？

　　一听到这个名字，墨朝阳不禁皱起眉头，随即眼中一亮，露出一丝惊疑之色，道：“你便是那位散修洪坤？”

　　“不错，老夫正是洪坤，这位就是墨家的朝阳兄吧！久闻大名，今日有幸得见，真是不虚此行啊！”洪坤微微一笑，说道。

　　“洪兄言重了，今日见到洪兄倒是朝阳的福缘！”墨朝阳拱手笑道，竟是执起晚辈礼数来。

　　见此，墨严等人都露出了诧异的神色。

　　“你们有所不知，当年老夫刚刚进阶天阶之时，便听闻洪兄大名，当时他已是成名的天阶高手，如今这么多年过去，相信洪兄早已进阶皇阶了吧！”墨朝阳坦然一笑，说道。

　　听闻墨朝阳的话，众人不禁倒吸一口气，一脸惊色的望向洪坤。

　　洪坤却是露出一抹傲然的笑容，说道：“不错，老夫却是侥幸晋升到皇阶，不过这一切却是托了陇老弟之福！”

　　“呵呵，洪兄客气了，你我兄弟，还用得着如此吗？”陇震笑着说道。

　　从这三言两语之中，众人也猜到一些，随即露出一丝羡慕的神色，要知道一位皇阶强者肯屈身在一个世家之中，尤其还是陇家这样的中小世家，那绝对是难得一见的事情。

　　自此，墨严与那董姓中年人不禁相视一眼，彼此露出了一丝复杂的神色。

　　“凌公子，不如我们即刻启程如何！”陇震将众人的表情尽收眼底，随即微微一笑，对着凌云说道。

　　“也好，那便麻烦陇前辈和这位洪前辈了！”凌云躬身谢道。

　　就在这时，墨朝阳却是踏出一步，笑道：“既然有洪兄前往，必定不虚此行，不如老夫也同去凑凑热闹如何，怎么说那三当家之死也与我墨家有些关系，洪兄意下如何？”

　　洪坤不禁与陇震相望一眼，后者哈哈一笑，毫不犹豫的说道：“如此甚好，既然墨兄愿意前往，此番更是如虎添翼了！”

　　随即，四人便快步走出内堂，在众人的目送下，一飞冲天，朝着远方而去。

　　这时，心中暗暗感叹的董元却是不经意间看到了纳西亚欲言又止了样子，便好奇道：“纳西亚，你怎么了？”

　　纳西亚却是摇了摇头，皱起眉头，轻声道：“没什么，我只是希望他们此番不会空手而归！”

　　“呵呵～～你多虑了，既然那位洪前辈是皇阶高手，岂有空手而归之理？”董元微笑着说道。

　　纳西亚却是没有说话，只是望向天际，心中暗道：希望如此吧……


第597章 新的曙光

　　晴空万里，此刻已过正午，但是烈阳依旧火辣无比，照射在地面之上，涌起阵阵热浪，令人昏昏欲睡。

　　“你们几个狗崽子，竟然躲在这里睡懒觉，还不快给老子滚上来！”

　　随着一声破锣嗓子响起，原本的宁静瞬间被打破。

　　只见一个瘸子正在一座低矮的山坳上，望着下面背阴里五六个横七竖八乱躺一气的汉子，脸上露出几分狰狞，似乎要拔了他们的皮一般。

　　“呦！是鬼爷，兄弟们快起来！”

　　其中一个汉子微微睁开睡眼朦胧的眼睛，一见山坳上的瘸子，顿时一个激灵猛然而起，随即毫不客气的一人一脚，将其余汉子踢醒。

　　“干什么呢？老子还没睡醒呢！”一个浑身被赘肉包裹着的胖子翻了个身子，含糊不清的说道。

　　“睡你妹啊！鬼爷来了！”

　　见此，那汉子见此，不由得破口大骂道，听到这话，那胖子依旧无动于衷，呼呼的大睡起来，然而，就在下一刻，一只漆黑的丈余脚印凭空而现，一脚便将那胖子两百多斤的身躯踢飞，只见一道鲜红洒落长空，待那胖子落地之后，众人才发觉那胖子早已一命呜呼。

　　见此，众汉子不禁脸色大变，咣铛一声跪满一地，拼命的磕着响头，嘴里大呼着鬼爷饶命之类的话语。

　　那瘸子瞥了一眼远处的尸体，冷笑一声，然后望向了下面的几个汉子，阴森的说道：“你们几个狗崽子听好，下次若是在叫老夫发现你们偷懒，不好好放哨，那胖子便是你们的下场！”

　　“鬼爷，小的们知错了，绝不会再有第二次了！”

　　众汉子拼命的点着头，看样子倒是真的吓破胆了。

　　“哼！还不快滚回去！”那瘸子冷冷一哼，沉声道。

　　话语一落，那几个汉子便一溜烟四散而去，一个个借着地势藏起身来，若是不仔细查看，还真难发觉出此处还有如此多的暗哨。

　　见此，那瘸子才略微露出一丝满意，随即转身一瘸一拐的离去了。

　　要说起这瘸子，却是大有来头，别看他其貌不扬，却是黑蝎寨之中响当当的人物，即便是大当家见到此人，都会尊称一声鬼哥，这人不是别人，正是黑蝎寨的二当家，人称鬼脚马三！

　　一身修为都落在了脚上，可以说完全走的偏门，对敌之时往往会起到出其不意的作用，不过可惜，马三走的毕竟还是偏门，日久天长，一双脚便留下了暗疾，不但使得他修为难进寸步，更让他变成了一个瘸子，若不是这黑蝎寨的大当家念在他当初对自己有恩将其收留至此，说不准会流落到何种地步。

　　这马三修为只有地阶三星，比起那已死的三当家都有所不如，不过其头脑过人以及那铁血手腕，这年来将黑蝎寨打理的井井有条，也算立下了汗马功劳，所以二当家的地位才会一直保留到今日。

　　而就在昨日，大当家浑身杀气的突然找到他，马三还吓了一跳，一问才得知原来是三当家，也就是大当家的儿子命牌突然碎裂。

　　一个人的命牌突然碎裂，即表示此人已经死于非命，得知这一不幸消息，大当家如何能坐得住，当下便找到了马三，将黑蝎寨交给他打理，自己便动身离开，查询其子身亡的真相去了。

　　对于三当家的死，说实话，马三并不太在意，一来此子对他二当家的位子窥视已久，二来因为其心狠手辣，败坏了道上的规矩，使得黑蝎寨声誉每况愈下，如今得知他意外身亡，马三倒是暗暗窃喜。

　　若说这大当家不在，也不是一次两次了，可是今天一大早，醒来之后的马三便一直觉得眼皮再跳，似乎会有什么不好的事情发生，于是便下令各处的明哨暗哨加派人手，以防万一。

　　可是到了午时，那不祥之感不但没有散去，反而越演越烈，这让马三不解的同时，也是暗暗心生不祥之兆，于是草草的吃过午饭之后，便来到黑蝎寨的外围，查看起了各处的岗哨，刚好看到那几个汉子偷懒的一幕，于是便心生杀机，将胖子当众斩杀以示惩戒。

　　可是，就在马三离去的时候，眼角不由得一跳，随即猛然回过身，朝着天边望去，隐隐约约望见四个黄豆大小的黑影，就在马三皱眉之际，那四个黑影却是转瞬即至，马三定眼望去，竟然是四个人影。

　　望其来势汹汹的样子，马三心中不禁猛的一跳，已经有所预感，恐怕今日来者不善！

　　就在此时，那四道人影已然临近，马三仔细一看不禁皱起眉头，四人之中有三位老者，余下便是一个年轻人，这四人之中马三只认得其中一人，那便是陇原城陇家之主，陇震！

　　认出陇震之后，马三不禁暗暗生疑，要说这黑蝎寨与陇原城之间绝对是井水不犯河水，陇震今日突然到此，恐怕另有来意。

　　就在马三暗暗生疑之时，四人已然来到了黑蝎寨的上空，居高临下而定，俯视着整个黑蝎寨。

　　“凌公子，此处原是一座小镇，废弃之后便一直被黑蝎寨占据，如今也算是那黑蝎寨的大本营了！”陇震一指脚下，说道。

　　凌云低头望去，依稀还能看出一座小城的轮廓，尤其是那四座早已破乱不堪的城墙，依旧耸立在那里，若是不知道的人，还以为那就是几座低矮的山坳罢了。

　　“陇前辈，接下来就麻烦您了！”凌云望向陇震，拱手道。

　　“好说，我这就叫那老蝎子出来！”陇震笑道，随即深吸一口气，大吼道：“陇原城陇震到此，还请大当家出来相见！”

　　说罢，只见一道道声浪席卷而去，刹那间便传遍了整个黑蝎寨，随即，整个黑蝎寨顿时变得热闹起来，嘈杂之声接连响起，继而还有十余道身影冲天而起，迎向了凌云四人。

　　见此，那马三不禁皱了皱眉，略一犹豫之后，也是起身飞向了四人。

　　见马三现身，那十余人也很自觉，立于马三的身后，露出一脸凶恶之相与凌云四人对峙着。

　　马三先是将目光从四人身上扫了一遍，随即露出一抹凝重之色，虚空踏出一步，躬身道：“几位突然到我黑蝎寨，不知有何贵干？”

　　见马三出来说话，陇震不禁皱起眉头，沉声道：“那老蝎子呢？为何他不出来见我，莫不是想要我老夫逼他出来吧！”

　　“陇前辈莫要误会，大当家并不在此，相信以几位的修为应该早就察觉到了！”马三急忙说道。

　　听到马三如此说，陇震不由得与洪坤，墨朝阳两人相视一眼，彼此皆是表情有些难看，之前一直隐匿气息而来，就是怕惊动那大当家，却是一直未曾想到此人并不在黑蝎寨之内。

　　只见洪坤摇了摇头，低声道：“此处确实没有天阶以上的强者，看来他说的没有错，那大当家并不在此地！”

　　听到这话，凌云的脸色却是突然一沉，如今找不到那大当家，也就意味着没有了小莫尔的线索，一想到小莫尔可能遭受到种种不测，凌云的心中便更加的焦虑不安。

　　察觉到凌云脸色有变，陇震不禁眉头深皱，沉声道：“你可知大当家为何离开？”

　　马三倒是不敢有所隐瞒，一五一十的将大当家离开的原因说了出来，果然如同陇震推测的一般，那大当家是因为儿子的意外身亡而离开的。

　　“看来老夫推测的没有错，那大当家十有八九便是将那小莫尔掳走之人！”陇震沉吟了片刻，缓声说道，随即望向马三，沉声问道：“你可有联系到大当家的法子？”

　　“陇前辈，大当家此次走得匆忙，并未留下任何联络之法，这一点恕在下无能为力！”马三露出一丝苦笑，无奈的说道。

　　“此话当真！”陇震眼中闪烁一丝寒光，问道。

　　“在下句句属实，绝无半点虚假，若是陇前辈不信，在下可以立誓为证，若是之前所有有半句假话，便不得好死！”见陇震动了杀机，马三急忙对天发誓道。

　　修行之人很注重誓言，不到万不得已，绝不会轻易立誓，如今见马三毫不犹豫的对天立誓，众人也就不再怀疑了。

　　“事到如今，咱们也只能先返回陇原城从长计议了！”陇震轻叹一声，流露出几分无奈，缓缓说道。

　　“也只能如此了……”凌云亦是无奈的叹息一声，失落的说道。

　　于是，四人便转身朝着来时方向急速而去，片刻之间便没了踪影。

　　直到四人离去多时，马三才长长吁出一口气，此刻，他的衣衫早已被汗水浸透……

　　许久之后，四人便赶回了木府。

　　得知四人归来，众人纷纷赶到内堂，然而在不见小莫尔的身影之后，众人心中却是生出不好的预感。

　　“爹，你们……”陇青皱着眉头，轻声问道。

　　陇震却是摇了摇头，随即将事情说了一遍，听到这里，众人皆是眉头紧皱，霎时间，整个内堂安静无比，仿佛被一股愁云充斥着一般。

　　“也许我知道小莫尔的下落！”就在众人被愁云笼罩在其中的时候，一个仿佛天籁之音的声音如同破开乌云的曙光一般，响彻着众人耳边。

　　众人顺势望去，却见一个窈窕身影缓缓走了进来，不是纳西亚又是谁！

　　……


第598章 卡罗拉商行

　　“也许我知道小莫尔的下落！”纳西亚这一句话如同一颗石子激起千层浪，使得内堂之内所有人的目光都汇聚到了她的身上。

　　“你知道小莫尔的下落？”凌云眼中暴起一道精光，看了看纳西亚，沉声问道。

　　“不错，如果我没有猜错的，小莫尔应该已经被带往欧塞尔星球了！”纳西亚轻叹一声，说道。

　　“欧塞尔星球？”凌云皱起眉头，喃喃道。

　　这时，洪坤眼中突然一亮，醒悟道：“你是小莫尔被带到那里，是因为卡罗拉商行即将举行的拍卖会？”

　　纳西亚点了点头，说道：“卡罗拉商行是附近星域之中最大的商行，在它背后有着许多势力支持着，每年这个时候，卡罗拉商行都会举办一次盛大的拍卖会，虽然不是四域之中规模最大的拍卖会，但是在四域之中也算是小有名气，现在距离拍卖会开始尚有两个月的时间，如果现在赶去应该还来得及！”

　　“这丫头说的不错，小莫尔很有可能被带往了欧塞尔星球，附近也只有在那里可以毫无顾虑的拍卖一些禁品，若是那大当家真的有此打算，那里就是他的最佳选择！”洪坤点了点头，说道。

　　“想必大家应该知道卡罗拉拍卖会的规矩，虽然卡罗拉商行不是最大的商行，但是同样拥有不可小觑的武力，如果想要强行夺人，恐怕会有着极大的风险，稍有不慎便会牵连到这里的所有人，这一点想必众位都清楚得很！”纳西亚再次开口道。

　　微微一顿，见众人无不皱起眉头，纳西亚才继续开口道：“所以你们只能采取正常渠道，通过竞拍的方式将小莫尔救出来，或者赶在那大当家将小莫尔送到拍卖会之前将其截杀，如此便是最好的结果，若是被那家伙抢先一步将小莫尔送到拍卖行，那么你们也就只能孤注一掷，准备好足够的金钱将小莫尔救出，除此之外别无他法！”

　　众人沉默了片刻之后，陇震才缓声说道：“看来只能如此了，凌公子，你放心，我陇家别的不多，钱财这些身外物还是有一些的！”

　　“呵呵～～那老夫自然不能落后，木家虽然不是什么世家，但是这些年还积累了一些财富，若是凌公子不嫌弃的话，老夫也愿意助上一臂之力！”

　　“既然此事发生在木府，那我董家自然不能坐视不理，也算我董家一份！”

　　木，董两家纷纷表明立场，愿意支持凌云救回小莫尔，至于墨家自然不会落于人后，虽然在财富上或许不及其他三家，但是这份心意还是要表达出来的。

　　有了这四家的支持，再加上储物戒里的那些东西，凌云对救出小莫尔不禁充满了信心。

　　只有纳西亚的表情冷漠，眼底时而闪烁出来一抹异色，似乎藏着许多心事……

　　“诸位的心意，凌云没齿难忘，日后若是有机会，必当以厚报！”凌云一躬身，便朝着四家谢道。

　　“凌公子你客气了，这都是我等分内之事，你何须多礼呢！”众人自是不敢接此大礼，纷纷退让道。

　　这时，凌云突然想起了什么，问道：“几位前辈，我们何时出发？”

　　“这样吧，明日老夫和洪兄先一步出发，在座之人恐怕只有老夫见过那大当家，若是有幸在半路追上他，有洪兄同在，必然能将其截杀，救出小莫尔，若是没有发现其踪迹，我们便在欧塞尔星球恭候各位，这几日你们便在此筹集钱财，以备不时只需，如何？”陇震思量了一下，提议道。

　　听完陇震的建议，众人不禁点了点头，都觉得这提议很好。

　　而墨朝阳和墨严相视一眼之后，似乎做出了什么决定，微微一笑，道：“陇兄，洪兄，明日老夫与你们一同前往，陇兄虽然见过那大当家，却不曾见过小莫尔，正好老夫曾与小莫尔相处数月之久，对他的气息十分熟悉，说不定还能发现意外的线索！”

　　“如此甚好，有墨兄同行，更是万无一失，那就一言为定，咱们明日一早动身前往欧塞尔星球！”陇震哈哈一笑，豪爽道。

　　第二日一早，陇震三人便动身前往欧塞尔星球，而董家和墨家也先行返回，准备筹集钱财去了，一时间整个木府变得有些冷清，只有墨晓寒主动留了下来，陪伴凌云左右。

　　转眼之间，便是过去整整数日的光阴，就在这几日里，董家和墨家先后派人送来了数额惊人的钱财，不过比起陇家来，却是小巫见大巫了。

　　要说这陇家不愧是一城之主，光是他一家拿来的钱财便是墨董木三家合起来的数倍之多，这一点倒是让凌云有些感到意外。

　　而在这期间，凌云也曾去过青月武器行一次，希望能够尽快拿到那把定制的长剑，对于凌云的要求，掌柜犹豫了一下，最终还是答应凌云，日夜赶工将那把长剑打造出来，一旦完工，第一时间便会给凌云送去。

　　数日之后……

　　这一日，凌云正好在房中修炼，便听闻外面传来了急促的脚步声，这才收功起身。

　　滋～～～

　　房门猛然被推开，凌云不看也知道，来人必然是墨晓寒。

　　“凌云，快随我来，青月武器行的掌柜来了！”墨晓寒一脸喜色，急急忙忙冲进屋里，喊道。

　　青月武器行？莫非那长剑终于打造完成了！

　　听到墨晓寒的话，凌云心中狂喜，四家筹集来的钱财早已放进了他的储物戒，迟迟未曾动身前往欧塞尔星球，便是一直在等这把长剑打造完成。

　　此番前往欧塞尔星球，虽说是抱着用竞拍的方式救出小莫尔，可是难保其中不会出现什么意外，若是当真需要使用武力的时候，手中没有一把趁手的武器可是很吃亏的，所以凌云才会一直等到现在。

　　“那掌柜在哪？他可是送剑来了？”凌云急忙问道。

　　“嘻嘻～～随我来就知道了！”墨晓寒笑眯眯的拉起凌云，便朝着屋外走去。

　　汗……这丫头又来了……

　　见墨晓寒又拉住自己的手，凌云不禁暗暗咋舌道。

　　两人来到客厅，只见木姓老者已然在招呼着那掌柜。

　　见凌云和墨晓寒到来，那掌柜却也识趣，急忙站起身来，恭敬道：“在下幸不辱命，终于提前将长剑赶制了出来，还请先生过目！”

　　随即，便将随身携带的长布包袱解了下来，双手送到了凌云面前。

　　凌云接过长布包袱，望着那中年掌柜满脸的疲惫以及那充斥着血丝的双眼，心中不禁生出一丝感动。

　　很显然，这几日里恐怕这中年人没合过几次眼，否则也无法在八天之内赶制出需要半个月才能铸造好的长剑。

　　“多谢！”

　　简简单单两个字虽然无法表达出凌云心中的谢意，但是却让那中年掌柜欣慰不已，数日的辛苦并未白费，能换来凌云一声谢谢，绝对是值了！

　　中年掌柜心中窃喜不已，不过脸上却是表现的很淡定，微笑道：“先生客气了，只是时间仓促，不知道这把长剑能否合先生的心意！还是请先生先看看此剑是否合您的心意吧？”

　　“也好！”

　　凌云微微一笑，随即将包裹在外的帆布扯开，只见一把样式古怪，却又给人一种锋芒毕露之感的长剑出现在众人眼前。

　　凌云深吸一口气，随即将长剑缓缓拿起，随手便是耍出一阵剑花，只听阵阵剑鸣之声随风而起。

　　长剑握于手中，虽然没有那种血肉相连之感，但是比起其他的长剑，却是要舒服的太多。

　　仅此一点，凌云还是相当满意的。

　　“不错！这把剑很合手！”凌云露出一丝满意的笑容，说道。

　　见凌云如此满意，那中年掌柜算是彻底安心了，这才说道：“既然先生满意，那在下就放心了！”

　　虽然那中年掌柜一直不肯再收取额外费用，但是凌云还是硬塞给了他一块蓝炎晶，当做对他的感谢，若是他再迟来一两天，恐怕凌云就真的没有耐心在等下去了，若是耽误这一次的卡罗拉拍卖大会，那可真是得不偿失了。

　　待下人将那中年掌柜送出去之后，木老先生才开口道：“凌公子，既然你要等的东西已经送到，是否准备即刻启程？”

　　凌云点了点头，说道：“麻烦木老先生通知一下陇家，就说我已经准备好了，可以随时出发！”

　　“好，老夫这就派人送信去！对了，你二人也速速准备一下吧！”说罢，木姓老者便匆匆离去了。

　　凌云和墨晓寒各自应了一声，回到各自房间准备去了……

　　与此同时，远在海天一线的海兰峰的山腹之内，一直闭目冥思的小紫双瞳猛然亮起一道紫芒，随即朝着不远处那沉睡着的娇小身躯望去。

　　感受到后者身上爆发出来的恐怖气息，小紫终是露出一抹诡异的笑容，喃喃自语道：“看样子，这头蠢龙终于要醒来了……”


第599章 意外的到访者

　　卡罗拉主城，一座位于欧塞尔星球上的著名城市，它的闻名之处就在于一个大型商会——卡罗拉商会建立于此。

　　不但如此，这里更是修行者的乐园，无论你需要什么，武器，功法，战技，稀有材料甚至一些市面上难以见到的违禁品都可以在这里买到。

　　尤其是每年一度的卡罗拉拍卖会，更是让许多人蜂拥而至，使得卡罗拉主城成为了远近闻名的大都市！

　　明天便是卡罗拉拍卖会开始的日子，所以这一天涌入卡罗拉主城的外来修行者的数量将会相当的惊人，因为在卡罗拉主城有个规定，在拍卖会开始的七天时间里，卡罗拉主城将会开启所有的防御措施，禁止一切人员的出入，所以要想参加这次拍卖盛会，这一天便是最后的机会，若是错过这一天，便要等到七天之后才能进入卡罗拉主城，不过那个时候拍卖会早就结束了。

　　当然，错过这一天想要强行进城的人也不是别人，不过凡是打算强行入城的人都没有什么好下场，其中曾有一位皇阶强者，仗着一身修为惊人，可惜最后还是死于非命，由此便可见那卡罗拉主城的防御有多么强悍了。

　　此刻，正有三人立于城门之外，目光在那不断涌入的人群之中来回扫视着，似乎在寻找着什么。

　　这三人正是陇震三人！

　　“今日是进入这卡罗拉主城的最后机会，为何凌云他们还未到来呢？”陇震皱起眉头，有些担忧的说道。

　　“现在天色已经不早，看样子城门很快就要关闭了，凌云怎么还不出现，莫非中途遇到什么事情耽搁了不成？”墨朝阳也是一脸的忧色，看了一眼渐渐变暗的天色，说道。

　　就在这时，洪坤眼睛突然一亮，指着远处，喜道：“快看，他们来了！”

　　顺着洪坤所指，只见天边正有六道身影正朝着城门的方向急速掠来。

　　“果然是他们，咱们去迎一下吧！”陇震露出一丝惊喜，说道，随即纵身而起，飞向空中，墨朝阳和洪坤紧随其后，跟了上去。

　　片刻之后，陇震三人便与那六道身影汇合在一起。

　　看着风尘仆仆的众人，陇震不禁微微一笑，说道：“你们总算是来了！”

　　“让三位前辈久等了！”

　　扬起身上的斗篷，凌云那满是疲倦的面孔显现出来，露出一抹歉意的笑容，说道。

　　“不碍事的，好在你们来的还算及时，不然可就要错过这次拍卖会了！”洪坤在一旁笑呵呵的说道。

　　凌云微微一笑却是没有在说什么。

　　“家主，人已经送到，我等先返回陇原城去了！”随行四个护卫对着陇震一躬身，随即说道。

　　“众位辛苦了，路上小心！”陇震点了点头，微笑道。

　　随即，那四个护卫向凌云两人点了点头，便转身朝着来时的方向急速离去了。

　　这四人是凌云临来时，陇家派来的护卫，虽然凌云实力不凡，但是正所谓一拳难敌众人，万一路上遇到什么不测，岂不是要吃大亏，再者凌云身上带着那么大的钱财，很容易被人盯上，所以更加小心行事。

　　这四人虽然只有地阶八星左右的实力，但是惊讶可谓是丰富得很，一路上尽职尽守，虽然遇到一些小麻烦，总算是有惊无险的化解，终是平安将凌云和墨晓寒护送到此。

　　见这四人离去，凌云不禁暗叹一声，几天来他与这四人倒是熟络了起来，如今突然分开，心中倒是有着几分不舍。

　　“对了，陇前辈，你们一路之上可否发现了那人的踪迹？”凌云转过头，望向陇震三人，问道。

　　陇震三人相视一眼，不禁露出几分无奈表情。

　　“老夫三人虽然也是日夜兼程，可惜终是慢了一步，有一次仅与那老鬼相差半天路程，不过还是没能在他赶到这里之前将其截杀，对了，老夫已经确认过了，老鬼身边确实带着一个少年，应该就是小莫尔了！可惜到了这里，便如大海捞针一般，想要再找到他就难了！”陇震轻叹一声，无奈的说道。

　　凌云不禁皱了皱眉，心中虽然有些急迫，不过至少已经肯定那大当家已经来到这里，那么小莫尔十有八九便是被他掳到这里，只要目标没有错，剩下的就好办了。

　　就在这时，卡罗拉主城之中突然传来了一阵阵悠扬的钟声。

　　“不好！城门要关闭了，我们赶快进城！”陇震脸色一变，说道。

　　听到这话，众人也是脸色一变，急忙朝着城门的方向急速掠去。

　　所幸众人还是赶在城门关闭之前进入了卡罗拉主城。

　　“还好，大家都赶上了！”陇震松了一口气，回头望着那开始缓缓闭合的巨门，感叹道。

　　而随着那巨门发出阵阵低沉的声音，终是闭合在一起，随即一道五光十色的光罩便出现在卡罗拉主城的上空，将整个卡罗拉主城完全笼罩在其中。

　　“好了，如今的卡罗拉主城如同一座铁桶一般，任何人也是无法进出，咱们先去酒店吧，我在那里订了房间，你二人一路赶来也很辛苦，早些休息，明日便是卡罗拉拍卖会开始的日子，大家最好养足精神，以防万一！”陇震招呼了一声，便带着众人朝着城内走去。

　　这卡罗拉主城不愧是超级大城，一路上倒是让凌云和墨晓寒看得眼花缭乱，时不时还惹得周围一些怪异的目光。

　　没办法，谁让凌云两人风尘仆仆，脸上还写满了好奇和惊讶，不被认为是土包子才怪呢！

　　不过两人可是懒得理会那些异样的目光，依旧我行我素，丝毫没有在乎别人对他们的看法。

　　路上，陇震还特意嘱咐他二人，如今卡罗拉主城不比往日，在卡罗拉拍卖会开始的这几天里会有一些特殊的规定，首先不能随意飞入高空，那样很可能被那些防御体系当成敌人，受到致命的打击，其次便是不要随便在城里惹事，不到万不得已的时候千万不要动手，因为一旦动手很可能引来卡罗拉商会的护卫队，那些家伙可都是狠角色，一旦被他们抓到，扔进卡罗拉主城的大狱之内，即便不死也会脱成皮。

　　对于陇震的嘱咐，凌云却是听得有些心不在焉，在他想来自己绝不会招惹别人，却是偏偏忘记了许多时候都是麻烦来主动找他的！

　　大约行进了半个钟头之后，一行人来到了一处名为达林斯顿的酒店。

　　刚一进入大厅，便听得里面传来一阵吵闹之声，很快众人便明白了事情的大概。

　　正赶上今天是进入卡罗拉主城的最后一天，涌来的修炼者会格外的多，所以一些酒店便会出现这种客满的情况，若是一下通情达理之人，问清了情况之后，便会寻找下一家能够提供栖身之所的地方，可是若遇到一些蛮横不讲理之人，便会出现如今这样的情况。

　　不过能在这里置办一家大规模的酒店，自然会有些背景，片刻之间，便有两个老者悄然现身，随手一抓便将闹事的壮汉扔出的酒店，然而，等到那壮汉一副狼狈的样子，再度返回大厅准备找回场子，可是见到那两个老者之后，顿时脸色大变，随后便夹起尾巴溜走了，因为无它，只是那壮汉察觉到了两个老者的修为，竟然都是天阶巅峰！

　　以那壮汉不过地阶高级的修为自然不敢在此撒野，灰溜溜的离去实属必然。

　　在看过这场闹剧之后，凌云不禁暗暗惊讶，仅仅一个酒店之内便有两位天阶巅峰强者坐镇，可想而知那卡罗拉拍卖会的守卫有多强悍了。

　　自此，凌云也是暗暗告诫自己，不到万不得已，千万不要在拍卖会上动手，否则不禁他自己安危难保，还会牵连到其他四人，若是那样便是非他所愿了。

　　随后，一行人来到前台，领取到了预定房间的钥匙，这才来到各自的房间养精蓄锐了。

　　凌云和墨晓寒的房间相邻，两边则是陇震三人的房间，如此安排便是为了更好的保护凌云两人，毕竟他们两人的修为太低了，万一出了什么状况，也好在最短的时间里做出反应。

　　来到客房之后，凌云先是洗了一个热水澡，然后便躺在了床上，这几天赶路着实辛苦，为了能及时赶到卡罗拉主城，六人可谓是日夜兼程，几乎没怎么合过眼，凌云自己也就罢了，毕竟还是个男子汉，可是墨晓寒一个女子居然也跟着他吃着这些苦，却是让凌云有些于心不忍。

　　不管怎么说，墨晓寒对他的好，凌云是铭记在心里，若是日后墨家真的遇到麻烦，他定然不会袖手旁观。

　　心里想着想着，一缕困意便席卷而来，片刻之后，凌云便沉沉睡去。

　　也不知道睡了多久，凌云只觉得隐隐约约听到一阵轻微的敲门声，突然，凌云猛地睁开眼睛，随露出一丝疑惑，是谁在敲门，难道是墨晓寒？

　　凌云晃了晃头，让自己清醒一些，随即起身走了出来，然而，当他打开房门，看到外面所站之人的面貌之后，不禁大吃一惊，喃喃道：“纳西亚……怎么是你！”


第600章 纳西亚的算计

　　望着突然出现在门外的纳西亚，凌云脸上充满了吃惊的神情。

　　“很惊讶是吗？别误会，我之所以来找你，是要告诉你一件事，小莫尔确实已经被当做拍卖物品被寄存在了卡罗拉商会，据我所知这个消息已经传到许多人的耳朵里，对小莫尔有兴趣的不止一个人，所以你要有心理准备，这一次竞拍不会那么顺利的！”纳西亚看着凌云，脸上的表情很平淡。

　　听到纳西亚的话，凌云不禁皱起眉头，沉吟道：“你怎么会知道这些？”

　　纳西亚随手拿出一本黑色的小册子，扔给了凌云，冷漠的说道：“这是这次拍卖会的目录，上面写的很清楚，最后一天的拍卖物品之中有一个七岁亡灵一族男童！”

　　凌云犹豫了一下，随即翻开小册子，直接到最后一页，果然见到上面写着会拍卖一个七岁亡灵一族男童。

　　“好了，该说的我都已经说了，剩下的就要看你自己的运气了，奉劝你一句，多准备一些钱吧，凭你身上那些钱，恐怕很难如愿的，言尽于此，自己看着办吧！”纳西亚冷冷的看了凌云一眼，随即便要转身离去。

　　见纳西亚说走就走，凌云不禁一怔，眉头微微一皱，问道：“你为什么会突然出现在这里？难道董兄他们也来了？还是说……你是跟着我们来的！”

　　纳西亚停下脚步，转过身，露出一丝莫名的笑容，说道：“很不巧，这次拍卖会之中有一件东西是我们家族非常需要的，所以我就跟着来了，很遗憾，你猜错了！”

　　说罢，纳西亚便转身离去了，而就在纳西亚离开之时，角落里突然窜出一道黑影，随在纳西亚的身后，缓缓离去了。

　　虽然那道黑影一闪而逝，但是凌云却是看得清楚，那分明就是一位黑衣老者，单从可以在凌云眼皮子底下藏匿气息，此等修为恐怕不会低于天阶。

　　能让一位天阶强者守护左右，看来这纳西亚在其家族之中的地位怕是不会低到哪里去。

　　凌云心中暗暗猜测着，随即望着手中的黑色小册子，在几经犹豫之后，终是抬腿朝着不远处的房间走去……

　　片刻之后，凌云，陇震，洪坤和墨朝阳齐聚一室，围坐在一张圆桌前，在那桌子上赫然摆放着一本黑色小册子。

　　此刻，四人的目光都集中在那本黑色小册子上，脸上的表情更是凝重异常。

　　好一会之后，陇震才长吁一口气，望着身旁的洪坤和墨朝阳，开口说道：“洪兄，墨兄，你们觉得如何？”

　　“以纳西亚的家世来说，想要弄到这次拍卖会的目录并非什么难事，想来这本目录应该不会有假，老夫认为她深夜突然至此，绝不会只是送来一本目录这么简单，恐怕重点还是她说的那些话！”洪坤轻叹一声，皱眉说道。

　　“我认为洪兄说的很有道理，以那丫头的家世，很可能已经听到了一些风声，所以才会有意提醒我们！”墨朝阳点了点头，说道。

　　陇震看了两人一眼，随即叹息一声，说道：“这一点我也想到了，可是老夫一直想不通，为什么她不直截了当的说出来呢？”

　　听到陇震心中的疑惑，凌云也是深有同感，为什么纳西亚不直接告诉自己呢？

　　……

　　就在卡罗拉主城一条僻静的小巷里，纳西亚正快步而行，在她身后，一个仿佛影子一般的黑衣老者时刻跟随在她的身后。

　　“小姐，您这么做，就不怕得罪少爷吗？您知道的，少爷对于那个男孩似乎很看重！”

　　突然，那黑衣老者开口说道。

　　“别在我面前提那个家伙，家族的脸面都让他丢光了！”

　　纳西亚突然停了下来，猛然转过身怒视着黑衣老者，火冒三丈的说道。

　　“小姐，我知道您一直不齿少爷的为人，但是他毕竟是这一代的继承者，无论如何您都不应该与他发生任何的正面冲突，否则吃亏的最终都会是您！”黑衣老者语重心长的说道。

　　“够了，这件事你不用管了！”纳西亚难以压制心中的怒火，一声咆哮脱口而出，随即整个小巷便彻底安静了下来，直到好一会，那黑衣老者才轻叹一声，化作一道黑影融进了周围的夜色当中。

　　而纳西亚却是喘着粗气，眼中的怒火亦是渐渐平息了下来，随即一转身，大步流星的离去了……

　　第二天，卡罗拉拍卖会如期开始了，吸引了众多的修炼者，不光有修炼者，还有一些普通人亦是参与到了这次拍卖盛会之中，不过凡是能参与其中的人无不是拥有着非凡的背景。

　　不过在前四天里，拍卖品都是一些低级的物品，所以并没有吸引太多的关注，即便如此，竞拍亦是相当火爆，倒是让那些卖家暗暗偷笑了一把。

　　到了第五天，一些稀有的高级物品便开始出现，也是从这天起，那些真正的大人物才会纷纷现身，参与到竞拍之中。

　　一些市面上少见的高级功法，战技，灵丹妙药等等拍卖品相继出现，倒是将整个拍卖会推开的一个又一个高潮。

　　因为有拍卖目录的关系，所以凌云等人对于拍卖会的进程了如指掌，前几天里，几人一直呆在了酒店之中，并未参与到拍卖会之中，因为他们不想过多的引起别人的注意，纳西亚的那些话给了他们一些启示，先不说他们筹集的钱能否将小莫尔救回，即便将其救了出来，恐怕也会因此在无形之中得罪许多人，为了避免一些不必要的麻烦，此时保持低调还是应该的。

　　到了第七天，凌云几人才一袭黑袍出现在了拍卖会现场的门前。

　　望着眼前这座庞然大物，凌云心中暗暗赞叹，恐怕这里能容纳的人数不会低于十万之众吧！

　　其实凌云还是低估了眼前这座巨大的会场，如果开启中间的分层装置，恐怕里面聚集的人数不会少于五十万，不过这种装置很少开启罢了。

　　“几位，请出示你们的入场卡！”

　　刚一进门，凌云五人便被一位老者拦住，只是洪坤望着那老者，眼中露出一丝惊讶之色。

　　陇震不紧不慢的从怀中拿出五张寸余的金装卡片，递给了老者，老者接过手中，仔细查看了一下，便还给了陇震，说道：“几位，你们可以进去了！”

　　说罢，老者便朝着其他几人走去了。

　　“这老者不简单，怕是修为不在我之下啊！”就在众人走上扶梯的时候，洪坤的目光不禁望向了那老者，似乎有所感慨的说道。

　　听到洪坤的话，四人不禁面面相觑，谁能想到一个皇阶强者竟然会在这里看门，看来卡罗拉商行背后的势力一定相当惊人！

　　然而，当众人来到会场入口的时候，却是再次吃了一惊，因为就在入口旁，纳西亚站在那里，似乎久候多时。

　　见到凌云等人，纳西亚嘴角不禁微微翘起，缓缓走到凌云的面前，随手拿出一块精致的园牌，说道：“我还以为你不会来了呢！凭这块牌子，你们可以进入对应标号的包厢，在那里不用担心被别人察觉到你们的面貌，这样会给你们省去不少的麻烦！”

　　说罢，纳西亚便将牌子扔给了凌云，随即便转身离去了。

　　望着纳西亚离去的背影，凌云不禁怔住了，随即皱了皱眉头，对于这个世家大小姐，他始终捉摸不透，从小莫尔失踪开始，凌云就隐隐有着一种被人牵着走的感觉，似乎这一切都是一个局一般，却让他不得不深陷其中，而此刻，这种感觉却是更加的强烈了。

　　“呵呵～～这丫头倒是出手大方，老夫费了那么多的精力都无法弄得一个包厢，没想到这丫头竟然送来一个，看来凌公子的魅力倒是不小，不知道董家那小子会不会吃醋啊！”

　　这时，一旁的陇震倒是哈哈一笑，话语之中有着说不出的暖昧。

　　“哼！有什么了不起，不就是一块牌子吗！”

　　这时，墨晓寒却是冷哼一声，毫不在意的说道。

　　听到墨晓寒这酸味十足的话语，陇震和洪坤不禁相视一眼，随即望向了墨朝阳，露出了一抹很有深意的笑容。

　　被两人这一看，墨朝阳不禁摇了摇头，露出一丝苦笑，随即望向了墨晓寒，心中暗叹看来这丫头是真的动心了，只不过……算了，一切就看两人的缘分吧……

　　有了这块牌子，五人很顺利的来到了中间那一层的包厢，比起下面的会场，这里的坏境要好的太多，不但有专人服侍，还免费供应着酒水和各种美味。

　　而就在五人进入包厢之后，在另一间更为豪华的包厢之中，纳西亚却是推门走了进来。

　　“亲爱的姐姐，你去哪里了？拍卖会马上就要开始了，你知道的，那件东西对我们家族来说有多重要，我可不想有节外生枝的事情发生，你懂的！”

　　只见一个英俊男子慵懒的靠在椅子上，手中正端着一杯美酒，正似笑非笑的望着纳西亚，说道。

　　看到这男子，纳西亚眼中却是毫不掩饰对其的厌恶，恨声道：“先管好你自己再说吧，我的事情还轮不到你来管！”随即来到另一张座椅上，坐了上去，目光盯着落地窗外的高台之上，始终未在瞧过那男子一眼。

　　见此，那男子不禁耸了耸肩，露出一副毫不在意的样子，只是眼底深处不经意间闪过一丝阴霾。

　　就在这时，只见一个人从容的走上了高台，随即场下爆发出热烈的掌声，很显然，拍卖会就要开始了。

　　望着下面那沸腾的会场，纳西亚眼中不禁多了一丝异样的光芒。

　　凌云，希望你不要令我失望啊……


第601章 疯狂的开始

　　随着主持人的登台，拍卖场的气氛顿时变得火爆起来，因为在这最后一天里，拍卖的东西才是最吸引所有人眼球的。

　　“尊敬的来宾们，今天是卡罗拉拍卖会的最后一天，由于今天所要拍卖的东西都可谓是价值连城，所要我们特别请来了几位贵宾，作为本次拍卖的鉴定人，下面有请三位前辈登场！”

　　随着那主持人那铿锵有力的声音，三为老者缓缓来到了台上。

　　经过主持人的一番介绍，台下不禁响起阵阵惊呼，原来那三人每一位都有着不凡的背影，不但如此，他们三人之中不但两人都是皇阶巅峰强者，另外一人更是帝阶强者，如此也难怪会让十数万人的会场骚动起来。

　　“好了，废话少说，下面便开始我们今天第一个拍卖品……”

　　随着那主持人激昂的言辞，以及中间穿插那三位老者的评论和鉴定，使得整个拍卖会自开始便一直高潮不断，整整大半天的时间里，所有人都是中激情澎湃之中度过的。

　　直到下午时分，才由后台推出一辆被黑布遮盖的囚笼。

　　看到那囚笼出现的时候，凌云的身体不禁紧绷了起来，目光死死的盯着那囚笼，他知道，在那黑布的后面，很可能就是他一直在寻找的小莫尔了！

　　“各位，大家看到我身后这囚笼了吗？不错，我们下一件拍卖品便在其中！”

　　说罢，主持人猛然拉起黑布的一角，将其彻底掀起。

　　呼～～～

　　随着，场下不禁响起了阵阵惊呼，原因无它，只是其中竟然是一个尖耳的金发美女。

　　“精灵一族！”也不知台下那一人惊呼道。

　　主持人微微一笑，说道：“看来这就不需要我多做介绍了，好了，这是一个未成年精灵族女子，乃是处子之身，底价五千万，每次加价不得少于一百万！现在开始竞拍！”

　　当主持人掀起黑布的瞬间，凌云的心猛然一跳，脸上顿时变得难看起来，竟然不是小莫尔！怎么会这样？难道纳西亚的消息有误？

　　与此同时，一直在关注拍卖现场的纳西亚也是脸色猛然一变。

　　“嘿嘿～～姐姐，你一定很失望吧！”这时，那个英俊男子不禁露出一抹诡异的笑容，轻啄了一下杯中美酒，轻声笑道。

　　“是你搞的鬼？”纳西亚猛然转过头，脸上露出了一丝阴沉，精光毕露的双眼死死盯着那俊俏男子，说道。

　　“姐姐，你知道吗？为了得到那个男孩，我可是花了极大的代价，甚至不惜拿出这个珍藏已久的精灵美女，才得到了我想要的东西！你放心，我一定会好好对待这个新玩物的！”男子很悠闲的摇晃着手中的美酒，微笑道。

　　“你！难道父亲又如此任由你妄为！”纳西亚猛然站了起来，怒目相视，吼道。

　　“姐姐，如果父亲知道了你做过的那些，恐怕会更失望吧……”男子已久很淡定，轻笑道。

　　听到这话，纳西亚却是脸上巨变，随即冷哼一声，转身便离开了房间。

　　直到纳西亚离开之后，房间里的阴影处才缓缓显出一个黑影，恭敬的立于男子的身后。

　　这黑影不是别人，正是之前跟在纳西亚身边的那位黑衣老者。

　　“你做得很好，回去之后，我会让父亲将你派到我的手下！”

　　男子饮了一口美酒，嘴角微微一敲，露出了一丝诡异的笑容。

　　“多谢少爷！”那黑衣老者躬身道。

　　此刻，包厢里的气氛很压抑，凌云的眼中更是怔怔的望着台上的精灵少女，眼中充满了茫然的神色。

　　“怎么会这样！”

　　陇震三人不禁面面相觑，脸上都露出了诧异之极的神情。

　　就在这时，敲门声响起了。

　　墨晓寒犹豫了一下，随其起身走到门前，将门打开，见到外面所站之人，诧异道：“是你！”

　　听到墨晓寒那诧异的声音，众人都顺势望去，却见外面站的竟是纳西亚！

　　“纳西亚，这到底是怎么回事？小莫尔究竟在哪里？”

　　一见纳西亚，凌云眼中便亮起一道利芒，随即整个人一闪，便出现在纳西亚的面前，寒声问道。

　　纳西亚皱了皱眉，随即让房间里不相干的服务人员离去，这才将房门关好，随即叹息一声，说道：“很抱歉，事情出了一个差错！”

　　随即，纳西亚便将事情的大概说了一遍，只是中间省去了许多重要的细节。

　　听完纳西亚的话，众人的脸色不禁变得难看起来。

　　“这么说来，是卡罗拉商行临时更换了拍卖商品？那小莫尔现在何处？”凌云眼中一寒，冷冷说道。

　　“这个我也不清楚，恐怕只有商行自己知道了！”纳西亚无奈的摇了摇头，叹息道。

　　顿时，房间里瞬间被一股凛冽的杀气充斥着。

　　“既然是他卡罗拉商行先坏了规矩，就由不得我了！”凌云深吸了一口气，整个人突然变得平静了下来，但是他的身上却是流露出无比惊人的杀气。

　　“凌云，你不要莽撞！这里不比奥卡索星球，先不说这里强者如云，单是这卡罗拉拍卖会，恐怕你就走不出去了！”墨朝阳皱起眉头，喝道。

　　凌云却是露出一丝微笑，但是这笑容却是冷得吓人。

　　“墨老，您放心，我既然决定如此做，自然有我的想法，你们先离开这里，否则我怕会波及到你们！”凌云的话语很平淡，但是其中却有着一股让人无法抗拒的威压。

　　就在这时，几人才发现，凌云的瞳孔之中竟然浮现出一个诡异的六芒星印记，而那股威压便是从其中流露而出的。

　　众人倒吸一口冷气，面面相觑，他们越发的看不透凌云了，似乎在他的身上总有着数不完的秘密！

　　虽然陇震三人很想留下，可是一想到对方还有两位皇阶巅峰强者和一位帝阶强者，即便三人留下也是无济于事，无奈之下只好按照凌云所说，先行离开这里。

　　毕竟凌云的身上秘密太多，说不定他还真有什么底牌，若是留在这里反而会成为拖累。

　　只有倔强的墨晓寒一心想要留下，最后硬是被墨朝阳一掌击昏，强行带离了拍卖行。

　　等到所有人都离去，却唯独纳西亚留了下来。

　　凌云静静的看着纳西亚，眼中不禁闪过一丝紫芒，淡然道：“你不怕死吗？”

　　纳西亚却是摇了摇头，露出一抹怪异的笑容，说道：“我当然怕死，不过我更加好奇，你究竟想做些什么，所以我选择留下来！”

　　静静的看了纳西亚一会，凌云不禁皱了皱眉，随即冷哼一声，便转身走向了落地窗前，单手一伸，一把造型古怪的长剑便出现在了手中。

　　见此，纳西亚眼中不禁一亮，随即盯住了凌云手上的戒指，眼中露出一抹惊讶。

　　储物戒？！

　　然而，没等纳西亚回过神来，凌云却是猛然一会长剑，一道流光闪过，只听一阵爆响，眼前的落地窗便顷刻之间化为一片碎渣，四溅而散。

　　随即，凌云便腾空而起，朝着那高台飞去。

　　望着腾空而去的凌云，纳西亚不禁愣住了，她怎么都没想到凌云真的会孤身前往，在她想来，凌云身边应该暗中有人随行，毕竟一些大家族或者强大势力的传人都会有人暗中守护，这一点她是再清楚不过了，像这种情况自然要动用那些暗中守护的强者，谁会傻到自己亲自出手呢。

　　难道自己错了？纳西亚微皱眉头，似乎心有不甘。

　　如此大的动静，自然惊动了会场之中的所有人。

　　望着凌空飞来的人影，那主持人不禁皱起眉头，他主持过这多次的拍卖行，还是头一次见到这样捣乱的人。

　　就在这时，会场四个角落里突然射出四道黑影，瞬间便将凌云包围了起来，随即一道道强悍的气息释放而开，竟然都是天阶强者！

　　面对四个天阶强者的包围，凌云却是不为所动，脸上的表情依然很冷漠，望着下方的高台，沉声道：“那个亡灵一族的孩子呢？”

　　此话一出，整个会场顿时一片哗然，所有人都露出了茫然之色，很显然多数人并不知道凌云在说些什么，不过还是有少数人明白凌云在问什么。

　　“这便是姐姐找来对付我的家伙？呵呵～～我还以为是什么厉害角色，不过是一个莽夫罢了，害得我损失了一个极品精灵玩物，真是可惜啊……”

　　那俊俏男子望着外面，露出了一丝不屑的笑容。

　　高台之上的主持人不由得皱起眉头，他自然明白凌云在说什么，不过这种暗箱操作并不是什么稀奇的事，他见得多了，只不过像面前这种不要命的家伙他却是很少见到。

　　“哪里来的混蛋，竟然敢到这里撒野，还不给我拿下！”主持人在商行之中也算是有身份的人，随即冷声一喝。

　　顿时，那四个天阶强者毫不犹豫的冲向了凌云，在他们看来，一个小小的地阶，还不是手到擒来。

　　望着那从四周扑来扑来的天阶强者，凌云眼中闪过一丝精光，一抹疯狂的笑容继而浮现而出……


第602章 帝阶巅峰

　　面对四个天阶强者，凌云的脸上突然露出一抹疯狂的笑容，随即整个一闪，便让那四个天阶强者扑了空。

　　好快的速度！

　　会场之中也不乏一些实力强悍之辈，见凌云如此轻松的从四位天阶强者的包围之中遁出，着实惊讶的一番！

　　而四个天阶强者却是面红耳赤，一个只有地阶初级修为的毛头小子竟然能从四人包围之中逃遁而出，简直让他们颜面扫地，心中一股怒火顿时爆发而出。

　　“找死！”

　　四人怒吼一声，随即身形一闪，速度猛然提高了一大截，朝着以化作残影的凌云追去。

　　见那四人开始发飙，凌云却是露出一抹冷笑，傲天决随即施展而出，整个人瞬间化作十余道残影，出现在会场的上空。

　　那四人的身影穿梭于那些不断闪烁着的虚影之间，一时间竟然奈何不了凌云！

　　只见四人的身影不断飞驰而过，却始终碰不到凌云的半缕衣衫，双方这场追逐似乎陷入了僵持阶段。

　　望着头上那不断闪烁的身影，会场之中不禁响起一阵吸气的声音，一些人甚至在揉自己的眼睛，很显然他们不敢相信眼前的一幕，仅仅地阶的实力，便能在四位天阶强者的手中支撑如此之久，这本身就是一件令人难以置信的事情。

　　“好诡异的身法！”

　　这时，一直抬头观望的那位帝阶老者双眼突然暴射出一道精光，轻声赞叹道，而他身边的两位皇阶巅峰老者亦是不约而同的点着头。

　　时间一长，那主持人的脸色可就有些难看了，四个天阶强者却是奈何不了一个地阶小子，如此一来，卡罗拉商行岂不要落人笑柄了吗？随即便大吼一声道：“速速将人擒下，生死不论！”

　　听到那主持人的吼声，这四人却是心中狂喜，这么久都无法将一个地阶小子擒住，心里自然憋着一口恶气，如今听那主持人这一说，当然再无丝毫顾忌，发出一声长啸之后，四人纷纷使出招式，准备将凌云一举擒杀。

　　只见蓝，灰，黄，绿四道光芒同时爆发，整个会场的上空霎时间变得五彩斑斓，随即便是一阵阵爆裂之声接连响起。

　　望着那四道袭来的光芒，凌云的面色不禁变得无比凝重，傲天决已然施展到极致，奈何对方毕竟是天阶强者，而且是四人联手，尽管傲天决神妙无比，可惜凌云的实力却是太低，许多神通之处都无法显现而出。

　　仅仅挣扎了片刻，凌云的便被那四色光芒吞噬，整个人便不见了踪影。

　　见凌云被四色光芒吞噬，那四个老者却是露出了狞笑，既然上头要求生死不论，那他们自然不会手下留情。

　　只见四人很有默契的相视一眼，随即眼神之中闪过一道杀机，然后化身成为四大道利芒，直射进了那四色光芒之中，很显然他们是打算给予凌云最后的致命一击，或许这样方能以解他们心中的怨恨。

　　然而，就在众人以为凌云难逃一死的时候，却见那四色光芒之中突然爆发出一道妖艳无比的紫色光芒。

　　随即，便听到四道惊恐至极的惨叫，那叫声撕心裂肺，直叫听者毛骨悚然。

　　未等众人弄清楚发生了什么事的时候，只见那四色光芒之中突然射出四道身影，轰然一声撞在了四周的墙壁之上，砸出了一个球形的深坑。

　　这一刻，整个会场变得鸦雀无声，唯一还能听到的便是那四道令人心寒的哀嚎之声。

　　此刻，那四人深陷墙壁之中，脸上的表情极为恐惧，甚至因为恐惧过度而变得狰狞，凄厉的惨叫使得整个会场变得有些阴森。

　　所有人的目光更是不约而同的集中在了他们的身上，更准确的说，是集中在他们每个人身上那一团拳头大小的紫色火焰。

　　望着那诡异的紫色火焰不断吞噬那四人的身体，最终将四人化为虚无，所有人眼中流露而出的神色竟然出奇的一致，那是一种无法言喻的恐惧之意。

　　“那是……紫莲神炎！”

　　就在这安静的会场之中，也不知是谁说出了那仿佛禁忌一般存在的四个字。

　　经过短暂的沉寂之后，整个会场终于变得无比混乱，所有人都朝着出口冲去，无论是什么样修为的人，只要是有人阻挡住他的逃离，都会毫不留情的出手攻击，一时间，哀嚎声，惨叫声此起彼伏，血腥，暴力，厮杀成为了主旋律，整个会场顿时变成了一座人间地狱。

　　望着台下那混乱无比的会场，主持人面无血色，不禁望向了身边的三位老者，露出求助的目光，道：“三位前辈，眼下该如何是好！”

　　那三位老者却是没有出声，只是死死盯着上空那缓缓消散的四色光芒，随而露出了无比凝重的表情。

　　就在这时，那四色光芒终于消散而尽，凌云的身影再次出现在众人面前，只见他身上的劲装已经破乱不堪，嘴角亦是留出一股股的鲜血，虽然浑身的气息十分虚弱，但是那抹疯狂的笑容依旧残留在脸上。

　　三位老者双眼同时一眯，紧紧锁定在凌云的左手之上，只见一团诡异的紫色火焰正在他的手中不断跳动着。

　　望着那诡异的紫色火焰，三位老者眼中均是闪过一丝震惊，随之而来还有一丝无法掩饰的灼热与贪婪。

　　紫莲神炎的传说已经在四域之中流传了无数年，凡是能获得紫莲神炎的认可，成为神炎主人的人都是历史之中有数的绝世强者，可以说拥有了紫莲神炎，便拥有了与任何势力抗衡的资本，这一点已经在许多前辈的身上证明过了。

　　仅仅交换了一个眼神之后，三位老者浑身的气息突然暴涨，狂暴恐怖的气息顿时使得整个会场变得压抑无比，一些修为弱小之辈甚至当场昏厥了过去，成为了混乱现场的牺牲品。

　　感受到三位老者释放出来的气息，下面的人更是拼了命朝出口冲去，谁都知道三位老者此举代表着什么，那意味着三人准备联手了！

　　先不说传闻之中的紫莲神炎有多么恐怖，单就是这一位帝阶强者和两位皇阶巅峰强者联手释放的攻击余波便不是一般人能承受的，这个时候还敢留在这里，不是对自己的修为抱有极度自信的高手，就是脑袋不灵光的傻子！

　　而在那些贵宾包厢之中，尚有许多人选择留了下来静观其变，虽然紫莲神炎的凶名在外，但是依旧阻止不了一些人的窥视之心，而在那这包厢之中，窥视凌云身上的紫莲神炎之人亦不占少数。

　　望着窗外那狼狈的身影，纳西亚脸上的表情不禁有些茫然，她怎么都没有想到凌云的身上竟然还藏着如此凶物，紫莲神炎的传说纳西亚并不陌生，对于那些曾经在历史上掀起无数血雨腥风的强者，纳西亚是再熟悉不过了，只是她从未想过，有一天那些传说之中才会出现的人物竟然如此近，而又如此真切的出现在她的眼前。

　　如果早知如此，或许她就不会处心积虑导演这一出戏，不过很可惜，她现在已经没有后悔的机会，因为她现在已经开始了一场豪赌，而赌注便是整个家族的未来！

　　就在这时，那台上的三位老者突然爆发出恐怖的气息，这令纳西亚似乎从新看到了曙光！

　　对！只要凌云一死，那一切便都结束了，再也不用担心他会报复自己，甚至自己的家族！

　　然而，身具紫莲神炎的人真的会那么容易死去吗？

　　纳西亚脸色一暗，心中不由得生出一丝担忧……

　　只是一瞬间，那三位老者便如鬼魅的出现在凌云的周围，刚好成为三角之势将凌云包围。

　　不等凌云有所戒备，那帝阶老者便徒手一压，一股恐怖之极的力量瞬间落在了凌云的身上，仿佛万斤重担一般力道直接将凌云整个人拍了下去。

　　随着一声巨响，凌云的身体狠狠的砸到了下面的坐席之上，顿时一个半径数米的深坑出现，深坑的周围到处都是龟裂，而凌云正趴在那深坑的中间，尽管他想努力的撑起身体，可是那万斤重力依旧压在他的身上，使得他寸步难动！

　　噗！

　　一口鲜血顿时从凌云嘴里狂喷而出。

　　就在这时，那两个皇阶巅峰老者却是突然出现在凌云的头上，手中不知何时多了一把长剑，两把长剑如同毒蛇一般毫不留情的刺向了凌云的要害之处。

　　很显然，三人不打算给凌云任何的反击机会，将他瞬间抹杀。

　　就在这危难之际，凌云眼中闪过一抹狠色，浑身突然爆发出汹涌的紫莲神炎，如同猛兽一般扑向了两个皇阶巅峰老者。

　　两个老者却是面色猛然一变，不由分说暴退而去，只是手中的长剑毫不犹豫的飞射而出，似乎想以此击杀凌云。

　　可惜，他们太低估紫莲神炎的恐怖，尽管那两把长剑也算是极品，却是依然抵不过紫莲神炎的吞噬，只是刹那之间，两把长剑便化作灰烬了！

　　就在凌云打算不顾一切，将紫莲神炎释放到极致的时候，脑海深处突然传来一阵熟悉的波动，其中还杂夹着一条信息，让凌云不由得一怔。

　　就在眨眼之间，凌云脸上不由得露出惊喜之色，随即眼中六芒星印记紫芒大盛，嘴唇微动竟是念起了召唤魔咒，随即一座巨大的魔法阵突然出现在他的身下。

　　随着一阵黑色光芒爆发而出，一股令人战怵的远古气息滚滚涌了出来。

　　感受到那股恐怖的气息，高空之上那个帝阶老者不由得脸色巨变，一抹难以置信的惊骇随即浮现在他的脸上，只见他嘴唇微微蠕动，轻声道出几个字。

　　“帝阶巅峰……”


第603章 小黑？？？

　　无比睥睨的恐怖气息瞬间爆发而出，充斥着拍卖会场的每一个角落。

　　无论是那些忙于逃命的人，还是别有用心留下来的人，无不露出了惊骇之极的神情。

　　与此同时，陇震等人正立于一座建筑的顶端，远远的望向拍卖会场，此刻，他们的心中却是震惊无比。

　　离开了拍卖会场之后，几人并未直接离去，而是带着昏迷的墨晓寒来到此处，陇震他们也很想知道凌云究竟想做些什么。

　　不久之后，拍卖会场便发生骚动，几人也是第一时间便注意到了有人从拍卖会场冲了出来。

　　望着那些人脸上的恐惧，陇震三人不禁面面相觑，心中更是充满了好奇，里面到底发生了什么事，为什么所有人的脸上都带着恐惧之色，仿佛在逃避什么似地。

　　好奇之下，陇震拦住一个刚好逃向这个方向的中年人，很客气的询问拍卖会场里到底发生了什么，为何所有人都会夺命而逃。

　　那人虽然很不耐烦，但是看出了陇震几人的修为之后，也不敢造次，只好老老实实的将会场里发生的事情说了一遍。

　　听完了那人的话，陇震几人却是面面相觑，显然从那人嘴里得到消息令他们震惊不已。

　　见众人一副讶然样子，那人也顾不得其他，慌慌忙忙逃命去了。

　　然而，未等三人回过神，拍卖会场的方向便爆发出三股强悍的气息，一道帝阶两道皇阶巅峰，不用想三人也知道那是卡罗拉商行请来的那三位强者。

　　能使得三位强者一起出手，看样子那人所说一切并非虚言，然而，就在众人正为凌云担忧之时，一股更加恐怖突然爆发而出，比起这股恐怖气息，之前那三股简直就是萤火之光罢了。

　　就在陇震三人张大嘴，心中充满了难以言喻的惊骇之时，身在卡罗拉主城的所有人几乎都感受到了这股恐怖之极的气息，每一个脸上都是一副惊讶之色，望向卡罗拉商行这边。

　　会场之内，随着那恐怖气息缓缓释放而出，魔法阵之中的黑色光芒大盛，几乎要穿透那汹涌的紫色火光。

　　就在这时，一个高大的身影缓缓出现在魔法阵之上，伴随着他而来的还有那慵懒无比的声音。

　　“啧啧～～凌云，看样子你似乎被人弄得很狼狈啊！”

　　随着那高大身影的出现，周围的紫色火焰自动退开，随即缓缓退回到凌云的身体里，长时间释放出如此多的紫莲神炎，对于凌云本身来说就是一种极大的消耗，如今强援至此，凌云自然犯不上再去拼命。

　　只不过见到眼前的高大壮汉，凌云眼中却是写满了诧异，单从气息上给凌云的感觉，那壮汉就是小黑，但是令他很纳闷的是小黑何时变得这么强悍了，莫非是因为那些海兰花？

　　发现身上的万斤重力消除之后，凌云忍着浑身的剧痛，咬着牙趴了起来，望着面前的高大壮汉，皱着眉头犹豫了一下问道：“小黑，是你吗？”

　　“嘿嘿～～不是本大爷，又会是谁呢？”那壮汉露出一丝极度自恋的笑容，嘿嘿笑道。

　　来人不是别人，正是刚刚苏醒过来的奈法利安，只是比起以往来，他这一次竟然以人形现身，倒是让凌云有些意外。

　　“你的气息怎么会突然间变得这么强？”凌云有些迷惑的问道，上次在海兰峰见到小黑的时候，他还处在昏睡之中，虽然以前的小黑也很强悍，但是和今天比起来，两者之间却有些天地之别！

　　“嘿嘿～～这个说来话长，还是先将这几个老杂毛处理了再说吧！”奈法利安露出一丝邪笑，不怀好意的望向头上的三位老者。

　　见那壮汉突然抬头望向这边，眼神之中流露而出的不怀好意令三位老者心中猛然一跳，一种仿佛被野兽盯上的感觉油然而生。

　　那帝阶老者一看情况不对，二话不说，整个人化作一道蒙蒙灰雾，朝着上方掠去，另外那两个老者也是不甘于后，纷纷拿出看家本领，朝着头领的巨大棚盖冲去。

　　看玩笑，帝阶巅峰可是已经半只脚踏进圣阶的怪物，就凭他们三个，根本不够给人家塞牙缝的，此刻不跑更待何时！

　　嘭！！！

　　只听一声巨响，三人毫无保留的同时出手，将那巨大棚盖击穿三个大洞，瞬间穿过大洞，夺命而逃，那巨大的棚盖终是不堪重负，在一阵摇晃之中四分五裂，朝着下方砸落了下来。

　　见此，那些尚未来得及逃出会场的人不仅吓得脸色一白，急忙使出浑身解数，一时间那各式各样的攻击接踵而至，纷纷砸向了那些巨大的碎片。

　　而那主持人则是面若死灰，瘫坐在高台之上，眼中早已失去往日的神光，嘴唇微微蠕动，不知在自语着什么。

　　而奈法利安则是露出一丝嘲讽般的笑容，只是随手一抓，一个巨大无比的黑色魔爪便出现在空中，将一块砸落在两人头上的巨大碎片硬生生的捏碎。

　　随即，奈法利安一手拉住凌云，只是瞬间的晃动，两人便离开了拍卖会场，出现在高空之中。

　　此刻，只见那三位老者正聚在一起，似乎陷入在某种禁制之中，只见周围不断出现五光十色的光芒，不断的攻击着三人，弄得三人很是狼狈不堪！发疯似地攻击着虚空显现而出的一道彩色光幕。

　　很显然，三位老者急于逃命，却忘记了此时正值卡罗拉拍卖会的最后一天，全城的禁制已经完全开启，慌忙之中触动了那些禁制，所以才陷入了如今这种进退两难的境地。

　　“哼，一走了之？想得倒美！”

　　奈法利安嘴角微微一笑，露出一抹嘲讽的意味，随即单手缓缓抬起，五指平伸直指那虚空之中的三人。

　　“黑炎魔龙波！”

　　只见奈法利安手掌心之中突然浮现而出一个漆黑的光球，光球瞬间暴涨，足足暴涨了十余丈之多，一股令人心惊的能量波动瞬间爆发，随即一道黑色光束直射而出，直奔那三位老者而去。

　　望着那瞬间而至的黑色光束，三位老者的脸上显露出无比的惊恐，然而，他们却是无法摆脱周围那五光十色的光幕纠缠，最后终是被那黑色光束连同周围那些五彩光幕一起吞噬。

　　望着那三位老者连声音都没有来得及发出，便被那黑色光束瞬间灭杀，所有有幸见到这一幕的人们都忍不住打了一个寒颤，心中的惊骇自是难以言喻，要知道那三人可是一个帝阶强者和两个皇阶巅峰的强者，只是片刻之间便被人轻易秒杀，如此震撼的一幕岂能不让人心惊呢！

　　此时此刻，身在那包厢之中的男子早已没有了之前的气定神闲，只见他面色难看无比，眼中流露而出不再是淡定，而是无比的恐慌。

　　“快！那男童在哪里？”

　　男子似乎想到了什么，脸色骤然一变，对着那黑衣老者道。

　　那黑衣老者却是一脸悲戚，苦笑道：“少爷，难道你忘了吗？昨日赶在城门关闭之前，那男孩便已经被往家族了，如今应该还在路上……”

　　听到老者的话，男子面无血色，浑身一软便摊在了椅子上。

　　望着满是疮痍的会场，主持人眼中尽是茫然与不信，然而，就在这事，他的面前却是悄无声息的出现两道身影，正是凌云与奈法利安。

　　“给你最后一次机会，告诉我那个男孩在哪？”凌云冷漠的望着瘫坐在地上的主持人，寒声问道。

　　听到凌云那冷漠的声音，主持人不由得浑身一颤，随即目光之中渐渐恢复了光彩。

　　随即，那主持人突然恍然大悟过来，眼中顿时闪过一丝精光，其中还夹杂着无比的怨恨，直指着一个包厢尖叫道：“是他！是法兰斯家族的大少爷暗中换走那个男孩的！”

　　凌云皱起眉头，顺势望向了主持人所指的那个方向。

　　在听到那主持人的嘶声尖叫时，男子心中便是猛的一跳，再一见凌云那冷漠的目光望向这里，心中更是冷了半截，心生恐惧的他本能的生出一股逃跑的念头，随即鬼使神差一般从椅子上窜了起来，向外狂奔而去。

　　然而，未等他奔出几步，就听身后响起一声脆响，整个落地窗瞬间支离破碎，随即一股强大的吸力瞬间出现他的周围，将他托了出去。

　　刹那之间，男子只觉得眼前一花，整个人便被奈法利安拎在手中，随即毫不客气的狠狠的摔在了高台之上，瞬间传来的痛苦差一点令他昏厥过去，不过这样也让他从之前的恐惧之中清醒了过来，随即猛然抬起头，却是恰巧撞上一道寒冷无比的目光。

　　“告诉我，被你暗中换走的那个男孩在哪！”

　　望着面色发寒的凌云，男子张着嘴，却是说不出一句话来，眼中更是充满了无比的恐惧。

　　见那男子竟然吓傻了，凌云不禁眯起眼睛，准备使用亡灵一族的秘术，打算直接让其说出真话，现在他可没时间耗在这里，而就在这时，一个声音突然响起，进而阻止了凌云的想法。

　　“让我来告诉你吧！”

　　眉头微微一皱，凌云不由得顺着声音望去，见到的却是一脸复杂神情的纳西亚。

　　望着神情之中带着一丝哀伤，无奈，恐惧，绝望等等的纳西亚，凌云脑海之中突然灵光一现，似乎想通了许多事情，就在这一刻，凌云的面色却是越发的寒冷……


第604章 法兰主城

　　凌云没有说话，只是静静的望着纳西亚，然而那目光却是无比的阴森可怕！

　　许久之后，凌云才缓缓呼出一口气，沉声问道：“这一切都是你在幕后操控的，没错吧！”

　　听到凌云的话，纳西亚那美丽的脸上不由得浮现一丝苦笑，点了点头，说道：“没错！这一切都是我布的局！”

　　“为什么要这么做！”望着一脸绝望纳西亚，凌云不由自主的咬起牙根，狠声问道。

　　“为什么？”纳西亚自嘲的笑着，随即搂起额头的秀发，露出一丝凄惨的笑容，说道：“为什么一个浑身恶习的人可以成为家族的继承人，为什么一直拼命努力的我却一直得不到认可，为什么！你能告诉我这是为什么吗？”

　　说道最后，纳西亚竟然有些激动，言语之中竟然开始颤动起来。

　　听到纳西亚的话，凌云不禁皱起眉头，沉默了下来，一时间，整个会场突然变得安静下来，甚至有些诡异。

　　听得出来，纳西亚的背后一定有着许多故事，然而，在这个世间之中，谁又何尝不是故事之中的主角呢？

　　孰是孰非，凌云也懒得去评说，对于这样为了一己私欲而伤害到其他人的做法，他是很不齿，无论出于什么目的，伤害到其他的无辜人，这样的为人更是令他不屑一顾。

　　随着一声轻叹，凌云终于开口说道：“告诉我，小莫尔究竟在哪里？”

　　“也许早就不在卡罗拉了……”纳西亚露出一丝茫然的目光，苦笑道。

　　凌云眼角一缩，脸色却是骤然一变，寒声道：“你这话是什么意思，难道小莫尔根本就不在这里！”

　　纳西亚轻叹一声，望向了那一脸恐惧的男子，苦笑道：“以他的为人，恐怕小莫尔早在这次拍卖会之前便暗中被送走了！”

　　听到这话，凌云心中却是生出一股怒火，猛然望向地上还在瑟瑟发抖的男子，眼中的寒光突然大盛。

　　就在这时，奈法利安突然仰起头，望向了虚空，随即露出一股古怪的笑容，只见双目突然爆射出一道黑芒，随即那虚空之中便荡起一阵涟漪，现出了五个老者。

　　显出身形之后，五个老者脸上不禁闪过一丝惊讶，随即相视一眼，对着奈法利安一躬身，其中一位老者更是恭敬道：“在下五人乃是卡罗拉商行的议事长老，同时也是这卡罗拉主城的主事人，不知卡罗拉商行如何触怒这位前辈，使得您如此大动干戈！”

　　“嘿嘿～～你们这几个老家还真会装糊涂，藏在这里那么久了，难道还用老子浪费口舌吗？”奈法利安露出一丝邪邪的笑容，说道。

　　被奈法利安一语道破，那老者不禁尴尬的笑了笑，随即眼中一亮说道：“这个……如果两位想要追上那孩子，在下或许能供一些方便！”

　　听闻那老者的话，凌云眼中不禁闪过一丝精光，皱起眉头沉声问道：“什么方便？”

　　一见凌云问及此事，老者心下一喜，急忙说道：“是这样的，在卡罗拉商行里有一个传送阵，这个传送阵是专门为商行里的高层准备的，如果两位愿意，卡罗拉商行可以无偿为两位开启，相信可以节省很多时间！”

　　其实早在拍卖会发生骚动的时候，五人便已经有所察觉，甚至亲自赶到了这里，第一眼见到诡异的紫色火焰，他们便已然猜出了它的来历，不过当时那三位老者已经打算动手击杀凌云，五人自然不好在那个时候出现，所以便藏在暗中静观其变。

　　开始的时候，他们心底还藏着一丝侥幸，虽然对方三人之中有一个帝阶，但是他们五人可都是有着两个帝阶强者，于是便打起了螳螂捕蝉黄雀在后的心思。

　　不料小黑的意外出现，完全打破五人的计划，如今更是将藏在暗处的五人逼了出来，使得他们不得不另想对策。

　　说实话，老者现在巴不得凌云赶紧离开这里，凌云身怀紫莲神炎这等世间至凶之物，它的恐怖五人可是见识过了，再加上那帝阶巅峰的小黑，一旦凌云真的发起飙来，毫无顾忌的释放紫莲神炎，估计整个卡罗拉主城便要彻底从欧塞尔星球上抹去了。

　　卡罗拉主城消失了不要紧，估计身在此处的人们十有八九都会葬身于此，这一点从历史上几次有紫莲神炎引发的大灾难之中便能想象得到了。

　　那老者的话倒是让凌云动心了，若是真的像他所说的那样，便能省去许多麻烦，尽快救出小莫尔。

　　“也好！如此便麻烦几位了！”凌云脸色稍微缓解了一些，但是依旧很冷漠。

　　虽然如此，那五人听到凌云肯离开这里，心里别说有多欢喜了。

　　“不麻烦！这是我等的荣幸！两位，这边请！”

　　说罢，五人便欲引着凌云两人离去。

　　就在这时，纳西亚却是厮杀喊道：“凌云，此事皆是我一人所为，如果你想要报复，希望你不要牵扯到其他人！”

　　看着神情紧张的纳西亚，又看了一眼脚下那一直抖个不停的男子，凌云眼中的寒光不由得更盛，随即冷声说道：“如果小莫尔真的出了什么事，所有和这件事有关的人，我一个都不会放过，不过你可以放心，我凌云不会随便迁怒与别人！”

　　说罢，冷冷的看了纳西亚一眼，便凌空而起，随着那五位老者升入空中。

　　望着离去的凌云，纳西亚直觉浑身无力，跪坐在地上，面如死灰，眼底之中更是充满了绝望，脸颊之上悄然滑过一滴晶莹的泪水……

　　离开了会场，一行七人朝着不远处一座高大建筑飞去，就在这时，远处突然传来了一阵打斗之声。

　　听闻这打斗之声，那五个老者脸上可是不怎么好看，在这个节骨眼上，竟然还有人敢出来闹事，显然就是在找不自在嘛！

　　就在其中一位老者准备出手，打算将这些不开事儿的家伙统统教训一顿，然后扔到主城大狱里的时候，却听凌云突然轻咦了一声。

　　“咦！竟然是他们！”凌云望向远处，眉头微微皱起。

　　只见远处的空中，正上演着一场激烈的战斗，其中两人倒是凌云的熟人，陇震与洪坤，而与他们相斗之人则是一个面色阴霾的老者，这不过这老者已显颓败之势，显然撑不过几招了。

　　“陇震！你疯了吗？我黑蝎寨与你陇原城素来井水不犯河水，你为何要苦苦相逼！”那面色阴霾的老者怒视着陇震，大吼道。

　　“哼！竟然敢在我陇原城掳人，你当我陇家好欺负不成！”陇震面色微寒，毫不客气的怒斥道。

　　听到这话，那老者不禁脸色一变，没错！这老者便是黑蝎寨的大当家，当初追寻亲儿被杀到了陇原城，恰巧见到了小莫尔，暗中尾随发现其不过是木府的客人，身边又没有什么高手，于是便起了歹意，打算将其掳走，不料却在返回黑蝎寨的途中偶然听到了一个消息，这才知道不久之后大名鼎鼎的卡罗拉拍卖会就要举行了。

　　能成为黑蝎寨的大当家，自然有着几分匪胆，稍微权衡了一下，便改道直接前往欧塞尔星球，也正是因此，才避开了陇震等人的追击。

　　虽然常年龟缩在黑蝎寨之中，但是卡罗拉商行的名头还是略有耳闻，在他想来只要能将这亡灵一族的男孩拍卖出去，一定会获得惊人的财富。

　　所以将小莫尔掳到此处，交给了卡罗拉商行之后，他便一直躲在城中，打算拍卖会完事之后，拿了钱远走高飞，眼看最后一天了，就在他幻想着即将拥有惊人财富的时候，却听闻城里发生了骚动，出来一打听才知道拍卖会出事了，担心自己还未到手的财富成了泡影，这才急忙朝着拍卖会的方向赶来，却不料恰好与陇震等人撞个正着。

　　眼见着大当家突然冒了出来，陇震自然不会放过他，便与洪坤两人联手，准备将其擒住。

　　而墨朝阳考虑到墨晓寒的安危，则是守在一旁，以防昏迷中的墨晓寒受到波及。

　　这大当家一身修为也是不弱，再加上他本就是刀锋剑口上讨生活的人，拼起命来更是凶悍，不过以他天阶期的修为面对陇震和洪坤的夹击，却是太过于勉强，仅仅片刻的工夫，便落尽下风，眼看便要被两人擒住。

　　要说那大当家也算是彪悍之人，眼见自己不敌，就欲被人生擒，再加上身处卡罗拉主城之中，根本没有逃脱的可能，于是便在万念俱灰之间，不顾一切准备发动不要命的招式，打算与众人同归于尽。

　　见这大当家竟然打算拼命，陇震和洪坤不禁皱起了眉头，就在这时，只见一道黑影突然出现在三人的战团之中，只是随手一抓，那大当家便如同小鸡仔一般被其锁住了喉咙，整个人顿时软弱无力，仿佛一条死狗一般。

　　出手之人正是那五位老者之中的一人，此人乃是帝阶强者，对付一个区区天阶，还不是手到擒来！

　　就在陇震和洪坤面面相觑之际，凌云众人却是姗姗而来。

　　见到凌云到来，陇震两人不禁面色一变，以前不知也就罢了，如今得知到此人竟然身藏紫莲神炎那等凶物，潜意识当中自然会有些惧意，这也不是什么奇怪的事情。

　　“凌公子，此人便是黑蝎寨的大当家！”

　　见凌云目光落在了那大当家的身上，陇震才装着单说道。

　　听闻陇震的话，凌云倒是眼中一亮，随即缓缓来到那大当家的面前，甚至食指轻轻点在后者的眉心。

　　只见凌云嘴唇蠕动，似乎默念着什么，竟是在施展圣典之中记载的搜魂之术！

　　若是平常，对一个天阶强者施展此术，十有八九会失败，甚至还会有反噬的危险，可是现在不同，那大当家已经完全被禁止住了，就像一个被人任意宰割的猎物一般，凌云自然不需要在担心什么。

　　只见那大当家先是一脸痛苦，片刻之后，整个人突然变得呆滞起来，渐渐的便没有了生命的气息。

　　轻叹了一声之后，凌云才收回手指，摇了摇头说道：“多行不义必自毙，往日你种种罪行，今天便是你报应之时！只可惜你到死的时候，恐怕还不知道自己一直被蒙在鼓里，或许这就是一个棋子的命运吧……”

　　凌云微微叹息了一声，眼中似乎多了一些感慨，从那大当家的记忆之中，凌云知道了许多事，更加清楚此人手上曾经沾染了多少无辜的鲜血，只是无论他是一个多么奸诈的人，最后还是成为了别人手中的棋子，而且还是一个始终都要被遗弃的棋子。

　　“三位前辈随我一起来吧！”说罢，凌云便转身离去了。

　　听到凌云的话，陇震几人不由得一怔，随即回过神，急忙跟了过去，而墨朝阳亦是带着昏迷的墨晓寒紧随其后……

　　半个月之后，一个惊人的消息突然在四域之中流传了起来，紫莲神炎再度现世！

　　起初的时候，还有人认为这是无聊之人散步的虚假消息，可是后来，越来越多的传言纷纷而至，一时间，竟然以着山呼海啸之势瞬间席卷了整个四域。

　　而就在这传言闹得沸沸扬扬的时候，那些大势力都不约而同的保持了沉默，仿佛对于这个惊人消息不屑一顾似地，表面上依旧很平静。

　　然而，只有极少数的人才知道，在这平静的表面背后，却暗藏着无比汹涌的激流，仿佛预示着不久的未来，必然有会大事发生……

　　法兰城，乃是法兰斯家族的大本营，同时也是奥索卡星球之上的三大主城之一。

　　然而，平日里繁花似锦的法兰城，近日来却是透露出几分古怪，不但城门紧闭，就连许多在外的强者也都纷纷被召回，似乎将会有什么不寻常的事情发生。

　　这一日，法兰城已然如此，整个城市充满了一股萧杀之气，似乎每一个阴暗之处都藏在莫名的杀机一般。

　　就在这时，城市的上空悄然出现了六个身影，高高在上俯视着脚下的这座雄伟的主城。

　　“这里便是法兰主城了吧……”

　　轻叹了一声之后，凌云那有些阴霾的目光之中不禁释放出一丝无形的寒意……


第605章 猜测

　　望着脚下的法兰城，凌云眼中不禁闪过一丝阴沉。

　　自从离开卡罗拉主城之后，凌云便一路急行，想要在半路上救出小莫尔，可是让凌云失望的，直到临近奥索卡星球之后，依旧没有发现小莫尔的踪迹，这不禁让凌云有些恼火。

　　于是，问清了法兰主城的位置之后，凌云便马不停蹄的赶到这里，而陇震等人也没有回到陇原城，送了一个消息报平安之后，便随着凌云一起来到了法兰主城。

　　“有古怪！”陇震盯着脚下的法兰主城，皱起眉头喃喃说道。

　　“陇前辈，此话怎讲？”听闻到陇震的话，凌云不禁一怔，随即问道。

　　“老夫曾经来过法兰主城，这里原本繁花似锦，即便是平常日子，都是热闹的很，如今却是城门紧闭，整个城市也变得死气沉沉，其中必定有古怪！”陇震板着脸，一副认真表情说道。

　　“管它什么古怪不古怪，找人问问不就知道了？”奈法利安依旧是老样子，打了一个哈气，懒懒散散的说道。

　　若是化作其他人，说出这样的话，陇震必然会嗤之以鼻，但是亲眼见识过奈法利安秒杀那三位老者，陇震自然晓得眼前这位壮汉到底有多厉害，以他这种恐怖的实力，说出这种话却是有资格。

　　而凌云却是皱了皱眉，目光不由得落在不远处那时而闪现的白色光芒，显然，距离众人不远的地方，便是这法兰主城的防御阵，想要进入法兰主城，眼前的这道无形防御阵便是第一道难关！

　　“小黑，你有把握破开这法兰主城的防御阵吗？”

　　通过精神纽带，凌云将心中的担忧转达给了奈法利安。

　　“若是那座卡罗拉主城，恐怕还有些困难，但是要破掉眼前这防御阵，却是小事一桩！”

　　奈法利安不由得露出一丝邪笑，自信满满的回应道。

　　说罢，只见奈法利安缓缓落下，直至临近那时而闪烁的白色光芒之前，然而甚至一只手指，紧接着一股黑色火焰骤然射出，瞬间便将与白色光芒的光壁绞在一起，发出一阵噼里啪啦的声响。

　　片刻之后，只见一条丈余宽的通道显现在众人面前！

　　见到这一幕，陇震等人不禁面面相觑，墨晓寒更是张开小嘴，露出一副不可思议的表情，虽然醒来之后，墨朝阳曾经嘱咐过她，眼前这位壮汉乃是一位极其厉害的前辈高人，但是未曾见过奈法利安出手的她自然不会当回事，如今亲眼所见其施展了如此神通之后，墨晓寒自然不敢在有所小觑，望向奈法利安的目光顿时变得极其恭敬起来。

　　“我们进去吧！”凌云招呼了一声，便第一个朝着那由奈法利安开辟出来的通道飞去，见此，众人也是毫不犹豫的跟了上去，转眼之间，一行人便悄无声息的穿过了那道防御阵，朝着法兰主城之中唯一的那座城堡飞去了。

　　米杰尔。法兰斯，这一代法兰斯家族的家主，其本身也是一位修为高达皇阶五星的强者，在整个奥索卡星球之中，也算是数得上的高手。

　　此刻，米杰尔正一脸愁容，在自己的卧室来回踱着步。

　　就在不久前，米杰尔突然接到了一个很不幸的消息，一支从卡罗拉拍卖会提前返回的护送小队半路受到突袭，所有护卫之中只有一个人逃回了法兰主城，不过那人回到法兰主城的时候，已经浑身伤痕累累，危在旦夕，未等开口便已经昏死了过去。

　　直到第二天，那人醒来之后，才将整个事情的经过原原本本的告诉了米杰尔。

　　当米杰尔知道了这些人护送的竟然只是一个亡灵一族的男孩时，不禁大为震怒，要知道这一次法兰斯家族派出那么多人前往卡罗拉拍卖会，只是为了在获得一件宝物之后，能够有足够的人手将此宝护送回来，却不料他那宝贝儿子竟然私自做主，让一部分人护送一个亡灵男孩先行返回，结果途中遇袭，导致所有人几乎全军覆没。

　　要知道这一次派往卡罗拉拍卖会的人可都是家族的精英，如此严重的损失足以让法兰斯家族在很长一段时间都难以恢复过来，至于那个失踪的亡灵男孩，米杰尔根本就懒得理会，自己儿子什么德行，他是最清楚不过了，不用问他也知道儿子为什么要弄回那个亡灵男孩，如今那亡灵一族的男孩失踪不见，米杰尔高兴还来不及，又怎么会去在乎他的死活呢！

　　遭受了如此大的损失，这件事早晚会传到其他两大世家的耳朵里，虽然同为三大世家，但是彼此之间还是有着很多了利益冲突，往日里大家都是半斤八两，谁也无法轻而易举的消灭对方，所以这种鼎足之势便一直延续到了今天，若是这两家知道了这个消息，难保不会在这个时候来找麻烦，所以米杰尔便一不做二不休，干脆关闭整个法兰主城，修养生息。

　　今天一早起来，米杰尔便将眼角一直在跳，似乎会有什么事情发生，果不其然，不久之后，便有人送来情报，说三大世家的李家似乎会有什么动作，在这么一个敏感的时期，哪怕只是一个无足轻重的举动，都会引起米杰尔的注意。

　　看过桌上的情报，米杰尔不禁愁容满面，在卧室之中不断踱着步，然而，就在某一刻，米杰尔的眉梢突然一跳，随即猛然转过身，只见房间之中不知何时悄然多出了六道人影。

　　要知道米杰尔本身可是一个皇阶强者，能够悄然无声在其眼皮底下潜入卧室，这绝对不是一般人能做到的。

　　只是一瞬间，米杰尔便集聚了极为恐怖的能量，一旦对方有什么异动，他便会毫不犹豫的发起攻击。

　　然而，见对方并未有什么异动之后，米杰尔才暗暗松了一口气，不经意的退后了一步，随即目光一一扫过眼前的六人，只是当他的目光落在其中一位壮汉身上的时候，脸上不由自主露出几分疑惑的神情。

　　就在米杰尔一脸疑惑之时，为首那位年轻人却是率先开口说道：“你便是法兰斯家族的家主？”

　　那年轻人的语气很平淡，但是话语之中却流露出一股难以言喻的气势，仿佛令人无法抗拒一般，如此的气势，米杰尔自然见过，可是却从在一个如此年轻的人身上见过，仅此一点便让米杰尔暗暗心惊，莫非眼前之人乃是哪个超级势力暗中培养的继承人不成？

　　仅此一句话，便令米杰尔收起了对凌云的轻视之心，哪怕他只是一个地阶的菜鸟。

　　“不错，在下米杰尔。法兰斯，正是法兰斯家族的家主！不知阁下是……”米杰尔拱起手小心翼翼的说道，很显然，他已经把面前这位年轻人放在了与自己同一个等级之上，不敢有失礼数。

　　“你不需要知道我是谁，你只要告诉我，你们从卡罗拉商行带回来的那个男孩现在在哪就可以了！”凌云的声音依然很冷漠。

　　听到这话，米杰尔不禁神色一变，虽然那些精英护卫半路被截杀以至于全军覆没的事情已经不再是什么秘密，但是关于那个亡灵男孩的事情，知晓的人却是寥寥无几，而且都是家族的核心成员，按理说那男孩的事情不应该这么快就泄露出去，再者就算消息是从那几人嘴里泄露出去的，那也应该知道那男孩早已失踪，不至于跑到这里来询问其踪迹。

　　除非眼前这几人是从卡罗拉商行那里得到的消息，所以才会不知道护卫队半途被劫，最后找到这里来的。

　　想到这里，米杰尔越来越觉得这个可能性最大，同时也在心中暗骂自己那个不争气的儿子，怎么一天到晚总给自己找麻烦，难道他还嫌眼前的麻烦不够多吗！

　　“恐怕几位还有所不知吧，其实那男孩并不在此处！”米杰尔轻叹一声，说道。

　　“什么！”

　　听到这话，凌云脸色猛然一变，不由得失声道，随即浑身瞬间爆发出一股杀气，整个房间的温度瞬间下降少许。

　　见此，米杰尔心中不由得一颤，急忙将护卫队半途被劫的事情详详细细的说了一遍。

　　听完了米杰尔的话，凌云浑身的杀气却是减弱了许多，沉默了片刻之后，突然开口问道：“你能确定，那些半路截杀的人都是一些身穿黑袍之人，使用的都是一些精神系的法术攻击？”

　　“没错！在下可以肯定！”米杰尔点头说道。

　　“黑袍……精神系的攻击法术……难道！”凌云突然皱起眉头，喃喃自语了起来，片刻之后，只见他双眼突然亮出一道精光，心中突然冒出了一个古怪的念头。

　　虽然只是一个猜测，但是凌云却隐隐能感觉到，这个猜测十有八九就是背后的真相，如果真的是这样的话，那么将小莫尔劫走的神秘黑袍人很有可能就是隐藏在附近星域之中的亡灵一族！

　　想到这种可能，凌云眼中不禁发出一丝异彩……


第606章 墨家有难！

　　听过米杰尔的描述，凌云不禁对一些细微之处反复推敲，得到的结果却是令他出乎意料！

　　由此，凌云做出了一个很大胆的推测，如果他的直觉是对的，那么在这附近的星域之中一定有隐藏着的亡灵一族！

　　可是，有一点却是凌云一直百思不得其解的地方，为什么那些人会知道小莫尔的存在，并且在半途拦截，要知道小莫尔被悄悄护送回来，这件事本来就是一件很隐秘的事情，即便纳西亚也是在事后才推测到这一点的，除非对方有未卜先知的神通，否则又怎么能预先埋伏在这支护送小队途经的地方呢？

　　对于未卜先知这种玄之又玄的东西，凌云一向不太感冒，在他想来，对方之所以半途拦截这支护送队伍，恐怕根本就不知道他们护送的便是小莫尔，如此一来，那些人想要抢夺的东西便另有其物，莫非……

　　凌云眼中一亮，随即凝视着米杰尔，沉声问道：“这一次，法兰斯家族派人前往卡罗拉拍卖会，恐怕不只是随便观光一下吧？”

　　米杰尔不禁皱了皱眉，随即又露出一丝苦笑，到了这个时候，若是再想掩饰就显得有些徒劳了，于是便将这次出行卡罗拉拍卖会的目的一五一十的说了出来。

　　“原来是那件东西……”

　　听了米杰尔的话，凌云才露出一丝恍然表情，随即想起了手册上记载的那件东西。

　　血冥石，一种极为罕见的材料，属于顶级材料之一，如果能将其镶嵌在随身物品之内，可以不断刺激佩戴者的精神共振，使其精神力增长的速度暴涨，对于专修精神力或神识一类的修炼者来说，血冥石的作用不下于那些顶级的功法，可见其珍贵程度。

　　不过血冥石的功效虽然有些逆天，但是并不是无限制的，一般到了皇阶之上，这种逆天的功效便会逐渐消失，所以这血冥石一般都是被一些大势力用于培育那些很有潜力的小辈。

　　如此一来便说得通了，亡灵一族本就是专修精神力的种族，这血冥石对于亡灵一族的吸引力自然不必多说，所以半路截杀护卫队伍也就不奇怪了。

　　而且由于现在的处境，即便亡灵一族拥有足够的财富去换取血冥石，也无法在光天化日之下去拍卖行，倒不如埋伏在半路，截杀那护送队伍来的直接。

　　想到这里，凌云不禁望向了米杰尔，脸上露出一丝古怪表情，问道：“法兰斯家族似乎并不专修精神系，那血冥石对你们的用处似乎不大吧！”

　　米杰尔倒是有些尴尬，犹豫了一下，才开口说道：“其实这血冥石并不是我法兰斯家族要用，而是准备给小儿当做聘礼之用！”

　　聘礼？？

　　众人不禁面面相觑，露出了很诧异的表情，凌云更是露出玩味的笑容，说道：“我倒是很好奇，究竟是那位世家千金值得法兰斯家族花费如此心思呢？”

　　米杰尔却是有些不好意思的苦笑道：“不瞒几位，此人并非奥索卡星球之人，而是附近星域之中的奥尔星球上的一位贵族之女！他们家族就是主修精神力，所以在下才想到用血冥石作为聘礼的！”

　　原来如此！众人一脸恍然大悟，按说法兰斯家族的长子什么德行，只要在奥索卡星球上有些地位的世家都会很清楚，之前众人还在暗暗好奇，究竟是哪个世家会选择与法兰斯家族结成亲家，没想到竟然是其他星球上的贵族，难怪如此……

　　看到众人脸上的揶揄表情，米杰尔心中难免会有些无奈，没办法，谁让自己的儿子如此不争气呢！

　　既然已经确定小莫尔不在此处，凌云等人也懒得留在这里，一想到这里是那个家伙住的地方，众人便觉得有些别扭，未等米杰尔主反应过来，六人便在他的眼皮底下消失不见了。

　　不由自主的揉了揉眼睛，米杰尔脸上随即露出了惊骇无比的表情，能在他面前来无踪去无影，如此恐怖的修为，恐怕至少要是帝阶以上的修为！

　　由此，米杰尔不禁联想到了那个脸上一直挂着慵懒笑容的壮汉，六人之中也只有他是米杰尔一直无法看透的人，难道此人便是帝阶强者？

　　好一会之后，米杰尔才心中的骇浪才渐渐平息下来，一个帝阶强者在四域之中不算什么，但是在这奥索卡星球之上，绝对是神一般的存在，得罪任何一个帝阶强者，即便是三大世家，同样有着被灭族的危险，一想到刚才那一幕，米杰尔不禁摸了一把冷汗，若是对方真的因为那失踪的亡灵男孩发起飙来，恐怕法兰斯家族便会毁于一旦了！

　　就在米杰尔暗暗感叹的时候，凌云众人却是悄然出现在法兰主城的上空，有奈法利安的存在，那道防御阵如同虚设一般。

　　可是，就在众人穿越防御阵的时候，突然发现防御阵之外竟然有三道玉符徘徊在外。

　　当众人离开防御阵的那一刻，那三道玉符仿佛找到了主人一般，发出一阵轻鸣，急速奔着墨朝阳和陇震飞来，而其中两道是奔着墨朝阳而去的。

　　望着这三道玉符，墨朝阳和陇震脸色同时一变，急忙接在手中，将其捏碎。

　　“墨家有难！”

　　片刻之后，墨朝阳脸色瞬间难看了起来，惊呼了一声！

　　墨家本是小世家，虽然其中的强者不逊于一般中型世家，但是论起家当来，恐怖只是和一般的小世家相当罢了，所以像这种求救玉符在墨家之中存货并不多，能一次使用两个，足可见墨家眼下已经到了危急时刻，否则绝不会如此！

　　“众位，恐怕老夫不能在随你们同行了，刚刚收到了墨家的求救玉符，老夫必须要赶回墨家！”墨朝阳沉着脸，面露担忧的说道。

　　“墨兄莫急，老夫收到这个传音符里也提及了墨家遇难的事，不过现在陇家和董家已经派人前往支援了，相信短时间里不会有事，我们现在赶回去应该还来得及！”陇震表情凝重，对着墨朝阳说道。

　　“墨家有难？两位前辈，到底发生了什么事？”凌云心中一惊，随即皱起眉头，问道。

　　“是啊，叔祖，墨家到底发生了什么事！”听闻墨家有事，墨晓寒当下便是面无血色，一脸急迫的问道。

　　“是韩家！不知他们从何处打听到墨兄不在的消息，所以集结了许多强者围攻墨家，幸亏我陇家和董家及时支援，所以现在还处于僵持阶段，不过这玉符上说这次韩家围攻墨家，背后似乎有着李家的影子，而且据我陇震得到情报，李家似乎已经有所行动了，若是李家真的出手，恐怕单凭我们三家现在的实力，恐怕难以应付，所以我们必须尽快赶往墨家，否则就真的来不及了！”陇震一脸凝重，在一旁解释道。

　　“韩家！”听到陇震的话，墨晓寒不禁面露怒容，似乎一提到韩家，墨晓寒便想起什么什么深仇大恨一般。

　　“既然如此，那我们就即刻赶往墨家！”

　　身受墨家救命之恩，如今墨家有难，凌云自然不会袖手旁观，随即眼中闪过一丝利芒，斩钉截铁的说道。

　　“可是小莫尔的事……”

　　墨朝阳心中虽然也很希望凌云同往，但是一想到失踪的小莫尔，便不由得犹豫了起来。

　　“墨老放心，虽然无法证明，但是我的直觉告诉我，小莫尔现在很安全，所以不用为他的安危担心，眼下还是赶往墨家要紧！”凌云摇了摇头，正色道。

　　凌云相信自己的直觉，劫走小莫尔的人肯定是隐藏在附近星域之中的亡灵一族，既然是要隐藏在暗中，那么要找到这些亡灵一族必然不会太容易，所以凌云也就不必急着前往护送队伍被拦截的地方寻找小莫尔失踪的线索，既然此刻正逢墨家危难之时，自然要先救墨家与水火之中，等到墨家危机彻底解除了，再前往那里也不迟！

　　有了凌云这句话，众人眼中不禁露出一丝喜色，心中皆是落了一块大石，身藏紫莲神炎的凌云先不说，单就他身边这位来历神秘的壮汉便足可解救墨家眼前的危机，别说一个李家，就算三大世家齐至，也未必能动得了墨家一根汗毛，见过奈法利安出手之后，墨朝阳等人对他可是有着百分百的信心。

　　“凌云，大恩不言谢，此番若是墨家的危难得解，你便是我墨家大恩人！”墨朝阳一躬身，感激万分的说道。

　　凌云急忙扶住墨朝阳，正容道：“墨老这是说的哪里话，当初若不是墨家出手相救，我两人尚不知能否活到今日，论起来墨家才是我凌云的救命恩人，事到如今我又岂能置之不理！”

　　“是啊，叔祖，凌云的为人你还不了解吗？”这时，墨晓寒还不忘替凌云说句好话。

　　“就是，墨兄，现在不是说这些的时候，还是尽快赶往墨家才是正事！”陇震也在一旁说道。

　　“如此倒是老夫见外了！罢了，我们现在就起程前往墨家庄！”墨朝阳轻叹一声，随即眼中闪过一道利芒，说道。

　　随即，一行众人便火速赶往墨家去了……


第607章 激战碎裂谷！

　　满地疮痍，到处都是战斗的残骸，此刻的墨家庄已然变成了一处废弃的庄园！

　　望着眼前的墨家庄，墨晓寒的泪水忍不住的流淌了下来，要知道这座墨家庄可是承载了她儿时所有的记忆，如今变成如此模样，心中自然是有些难受！

　　而墨朝阳等人则是表情凝重，虽然他们心中已然有所预料，却从未想过墨家竟然已经到了如此岌岌可危的地步！

　　“墨兄，这庄园里似乎没有任何气息……”陇震的脸色很难看，尤其神识探查了整个墨家庄之后，脸色变得更加的阴沉。

　　墨朝阳的脸色同样好不到哪里去，早在赶到这里的时候，他便已经察觉到这一点了，不过他心中却是知道，墨家庄里没有任何生命迹象，很显然所有人都已经撤离了，不过即便如此，望之眼前，墨家庄变成如此模样，之前的战斗有多惨烈，便可想而知了！

　　就在这时，一道恐怖的能量余波由远方传来。

　　感受到那肆虐的能量气息，墨朝阳脸色猛然一变，顺势望去，那里正是碎裂谷的方向。

　　“是碎裂谷！看样子他们一定躲在那里了！”墨朝阳很快便猜到了墨家此刻的藏身之地，毕竟方圆数百里之内，也只有那里可以暂时藏身了。

　　“战斗还在继续，看来那韩家真的想赶尽杀绝！”凌云脸色不善，眼中的怒火更是汹涌无比，不到万不得已，墨家绝不会舍弃墨家庄，更不会躲到凶险莫测的碎裂谷，现如今战斗依旧没有停息，便能想象的韩家想要干什么了。

　　于是，六人冲天而起，朝着碎裂谷的方向掠去……

　　碎裂谷之外，此处早已变得残乱不堪，到处都是战斗留下来的痕迹，让人触目惊心。

　　此刻，正有数百人在此厮杀，打斗释放的能量冲击不断轰击着谷口两侧的峭壁，使得两侧峭壁伤痕累累。

　　而在谷口的深处，正有两个人影激战正酣，肆虐的能量余波使得周围没有人敢轻易靠近。

　　其中一人便是墨家之主墨严，而与他对战之人却是一个脸上有着刀疤的阴脸汉子。

　　“墨严，你还是不要在抵抗了，乖乖束手就擒，到时候定给你们一个痛快！”那刀疤汉子一脸阴笑道。

　　“哼！”墨严咬着牙，只是冷哼一声，此刻的他有些脸色苍白，正竭尽全力的抵御着对方的攻击，以他地阶巅峰的实力，却要与一位天阶一星的强者对战，能够苦撑到现在，已经是相当不容易的事情了。

　　就在不久之前，一些来历不明的强者突然加入到了韩家的阵营，瞬间便打破的原有的平衡，轻而易举的冲破了三家联手设置的防线。

　　迫于无奈，墨严只好果断作出决定，放弃墨家庄，继而带着墨家上下，连同那些前来支援的陇家董家高手逃往碎裂谷。

　　虽然碎裂谷是一处凶地不假，但是对于墨家来说，这里却是天然的保护屏障，只要能成功逃进碎裂谷，以墨家这些年的丰富经验，在碎裂谷之中躲个一年半载都不是问题。

　　再者，畏于碎裂谷的凶名，韩家以及那些来历不明的强者未必就敢进入碎裂谷，如此一来，墨家便有了喘息的机会。

　　而韩家似乎也看出了墨严的打算，拼尽全力的阻止墨家进入碎裂谷，于是双方便在谷口打得难解难分，一时之间，双方再次陷入了僵局之中。

　　望着那些被韩家死死缠住的墨家子弟，墨严心中却是焦急万分，如果这么一直托下去，对墨家来说，局面将会越来越不利，无奈之下，不禁大吼一声：“不得恋战，速速进入碎裂谷！”

　　随即，墨严咬紧牙猛地推出一掌，瞬时之间一道三丈大的巨大掌影浮现而出，朝着那刀疤汉子而去，而墨严却是紧随其后，朝着那刀疤汉子撞去，竟是一招两败俱伤的拼命招式！

　　见墨严竟然要拼命，那刀疤汉子不禁皱起眉头，虽说他是被派来助韩家灭墨家的，但是遇到这种不要命的疯子，他自然不会傻到与其硬碰硬，随手挥起一道巨大气刃，将那掌影撞碎，随后便闪身移开数丈之远，劈开了墨严的撞击。

　　见那汉子闪开一条缝隙，墨严心中不禁一喜，随即整个人便如同一个膏药一般，不要命似的追着那汉子杀去。

　　墨严以将这汉子逼退，不远处的墨离不禁眼睛一亮，连出杀招，将敌人逼退，然后护着身后那些家眷朝着谷口缓缓前进。

　　见此，那刀疤汉子不禁脸色一变，若是让这些家眷进入碎裂谷，那其他墨家高手便再无顾忌，可以强行冲破阻拦进入碎裂谷，如此一来，便再也留不住这些人了！

　　想到这里，那刀疤汉子不禁脸色一凝，与墨严硬拼了一招，虽然让他体内气血翻涌，却是将墨严逼退，然后闪身冲向了不远处的那些家眷。

　　可是，未等他冲出多余，只见一道身影拦在他的身前，正是刚刚被撞退的墨严。

　　此刻，墨家一直潜修的九炼凝体便显现出了强大的优势，虽然修为上要差上一个层次，可是单就身体而言，墨严还要强上对方半筹，所以硬拼了一次之后，墨严并未有什么大碍。

　　见墨严拦住自己，那汉子眼中不禁露出惊讶之色，要知道他的修为可是要高出对方一个层次，硬拼了一击之后，对方竟然还能若无其事的挡在他面前，确实有些不可思议！

　　刀疤汉子脸上的表情凝重起来，现在他已经把墨严当做一个同阶强者对待了。

　　“烈风刺！”

　　“天罡掌！”

　　两人几乎是同时暴起，再度激战在一起，尽管刀疤汉子占尽优势，但是凭借九炼凝体的种种神奇之处，墨严依旧能勉强一战，只是这种苦苦支撑的局面却是消耗极大，一旦墨严无法继续支撑下去，那么等待墨家的便只有灭亡。

　　就在这时，突然听闻谷外传来一声怒吼。

　　“无耻之辈，休伤我墨家之人！”

　　听到这个声音，墨家之人无不惊喜万分，他们知道墨朝阳终于赶回来了！

　　“叔公老人家回来！”

　　“兄弟们，杀啊！把这些韩家的狗杂碎统统灭了！”

　　一时间，墨家的气势大起，似乎有了反扑的迹象，而并肩作战的陇家和董家似乎也知道了援兵已到，当下也是突然发力，纷纷将韩家高手杀退。

　　听到墨朝阳的吼声，墨严亦是神情一震，眼中露出了几分惊喜。

　　墨朝阳可是墨家的第一高手，同时也是整个墨家的主心骨，他的回归无疑是给穷途末路的墨家注入了一支强心剂。

　　望着势如猛虎般反扑的墨家，刀疤汉子的表情依旧很镇定，在他眼底深处，似乎并未流露出丝毫的担忧，仿佛对于墨朝阳的回归早有预料一般。

　　仅仅片刻之后，便见三道人影蛮横的冲了进来，其中为首一人正是一脸怒容的墨朝阳。

　　此刻，墨朝阳如同一头发怒的狮子一般，一路斩杀了不少韩家高手，以他天阶的修为，韩家之中尚无人是其一合之敌，即便那些来历神秘的高手也有数人死于墨朝阳之手。

　　眼见墨家被逼入了如此境地，墨朝阳自然是动了真怒，手下也是毫不留情，出手尽是杀招，片刻工夫便杀出一条血路，而陇震和洪坤一左一右，丝毫不逊色于墨朝阳，凡是出手必定会有一个韩家之人陨落，如同两个杀神一般。

　　望着那同来的陇震和洪坤，刀疤汉子不禁皱起眉头，以他的修为不难看得出两人的修为，一个天阶一个皇阶，仅此两人，便足以天平完全倾向于墨家一方。

　　由于墨朝阳三人的突然出现，使得战局顿时发生了颠覆性的变化，原本占尽优势的韩家却被墨家反扑，杀的节节败退，最终被团团包围在谷口深处。

　　此刻，韩家之人只剩下了不到百余人，而刀疤汉子便在其中，只不过他的表现却是让人很意外，面对墨家人的虎视眈眈，他却是十分镇定，仿佛根本没有将这些墨家人放在眼里。

　　“你便是墨朝阳？”刀疤汉子望向浑身煞气的墨朝阳，问道。

　　墨朝阳皱起眉头，这汉子表现出来的镇定让他很诧异，面对如此不利的境况，还能表现的如此镇静，莫非韩家还有后手不成？

　　想到这个可能，墨朝阳心中猛地一突，然而，一想到凌云以及他身边那位神秘强者，墨朝阳心中的担忧瞬间便抛之一空，于是沉声答道：“不错，老夫便是墨朝阳！你又是何人？”

　　只见那汉子突然露出了诡异的笑容，说道：“我是谁，你不需要知道，既然你墨朝阳已经现身，那就不需要在等了！”

　　听到这刀疤汉子莫名其妙的话，墨朝阳不禁皱起了眉头，然而就在这时，那汉子却是猛然朝着空中抛出一物，此物寸余大小，如同箭状，被汉子抛出之后，眨眼之间便蹿升到高空，虽然发出一道刺耳的鸣声。

　　他在发信号求援！

　　一瞬间，所有人都明白了这汉子在做什么，除了墨朝阳三人之外，其余人的面容都变得难看无比。

　　就在这时，远方的天边突然出现五道银光，竟是五个追星赶月一般的身影，正急速朝着碎裂谷掠来……


第608章 兵不血刃退李家！

　　只是片刻工夫，那五道银光便来到了碎裂谷口的上空，银光散去，显现出五位老者。

　　“墨朝阳！老夫可是等候你多日了，如今你自投罗网，也省的许多麻烦了！”为首那位老者露出一脸阴笑，朗声道。

　　只见墨朝阳脸色阴沉，死死盯住那说话之人，眼中喷射出仇恨的怒火。

　　“韩东！你这不要脸的老东西，当初真该将你斩杀以绝后患！”墨朝阳咬牙切齿道。

　　“哼！真是大言不惭，凭你也配说出这种话！罢了，老夫也懒得与你这将死之人再做口舌之争！”韩东冷笑一声，对此嗤之以鼻。

　　随即，韩东身后的四位老者同时将释放出恐怖的气势，瞬间将谷口中的墨家人笼罩其中。

　　“四个皇阶强者！”感受到那澎湃的强悍气息，墨严不禁面色惨白，惊呼道。

　　墨家之中只有墨朝阳三人面不改色，除此之外的所有人都露出了绝望的神情。

　　“呵呵～～墨朝阳，今天便是你墨家的末日！”韩东面露狰狞，残忍的笑道。

　　“哼！韩东，莫要笑的太早！别以为背后有李家替你撑腰，你就可以肆无忌惮了！”墨朝阳眯起双眼，闪过一丝利芒，沉声的说道。

　　“哈哈～～墨朝阳，莫非你脑子坏了不成！别说你一个墨家，就算加上陇家和董家又如何？你们根本不是李家的对手！”韩东表情极为嚣张，仰天长笑道。

　　“李家很厉害吗？我怎么不觉得！”

　　突然，一个冷漠的声音响起，随即整个谷口顿时骚动了起来，所有人都露出了吃惊的目光。

　　而韩东以及他身后的四位老者的脸上不禁生出几分怒容，顺着声音望去，只见远处缓缓飞来三道身影，正是姗姗而来的凌云三人！

　　“哪里来的无知小儿，竟敢辱我李家声威，简直就是找死！”

　　话音刚落，一位老者便怒气冲冲的掠向了凌云三人，打算好好教训一下这不知天高地厚的毛头小子，却不料未等他靠近凌云，便觉得眼前一花，一个高大壮汉便挡在他的面前，抬起大手毫不犹豫的朝着他的脸扇去。

　　“啪！”

　　随着一声脆响，那老者便倒飞了出去，狠狠撞在了一侧的峭壁之上，整个人深深陷入其中，随即猛然喷出一股鲜血，其中竟然还夹杂着几颗脱落的牙齿。

　　刹那之间，周围变得鸦雀无声，所有人都张大嘴，露出一副目瞪口呆的样子。

　　天啊！我看到了什么！难道刚才是幻觉不成？一个堂堂的皇阶强者竟然被人当众抽了一个耳光！莫非这个世界已经疯狂到了如此地步？

　　韩东四人更是一脸的难以置信，那被扇飞的老者是什么实力，他们再清楚不过了，那可是皇阶五星的强者，即便在李家也算是数得上的高手，现如今竟然被人一掌拍飞，简直是太不可思议了！

　　好一会，那被扇飞的老者才恢复了一些神智，随意摇了摇头，可惜还是觉得七荤八素，不过当众被人擂了一耳光，别说他一个皇阶强者，就算是普通人也会火冒三丈。

　　这不，刚刚清醒了一些，那老者便怒吼一声，周围的峭壁瞬间被震碎，随即整个人化作一道银光，带着山呼海啸一般的恐怖能量，疯狂的朝着那壮汉袭来。

　　一些修为低的人不禁吓得面色苍白，其中更是有人露出了一脸担忧的表情，而墨朝阳三人却是露出了不屑的笑容，要知道那壮汉可是能秒杀帝阶强者的超级强者，随手扇飞一个区区的皇阶，还不是小事一桩。

　　至于那老者的反击，三人根本就没当回事，一个能秒杀帝阶的强者，又岂会被一个皇阶伤到呢！

　　正如三人预料的一样，面对那汹涌的攻势，奈法利安不禁翘起嘴角，露出一抹诡异的笑容，随即抬起一只手，掌心直对那攻势的中心。

　　“给我破！”

　　随着奈法利安大吼一声，一道无形的冲击波突然爆发，瞬间便将那老者的攻势一击击溃。

　　见此一幕，不但那老者，就连韩东等人都彻底傻眼了，若说之前老者被扇飞，还可以解释成为他的疏忽，可是眼前这一幕，却是没有丝毫的水分，完完全全就是实力的差距！

　　望着那一脸呆滞的老者，奈法利安却是露出一抹邪笑，随即整个一闪，便穿过那肆虐的能量风暴，瞬间出现在那老者的面前，未等其反应过来，便一把抓住他的脖子，将整个人提了起来。

　　“前辈手下留情！”

　　见老者轻而易举的被人擒住，那三位老者不禁面色大变，齐声喊道。

　　要知道每一个皇阶强者对于一个世家来说都是十分的重要，尤其像李家这样的大世家，对于皇阶强者的依仗更是尤为突出，一旦这次任务中出现了皇阶强者陨落的事情，即便他们都是皇阶强者，恐怕回去之后也不好交差。

　　更何况还惹上了如此一个实力高深莫测的强者，若是因此而使其与李家交恶，那么这三人的下场虽然还至于送命，但是也未必会好到哪里。

　　那三人的喊声还真管用，擒住那老者之后，奈法利安果然没有再伤他性命的意思。

　　其实，倒不是奈法利安良心发现，而是凌云暗中授意，若是才留住了那老者一条性命，否则以他魔龙的凶残，早就将这个冒犯他的家伙宰掉。

　　而凌云如此做，并不是怕了李家，有奈法利安在他身边，灭掉李家也不是不可能，可是这样一来，便会给墨家再添一个强大的敌人，而且还是那种有着血海深仇的敌人。

　　说到底，李家不过是帮凶，墨家真正的敌人只有韩家，而且以李家三大世家的地位，必然有着许多不为人知的隐秘，正所谓百足之虫死而不僵，除非能将李家上下所有人全都赶尽杀绝，否则一定会给墨家留下无穷后患，这样的结果绝不是凌云希望看到的。

　　再者，凌云也不是那种嗜杀的魔头，得饶人处且饶人，像李家这样，只要给他一些威慑，便不会再来找墨家的麻烦，如此一来不但避免了与李家结仇，还能减少杀戮，这种两全其美的办法何乐而不为呢？

　　只是冷笑一声，奈法利安便大手一挥，将那如同烂泥一般的老者扔向了韩东四人。

　　那三位老者面露一喜，急忙将那老者接住，只不过那老者面色茫然，显然还没有从刚才的打击之中恢复过来。

　　不管怎么说，能保住性命就已经算烧高香了，三位老者当即便朝着奈法利安一躬身，说道：“多谢前辈宽宏大量！”

　　奈法利安却是没有理会他们，转头便回到了凌云的身后，依旧是那副懒散的样子。

　　见此，那三位老者眼中不禁闪过一丝惊疑，这壮汉的实力恐怖之极，怕是已经达到帝阶之境，如此一个强者却甘愿立于那年轻人的身后，能随身带着一个帝阶护卫，又岂能是常人，那年轻人究竟是何方神圣！

　　收起惊疑的目光，三位老者相视一眼，随即露出极为恭敬的神情，躬身道：“这位公子，刚才是我等冒犯在先，希望您大人不计小人过，别和我等一般见识！”

　　“我知道你们来此，是为韩家助拳来的，刚才不过是小惩大诫，既然你们已经知错，我就不追究了，不过有件事我必须说清楚，这原本只是墨家与韩家之间的恩怨，无论最后结果如何，都只是他们两家的事，如果你们李家非要插上一脚，难免有些仗势欺人的嫌疑，若是如此，我不介意亲往李家，与你家家主好好聊聊！”凌云的声音虽然不大，但是字字如响鼓一般，敲得那三位老者心中一阵乱跳。

　　凌云的意思很明白，若是李家再插手墨韩两家的事，他便要出面干预了，甚至会直接与李家为敌。

　　凌云是什么人三位老者不知道，但是从他身边能时刻跟着一位疑似帝阶的强者，便能猜想得到他背后一定有着惊人的身份，如果为了一个小小的韩家而得罪了凌云，那么对于整个李家来说，绝对是一场无法预计的灾难。

　　只是一个眼神，三位老者便瞬间达成了统一的意见。

　　“这位公子放心，在下以李家的名誉保证，从今以后绝不会在过问墨韩两家之间的恩怨，如有违背，必遭天谴！”其中一位老者正容道。

　　“如此就好，现在带着你们李家的人，离开这里吧！”凌云点了点头，冷声说道。

　　见凌云发话，那三位老者自然不敢怠慢，只是招呼了一声，那被包围的韩家之中便飞出十余人，而那刀疤汉子也在其中。

　　“三位长老，你们不能走啊，你们若是走了，我韩家怎么办！当初家主可是答应老夫，要助老夫铲除墨家，如今你们岂能一走了之！”见李家人真的要离去，韩东可是真急了，忙拦住众人，质问道。

　　“莫非你听不懂老夫的话不成，从今往后，你韩家的事，我李家绝不会再插手，至于家主那里，老夫等人自然会解释，不敢老夫相信家主大人也必定会赞成老夫等人的做法！闪开！”那老者狠狠瞪了韩东一眼，随手一会，一道劲风突然而起，将韩东推开数十丈，随即便带着那十余人，朝着谷外飞去了。

　　见此，稳住身形的韩东似乎还不打算放弃，刚要动手追赶，却被人拦下，韩东定神一看，不由得脸色阴沉了下来，拦住他的人不是别人，正是墨朝阳！


第609章 离去

　　“韩东！墨韩两家的恩怨，今日便在这里一并解决吧！”

　　墨朝阳眼中闪烁着寒芒，脸上更是因为翻腾的血液而变得涨红，可见他的愤怒已经到达了极点！

　　望着拦在面前的墨朝阳，韩东的脸色却是阴沉到了极点，他心中很明白，韩家大势已去，如今身在此处的韩家子弟，必然会全军覆没。

　　韩东看了看墨朝阳，随即又望向了凌云，眼中的怨恨毫无掩饰，若是目光可以杀死人，这目光足以让凌云死上十个来回了！

　　自己辛辛苦苦筹划的一切，本来可以将墨家永远抹去，可就是因为这个貌不惊人的年轻人，却让这所有的一切付之东流，莫非天要亡我韩家！

　　心中的极度怨恨与不甘，使得韩东的面孔变得赤红起来，整个人也是爆发出强悍的气息，很显然在这种种的刺激之下，韩东已经有些走火入魔了，即便如此，此刻的韩东却是要比以往都要可怕，好比一个疯子发起狂来，那后果可是相当恐怖的！

　　墨朝阳面露凝重，九炼凝体更是运转到极致，双拳之上隐隐透出一股蓝光，已经做好了迎敌的准备。

　　“墨朝阳，即便是死，老子也要拉上你一起！”

　　说罢，韩东怒吼一声，赤红的双眼让人心生惧色，整个人如同一头发疯的豹子，带着一股凶狠的气息，冲向了墨朝阳。

　　墨朝阳也是毫不示弱，怒目一睁，长啸一声化作一道蓝光，迎向了韩东。

　　就在两人战在一起的同时，所有的墨家子弟呼啸着冲向了被围的韩家，一时间，谷中的厮杀声，爆裂声交织在一起，直震天际！

　　数日后……

　　残破的墨家庄焕然一新，整个庄园再度恢复了往日那种宁静而又安详的气氛。

　　繁星点点的夜空之下，凌云坐在庄外那山坡之上，仰望着天上的繁星，不知不觉想起了玛丽莲，心中却是没由来的一痛。

　　不知道莲儿现在的境况如何……凌云心中暗暗轻叹一声，一抹苦涩袭上心头。

　　这几日里，经过众人的努力，墨家庄终于恢复了几分生气，而凌云一直留在这里，就是想等墨家一切安稳下来之后，再启程离开这里，前往小莫尔失踪的地方，看看能否找出那隐藏在暗处的亡灵一族，如果真的是亡灵一族，说不定也有类似的传送阵，可以直接传送到亡灵试炼塔，若是那样的话，自己就不用急着赶回地球了。

　　眼下，墨家似乎已经安稳了下来，所以凌云准备明日便向墨家辞行，随后离开这里前往小莫尔失踪的地方。

　　就在这时，只听远处传来一阵缓慢的脚步声，凌云转头望去，竟是墨朝阳。

　　“墨老，您怎么来了！您的身体还没康复，还是应该多休息的！”凌云急忙起身，迎向了墨朝阳。

　　墨朝阳摆摆手，笑道：“不碍事的！没想到韩东那老匹夫发起疯来还真挺可怕，若是老夫牺牲一条手臂，恐怕也无法将其诱杀！倒是多亏你丹药送的及时，否则我老家伙真的要修养一段时间了！”

　　当初血战韩东的时候，凌云等人都未曾出手，因为这时墨朝阳要求的，毕竟这种手刃仇人的事情绝不能假手于人，尽管墨朝阳的修为要高于韩东，但是一个发起疯来可是相当可怕，所以两人的战斗惨烈无比。

　　最后，还是墨朝阳故意露出一个破绽，才将韩东彻底抹杀，虽然手刃仇人，但是墨朝阳的情况也好不到哪里，要不是凌云的血凝丹送的及时，说不定墨朝阳那半条手臂就要废掉了。

　　至于那剩下的半瓶血凝丹，凌云并未收回，自然是留给了墨家，这也是他曾经暗暗许诺过的，如今只是完成诺言罢了。

　　“墨老，您太客气，这都是晚辈应该做的，对了，晚辈还有一事！”凌云笑了笑，说道。

　　“哦？你有何事，只要我墨家能做之事，绝不会托辞！”墨朝阳笑眯眯的说道，看他的样子，似乎猜到凌云要说什么。

　　凌云却是一怔，随即笑道：“墨老，我想您是误会了，我准备明日启程离开这里，去寻找小莫尔，之后也许再也不会回来了，本来打算明早和大家告辞，既然遇到您了，便由您替小子转告一声，感谢墨家对小子的救命之恩以及一直以来的照顾！”

　　墨朝阳一愣，诧异道：“你要离开这里？”

　　“不错！”凌云点了点头，说道。

　　墨朝阳不由得微微皱起眉头，怔怔的望着凌云，因为他的话确实出乎了他的意料。

　　长长吁出一口气之后，墨朝阳才缓声说道：“老夫原以为你会提出什么要求，却没想到你竟然要离去！”

　　深深望了凌云一眼，墨朝阳从怀中掏出一物，递到了他的面前，说道：“晓寒那丫头和你提及这本札记的事情我们都知道了，本以为你会自己提出来，没想到你竟然连半个字都没有提到，倒让我等有些汗颜了，如今你要走了，我墨家也没什么好送的，这本手抄的札记便送与你作为纪念吧！”

　　札记！一听到这两个字，凌云眼中不禁闪过一丝精光，之前他不是没有想过从墨家借来那本札记一观，可是后来想想这个时候去借，似乎有些以势压人的嫌疑，无奈之下只好忍了下来，如今见墨朝阳主动送上门来，凌云自然是喜由心生！

　　“墨老，这本札记确实对我很重要，只是这东西是墨家不传之秘，您……”

　　一想到墨朝阳很可能私自做主将这手抄本送与自己，凌云犹豫了一下，并未接过那本札记。

　　“哈哈～～放心吧，这是我和墨严商量过的，你对墨家的恩情我们无以为报，只是希望这本札记能对你有些帮助罢了！你就放心的拿着吧！”墨朝阳哈哈一笑，随即将那本札记硬塞到凌云的怀中，随即便转身长笑而去。

　　望着离去的墨朝阳，凌云倒是心中有些感动，心急的他随即席地而坐，借着那点点星光，翻看了手中的札记。

　　时间如流水一般，转眼之间，便是拂晓时分。

　　凌云长出一口气，终是将手中的那本札记缓缓合上，脸上却是露出一丝苦笑，若说这墨家的老祖宗还真是一位高人，短短数十载的时间便将九炼凝体炼至第九炼，从这本札记之中，凌云才明白一件事情，原来这第九炼并非九炼凝体的终极境界，只有将九炼合一，才是九炼凝体的真正大成！

　　按照札记所述，四域之中练到第九炼的人并不少，可是真正能炼至大成的人却是寥寥无几，可见要踏出这最后一步，何其难也！

　　这墨家之主也是一位有着大毅力之人，竟然依靠外力不断摧残自己的身体，从而达到激发身体潜力的目的，才使得九炼凝体在极短的时间里飙升到第九炼，可惜最后还是被挡在了九炼合一的大门之外。

　　当时，墨家始祖尝试过各种方法来刺激自己的身体，依然没有突破那最后一关，最后云游至此，偶然之间发现了碎裂谷的存在，才突发奇想借组那恐怖的空间乱流来助自己突破那最后一步。

　　为了能够让自己安心修炼，墨家始祖依照这里的风俗，在此建立了一个小世家，便是此后的墨家。

　　因为太过于急功近利，墨家始祖险些命丧与那空间乱流之下，故此修为大减，在无可能突破那最后一步，虽然最后功亏一篑，但是他却留给了后人一份宝贵的财富，便是这本札记，其中不但讲述了他在修炼九炼凝体时的感悟，还将最后借助空间乱流突破最后那一步的修炼之法改良了，虽然只是他的推测，却是一份异常珍贵的经验。

　　看过这份札记之后，凌云的感悟颇多，尤其是对九炼凝体的认知深刻了许多，若是他日有幸修炼到第九炼，说不定还真会回来，尝试一下利用空间乱流突破那最后一步，不过现在谈此还是为时尚早。

　　起身伸了一个懒腰，凌云将那本手抄札记放入储物戒，随即缓缓朝着墨家走去。

　　说来也奇怪，往日里这个时候墨家早就热闹起来了，今天却是出奇的安静。

　　想来应该还在梦乡之中，本来凌云还想与众人告别，现在想想也就算了，反正有墨朝阳在，他自然会对大家说起的，于是，凌云便悄然来到自己的房间，简单收拾了一下，便一直贪睡的奈法利安叫醒，两人就此离去了。

　　就在凌云离开不久，一个人影悄然出现在门外，望着天边，留下了一串晶莹的泪珠。

　　“晓寒，感情这事本就无法勉强，既然他选择离去，就表示他心中并未有你，若是你一味的执迷不悟，最终受苦的便只是你一人罢了……”

　　这时，墨严缓缓踏出门来，望着自己的女儿，眉宇之间不禁生出一丝心痛，随即摇了摇头，轻叹道。

　　“父亲，晓寒明白，这段感情的付出或许永远不会得到回报，但是我不后悔！”

　　墨晓寒满是泪水的脸颊突然露出一抹动人的笑容，仿佛雨后梨花一般，凄凉之中却又带着几分幸福。

　　听到这话，墨严不久皱了皱眉，随即眼中露出一丝黯然，心中蓦然喃喃道。

　　或许也只能靠时间来消磨这段不会有结果的感情了……


第610章 林香园

　　贪狼星，一座传送的枢纽星球，是奥索卡星球和欧塞尔星球之间的必经之地。

　　随着两道光芒闪过，一高一矮两道身影出现在了传送阵之上，这两人便是一路风尘仆仆赶到此地的凌云与奈法利安。

　　因为是传送的枢纽，所以贪狼星一直都是人气超旺的星球，这里汇聚了来自许多偏远星球的商家，在这里能见到许多从未见过的稀奇古怪的东西。

　　当然，凌云来此并非是为了那些东西而来，因为此处便是小莫尔失踪的地方。

　　“这里这么多人，你打算从那查起？”奈法利安双手背在头后，一副懒洋洋的样子，一路走来倒是引得许多人诧异的目光。

　　“如果我猜的没错，那么就不需要查什么，只要等着那些人来找我就好了！”凌云很平淡的说道。

　　奈法利安不由得一怔，随即撇了撇嘴，没在说什么。

　　“对了，小紫一个人不会有问题吗？”走着走着，凌云突然问道。

　　“那家伙能有什么问题！要我说你倒是应该担心一下自己，幸亏我苏醒的早，要不然你就被那三个老家给灭了！可是你死不要紧啊，可怜我和那家伙都要受到牵连！”一想起这件事，奈法利安就气不打一处来，本来身为主仆契约的被动方，他是巴不得凌云早点挂掉，那样他就完全恢复自由了，可是他却没有禁得住诱惑，私底下与小紫签订了共享契约，却不料这个契约虽然让他获得了梦寐以求的力量，却也在无形之中在他身上添置了一道枷锁，因为小紫浑然不觉之中将自己的灵魂契约一起共享给了他，所以若是凌云有什么不测，他也不会有什么好下场，这样一来即便他与凌云之间的十年约定已满，他和凌云之间的关系也是永远也扯不清了。

　　都说魔龙是世间最狡诈的生物，然而在奈法利安看来，亡灵才是最邪恶的生物，无论是眼前这个貌似善良的亡灵族人，还是那个可恶的紫色骷髅！

　　“所以，你要好好跟在我身边，保护我的安全！”凌云的语气依旧很平淡，可就是这份平淡，却气的奈法利安抓心挠肺。

　　就在这时，凌云突然停下了脚步，望着面前一座华丽的建筑，露出了一抹笑容。

　　“就是这里了！”

　　说罢，凌云便抬脚走了进去，奈法利安抬头瞥了一眼，一见那店家招牌，脸上总算露出了一丝邪笑，粗声道：“奶奶滴！赶了这么多天的路，终于能好好吃上一顿了！”

　　于是便紧跟在凌云的身后大大咧咧的走了进去。

　　眼前是一座名为林香园的酒店，进进出出的客人络绎不绝，可见这里的生意有多红火了。

　　这林香园也很讲究，一楼大厅乃是专为地阶以下的修行者准备，二楼则是天阶以下，到了三楼则是单独的包房，专为天阶以上的强者准备的。

　　刚进大厅，凌云便注意到一旁屏风上写着的几行大字，心里也明白了这里的规矩，于是便不着痕迹的朝着二楼走去。

　　二楼同样是一个极为宽敞的大厅，里面倒是不比楼下冷清，这里毕竟聚集了四面八方的修行者，酒后兴起免不得聚在一起高谈阔论。

　　二楼门口站着一位老者，这老者也有着地阶巅峰的修为，站于此处，就是为了不让一些不够资格的人鱼目混珠，然而见到凌云两人，老者不禁皱起了眉头，原因无它，凌云的修为老者倒是看得出来，只是他身边的奈法利安，老者却是摸不透，心中不免有些骇然，见两人直奔二楼而来，不禁恭敬的迎了上去，说道：“两位，三楼设有包房，专门接待天阶强者！”

　　原来，那老者是将奈法利安误认为是天阶强者，这才好意提醒道。

　　凌云却是摆了摆手，说了一句：“没关系，我就喜欢凑热闹！”

　　说罢，也不理会那老者，便直接踏入了二楼大厅，奈法利安也不客气，鼻孔一哼粗气，也跟着走了进去。

　　这老者却是有些为难，要知道这林香园之所以设了这个规矩，就是怕生出什么事端，毕竟修为越高的人，多多少少会有些孤傲，甚至还有些怪脾气，很少有人愿意呆在这种嘈杂的地方，而这里三教九流什么人都有，万一那个不开眼的家伙得罪那些高人，那可就糟糕了。

　　皱了皱眉头之后，老者却是咬着牙，喃喃道：“今天这是怎么了，怎么一波接一波呢！”说罢，转身离去了……

　　来到大厅，凌云寻了一处角落里的桌子，便坐了下来，奈法利安也不客气，直接坐在了凌云的对面。

　　见两人坐下，伙计倒是激灵，很快便跑了过来，一副笑脸说道：“两位客人要点什么，我们这里各种风味的菜肴应有尽有！”

　　这伙计只是一个毫无修为的普通人，知道这里坐着的都是一些修炼有成的强者，自然是不敢有所怠慢。

　　“有什么好吃的尽管上，用不着啰唆！”奈法利安一拍桌子，粗里粗气的说道。

　　“好咧！好酒好菜伺候着，您二位稍等！”伙计一见遇到了如此豪爽的客人，心中不禁一喜，像这种客人一般都好伺候，不会鸡蛋里挑骨头，说不准还能打赏一二，想到这里，那伙计不禁咧嘴一笑，吆喝一声，便转身离去了。

　　坐定之后，凌云不禁扫视了一圈，这大厅之中却是热闹无比，尤其是大厅中央死拼八凑着几桌，聊的那是一个起劲，其中一个大汉更是抢眼，他那大嗓门一出，整个大厅都能听得见。

　　“你们听说了吗？五杰之一的方宇轩不久前以一人之力捣毁了横行数十年的黑羽盗贼团！”

　　“那当然了，听说那方宇轩年纪轻轻，便已经是天阶巅峰的高手，尤其他家传的高级战技狂战诀已经修炼有成，即便对上皇阶强者也是毫不逊色！”

　　“可惜这方宇轩虽然强悍，却始终无法超越五杰之首的魏东杰，一直背着万年老二的名头！”

　　“那可未必！其实两人孰强孰弱谁都不知道，只不过方宇轩的名气不如魏东杰罢了！”

　　“……”

　　就在众人开始争辩的时候，那大汉却是灌了一口酒，然后扯开嗓子叫道：“啧啧～～你们那都是老黄历了，要我说用不了多久，这五杰的名头就要变成六杰了！不但如此，就连那魏东杰那五杰之首的宝座恐怕也要拱手于人了！”

　　“此话怎讲！”周围人不禁升起了好奇之心，竖起耳朵听着。

　　那大汉却是不慌不忙的灌下一口酒，脸上生出几分醉意，洋洋得意的笑道：“难道你们没有听过紫莲神炎现世的消息吗？”

　　紫莲神炎四个字一出现，整个大厅顿时变得鸦雀无声，周围人脸上都露出了一丝惧色，似乎但是这头目就令他们感到一丝恐惧。

　　“咯咯～你这莽夫倒是口无遮拦，那紫莲神炎现世众说纷纭，其中真假却是无人能说得清！”

　　就在这时，角落里突然传来一声清脆的笑声，这笑声如同百灵鸟一般动人心弦，着实令人浑身一酥。

　　众人顺着声音望去，只见角落里坐着一位二八芳龄的少女，在他身边却是一位面色冷漠的年轻人，同桌还有一位独眼老者。

　　“嘿嘿～～小丫头，话虽如此，但是当日卡罗拉拍卖会上在场之人不下十数万，莫非所有人眼睛都瞎了不成？传闻之中亦只有紫莲神炎的火焰是紫色的，当日那年轻人释放而出的紫色火焰不是紫莲神炎又是何物？”

　　那大汉见是一个美艳绝伦的小丫头，借着酒劲不禁调侃了起来。

　　这大汉有些醉了，可是周围却有清醒之人，能聚在这里多是走南闯北之人，修为不高但是眼力却是不低，见那同桌的年轻人和老者都不是平常之辈，不禁对大汉暗使眼色。

　　要说这大汉也不是愚钝之人，见同桌几人拼命对自己使着眼色，这才注意到那少女同桌之人，当下便清醒了几分，急忙说道：“在下乃是一个粗人，胡言乱语扰了姑娘的清静，望姑娘见谅一二，在下这就走人，免得再打扰姑娘！”

　　说罢，这大汉匆忙起身，急于离去。

　　“且慢！刚才见你说的头头是道，那紫莲神炎现世莫非你亲眼所见不成！”那少女却微微一笑，说道。

　　大汉皱了皱眉头，说道：“这个……在下也是道听途说！”

　　“既然是道听途说，那就是信不得，日后若是再有道听途说的事，莫要再哗众取宠，否则你那张破嘴怕是会要了你的性命！”少女的脸上依旧带着笑容，但是那话语却是让在座所有人心中一寒。

　　大汉的额头更是惊出一头冷汗，连忙道：“在下受教了，日后一定会管住这张破嘴！”

　　说罢，便逃命似地的离开了。

　　随着那大汉的离去，整个大厅变得安静无比，所有人的目光都集中在了那少女的身上。

　　“那独眼老者也是帝阶强者，没想到这么一个小地方还能见到帝阶强者！”

　　就在凌云也在暗暗打量那一桌的时候，脑海之中不禁响起了奈法利安的声音。

　　帝阶强者！

　　凌云心中一凛，目光不由自主的移到了那独眼老者的身上，然而，就在凌云目光锁定在那老者的身上时，后者似乎似乎有所感应一般，突然望向凌云的方向，眼中暴射出一道精光……


第611章 我要你变成小紫！

　　感觉到凌云的注视，那老者突然看向了他，眼中露出了一股精光。

　　好敏锐的感知！凌云心中暗暗惊讶道，随即不着痕迹的将目光移向了他身边的那位年轻人，此人年纪应该比凌云稍大一些，但是给人的感觉却是锋芒内敛，深藏不露。

　　就在凌云暗暗打量此人的时候，那年轻人竟然望向了他，眼中同样闪过一丝精光，见此，凌云先是一怔，随即点暗暗心惊，怎么连这年轻人也有如此敏锐的感知。

　　就在这时，伙计终于把菜端了上来，一上桌，奈法利安便是毫不客气伸出大手抓了起来，上来的食物如同风卷残云一般消失在奈法利安的大嘴之中，看得周围人暗暗咋舌。

　　伙计也是愣住了，招待客人这么多年，头一次见到吃相如此狼狈的主儿！

　　奈法利安却是丝毫不在乎别人的眼光，有滋有味的大口大口咀嚼着，嘴里还不嫌着，口齿不清楚的说道：“愣着干嘛！继续上菜啊！”

　　望着一桌子已经下去一半的菜肴，伙计好半天才回过神，急忙应了一声，飞快的离去了。

　　不一会的工夫，伙计已经跑了不下十回了，奈法利安的面前已经堆放了小山高的碟子，然而，那碟子堆积的速度并未减慢，不断的增高着，看得周围人暗暗心惊。

　　莫非这壮汉几年没吃过东西了？一时之间，整个大厅的气氛变得古怪之极！

　　凌云则是暗暗苦笑，幸亏当初三家送给自己救回小莫尔的钱还留了一部分在身上，否则凌云还真不知要拿什么东西出来典当以应付平时的开销了。

　　看了看满桌的狼狈之态，凌云终是将手中的碗筷放了下来，心说只能等这大胃王吃完了，才有自己吃的份了。

　　就在这时，那少女银铃般的声音再次响起，只不过这次却是有些不爽。

　　“今天真倒霉！走了一个烂舌鬼，又来了一个饿死鬼！哥，我吃饱了，咱们走吧！”少女撇了撇嘴，站起身说道。

　　那年轻人一脸冷漠，也不说什么，站起身便朝着外面走去，随后，那独眼老者也起身跟了出去，直到这时，众人才注意到那独眼老者竟然还是一个瘸子！

　　见到那老者一瘸一拐的离去，周围不乏有人掩嘴惊呼，脸上流露难以掩饰的惊讶。

　　直到三人离去之后，整个大厅才嗡的一下热闹了起来。

　　“那老者似乎是独眼黄达！”

　　“天啊！不会吧，一个堂堂的帝阶强者会跑到这里来吃饭，怎么可能！”

　　“如果那老者真是黄达，那他身边那年轻人岂不就是魏东杰！”

　　“这么说来还真有可能，那魏东杰刚刚出道的时候，在下曾有幸远远看过一眼，确实与年轻人有几分相似！”

　　“还别说，那年轻人与传言之中的魏东杰还真有几分相像！”

　　……

　　魏东杰？听到周围人的热论，凌云心中也是暗暗一惊，没想到那年轻人竟然就是五杰之首魏东杰，一时间他倒是对那年轻人的修为产生了好奇，忍不住暗暗联系上了奈法利安。

　　“小黑，你可知那刚刚离去的年轻人修为到了何种境界？”

　　“也就皇阶初期那样，没什么了不起的！”

　　一听到奈法利安这嚣张的语气，凌云不禁泛起了白眼，貌似不久之前他也不过天阶巅峰而已……

　　“不愧是五杰之首，年纪轻轻便达到了皇阶修为，真是惊人啊！”凌云眼中露出一丝由衷的羡慕，心中暗道。

　　“什么五杰之首，不过是一些俗人弄出来的虚名罢了，至少像凌天府这种超级势力培育的下一代传人就绝不会弱于那个魏东杰！”奈法利安摸了摸满是油腻的大嘴，露出了不屑一顾的神色。

　　听了这话，凌云眼中免不了一丝惊讶。

　　而在另一条热闹的街市之上，以那年轻人为首的三人却是慢步行进着。

　　“哥，那家伙真的是传言之中的那个人吗？”少女先是一脸惊讶，随即看了看周围，然后小声道。

　　那年轻人点了点头，脸上露出一丝凝重，轻声道：“不错，以我的推出，那个年轻人便是传言之中身具紫莲神炎之人！”

　　“那还等什么！咱们赶紧回去啊！”少女毫不犹豫的拉住年轻人的手，急忙向回走去。

　　“你这是做什么？”年轻人一脸诧异道。

　　“还能做什么，赶紧回去将那家伙擒下，然后把他体内的那东西抢过来啊！”少女一副理应如此的表情，说道。

　　“胡闹！”年轻人瞪了少女一眼，沉声道。

　　少女不依不饶，努起嘴道：“怕什么嘛，只要黄爷爷稍微牵制一下那个壮汉，以你我二人还怕擒不下那个地阶小子吗？”

　　“你这小丫头懂什么！如今那小子已经是众矢之的，他身上那东西也不是我们魏家能染指的，即便我们侥幸抢到那东西，也会给魏家惹来灭门之灾！”年轻人语重心长的说道。

　　“那我们就眼睁睁看着这条大鱼从眼前溜走吗？”少女有些不甘心的说道。

　　“算了，我们这次出来本来就是另有要事在身，而且我想要不了多久，这里将会是各方强者云集之地，免不得要兴起一番腥风血雨，所以我们还是早点离开，免得惹上不必要的麻烦！”年轻人轻叹一声，说道。

　　少女犹豫了一下，终是没在坚持，跟在两人的身后，不久之后便消失在那繁华的街市当中。

　　酒足饭饱之后，奈法利安一脸舒坦的斜靠在椅子上，而在他面前则是已经摆满了整整半张桌子的空盘子。

　　凌云暗暗苦笑一声，招呼着已经看呆的伙计，将这些空盘子撤走，然后又点了几个小菜。

　　不久之后，伙计再次端上来香喷喷的菜肴，这一次，总算轮到凌云了。

　　比起奈法利安，凌云的吃相要温文尔雅得多，至少他还知道使用餐具，而不是像野蛮人一样用手抓着吃。

　　渐渐的，大厅里众人热论的话题也开始从魏东杰的身上转移开来，一时间五花八门，倒也让凌云平添了许多见识。

　　忽然，凌云夹菜的手一顿，只听一旁有人闲聊道：“听说了吗？最近毒龙谷似乎又开始猖獗起来了，前些日子刚刚洗劫了一座小城，昨天又屠杀了一座村庄！啧啧～～听人说当时真是惨不忍睹，还有一个路过的同辈不忍心看下去，只是好言相劝了几句便被那毒龙谷主一刀砍了！说起来还真是可惜了……”

　　“竟有此事！也难怪，那毒龙谷主不但修为已达皇阶，身下的一头毒龙同样是皇阶修为，一般的皇阶强者根本不是他的对手，可惜这老家伙也够狡猾，从来不招惹那些厉害的角色，否则也活不到今天了！”

　　听到这里，凌云眼中不由得一亮，随即露出一抹诡异的笑容，寥寥几口之后，便放下筷子，叫来伙计，将一桌的饭钱结算了事，顺便又打赏了少许给伙计，毕竟来来回回几十趟，多少也要给些跑腿钱。

　　随后，便拉起一脸不情愿的奈法利安，离开了林香园。

　　一路打听之下，凌云总算知道了这毒龙谷的位置，只是让凌云诧异的是，这毒龙谷似乎凶名显赫，所有被凌云问路之人都是闻声色变，最后还是一位好心的老汉将凌云拉到角落里才透露出毒龙谷的所在，只是那老者也太好心了一些，什么年纪轻轻不要冒然送死之类的话倒是说了不少，这让凌云心生感激之余，也是稍有无奈。

　　按照那老者所指，凌云和奈法利安便一路急速而行，奈何这贪狼星确实太大了，两人足足飞行了三天，才接近了毒龙谷的所在。

　　忽然之间，便听闻远处有一阵哀嚎之声传来，凌云皱了皱眉，顺势望去，只见不远处似乎是一座小城。

　　此刻，那小城之中火光冲天，到处都是烟尘滚滚，惨叫声，厮杀声，爆裂之声接踵而至。

　　“莫非又是那毒龙谷在作孽不成！”凌云眼中生出一丝怒气，不由得身形暴起，朝着那小城的方向急速掠去，而奈法利安却是不紧不慢的跟了过去。

　　靠近小城之后，凌云才发现高空之中竟然站着十余人，犹豫了一下，凌云不禁缓缓靠了上去。

　　这十余人之中多数人都是地阶修为，只有两人是凌云看不透的，奈法利安告诉他，其中一人是皇阶，一人是天阶后期。

　　凌云两人的靠近，并未引得其他人过多的注意，只有那皇阶强者有意无意的多看了奈法利安一眼，便不再注意他二人了。

　　凌云望了一眼，便不忍心在去看了，因为下面的场景着实有些惨不忍睹，于是便靠近旁边的一位中年人，轻声问道：“这位大哥，这里发生什么事了，为何会如此惨烈？”

　　中年人看了凌云一眼，见其与自己修为差不多，眼中的警惕才松了一些，随即将实情道出。

　　果然不出凌云所料，这一切果然是毒龙谷所为！

　　“原来如此……”听完那中年人的话，凌云不禁点了点头，眼中却是闪过一丝浓烈的杀机，随即便转身离去。

　　见凌云转身就走，那中年人却是一怔，随即露出鄙夷的目光，轻声道：“哼！又是一个胆小怕事的主儿！”

　　奈法利安跟在凌云身后，不禁有些诧异道：“就这么走了？”

　　“走？怎么可能！”凌云露出一丝冷笑，说道。

　　“那咱们这是去干吗？”奈法利安一脸不解，问道。

　　“找个没人的地方，准备一下！”凌云冷漠的说道。

　　“准备什么？”奈法利安一怔，问道。

　　“准备演一出好戏！”凌云露出一抹诡异的笑容，说道。

　　“好戏？怎么演？”奈法利安皱了皱眉头，再次问道。

　　“很简单！小黑，你的化形之术一定不错吧！”凌云不禁露出一丝神秘的笑容，看了奈法利安一眼，问道。

　　“那是当然，这可是我们龙族的天赋！”一听凌云问起这化形术，奈法利安顿时神气了起来，洋洋得意的说道。

　　“那好！一会你就变个模样！”凌云眼中一亮，诡异的笑道。

　　“没问题，你想要什么摸样，英俊的还是潇洒的？”奈法利安豪爽的说道。

　　“我要你变成小紫！”

　　“……”


第612章 亡灵踪迹

　　赤红的火光，无情的杀戮，凄厉的惨叫，充斥着整座流光城。

　　原本一座美丽的小城，转眼之间变成了如此模样，简直令人触目惊心！

　　而在流光城的中央，一片方圆百米的废墟之中，正趴着一头庞然大物，头生一根丈余长的青角，其中闪烁着阵阵幽光，让人不寒而栗，周身长满了青灰色的厚重鳞甲，有着铜墙铁壁一般的质感。

　　若是一些见识非凡之辈见到此物，必然会大吃一惊，这竟是一头数千年的毒龙！

　　毒龙并非巨龙或者神龙，而是一种龙系的旁支，因为体内还有一丝巨龙的血脉，所以所有成年的毒龙便能达到天阶修为，而一些活了数千年的毒龙更是能达到皇阶，甚至帝阶层次。

　　而眼前这头毒龙便是其中的佼佼者，已经达到了皇阶五星的中期修为！

　　此刻，这头毒龙正闭目酣睡，仿佛根本听不见周围那刺耳的厮杀与惨叫，而在它的身上，则是盘膝坐着一位虎目狮嘴的壮汉。

　　这壮汉不是别人，正是毒龙谷主杜兰德！

　　此刻，杜兰德同那身下毒龙一样，正闭目养神，嘴角微微翘起着，显露出一丝邪笑，似乎很享受现在这种感觉，仿佛那刺耳的尖叫和嘶吼在他听来就是美妙的音乐一般，令他陶醉不已。

　　就在这时，几个汉子从四面八方掠来，随即单膝跪在杜兰德的面前，齐声道：“谷主，所有的钱财宝物都已经搜刮完了！”

　　杜兰德双眼突然一睁，随即大笑道：“好！既然如此，那这流光城也就是不用留了！哼，那个不识时务的老东西，早如此不就结了吗，还用得着老夫如此费事！”

　　杜兰德瞥了一眼不远处一具早已冰冷的尸体，露出一丝残忍的笑容。

　　“谷主，现在城中已经没有活口了，那些人要不要也……”一个中年人望了一眼高空之中的那十余人，做了一个抹脖子的动作，脸色阴沉道。

　　杜兰德抬头看了一眼，随即冷笑道：“算了，既然没有来妨碍老夫，也懒得理会他们了！”

　　这时，只见天边飞来一个身穿黑色长袍的身影，直奔着流光城俯冲了过来。

　　就在杜兰德等人诧异之时，一道恐怖的精神爆裂瞬间扩散开来，这还不算完，只见天空之中突然出现了数不清的骨矛，如同冰雹一般劈头盖脸的砸了下来，经过这两轮突然袭击，毒龙谷死伤人数几乎过半，其中都是修为不到地阶或者刚刚达到地阶之人。

　　一时之间，流光城里哀嚎，惨叫再度响起，只不过这次发声的却是毒龙谷的人！

　　杜兰德呆了，那些伫立在高空之上的人也呆了，谁都没有想到，在这个时候竟然还有人敢主动挑衅毒龙谷，而且还是一个地阶初期的菜鸟！

　　不等杜兰德开口，那些幸存下来的人便双眼猩红，带着一身杀气怒吼着飞身而起，掠向了空中那个不速之客。

　　望着那些蜂拥而来的毒龙谷帮众，藏身在黑色法袍之下的凌云却是露出一丝冷笑，随即默念起咒语，一道道长满倒刺的骨墙凭空出现。

　　一些人来不及停下来，狠狠的撞在了那些诡异出现的骨墙之上，锋利的倒刺毫不留情的刺穿了他们的身体，使得流光城上空再度传来一阵鬼哭狼嚎般的嘶吼。

　　“我不是在做梦吧！那家伙真的只有地阶吗？就算比起天阶强者也是不遑多让吧！”

　　“那家伙使用的是亡灵法术，莫非他是亡灵一族？”

　　“天啊，这亡灵一族也太强悍了吧，一个地阶尚且如此，那些高阶强者岂不是更强！”

　　高空之上，那些观战之人不禁惊呼连连。

　　“冯前辈，这里数你修为最高，依你看那人当真是地阶修为，还是哪位高人一时兴起玩的把戏？”那天阶强者微皱着眉头，传音道。

　　那冯姓老者却是一脸凝重，道：“除非是圣阶的前辈，否则应该不会有人能将自身的气息掩饰的如此逼真！”

　　“圣阶强者？怎么可能，如果此人真是圣阶强者，还用得着藏头露尾吗！”那天阶强者一怔，随即摇头否定道。

　　那冯姓老者却是轻叹一声，无奈道：“所以说我的看法和你们一样，此人确实是地阶修为，虽然有些让人难以置信，但是事实确实如此！”

　　就在两人密语的工夫，便有人越过了骨墙，朝着凌云袭来，见此，凌云也不与其硬拼，而是施展傲天决的身法，与那些帮众玩起了游击战。

　　凭借傲天决的种种神妙之处，凌云将那些追杀他的人耍的团团转，整个人犹如一只诡异的精灵一般，在天空中自由穿梭着，手中时而射出一把骨矛，仿佛死神之镰一般悄然收割着那些人的性命。

　　“冯前辈，此人有些古怪，怎么亡灵一族也擅长近战吗？”那天阶强者一脸诧异的说道。

　　“传闻之中亡灵一族擅长法术，而非近战搏斗，这一点也让老夫费解！”冯姓老者一捋胡须，脸上露出几分疑惑，望着那空中的激战，喃喃自语道。

　　或许是再也看不下去这么多人奈何不了一个地阶菜鸟，杜兰德的脸色变得阴森无比，怒斥一声，道：“你们几个还愣着干什么，还不快把这该死的家伙拿下！”

　　那几个汉子也是看得呆了，如今听到杜兰德怒斥一声，这才回过神来，刚要动身跃起，便听其中一个汉子说道：“且慢！谷主，那人似乎是亡灵一族，小的听说亡灵一族之人可是能卖出大价钱，不如将之生擒，送到拍卖会寄卖，也是一笔相当可观的收入！”

　　听到这话，杜兰德不由得抬头望去，眼中放出几道异彩，露出一丝狞笑道：“好！既然如此，那老夫就亲自出手，将此人生擒！”

　　说罢，便拾起身边放着一把大砍刀，然后缓缓起身，深吸了一口气，吼道：“没用的东西，统统给老夫滚开！看老夫如何生擒他！”

　　说罢，便猛然一蹬，整个如同一发炮弹似地直射向空中，而他身下那头毒龙却是没有半点反应，依旧呼呼大睡着。

　　听到杜兰德的吼声，那些帮众自然不敢违背，拼命朝着四周逃去，生怕慢了一点，被杜兰德误伤。

　　“没想到杜兰德这么快就忍不住了，他可是货真价实的皇阶强者，那人只不过地阶而已，看来此人凶多吉少！”那天阶强者轻叹了一声，惋惜道。

　　“未必！亡灵一族擅长法术之外，还能召唤强大的骷髅战士，如今那人并未召唤骷髅战士，便是还有余力，若是算上那些骷髅战士，说不定还能全身而退！”冯姓老者摇了摇头，道出不同的意见。

　　“可是……咦！快看，那人似乎要召唤了！”那天阶强者似乎还要辩解什么，却见空中突然出现了一个诡异的魔法阵，不禁惊叫道。

　　就在此时，一座诡异的魔法阵赫然出现在空中，而随着那魔法阵的转动，一道黑色的光芒暴射而出，紧接着一股恐怖的气息突然爆发而出，随即一个高大的身影出现在魔法阵之上，绽放出晶莹剔透的紫色光芒。

　　待那高大的紫色身影彻底出现在众人眼前，所有人都为之一惊！

　　“紫色的骷髅……”望着空中那紫色身影，冯姓老者脸上不由得联想到偶然听闻过的一个关于亡灵一族的传说，随即脸上露出了难以置信的表情，喃喃道：“莫非这是紫晶骷髅？传说中帝阶的骷髅！”

　　帝阶的骷髅！那是什么概念？那可是随手便能灭掉整个毒龙谷的存在！

　　感受着那紫晶骷髅释放出来的恐怖气息，杜兰德也是露出了恐惧的神情，毫不犹豫长啸一声，打算将自己的坐骑招来，或许凭借着一人一兽合力方能逃过这一劫。

　　可是长啸了两声之后，那毒龙依然没有出现在杜兰德的身边，杜兰德顿时火气，暗骂那头蠢龙莫非还在贪睡不成，然而，当他回过头去，脸上不禁露出吃惊无比的神色！

　　只见那头巨大的毒龙萎缩在废墟之中，瑟瑟发抖，显然是畏惧那紫色骷髅身上散发出来的气息。

　　怎么会这样！

　　杜兰德眼中充满了疑惑，要知道毒龙身体里可是有着巨龙的血脉，即便遇到帝阶强者，也能抵抗那相差一个阶位的威压。

　　同样是帝阶的威压，为何毒龙会如此惧怕那古怪的紫色骷髅呢？杜兰德心中大为不解，他又哪里知道对面的紫色骷髅乃是一头货真价实的黑狱魔龙幻化的。

　　黑狱魔龙乃是巨龙之中最残暴的存在，即便是其他巨龙遇到黑狱魔龙都会受到一些压制，更何况一头只有一丝巨龙血脉的毒龙呢！

　　眼见毒龙那副模样，肯定没办法战斗了，无奈之下，杜兰德也顾不得什么脸面了，尚未战上一个回合，便扭头狂奔而去，竟是不战而逃！

　　“想逃？小黑，这家伙就交给你了，千万别让他跑了！”凌云眼中露出一丝杀气，冷酷的说道。

　　“放心吧，交给我了！”化身为紫晶骷髅的小黑身露出一丝邪笑，手中猛然喷出一团黑雾，随即化作一把黑色长枪。

　　只见小黑抬手一挥，那黑色长枪便化作一道黑芒冲着杜兰德逃去的方向急射而去。

　　扑哧！

　　随着一声闷响，杜兰德只觉得胸口闪过一道黑芒，随即低头望去，却见胸口出现了一个碗口大小的窟窿。

　　怎么会这样……

　　杜兰德眼神流露出一丝不甘，随即那碗口大小的窟窿里突然冒出一股黑色火焰，瞬间便将杜兰德的身体吞噬而尽，片刻之间便烟消云散了。

　　从杜兰德逃走，到他化为灰烬，不过数秒钟的时间，而就在这短短的时间里，一个皇阶强者就此悄然陨落了！

　　然而，当所有人回过神来的时候，却诧异的发现那神秘的黑袍人以及那紫色骷髅都消失不见了，仿佛从未出现过一般。

　　片刻之后，突然有人大叫着狂奔而逃，随即那些在空中呆立的毒龙谷帮众便炸开了锅，拼命的四散逃去。

　　见此，那冯姓老者却是眼中一亮，对着其余十余人说道：“众位，往日毒龙谷作恶多端，今日杜兰德已死，毒龙谷已无惧，诸位可敢与老夫一起，将这些残余败类一举灭杀，也算是替天行道了！”

　　“算我一个，这毒龙谷早该灭了！”

　　“不错，就知道胡作非为，今天就是他们的报应！”

　　余下之人本就被之前的战斗弄得热血沸腾，如今有人带头自然是纷纷响应，答应助那冯姓老者一臂之力。

　　“好！今日我等便大开杀戒，替天行道！”

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　于是，又一场惊心动魄的厮杀拉开了序幕……

　　而在不远处的高空，凌云却是脱下了那身黑袍，与恢复壮汉样貌的奈法利安齐头并进，朝着毒龙谷飞去。

　　“那个什么谷主不是已经死了吗？你怎么还奔毒龙谷而去呢！”奈法利安撇了撇嘴，好奇道。

　　“那个谷主死了，可是他的老巢还在，如果不能将之彻底捣毁，用不了多久便会再出现一个毒龙谷，再说那谷主这么能敛财，一定搜刮了许多不义之财，正好便宜我们了！”凌云冷漠的说道。

　　奈法利安却是露出一丝坏笑，嘿嘿的笑道：“没看出来原来你也这么贪财啊！”

　　听到这话，凌云不禁恨恨白了奈法利安一眼，随即一本正经的说道：“还不都是因为你，把你带在身边就是有座金山都会早晚被你吃光，我能不提前做打算吗？”

　　“靠！怎么又拿我说事！”

　　“难道不是吗？好啊，有本事以后你就不要吃东西，或者你去弄来吃！对了，我差点忘了，刚才那头毒龙看起来蛮大的，不如你把他抓来，估计够你吃上一阵子了！”

　　“……”

　　两日之后，毒龙谷主被神秘亡灵族神秘高手灭杀，毒龙谷被捣毁的消息传遍了整个贪狼星，成为大街小巷人尽皆知的事情，其中那神秘的亡灵族高手更是被人描述的绘声绘色，尤其是那恐怖的紫晶骷髅更是成为了人们茶余饭后的话题，几乎每一个茶馆酒楼都能听到这些事迹。

　　就在一家毫不起眼的茶馆之中，一群闲来无事之人正聚在一起高谈阔论着，而内容正是几日前毒龙谷被灭，神秘亡灵强者现世的事情。

　　而在一个角落里，却有着两个身穿黑袍的身影，静静的坐在那里，独自饮着茶水，足足坐了小半天的工夫，才付了茶钱，悄然离开了茶馆。

　　这两个黑袍身影七扭八拐便来到了一处无人小巷。

　　“长老，你觉得那些人说的是真的吗？”其中一人声音的年轻，似乎不超过二十岁。

　　“我也说不好，不过无论如何，我都必须前往那里一趟，如果小莫尔说的都是真的，那么此人很有可能就是我们要找的人！”另一个黑袍人则是发出了苍老的声音，显然是一位老者。

　　“那我随长老一起前往吧！”

　　“不妥，还是我一人比较安全，你先行返回族里，将此事告诉其他长老！”

　　“我明白了，还望长老一路小心！”

　　“恩……”

　　片刻之后，两个黑袍之人便就此分道扬镳，不久之后便消失在小巷的两端，从此，小巷便再度恢复了往日的寂静……


第613章 风雨欲来

　　流光城外，凌云伫立在不远处的一座山坳之上，静静的望着那已成废墟的流光城。

　　将毒龙谷一把火烧了之后，凌云便一直守在这里，他相信只要隐藏在附近星域中的亡灵一族听到消息，一定会前来一探究竟，然而等了整整五天，慕名而来的人倒是不少，可惜其中并没有凌云要等的人。

　　嗖！！！

　　一道破空之声响起，只见几道人影从凌云的头上急速掠过，惊起一道道声浪，朝着那流光城废墟而去。

　　对此，凌云倒是显得镇定自若，经过奈法利安加持过的隐身术，已经让他两人成功逃过了所有人的神识与感知，而他唯一要做的便是静静的呆在这里，等着他要等的人出现。

　　“喂，你要等到什么时候啊！今天可是第六天了，如果再没有人来，我看还是干脆换个法子试试吧！”奈法利安侧躺在地上，有些不耐烦的说道，随手拿起一块滴血的肉块，扔进嘴里大口嚼着。

　　“闭嘴！安心吃你的肉吧！”凌云狠狠白了他一眼，随后便继续注视着不远处的流光城废墟。

　　不一会，又有一个人影从远方飞驰而来，然而，这个人一出现，便引起了凌云的注意，直觉告诉他，自己要等的人终于来了！

　　此人一袭黑袍，来到流光城的上方，却是不与其他人为伍，而是远远的保持着一定的距离，俯视着脚下的废墟，目光在废墟之中来回扫视，似乎在查找着什么。

　　望着那满地的森白骨矛，巴达尔不由得皱起了眉头，那满是褶皱的脸上突显出一种诡异的凝重，身为一个亡灵族人，他能感受得到，地上那些骨矛之上至今还残留着一丝亡灵气息。

　　这种亡灵气息是亡灵法术独有的，其他人是无法模仿出来的，所以巴达尔肯定，那个传闻之中人应该是亡灵族人不假。

　　只是有一件事让他想不透的便是那传闻之中提到的紫色骷髅！

　　紫色骷髅，令巴达尔由此联想到紫晶骷髅！那可是只有帝阶的亡灵强者方能召唤出来的恐怖骷髅，传说其恐怖的程度仅次于传说中的骷髅王者！

　　可是，传闻之中那位族人只有地阶修为，而非帝阶，又怎么可能召唤出紫晶骷髅呢？

　　巴达尔正想的出神，突然耳边传来一股陌生的声音。

　　“小莫尔是被你们劫走的吧！”

　　刹那之间，巴达尔脸色猛然一变，浑身的神经便紧绷了起来，作为一个并不擅长近战的亡灵法师，被人悄然之间靠近而浑然不觉，对于他来说绝对是一件很可怕的事情。

　　然而，就在他下意识准备释放骨盾的时候，那声音却是再次响起。

　　“如果你不想引人注意的话，就不要轻举妄动！”

　　巴达尔一顿，随即皱起眉头，犹豫了片刻，终是放弃了释放骨盾的打算，不过，他依旧保持着十二分的精神戒备着，轻声低语道：“你怎么知道小莫尔的事情，你究竟是谁？”

　　“呵呵～～想知道我谁？很容易，跟我来吧！”

　　话音刚落，巴达尔便感受到一股精神力的牵引，略一沉吟之后，他终是跟着那精神力的指引，朝着远方飞去。

　　直到再也望不见流光城的时候，那道精神力才突然消失，继而两道身影诡异的出现在了巴达尔的面前。

　　望着眼前两个陌生的面孔，尤其是那个看不透深浅的壮汉，更是让巴达尔眼中充满了警惕神色，随即沉声问道：“你们究竟是何人，为什么要把我引到此处！”

　　显出身形的凌云并未刻意掩饰自己的容貌，只是身着一身劲装，带着一脸微笑，说道：“在下凌云，不知前辈可曾听说过？”

　　“你就是凌云！”巴达尔眼中闪过一丝惊讶，随即皱起眉头，仔细端详着对面的年轻人，这个名字他并不陌生，当初从那护卫队伍中救出小莫尔之后，便听后者提起过。

　　“不错，正是在下！”凌云笑道。

　　“你说你是凌云，可有什么证据！”巴达尔面色凝重，目露疑光紧盯着凌云，沉声道。

　　听巴达尔的语气，凌云露出一丝苦笑，心知巴达尔还在怀疑自己的身份，没办法，以亡灵一族如今的处境来看，无论做什么都要极其谨慎。

　　“不知这位前辈要如何才能相信在下的话呢？”凌云苦笑道。

　　凌云这一问倒是让巴达尔为难了，毕竟他和凌云也不相熟，想要证明他的身份还真是有些困难，就在巴达尔一脸愁容之际，凌云却是眼中一亮，暗骂自己糊涂，只要见到了小莫尔，不就真相大白了吗？

　　“前辈，只要带我去见小莫尔，到时候自然能证明我的身份了！”凌云急忙说道。

　　听到这话，巴达尔却是皱起眉头，眼中的警惕更浓了，在他看来，凌云的这个要求似乎另有企图，否则又怎么会提出如此无理的要求，无论换做谁，在没有验明凌云身份之前，又怎么敢轻易将他带回去呢？

　　“不可能！在未能证明你的身份之前，我是决不能随便将你带回去的！”巴达尔毫不犹豫的反对道。

　　听了巴达尔的话，凌云亦是皱起了眉头，不过他也知道巴达尔说的并没有错，亡灵一族的处境很特殊，换做是他自己，在无法证明对方来历之前，不会随便将其带回去的。

　　就在这时，巴达尔突然想起了此行的目的，随即露出一丝喜色，说道：“我知道怎么能证明你的身份了！”

　　“什么办法，还请前辈明示！”凌云眼睛一亮，急切道。

　　“既然暂时无法证明你就是凌云，可是只要你能证明一件事情，我就能带去你见小莫尔！”巴达尔很肯定的说道。

　　“证明什么？”

　　“证明你的身上流着亡灵一族的血脉！”

　　从巴达尔郑重无比的语气之中，凌云便能感受得到那种由心而发的自豪，由此凌云更加的肯定，面前这黑袍人必是亡灵一族。

　　“没问题，既然前辈想看，那在下就证明给你看！”凌云微微一笑，眼中浮现一丝诡异之色，随即表情凝重，双眼慢慢闭合，嘴里开始吟唱出一段隐涩的咒文。

　　见到凌云此举，巴达尔眼中不禁大放精光，全神贯注的盯着凌云，生怕漏掉什么。

　　巴达尔的本意是希望凌云召唤出传闻之中的紫晶骷髅，如此一来还有什么证明能比这更有说服力呢！

　　然而，凌云的举动确实让巴达尔大失所望，因为凌云并未召唤小紫前来，而是吟唱起了那段用在祭奠之上祈祷的咒文。

　　起初的时候，倍感失望的巴达尔还以为凌云是在故意作弄他，可是渐渐的，他才发现到有些不对劲。

　　只见凌云脚下浮现出一座诡异的魔法阵，而随着那咒文的吟唱，魔法阵之中缓缓荡起一道道紫金色的光晕，那光晕接触到巴达尔之后，便顷刻之间融入他的体内，开始唤醒他体内的亡灵血脉。

　　感受到自己体内亡灵血脉的异动，巴达尔不禁惊骇不已，这么诡异的事情还是他从未经历过的呢！

　　而随着体内的亡灵血脉逐渐活跃起来，巴达尔突然有了一种说不出的美妙感觉，然而就在他亲不自禁的时候，一种血浓于水的感觉悄然出现，这令巴达尔不由得一惊，顺势望去，那感觉正是源自凌云！

　　这种感觉……是亡灵血脉！

　　巴达尔深吸了一口气，眼中流露出了深深的惊讶！

　　不得不说，凌云选择的这种方法虽然不是最震撼的，但是产生的效果却是直接的。

　　“够了！不用再继续下去了，我相信你说的话！”巴达尔深吸一口气，终于认可了凌云。

　　见巴达尔松口，凌云的嘴角不由得微微翘起，吟唱的咒文也开始缓缓慢了下来。

　　片刻之后，当最后一个音符消失之后，一切重归原样，唯一不同的便是巴达尔一脸惊疑的望着凌云，而凌云却是微笑不语。

　　“你究竟是怎么做到的？”巴达尔回想着之前的美妙感觉，好奇的问道。

　　“此事说来话长，不如我们找个地方慢慢再聊，如何？”凌云笑了笑说道。

　　“也好！”巴达尔点了点头。

　　于是，三人化作三道惊鸿，朝着远方急速而去，转眼之间便消失在天际……

　　与此同时，贪狼星上的各大传送阵都突然停止了传送，不但外面的人进不来，就连里面人想要出去也是没有办法。

　　作为交通枢纽，贪狼星上的传送阵突然关闭，直接引发了一系列的连锁反应，导致了整个附近的星域都无法正常的往来。

　　像传送阵突然关闭这种事情虽然不常见，但也绝不是什么稀奇事，就在人们怨声载道的时候，一些有识之士却是从中嗅到了不一样的味道。

　　甚至有人暗暗推测，这次传送阵的突然关闭并非偶然，而是有预谋的行动，至于究竟是什么阴谋，就没人知道了，只是有一件事却是得到了许多人的认同，那便是……

　　贪狼星，从此不会在平静下去了！


第614章 放手一搏

　　高空之上，云雾如巨浪一般翻滚不息，千姿百态。

　　在这云端之中有一座雾化楼阁，两位老者相向而坐，中间则是放置着一盘以至残局的棋盘。

　　“呵呵，黄老怪，看来你已经没有希望在翻盘了！”其中一位蓝发老者轻轻一捋胡须，朗声笑道。

　　那黄发老者却是眉头紧锁目不转睛的盯着棋盘，许久之后，终是露出一副不甘的神色，叹息着摇了摇头。

　　就在这时，一道玉符破空而来，飞到那蓝发老者面前，后者轻松的抓在手中，随手一捏。

　　“哈哈～～黄老怪，传送阵已经全部封闭了，如今的贪狼星已经成了一处死地，你我两人可以放手施为了！”蓝发老者大笑道。

　　那黄发老者却是冷哼一声，说道：“不要高兴的太早，封闭传送阵可是阻止不了那些老家伙！”

　　“呵呵～我从来就没有想过要阻止那些老家伙，封闭传送阵只是为了不让这次的猎物跑掉罢了！”蓝发老者露出一丝诡笑，说道。

　　黄发老者皱了皱眉，犹豫道说道：“即便如此，那小子身边可是有着一头帝阶巅峰的魔龙，若是惹得那家伙发起飙来，恐怕很难收拾！而且凌天府不是已经放出话来，谁都不能动那小子，否则便是与凌天府为敌！”

　　“哼！老夫就不信这一套，他凌天府凭什么想独占神炎，老夫倒要看看，等你我二人夺下神炎，看他凌天府还能拿我们怎么办！”蓝发老者脸上突然显露一丝阴霾，怒声道。

　　黄发老者看了他一眼，只是皱了皱眉，并未说什么。

　　“黄老怪，到时候那头魔龙便由你来应付，待我灭掉那小子收了神炎之后，再与你一起灭掉那魔龙，你看如何？”蓝发老者望了过来，问道。

　　黄发老者略一沉吟，终是点了点头，说道：“这样也好，不过你可要小心，莫要以为此子只是地阶便小觑了他，神炎的恐怖可不是你我能想象的！”

　　“哈哈～～放心，一个小小的地阶，还不是手到擒来！”蓝发老者长笑一声，脸上浮现出无比的自信。

　　说罢，随手一挥，周围雾化的楼阁便顷刻间消散而去。

　　而随着那雾化楼阁的消散，两位老者的身影就此没了踪迹……

　　西林城，同样是一座边远小城，平日里没少受毒龙谷的压迫，不久前传来惊天消息，整个毒龙谷付之一炬，谷主更是被斩于人前，自此毒龙谷便彻底被捣毁！

　　如此振奋人心的消息传来之后，整个西林城顿时沸腾了，家家户户张灯结彩，一副节日盛况！

　　现如今以后过去了多日，然而这里依然能感受到那残留的喜庆气氛。

　　在这西林城之中有座寒水茶楼，其中有一种冰茶堪称一绝，在附近都是小有名气，引得不少人前来品尝。

　　这一日，茶楼之中来了三位客人，在楼上的包厢之中一坐便是大半天。

　　这三人不是别人，正是凌云三人。

　　“巴达尔前辈，事情大概就是这样，我和小莫尔也是昏迷之中才来到这里，中间发生了什么，在下就不得而知了！”凌云端起茶杯，润了一下嗓子，说道。

　　听完了凌云讲述自己的经历，巴达尔却是暗暗心惊，虽然他已经知道凌云和小莫尔来自其他亡灵支脉，却不料两人身上竟然还有着如此离奇的故事。

　　“如此说来，你们确有可能是通过空间乱流来到此处，可惜你们当时都是不省人事，否则老夫还真的很想知道你二人究竟是如何通过那空间乱流的！”巴达尔长吁了一口气，感叹道。

　　“这也正是我搞不清的地方！”凌云露出一丝苦笑，无奈道。

　　“对了，流光城那么大动静都是你弄出来的？就为了引我们来找你？”沉默了一会之后，巴达尔似乎想通了什么，怪异的看向凌云，问道。

　　“呵呵～～不错，那确是在下所为，不过还望前辈勿怪在下无礼，只因为要查找众位的踪迹，确实有些困难，所以在下也只好出此下策，还望见谅！”凌云拱手笑道，语气倒是极为诚恳。

　　巴达尔无奈的摇了摇头，苦笑道：“你倒是有些小聪明！你的事我们已经从小莫尔那里听说了，果然如小家伙说的一样，你却是一个异类！”

　　巴达尔望着凌云那满头的黑发，若有所指。

　　对于自己这与众不同的外貌，凌云也懒得再做解释，摸了摸鼻子，笑道：“前辈过奖了，对了，小莫尔还好吧！”

　　“放心，那小家伙好得很！”巴达尔露出一丝微笑，随即露出几分正色，直切主题，问出了他心中最大的疑问：“对了，传闻之中提到一个紫色骷髅，我想那应该是你召唤出来的吧！”

　　“呵呵～～不错，不过那并不是真的，而是在下使得小诡计罢了！”凌云眼睛一眯，笑道。

　　巴达尔一怔，狐疑道：“小诡计？此话怎讲！”

　　“其实，那天出现在众人面前的紫色骷髅只是幻化出来的，这一切都是……”

　　就在凌云准备道出其中秘密的时候，一片原本懒散的奈法利安突然脸色一变，不由分说的朝着他两人扑来。

　　凌云倒是还好，那巴达尔确是吓得脸色一变，他一直看不透奈法利安的深浅，自然明白他与对方的差距，如今对方突然发难，岂不是小命不保！

　　就在巴达尔胡思乱想之际，一道恐怖的无比的能量突然席卷而来，瞬间便将三人吞噬……

　　许久之后，当那肆虐的能量风暴终于停息之后，一片废墟之中突然有了一丝动静，奈法利安那高大的身影突然站了起来，将身上压着的重物全部掀飞。

　　而后，凌云和巴达尔才缓缓站了起来。

　　然而，当两人望向周围的时候，脸色却是无比的难看。

　　只见眼前皆是废墟，原本一座西林城竟然被瞬间夷为了平地！

　　这是……望着眼前的废墟，巴达尔面无血色，眼中亦是充满了恐惧，不由得联想到刚刚那股恐怖之极的能量风暴，他知道眼前的这一切便是那股能量风暴造成的，而其能量的强度之高已经远远超出了他的认知，巴达尔很难想象到底是什么人能释放出如此恐怖的一击。

　　“呵呵～～黑狱魔龙一族的身体果然强悍，竟然能在老夫这一击下毫发无损，倒是让老夫有些意外了！”

　　突然，一声爽朗的笑声从空中传来。

　　凌云三人听得那声音，却是心中一惊，猛地抬头望去，只见上空不知何时多出两个苍老身影。

　　“圣阶！”感受到两人身上那若有若无的恐怖威压，奈法利安眼中不禁露出一丝震惊，脱口而出道。

　　巴达尔则是闻声色变，望着那两个老者，眼中充满了忌惮之色，而凌云却是寒着脸，微眯着的双目暴射利芒，咬着牙沉声道：“为什么？”

　　“小家伙，老夫不明白你在说什么！”两位老者微微一怔，相视一眼，随即那蓝发老者笑问道。

　　“为什么要将整座城夷为平地，即便你们是为我而来，也用不着伤及无辜，而且还是整整座城人的性命！”凌云眼中喷射出一股无名怒火，怒吼道。

　　“呵呵～～小家伙，既然你知道我们是为你而来，那也应该能想到一旦战起来，那些人也一样活不成，老夫如此做，不过是早送他们去投胎罢了！”蓝发老者倒是不以为然，笑道。

　　听到那蓝发老者的话，凌云却是眼中闪过一丝微弱的杀机，就在这时，脑海里却是传来了奈法利安的声音。

　　“凌云，情况有些不妙，两个圣阶一起出马，根本不是我能阻挡的，试试能不能将小紫家伙召唤过来，我们两个一起说不定能牵扯两人一段时间，到时候你就趁机逃走！”

　　凌云也知道现在眼前的情况非比寻常，于是便在心中暗暗呼唤起小紫，然而，令他失望的是所有意念都如同泥牛入海一般毫无消息，而更让凌云无奈的是，以往百试不爽的召唤竟然无法开启，对于凌云来说，无疑是雪上加霜。

　　“无法联系上小紫，连召唤术也无法释放！”凌云面色难看，将结果悄悄告诉了奈法利安。

　　“怎么会这样！”听到这个消息，奈法利安也是无比的诧异。

　　“不用再想着能逃出这里了，实话告诉你们，现在整个贪狼星的传送阵都被关闭了，所以你们根本没有离开的可能了！”那蓝发老者露出一抹得意的笑容，说道。

　　什么！传送阵都被关闭了！

　　一听到这个消息，凌云的脸色顿时阴沉无比，如此一来他便真的连一点退路都没有了。

　　没有了退路，无疑是一个最坏的消息，然而有的时候，最坏的消息未必就会带给别人绝望，还有可能便让人脱掉所有的枷锁，放手一搏！

　　“既然如此，那便战吧！”

　　凌云目光无比的坚定，凝望着头上的两位老者，露出一抹冷峻的笑容，然而，在他手中却是悄然升起一簇诡异的紫色火焰……


第615章 魔龙变

　　听到凌云那宣言一般的话语，奈法利安亦是露出了疯狂的笑容，浑身突然散发出一股暴戾的气息，那是一种来自远古的恐怖气息。

　　而那两位老者听到凌云的话，则是不禁一怔，随即面面相觑，彼此都看到一种诧异，随即两人同时露出一种可笑的表情，仿佛再没有比眼前更可笑的事情了。

　　若是一个同阶强者说出如此的豪言壮语，两人或许举得理所应当，可是一个地阶小子竟然说出这种话，不免让人觉得可笑。

　　“既然如此，那老夫便成全你！”蓝发老者露出一丝狞笑，浑身突然散发出恐怖之极的气息，瞬间压迫在凌云三人的身上。

　　感受到那恐怖的威压，巴达尔脸上瞬间惨白，随即喷出一口鲜血，整个人竟然不由自主的退后几步。

　　“巴达尔前辈，自己小心！”话音刚落，凌云整个便暴射而出，左手猛然挥出，一道紫色火焰喷射而出，袭向两位老者。

　　见那紫色火焰袭来，两位老者脸上变得异常凝重，竟然不敢去阻挡，而是急速暴退。

　　与此同时，奈法利安也是长啸一声，整个人高高跃起，随即爆发一股黑芒，身形瞬间暴涨，转眼之间一个庞然大物便出现在众人面前。

　　显出真身之后，奈法利安张开血盆大口，一口黑色龙息猛地喷射而出，朝着两位老者而去。

　　“黄老怪，那魔龙就交给你了！”蓝发老者沉声道，随即整个一闪，便诡异的消失了。

　　黄发老者也不含糊，手中出现一把金色盘龙长棍，随手一推，一股土黄色冲击波旋转而出，硬生生将那黑色龙息卷散，随即去势不减狠狠的撞在了奈法利安的巨大身躯之上。

　　刹那之间，那土黄色的冲击波如同锋利的刀片一样，轻而易举的剥开奈法利安身上那坚硬的鳞片，随即绞的血肉纷飞，痛得奈法利安不由得仰天发出一声凄厉的哀鸣声。

　　撕心裂肺的痛苦使得奈法利安完全陷入了暴走状态，一双巨大的龙目完全被血色充斥，其中更是流露出了无比的疯狂，让人不寒而栗。

　　随着一声高亢的龙吟之声，完全暴走的奈法利安挥舞着巨大的龙翼，冲向了黄发老者。

　　而在另一面，凌云同样面临着从未有过的危机！

　　就在那老者消失的瞬间，凌云的眼角却是不由自主的一颤，心头猛地闪过一丝强烈的危机感，几乎是潜意识的抬起右手，突然生出一团紫色火焰，朝着右侧喷射而出。

　　然而，就在那神炎喷射的瞬间，只见一道虚影一闪而逝，与那神炎几乎是擦肩而过，见此，凌云的脸色却是蓦地一变，毫不犹豫的抬起左手，喷出另一道紫莲神炎。

　　一时间，凌云左右开弓，两道紫色火焰如同两道绚丽的长鞭一般，挥舞的密不透风，可惜依旧无法击中那蓝发老者。

　　突然，凌云直觉头上一暗，抬头望去竟是一座数十丈的巨大冰山，不待他有所反应，那冰山便轰隆一声骤然砸了下来。

　　凌云脸色不禁大变，双手合十并作一起，随即那紫莲神炎骤然爆发，喷射而出，化作巨大的火浪，袭向了冰山底部。

　　轰！随着一声巨响，剧烈的高温使得整个冰山迸裂，随而爆裂开来，化作无数碎块四射而去。

　　眼见无数锋利碎冰砸来，凌云毫不犹豫抬起左手轻轻一拂，一道紫色火盾凭空出现，将那碎冰尽数挡了下来。

　　然而，就在这时，一直不见踪影的蓝发老者突然出现在凌云的背后，望着毫无察觉的凌云，脸上不由得浮现一丝狰狞的笑容，手中一把湛蓝色的冰剑毫不犹豫的刺向了凌云的背心。

　　感受到那背后的刺骨寒意，凌云顿时心中一凛，暗叫一声糟糕！

　　就在这千钧一发之际，凌云咬紧牙关，眼中不由得闪过一丝疯狂，就在下一刻，他竟然做出了令人意想不到的举动。

　　面对那锋利的剑芒，他既没有选择躲闪，也没有选择抵挡，而是猛地挥起了右手。

　　噗！

　　随着一声闷响，长剑直从凌云的背心狠狠的插入，一道鲜血飞溅而出！

　　望着胸前冒出来的剑芒，凌云的眼中并没有丝毫的恐惧，有的只是那隐藏在最深处的疯狂与执着。

　　鲜红的血液顺着那剑锋一滴滴的流淌而出，仅仅片刻之后，便凝固在那冰冷的长剑之上，湛蓝与鲜红就此交融在一起，竟然格外的鲜明！

　　“哈哈～～紫莲神炎！终于要属于老夫了，到时候四域之中便无人是老夫对手了！”

　　感受到凌云的气息正快速流逝，蓝发老者不禁露出了得意的狞笑，随即想到自己即将获得那梦寐以求的神炎，更是难以抑制心中的兴奋与激动，竟然仰天长笑起来。

　　听到那蓝发老者的疯狂笑声，正与黄发老者厮杀激战之中的奈法利安不禁转头望去，然而，他见到的却是凌云被一剑穿胸的画面。

　　见到这一幕，奈法利安不禁怔住了，紧接着便是一股无比的狂暴气息爆发而出，随即扬起那巨大头颅，发出一声惊天龙吟，其中竟然有着几分绝望。

　　见此，那黄发老者不禁眼睛一亮，抓住了这难得的机会，双手连番凝结手印，两根巨大的土刺相继出现在空中，随即带着两道破空之声，直接奔着奈法利安的双翼刺去。

　　正所谓兔死狐悲，眼见凌云被那蓝发老者一剑穿胸，奈法利安自然悲痛欲绝，还哪里顾得了那两根巨大的土刺。

　　噗！噗！

　　随着两声闷响，那锋利的土刺轻而易举的刺穿了奈法利安的双翼，带着他那巨大的身躯，狠狠的砸向了地面！

　　一声巨响，奈法利安的巨大身躯砸在了地面之上，震得周围的地面不禁一晃，摇了摇那有些昏沉的巨大头颅，奈法利安几欲起身，却发现自己的双翼已经被那两根巨大土刺牢牢的钉在地上，可惜无论他怎么怒吼挣扎，那土刺就是纹丝不动，使得他根本无力起身。

　　渐渐的，奈法利安彻底安静了下来，仿佛彻底绝望了一般。

　　望着消沉的奈法利安，黄发老者不禁露出一丝笑容，随即身形落下，停在了奈法利安那巨大头颅的上方。

　　“既然那小子已死，那老夫也做一次好人，送你一同上路，也好叫他路上有个伴！嘿嘿～～”

　　说罢，那黄发老者露出一丝狞笑，双手再度结出一套手印，嘴里同样念叨着咒文，随即，在奈法利安那巨大身躯的上空，忽然从四面八方凝聚着土元素，片刻之间便凝结成一把巨大无比的土色大剑！

　　然而，就在那老者一脸狞笑，准备用那巨剑斩下奈法利安的头颅时，目光却在不经意间撇到了奈法利安那巨大头颅上渐渐清晰的诡异图案。

　　就是这一眼，便使得他整个人突然僵在那里，脸上露出了惊恐不定的神情。

　　“魔龙……皇族！该死，这家伙竟然是魔龙皇族！”

　　黄发老者几乎是用吼道，眼中同时露出了无比的恐惧，仿佛看到了什么噩梦一般。

　　听到黄发老者的吼声，那蓝发老者的瞳孔猛地一缩，急忙望了过去。

　　当他看到奈法利安头上越来越清晰的图案后，脸上同样露出了恐惧的表情，疯了一般的吼道：“快！还犹豫什么，难道还要等他完成魔龙变吗！”

　　听到这话，黄发老者才猛然清醒过来，一咬牙，双手同时向下虚压，空中那巨剑便毫不留情的斩了下来。

　　然而，就在那巨剑即将斩落奈法利安那巨大的头颅时，一股令人不安的黑色火焰突然爆发而出，瞬间将奈法利安的身体吞噬。

　　而那土色巨剑和两根巨大土刺则是在那诡异的黑色火焰之中突然爆裂开来，随即化作无数碎块四射而去。

　　“魔龙变……竟然真的是魔龙变！”

　　望着那令人不安的黑色火焰，黄发老者和蓝发老者不禁同时吞下一抹口水，眼中尽是恐惧之色。

　　然而，就在这个时候，两位老者谁都没有注意到，就在凌云那生命气息将尽的时候，他的喉咙却是悄然滚动了一下，随即一抹清凉袭遍全身，使得那胸口的疼痛顿时减轻了不少。

　　血凝丹，这便是凌云在长剑刺体之前唯一做出的选择！

　　就在长剑穿体的瞬间，凌云毫不犹豫的取出了一颗藏在储物戒里的血凝丹，并且借着长剑穿体的瞬间，将其悄然扔出自己的嘴里，并且一直含在嘴里没有咽下。

　　就砸蓝发老者的注意力全都集中在奈法利安的身上时，凌云知道自己等得机会来了，随即毫不犹豫的咽下血凝丹，重新唤醒了有些昏沉的意识，然后借着身体的掩护，悄然抬起了左手。

　　紧接着握住了胸前透出的长剑，随即释放了一道微弱的紫芒缓缓注如入了长剑之中。

　　那一丝紫芒进入长剑之中并没有引起任何人的注意，犹如一条小鱼一般缓缓游到剑柄，从而顺着那蓝发老者的手心融进了他身体里，就在那紫芒注入老者身体的瞬间，凌云的嘴角终于翘起，面无血色的脸孔之中不禁浮现一丝疯狂的笑容。

　　因为他知道，疯狂的一刻即将开始……


第616章 强者云集

　　随着凌云那疯狂的笑容渐渐浮现，一股澎湃的紫莲神炎猛然爆发而出，直接袭向了蓝发老者。

　　而就在那紫色火焰爆发的瞬间，有些分神的蓝发老者才意识到自己手中的猎物竟然还在垂死挣扎。

　　“找死！”蓝发老者面露狰狞，不由得咆哮一声，手中的冰剑猛地向前推去。

　　然而，就在老者发力的瞬间，那冰剑却是突然炸裂开来。

　　见此，蓝发老者脸上不禁一变，急忙向后掠去，同时双手交叉，翻出一个诡异手印，随即一面散发着极度冰寒的冰盾骤然出现在他的身前。

　　狂暴的紫色火焰狠狠的撞在了冰盾之上，发出一声轰然巨响，无数细小的碎冰四射而去。

　　借助着那强大的爆破力，蓝发老者的身形急速倒退着，足足退后了百余米之后，老者的身形才停了下来，凌空而立，一脸阴沉的望着那紫色火焰肆虐的地方。

　　尽管蓝发老者心中的愤怒难以抑制，但这并不足以让他有勇气去面对那汹涌的紫色火焰。

　　这时，老者的目光不经意间瞥见了身前那面巨大的冰盾，心中却是升起一阵寒意，只见那足够半米厚的巨大冰盾中间已经被击穿，而且周围的还有着一层紫色光芒正飞速向四周扩散，疯狂的吞噬着冰盾。

　　蓝发老者眼中闪过一丝惊慌，急忙将那冰盾扔了出去，就在那冰盾飞出之后，还未落地便被紫芒吞噬而尽。

　　“果然是传闻之中的神物，连老夫修炼的万年寒冰都挡不住一时半刻！”

　　蓝发老者猛吸一口气，脸上露出了深深的惊骇，然而，再一想到如此恐怖的神物即将被自己占为己有，他的眼里便充满了难以抑制的激动。

　　逼退蓝发老者之后，凌云毫不犹豫的再次吞下一颗血凝丹，两颗丹药的效用虽然无法重叠，但是却能催发药效的，使其能在短时间内治愈凌云那被刺穿的胸口。

　　呼～～呼～～

　　凌云喘着粗气，脸上依旧有些泛白，虽然伤势已经有所好转，但是那一剑之下损失的元气却是短时间里无法弥补。

　　就在凌云藏身于紫莲神炎之中修补身体创伤的时候，奈法利安那边却是发生了惊人的变化！

　　只见他那巨大的身躯足足缩小了数倍，浑身厚重的鳞甲也随之消失，取而代之的则是那不断跳动的黑色火焰。

　　随着那两根巨大土刺化为灰烬，奈法利安的身体竟然诡异的漂浮起来。

　　嘶～～随着鼻孔喷出两道黑色龙息，奈法利安的双眼终于缓缓睁开，只是那眼神已经变得冷漠无比，仿佛没有掺杂一丝情感一般。

　　巨大的龙目从众人身上一一扫过，最后竟是停留在那紫莲神炎的上面，也只有在见到紫莲神炎的时候，奈法利安那冰冷的目光之中才会闪现一丝波动，其中竟然带着恐惧的味道。

　　不过，奈法利安的注意力并没有完全集中在紫莲神炎的身上，最后终是落在了那黄发老者的身上，看样子奈法利安在潜意识里并未忘记是谁将自己打的这么惨，所以对黄发老者的印象也是最为深刻。

　　嗷～～～

　　发出一声高亢的龙吟之后，异变后的奈法利安终于露出了獠牙，瞬间化为恐怖的代名词！

　　只见奈法利安化作一道黑色流星，朝着自己袭来，黄发老者变得无比凝重，甚至连凌云那边都无法顾及，只是知道凌云诡异般的死里逃生，其他的便是有心无力，毫无作为了。

　　“山丘之王！”黄发老者怒吼一声，毫不犹豫的施展出看家本领，只见他浑身土色光芒大盛，霎时间周围数里之内的土元素都疯狂的涌了过来，在他身前汇聚成一座小山大小的卷曲身影！

　　轰！！！随着一声巨响，化作黑色流星的奈法利安狠狠撞上了那座土色小山，然而，令人吃惊的是两者竟然一同向后退去，竟是一个平分秋色的局面。

　　而就在这一撞之后，那土色小山竟然发出了一声刺耳的哀嚎，随即开始颤抖起来，那卷曲的身形终于开始伸展开来，继而一双粗壮而有力的双臂伸展开来，猛然击打着那宽阔的胸膛，发出一阵炸雷般的闷响，随之而来的便是一声悠长的野兽般怒吼。

　　眼前竟是一头完全由土元素凝实而成的山丘巨猿！

　　这山丘之王本是黄发老者最拿手的几个本领之一，平时只有面对同阶的强者才会施展出来，然而今天面对施展魔龙变的奈法利安，黄发老者却是不敢有丝毫的怠慢，毫不犹豫的施展出山丘之王，足可见他有多重视了。

　　这一次撞击，显然令山丘巨猿有些吃痛，身形稳住之后，立即显示出野兽的一面，拍打着胸膛，猛然朝着奈法利安冲去，挥舞着那巨大的双臂，便是砸了过去。

　　见此，奈法利安不但没有退缩，反而再次化作一道黑色流星冲了过去，与山丘巨猿撞在一起，而这一次，两者谁都没有退开，而是死死的顶在一起，最后彼此都动用了各自的强悍身躯，就在近处厮杀了起来，一时间龙吟与兽吼交织在了一起，响彻天地！

　　就在奈法利安与那山丘巨猿厮杀的时候，凌云身上的伤势却是好的差不多了，随即，那周身的紫莲神炎也开始缓缓退去，重新涌进他的身体里。

　　眼见紫莲神炎缓缓退却，蓝发老者眼中却是猛地一亮，露出了一丝狞笑，阴森的说道：“老夫还因为你会一直龟缩在神炎之内，没想到你这么快就坚持不住了，看来神炎在你身上还真是暴敛天物！”

　　虽然面色依旧有些苍白，但是凌云的表情却是异常的镇定，冷冷的注视着蓝发老者。

　　老者说的没错，凌云却是有些支持不住了，长时间的释放紫莲神炎对于如今的凌云来说，无疑是一件超负荷的事情，毕竟那一剑令他大伤元气，若不是老者有意要给他留一口气，恐怕凌云连使诈的机会都没有了。

　　不过，收起紫莲神炎，并意味着凌云准备放弃，相反，他的眼中却是充满了无比的自信，因为他知道，蓝发老者已经败了。

　　“小子，这一次老夫不会在手下留情了，尽管你的死很可能会使得神炎爆发，让老夫收取的难度大大增加，不过老夫反而觉得那样更稳妥一些，所以，你只能去死了！”说罢，蓝发老者露出了阴森之极的笑容，单手一伸，又一把释放着阵阵白气的冰剑凝结而出，锋芒直指凌云的心脏。

　　见此，凌云却是露出了一丝冷笑，望着满脸狞笑的蓝发老者，只是伸出一只手，凭空指向了老者，就在老者露出了诧异神情的时候，凌云伸出的手却是猛地一握，随即低声喝道：“给我暴！”

　　话音刚落，只见蓝发老者的全身突然鼓胀了起来，随即一道道紫色光芒突然暴起，仿佛要从老者的体内冲破而出一般。

　　感受到身体内的异样，蓝发老者的脸上终于露出了恐惧的神色，失声吼道：“为什么会这样！”

　　刹那之间，老者终于意识到这一切都是凌云搞的鬼，脸上随即浮现出无比狰狞的狠毒表情，咬牙切齿道：“好！想不到老夫竟然栽在你的手里，不过纵然一死，老夫也要拉着你一起下黄泉！”

　　说罢，蓝发老者露出一抹疯狂，似乎不顾及自己的身体，猛然之间爆发出恐怖之极的寒气，瞬间袭向了凌云。

　　尽管凌云已经预料到老者在死前必然会反咬一口，可惜他还是没有想到老者死前的反扑竟然来得如此猛烈。

　　虽然凌云已经用尽全力来防御，可惜还是被那恐怖的寒气侵入体内，若是平常时候，凌云完全可以调用体内的神炎来驱逐甚至吞噬这些寒气，可是以他如今的状况，根本已经无力在支撑神炎的消耗，无奈之下只好任由寒气入体，整个人瞬间化作一个冰人，朝着地面坠去。

　　眼见凌云化作冰人，朝着地面坠去，蓝发老者不禁露出了疯狂的笑容，大叫道：“死吧！统统死吧！”

　　随即，一声爆裂猛然响起，老者那如同皮球一般胀起的身躯终于承受不住那一丝紫莲神炎的威力，终是爆裂开来，整个人四分五裂，随便便被那淡淡的紫色光芒吞噬，由此一代圣阶强者就此陨落。

　　然而，变成冰人的凌云急速朝着地面坠去，若是撞在地面上，怕是也免不了一个四分五裂的下场，可就在他即将坠地的瞬间，地面上突然亮起一道道魔法阵，随即一个个金属骷髅出现在魔法阵中，一拥而上将凌云小心翼翼的接住。

　　见此，巴达尔总算松了一口气，说实话，从两位圣阶老者现身开始，他那颗脆弱的心便一次又一次受到着冲击，先是凌云身藏传说中的紫莲神炎，竟是前一阵四域之中闹得沸沸扬扬的传闻主角，再者就是跟在凌云身边的壮汉竟是黑狱魔龙化身，这简直让他有些发懵！

　　要知道黑狱魔龙乃是奥克利一族才能召唤的契约伙伴，从未听说过其他种族有人能与魔龙结为伙伴的，如此一来，巴达尔甚至对凌云的身份产生了怀疑，然而，一想到后者身上那种种不可思议的亡灵神通，巴达尔不禁茫然了。

　　就在这时，躲在远处的他突然发现凌云有危险，犹豫了一下终是咬牙救下了凌云，然而，未等他缓口气，就感觉周围的空间突然变得不稳定起来。

　　就在巴达尔诧异之时，只见周围突然出现一道道空间裂缝，随即踏出十余道身影！

　　感受着那十余道淡淡的威压，巴达尔猛地倒吸一口冷气，脸上的惊恐难以言喻！

　　因为这十余道威压比起那已死的蓝发老者来，只强不弱！

　　……


第617章 紫莲圣女！

　　是凌天府的人！该死，这群老家伙到底要干什么，竟然倾巢而出！

　　望着那一个个出现的人影，黄发老者的脸上不禁露出了骇然的表情。

　　往日能见到其中几位，便是极为难得的事情，不曾想今日凌天府内那些威震四域的老怪物们几乎尽数到齐。

　　齐齐现身的众人只是瞥了一眼蓝发老者，便将注意力全部集中在了凌云的身上。

　　此刻，深受寒气侵袭的凌云早已化作一个冰人，若非巴达尔及时相救，说不定便要落得一个碎尸万段的下场。

　　众人聚在一起，隐隐以着两位老者为首，那两位老者相视一眼，彼此脸上都露出了凝重的表情，其中一人随手一挥，只见被骷髅战士捧在手中的凌云忽然凌空而起，直奔众人飞去。

　　见此，巴达尔脸色一变，刚想开口，却咬着牙很不甘心的忍了下来，毕竟在这些人的面前，他确实没有任何叫板的资格。

　　待凌云飞入众人面前之后，那些人却是围成一圈，皱着眉头打量着化为冰人的凌云。

　　“此子的确是凌云，只是此刻体内的生机若有若无，还需尽快医治，否则命不久矣！”其中一位老者仔细辨认了一下，脸上低沉的说道。

　　此人不是别人，正是当日目送凌云卷入空间乱流的凌宇常！

　　“既然已经确认便是此子，那就事不宜迟，马上赶回凌天府！”为首一位老者当下拍板道。

　　然而，就在这时众人准备动身之时，却见为首那两位老者脸色骤然一变，大喝道：“不好，有人施法已经两附近星域的空间锁定了！”

　　话音刚落，就见不远处的虚空出现一道道涟漪，一个大型的空间隧道豁然打开，随即五个身影联袂而至。

　　见到那五人的瞬间，为首两位老者便脸色大变，骇然道：“你们怎么会在这里！”

　　“哈哈～～既然那几个老怪物可以合力打开通往下界的通道，我家主人自然也能办得到！”其中一人大笑道。

　　“这么说来，外面的空间锁定便是你们布置的！”两位老者相视一眼，其中一人脸色阴沉的说道。

　　“呵呵，不错，那却是我五人所为，你我之间都是老相识了，就不用在绕圈子了，如果不是到了万不得已，那几个老家伙断然不会将你们派下来，如今凌天府安然无恙，显然便是其他令他们在意的事情发生了，如今看来却是不出主人所料，没想到时隔数百年，凌家竟然会出现第六绝，不过主人说来，凌家有五绝存在已经足够了，所以这小家伙没必要存在下去，若是你两人识相，便将此子交给我们，否则就别怪我们不客气了！”

　　五人之中为首那一人朗声笑道，虽然凌天府人数众多，但是这五人依旧镇定自若，似乎有恃无恐一般。

　　两位老者相视一眼，眉头深深皱起，脸上的表情却是越来越凝重。

　　而在另一边，奈法利安与山丘巨猿之间的激战已经到了白热化阶段，几乎每一次碰撞，都会掀起一道恐怖的能量波纹，朝着四周扩散而去，渐渐的，那扩散的能量波纹竟然波及到了凌天府众人。

　　见此，其中一位老者脸色有些不悦，这种时候有人敢扰乱他的心思，当然不会给什么好脸色，只见他徒手一抓，一股浩瀚的力量便凭空而出，施加在了奈法利安和那山丘巨猿的身上，一时间充满痛苦的龙吟与兽吼同时响起。

　　嘭！！！一声巨响，那土元素的凝聚的山丘巨猿竟是如此被那恐怖的力量硬生生捏爆了，至于奈法利安，还在依仗着强悍的身躯苦苦支撑着，只是从他几乎要崩溃的身躯来看，怕是也支撑不了多久了。

　　然而，就在这时，一直毫无动静的凌云突然有了一丝气息的波动，随即一座巨大的魔法阵突然出现在奈法利安的身下，随着那魔法阵的急速转动，奈法利安渐渐化作一道黑色光芒消失在魔法阵之中，而在那奈法利安消失之后，那魔法阵却是化作一道黑色流光，急速射向凌云，随即在众人诧异的目光之中，隐入凌云的眉心之中。

　　见到如此诡异的一幕，凌天府的周围老者却是面面相觑，凌云具有亡灵一族的血脉，这一点他们都略有耳闻，可是这黑狱魔龙明明是奥克利一族的象征，怎么又成了凌云的契约伙伴了，看来这小子的身上还真是藏着很多的秘密！

　　众人心中不免暗暗咋舌，不过眼下这种情况也没有人愿意的深究，毕竟在他们面前还有着一场没有度过的危机。

　　“如何？考虑这么久了，是不是该给我们一个答案了，就是将那小子交给我们，还是准备与我们兵戎相见？”那人语气很平淡，似乎根本没有将众人放在眼里一般。

　　两位老者相视一眼，同时踏出一步，身上的气息骤然爆发，他们的决定在明显不过，一个字，战！

　　同行的其他老者却是将已成冰人的凌云护在其中，期间一位老者快速从储物戒中取出一瓶药液，小心翼翼的给凌云灌了下去，奈何凌云中的寒气并非一般寒气，乃是那蓝发老者修炼已久的万年寒冰之气，一般人被其侵入体内，即便是同阶的强者不死也要脱层皮，而凌云以小小地阶依然能够保留一丝生息，就因为他身体里两大要害分别被紫莲神炎和那绝品剑胎守护着，所以才能留得性命至今。

　　一瓶药液灌下之后，凌云却是并未有明显的好转，见此，那老者不禁望向了其他人，无奈的摇了摇头。

　　见此，其他人不禁露出一丝惊讶，要知道那老者手中的药液即便在四域之中都是鼎鼎大名，说起能活死人生骨肉也是不为其过，然而这药液却是无法让凌云快速复原，可见他身受寒气侵袭有多么的严重了。

　　眼见两位老者同时踏出一步，爆发出无比恐怖的气息，那神秘人却是露出了一丝笑容，说道：“你二人果然还是选择了这条路，也罢，既然如此，我便成全你们！”

　　话音刚落，那人便爆发出一股更加强悍的气息，比起那两位老者来，都要强上几分。

　　见此，两位老者虽然脸色有些难看，但这并不能撼动他们一战的决心。

　　“老二，老三，你两人随我一起缠住那两个家伙，老四老五你们速速将那小子擒来，实在不行便就地将其格杀！”神秘人眯起眼中，语气之中充满了寒意。

　　“明白了，大哥！”四人齐声答应道。

　　说罢，那神秘人便随同身边两人猛然跃起，朝着那两位老者袭来。

　　“带这小家伙离开这里，尽快逃出这片封锁的星域，只要回到凌天府就安全了！”

　　见此，那两位老者大吼一声，毫不犹豫的欺身而上，与那三人战成了一团，一时间，两位老者手中凝实的剑影与那三人五彩颜色的斗气频频撞击在一起，发出震天的爆裂声，那四散而去的余波搅得周围风起云涌，那场面简直令人震撼不已！

　　就在五人战作一团之时，众位老者也是毫不犹豫的护着凌云朝后掠去，然而，就在这时，两个身影悄然出现在众人的面前，正是那五人之中的最后两人。

　　“想走？留下那小子再说！”其中一人露出一丝嘲讽般的笑容，说道。

　　“你们快走！”凌宇常脸色一凝，大吼一声，随即单手朝天指去，瞬间凝出一把巨剑，朝着那两人便是当空斩去。

　　“哼！雕虫小技！”那人只是冷冷一笑，单手一抬便将那虚空落下的巨剑徒手接住，随即用力一握，那巨剑便出现一丝丝的龟裂，然后嘭的一声碎裂开来！

　　噗！一口鲜血猛地喷出，凌宇常面如蜡纸，带起一道鲜红的轨迹，朝着地面坠去。

　　见此一幕，众人皆是心中一寒，虽然凌宇常不是众人之中最厉害的，但是能够在一招之内伤其剑胎，令其完全失去战斗力的人却是没有一个。

　　“将那小子留下了，否则你们全部要死！”那人微微翘起嘴角，露出一丝狞笑，说道。

　　众人一脸悲愤，虽然他们都是四域之中站在巅峰之上的强者，然而，在面对这两人的时候，却是变得如此脆弱。

　　原因无它，只因为这两人都是来自五界的强者，那里才是所有强者的终极梦想，可是，世间修炼之人数之不清，能够踏破那最后一步，得偿所愿前往五界的又有几人呢？

　　众位老者深吸了一口气，脸上除了悲愤之外，便只剩下了坚定了！

　　绝品剑胎，对于凌天府的意义是外人无法想象的，单就其存在的价值，即便是府主也是无法与之相比，这一点只有身在凌天府的人才会懂得，所以，众人不约而同的做出了抉择。

　　即便是死，也绝不能放弃，那怕只有一线的机会，他们都要将凌云护送回凌天府。

　　“哼！不知死活的东西！五弟，我们上，莫要让大哥等急了！”

　　那神秘人冷哼一声，随即连同他身边之人一起冲向了众位老者。

　　五界，只要参透最后的奥义，成功踏破圣阶屏障，成就半神之躯方能晋升到其中，所以凡是依靠自己的力量飞升道五界之人都是一方至强者。

　　尽管众位老者都是圣阶，甚至还有圣阶巅峰的修为，但是面对这些已经成就半神之躯的神秘人，却是毫无招架之力，仅仅片刻的工夫，凌云身边便再无一人了。

　　望着那些不省人事的老者，神秘人不禁露出一丝不屑的笑容，随即伸出手便要抓向凌云，然而，就在他的手即将接触到凌云的瞬间，一个诡异的魔法阵突然出现，紧接着一股令人心惊的恐怖气息猛然袭来，使得那神秘人脸色瞬间大变，猛然暴退而去。

　　可惜，他还是慢了一步，只见一股紫色火焰突然从那魔法阵之中爆发而出，瞬间将那神秘人吞噬而尽。

　　啊～～！

　　仅仅只来得及发出一声惨叫，那神秘人便彻底没有了气息。

　　眼见突然出现的变故，还在一旁激战中的五人也是不得不停了下来，望向了魔法阵的方向，眼中露出了骇然之色。

　　“紫莲神炎！该不会是那位殿下吧……”

　　为首那人露出惊容，望着那肆虐而起的紫色火焰，忍不住吞下一抹口水。

　　就在众人的目光都集中在那魔法阵上的时候，一个美妙之中带着几分忧伤的叹息随即响起，紧接着，那汹涌的紫莲神炎便瞬间汇聚在一起，终是凝成一个美妙的身影。

　　“紫莲……圣女……”

　　望着那与凌云有着几分酷似的美女，为首的神秘人不禁倒吸了一口冷气，眼中的惊骇无以伦比……


第618章 紫晶石棺

　　望着那凝成美妙身姿的紫莲神炎，神秘人眼中尽是惊骇，不由自主的道出四个字。

　　“紫莲……圣女……”

　　神秘人的声音不大，却是传进了那两位老者老者的耳中。

　　两位老者不约而同的倒吸一口气，彼此相视一眼，都看出对方眼底的吃惊。

　　紫莲圣女，一个谜一般的人物，十余年前才在五界之一的冥界崭露头角，并且一发不可收拾，凭借着恐怖的紫莲神炎，成为了冥界之中凶名赫赫的冥将之一，其凶名之大在其他四界之中都是人尽皆知。

　　这样一个凶名赫赫的大人物出现在这里，怎么能不让人吃惊呢！

　　莫非此人是为了凌云而来？

　　传闻凌云也曾释放出紫莲神炎，而传说之中，紫莲神炎只能臣服一个人，除非这个人陨落，否则不会同时出现两个神炎传人，难道这紫莲圣女突然出现在这里，是为了这件事？

　　一想到这里，两位老者的脸色不禁变得极其难看，之前面对那五位神秘人的阻拦，两人尚能提起决心与之拼死一斗，然而面对这紫莲圣女的时候，两人却是提不起任何心思，那可是冥将级别的强者，随便抬起手来都能灭掉自己几个来回，如果凌云真的落在她的手中，除非几位老祖亲自出马，否则根本没有机会救出凌云。

　　就在两位老者心中尽是苦涩与无奈之时，那神秘人却是皱起了眉头，因为身份的不同，他总能或多或少接触到一个不为人知的秘密，就拿眼前这紫莲圣女来说，人们只知道她的凶名，却没有人知道她的来历，仿佛此人是凭空出现一般，令人摸不着痕迹。

　　但是这神秘人却知道，她的真实身份有多么的恐怖！

　　冥神，一个站在五界之巅的至尊强者，手下雄兵强将无数，五界之中唯一个单独称霸一界的强者！

　　人们都知道，这位至尊强者只收过五位弟子，那五人早已是冥界之中威震一方的强者，可是，却甚少有人知道，这位至尊强者还收了一位弟子，不但是关门弟子，而且还是唯一一位女弟子，此人便是眼前这紫莲圣女！

　　这个秘密只有极少数人知道，而这神秘人的主人便是其中之一，所以这神秘人才会在偶然之下得知了这个秘密。

　　如今，亲眼见到这冥神的关门弟子，这神秘人心中却是有些犯难，虽然此人一现身便秒杀了他们之中的一人，令他心中多少有些愤怒，但是一想到此人的修为与那恐怖的背景，便使得他不得不放弃寻仇的打算。

　　只是一时间摸不清此人的来意，神秘人只好默不作声，在一旁静观其变。

　　凝成人形之后，那曼妙的身影竟然没有理会在场的众人，而是缓缓漂浮到凌云的身前，伸出那流动着紫色光芒的手臂，轻轻的在其脸上拂过，可惜凝结之后的面孔只能看出几分轮廓，无法看清其表情，但是从那轻柔的动作看来，并不像不怀好意的样子。

　　见此一幕，那两位老者倒是心中暗暗松了一口气，而那神秘人却是暗暗皱起眉头，犹豫一下，终是忍住了没有开口。

　　轻轻拂过凌云的脸颊，似乎还有着一丝依依不舍，那曼妙身影终是轻叹一声，将伸出食指，轻轻点在凌云的眉心。

　　随即，就在那手指与眉心之间突然爆发出刺眼的紫色光芒，随即一股白色的蒸汽瞬间喷射而出，使得周围变得雾气蒙蒙。

　　而随着那紫光的亮起，凌云体内的寒气飞快的消散着，直到最后一丝寒气消散，昏迷中的凌云不禁发出一声舒服的呻吟声。

　　然而，这还没有结束，只见那紫色光芒越来越盛，瞬间将凌云与那曼妙身影笼罩其中，那刺眼的紫色光芒不但阻挡了众人的视线，连其神识也统统阻挡在外。

　　感应不到凌云的气息，那神秘人不禁有些急了，这一次他们五人被派到这里，为的就是凌云。

　　现在看来这半路杀出的紫莲圣女似乎并不想对凌云不利，反而是在救他，如此一来便于这神秘人的目的想冲突，所以他自然有些忍耐不住了。

　　许久之后，那紫色光芒终于退去，却是让所有人大吃一惊。

　　此刻，哪里还有凌云的踪迹，除了那曼妙的身影之外，便再无任何人的影子！

　　“圣女殿下，敢问那小子现在何处，此子乃是龙隐仙君所要之人！”神秘人脸色一阴，沉声道。

　　“龙隐仙君？不就是沧源仙帝座下的一条惟命是从的哈巴狗吗，哼！回去告诉沧源那老家伙，如果想要人，就来冥界找我，倘若他没有这个胆量，日后就不用再打此人注意了，否则别怪我杀上那老家伙的沧源仙宫！”

　　说罢，那曼妙的身影便在一阵悦耳的大笑声中嘭的一声爆裂开来，化作点点的紫色火焰，消失在那诡异的魔法阵之中，整个空间之中，除了那悦耳的笑声之外，便再也没有留下其他的东西了。

　　见此，那神秘人却是面色阴霾，这一次任务不但没有成功，反而还牵扯出了主人背后的那位，倘若消息传了出去，恐怕会引起一阵风波。

　　一想到这里，那神秘人眼中便一闪寒光，随即扭头望向了那两位老者以及那蓝发老者和巴达尔，脸上不由得露出了一抹狞笑，似乎动了杀人灭口的心思。

　　看到那神秘人脸上的狞笑，两位老者便心知不妙，毫不犹豫做出了防备的架势。

　　可是，就在这时，周围的空间再次变得混乱起来，一道巨大的空间裂缝仿佛一只巨眼一般徐徐睁开，在众人的头上显现而出。

　　随即，踏出两个身影，然而，望着那两个出现的身影，两位老者眼前却是显现出无比的诧异，而那神秘人脸上则是变得阴沉无比……

　　而在遥远的西米斯星球，玛丽莲正躲在一处被熔岩包裹着的山洞之中，盘膝而坐，脸上那豆大的汗珠不住的滴落而下。

　　不久之前，一股没由来的心神不宁将她从修炼之中惊醒，无论她怎么努力，都无法将心神重新沉浸在修炼之中。

　　难道凌云有难！玛丽莲不由得想到了这个可能，然而，身在异域的她却是鞭长莫及，这不禁令她痛苦不堪。

　　就在玛丽莲饱受煎熬的时候，那种心绪不定的感觉突然间消失了，仿佛从未发生过一般，这令玛丽莲大喜不已，心知凌云的危机一定解除了。

　　于是，心中再无挂念，重新将心神沉浸在修炼之中，可是没过多久，便听闻外面传来了阵阵爆裂轰鸣之声，随即几道强悍的气息正朝着这里急速掠来。

　　“妖女，还不快快出来受死！”

　　听到这充满愤怒的吼声，玛丽莲突然睁开眼睛，一股锋利的光芒直射而出，一股有若实质一般的杀气释放而出，紧接着缓缓起身，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑，随即一股可以媲美天阶巅峰的气息爆发了出来……

　　亡灵试炼塔第二层，一个高挑的身影挥汗如雨，正不断的释放着一个又一个亡灵法术，尽管她的脸上已经显出疲态，但是眼中却是依旧带着几分倔强与坚定。

　　此刻，在不远处站着一个高大的身影，正是那紫晶骷髅狄斯！

　　而在狄斯身后，却是一对中年夫妇，他们看着安娜如此勤苦的修炼，眼中除了满是赞赏之外，还有着一丝不舍，这也难怪，任谁见到自己的孩子如此不要命似地的修炼，心中多少会有些心疼的。

　　“安娜这孩子天赋倒是不错，我想不用了多久，她便可以前往第三层修炼了！”狄斯眼中闪过一丝紫芒，似乎有些感慨的说道。

　　“还是大人指导有方，否则小女的实力不会在这么短的时间里突飞猛进！”那中年男子恭敬道。

　　狄斯笑了笑，倒是没说什么。

　　片刻之后，狄斯忽然开口道：“安娜考虑的怎么样了？她已经做出选择了吗？”

　　听到狄斯的问话，中年夫妇不禁相视一眼，面露无奈之色，摇了摇头轻叹一声，却是并未答话。

　　“以安娜的资质，成为亡灵使是无可厚非的事情，不过既然她愿意选择第二条道路，那便要看她的造化了……”

　　望着远处还在苦修的安娜，狄斯不禁露出了一抹神秘莫测的笑容……

　　地球，亡灵古堡。

　　自从凌云被卷入空间乱流的消息传回亡灵古堡，整个亡灵一族便再次陷入了一种极度压抑的气氛之中，而凌云的失踪更加令海耶斯等人悲愤欲绝。

　　虽然已经过去了将近一年的时间，但是凌云的失踪给亡灵一族带来的创伤却始终未能痊愈。

　　这一天，几位亡灵族人依照往常一样，前往演武场打扫，可是，就在几人来到演武场的时候，却突然怔住了，随即毫不犹豫的爆发自身的精神力，示警整个亡灵一族。

　　片刻之后，汉斯顿众人急忙赶来，然而，当他们看到眼前的一幕时，脸上亦是露出了惊奇之色。

　　在他们面前，一座如同紫晶石棺一般的东西漂浮在演武场的上方，而在石棺之中，赫然有着一个模糊的人影……


第619章 凌云！你丫的给我滚出来！

　　演武场之上，汉斯顿等人都围在了那诡异出现的紫晶石棺周围，轻声谈论着什么。

　　看他们一个个皱眉的样子，很显然，这诡异出现的紫晶石棺令众人摸不清来历。

　　“这石棺有古怪，竟然能隔绝我们的感知！”汉斯顿摇着头，一脸惊奇的说道。

　　“确实很古怪，你们没有察觉到吗？这石棺之中蕴含着极为庞大的能量！”一直沉默的麦基皱着眉头，沉声道。

　　听到麦基的提醒，众人才感觉到那石棺之上偶尔泛起的一丝能量波动。

　　果然如麦基所说的那样，那一丝能量波动确实令人心惊！

　　就在众人暗暗心惊之时，海耶斯却是露出了狐疑的表情，围着石棺转了好几圈，最后才犹豫着说道：“众位，你们不觉得里面这个人影很熟悉吗？”

　　经海耶斯这么一说，众人还真有点觉得熟悉，只是一时间想不起这丝熟悉的感觉从何而来。

　　突然，众人彼此相视一眼，同时露出了吃惊的表情！

　　凌云！石棺之中真的是他吗？

　　大家你看看我，我看看你，心中都有着同一个疑问。

　　这时，看着石棺正出神的奥玛眼中突然一亮，露出一丝神秘的微笑，说道：“或许我有办法可以知道里面的人是不是凌云！”

　　众人不由得望向了奥玛，露出了好奇的表情……

　　凌云的房间之中，汉斯顿众人全都聚集到这里，目光都集中在了那游戏舱之上。

　　游戏舱之中，那紫晶石棺安静的躺在其中，游戏舱里面的空间刚好可以容纳整个石棺。

　　随着那游戏舱门缓缓关闭，众人都是轻轻吁出一口气，心中暗暗祈祷着，希望这个办法有用吧……

　　因为那蓝发老者的寒气入体，使得凌云的意识完全丧失，也不知道过了多久，只觉得一股暖流缓缓流经自己的身体，仿佛令他置身于一个温暖的怀抱一般。

　　享受着这种温暖的凌云完全沉浸在一种莫名的温馨之中，似乎像母亲的怀抱一般，令他深深陶醉其中。

　　可是，也不知道过了多久，凌云只觉得眼前亮起一道熟悉的白光，随即一种强大的吸力徒然出现，竟然强行将深深陶醉的他拽了出来。

　　只见眼前流光一闪，凌云再一定神望去，眼前竟然是一个极为陌生的画面。

　　这是……凌云望着周围那陌生的建筑，随后低头看着自己的全身，脸上不禁露出一丝无比的诧异之色。

　　轰～～轰隆～～

　　这时，远处传来的一阵阵轰鸣爆裂之声，才将出神的凌云唤醒，随即转头望去，只见远处不断亮起一片片金色光芒，其中还夹杂着绿色，蓝色以及红色的光芒。

　　就在凌云愣神的工夫，忽然感觉有人在拍自己的肩膀，扭头望去，竟然是一位陌生的壮汉。

　　“兄弟，等什么呢！司徒会长已经发出召集令了，所有在线的兄弟赶赴城门，那丫的鸟人又来找麻烦了！”那壮汉咧着嘴，粗声道。

　　司徒会长？司徒云！原来这里真的是梦幻世界！

　　凌云微微张开嘴，脸上露出一丝惊讶之色，他没想到自己丧失意识之后，再次醒来竟然会出现在游戏之中。

　　见凌云还愣在原地，那壮汉不禁皱了皱眉头，有些不悦的说道：“还愣着干什么！走啊！”

　　话音刚落，便不由分说的拉起凌云，一跃飞身而起，朝着城门的方向掠去。

　　凌云刚刚回过神，却见自己已然被人强行脱离地面，脸上不禁露出一丝诧异，随即扭头望向那壮汉，眼中流露出一丝吃惊的表情。

　　察觉到凌云的惊讶，那壮汉不禁露出几分洋洋得意的表情，笑道：“嘿嘿～～用不着那么惊讶，哥们我不久前刚刚完成九转，领悟羽翔术！”

　　听到那壮汉的话，凌云不禁一怔，这才注意到空中有不少身影正凌空飞向城门，想想之后也就释然了，自己离开怎么久了，等级应该早就被赶超了吧，如今出现那么多凌空而行的身影也就不足为奇了！

　　既然有人愿意代劳，凌云也就省的力气去飞行了，随即俯视起了身下的建筑，令他惊奇的是，这里的建筑比起他离开的时候似乎有了很大的变化，不但更密集了，而且看起来更加坚固了。

　　“兄弟，先把你放在这里了，城墙上只有九转以上的玩家才有资格上去，一会开城门的时候小心点，千万不要被怪群包围，多杀几个那些狗娘养的圣光垃圾！”

　　就在凌云暗暗纳闷的时候，那壮汉却是带着他落在了地上，然后拍了拍凌云的肩膀，笑道。

　　凌云却是一怔，望了望不远处那高耸的城墙，诧异道：“你怎么知道我没有到九转？”

　　“兄弟，你不会是好久都没上游戏吧？”壮汉露出一脸古怪的表情，上下打量了凌云一眼，说道。

　　凌云却是尴尬的摸了摸鼻子，干笑道：“不瞒你说，在下确实很久都没上过游戏了！”

　　那壮汉却是深吸一口气，脸上露出了极度的诧异，随即看着凌云就像是看着怪物一般，然后啧啧说道：“兄弟，看来你的后台一定很硬吧！否则依照会规，凡是出勤数达不到要求的人一律会被踢出公会，这一点地球人都知道的！”

　　随即那壮汉观望了周围一眼，近身一步，轻声道：“兄弟，你不会和会长是亲戚吧？”

　　一想到自己与司徒云的关系，凌云略一犹豫，模棱两可的说道：“算是吧！”

　　听到凌云的回答，那壮汉才露出了原来如此的表情，随即献媚道：“嘿嘿～～没想到兄弟还是有来头的人，其实很简单，自从上一次系统升级之后，便多了一个功能，就是九转以上的玩家可以释放出该职业特有颜色的光芒，为了会战时方便指挥，所以司徒会长要求所有九转以上的玩家作战时都必须将自身职业的光芒点亮！”

　　凌云一怔，仔细望去，那壮汉身上还真有一层淡淡的土黄色光芒，只是不太明显。

　　“原来是这样！”凌云点了点头，自语道，随即又皱起眉头问道：“对了，刚才你说圣光军团又来袭，到底是怎么回事？”

　　若是其他人拉着壮汉问这些无聊的话，说不定他早就一走了之，可是眼前这人却是会长大人的亲戚，他自然不敢怠慢，只好耐着性子好言将事情的经过说了出来。

　　原来自从那一年之约过后，圣光军团就开始不间断的冲击云城，期间几次的情况都是相当危险，若不是有着希瑞斯几个强大的NPC苦苦支撑，以及亡灵之都派人前来支援，说不定云城早就失陷了。

　　听着那壮汉讲述着云城遭遇的一切，凌云眉头却是皱的越来越紧，现在他总算明白云城的建筑为什么会焕然一新，因为大多数都是战后重建的，而且为了适应圣光军团的不断来袭，才建的更加坚固。

　　就在那壮汉叙说的时候，城外的天空之上却是出现了一些变故。

　　“少爷，你看希瑞斯她们似乎有些不对劲，明显是心不在焉！”

　　城楼之上，豹叔皱着眉头望了一眼天空之上的战团，忧心忡忡的对着一旁的司徒云说道。

　　而司徒云同样是眉头紧锁，其实这一点他早就发现了，也不知道为什么，从刚才开始，希瑞斯几人便有些不对劲，在对战的时候总是有些心神恍惚的样子。

　　“豹叔，带着骨堂人马，将希瑞斯几人接替下来！”司徒云沉吟了一下，果断的命令道。

　　对于云城以及霜云阁来说，希瑞斯几人实在太重要了，绝不能有丝毫的闪失，若是没有她们的存在，或许云城早就不存在了。

　　“少爷，我知道了！”豹叔点了点头，一脸凝重的朝后走去，随即带着一群浑身散发出各种颜色光芒的玩家跃入高空，朝着那些两翼天使们杀去。

　　片刻之后，被替换下来的希瑞斯四女缓缓落到了楼台之上。

　　司徒云快步迎了上去，一脸关心的问道：“莫不是连日来的战斗影响了四位？若是几位状态不佳，今日大可休息一天，反正库鲁尚未出现，光是这些两翼天使，我们还能对付得了！”

　　然而，四女却是莫不出声，彼此相望了一眼，似乎在求证着什么。

　　“看样子你们也感觉到了？”希瑞斯皱起眉头，突然说出一句令司徒云摸不着头脑的话。

　　而亚美等人同时点了点头，似乎印证了希瑞斯的猜测。

　　见此，希瑞斯不由得深吸一口气，随即眼中爆射出无比兴奋的光芒。

　　“希瑞斯，你们这是在说什么？我怎么听不懂！”司徒云一副诧异的表情，问道。

　　希瑞斯却是露出一丝激动的笑容，眼中隐隐泛起几道异色，颤声道：“司徒会长，大人回来了！”

　　司徒云一怔，一时间没有反应过来，望着四女不由得皱起眉头。

　　可是，片刻之后，司徒云眼中突然爆射出一道惊喜的光芒，他终于明白了希瑞斯那句话的含义，能被希瑞斯称为大人，世间只有一人，便是那一直不见鬼影的小骨头——凌云！

　　司徒云强忍住心中的激动，急忙将好友列表拉开，随即浑身猛然一颤，那个一直灰色的名字果然亮了起来。

　　“这个家伙终于肯出现了……”司徒云咬着牙，心中却是又气又喜，气的是这家伙全然不顾的一走了之，喜的是终于可以兄弟重逢！

　　压制不住自己心中的激动，司徒云就在周围无比诧异的目光之中，跃入高空，冲着城内的方向，深吸了一口气，随即大声吼道：“凌云！你丫的给我滚出来！”

　　……


第620章 五界争霸（大结局）

　　“凌云！你丫的给我滚出来！”

　　随着那惊雷一般的吼声，身在云城的所有玩家都注意到了那跃入高空的身影。

　　还在与凌云滔滔不绝讲述着的壮汉听到这吼声，不由得一颤，随即扭头望去，刚好见到司徒云跃入高空的身影。

　　“啧啧～～看来会长发飙了，一定是骨堂之中哪个倒霉鬼没有出勤，被会长抓个正着！”那壮汉虚叹了一声，摇着头说道，随即似乎想起了什么，皱起眉头望向凌云，问道：“兄弟，你不觉得凌云这个名字很熟悉吗？似乎在哪里听过……”

　　然而，当那壮汉望向凌云的时候，却发现后者一直望向空中，表情突然变得古怪起来。

　　“这家伙还是老样子……”凌云仰头望着空中那个身影，喃喃自语道。

　　随即，低头望向那一脸诧异的壮汉，笑道：“谢谢你告诉了我这么多，我该走了，否则那家伙真的要发飙了！”

　　说罢，凌云的身上突然冒出一团灰色的光芒，比起那壮汉身上不起眼的光芒要强得多。

　　见此，那壮汉不禁露出一脸吃惊的表情，失声道：“十……十转玩家！”

　　随即，在那壮汉呆滞的目光下，凌云飞身而起，直接朝着高空飞去。

　　而那壮汉的目光却紧紧盯着凌云的背影，嘴里还不由自主的喃喃道：“十转……灰色的光芒……这不是亡灵法师特有的光芒吗？”

　　突然，那壮汉似乎想到了什么，整个人仿佛石化了一般，怔怔的站在原地，好一会之后，才长长吁出一口气，眼中露出了深深的惊骇之情。

　　“凌云……小骨头！天啊，难道他就是失踪已久的小骨头！”

　　而早在这壮汉猜出凌云身份之前，那些霜云阁的元老玩家在听到这凌云二字的时候，便已经激动的难以自已，虽然时隔已久，但是那昔日的种种传奇，仿佛依然历历在目，令人心血澎湃！

　　这时，见到一位浑身被灰色光芒包裹着的人影缓缓飞入高空，所有人都不由得屏住呼吸，紧紧盯着那个熟悉的身影。

　　眼见那熟悉的身影，司徒云却是控制不住自己，眼中的泪水却是不由自主的涌了出来，紧接着一股带着酸楚的甜意涌上心头。

　　随即，猛地俯身冲下，迎向了凌云，毫不犹豫的在其胸口上狠狠的擂了一拳，笑骂道：“你小子还知道回来吗！”

　　凌云有些吃痛的揉了揉胸口，苦笑道：“不至于吧，刚刚见面就下狠手！”

　　司徒云倒是很不客气的白了他一眼，没好气的说道：“很痛吗？要不要我再好好招呼你一次呢？”

　　凌云一怔，脑袋却是如同拨浪鼓一般摇个不停，摆手道：“我看还是算了！”

　　就在这时，凌云突然感觉到背后传来一阵阵寒意，回头望去不禁吓了一跳，只见以希瑞斯为首的四位大美女就凌空立于他的身后，每个人脸上都是哀怨的表情，尤其是小娜迦的脸上，竟然还有着两道泪痕。

　　见四女默不作声，一脸怨妇似地看着自己，凌云只觉得汗毛都竖了起来，干笑道：“那个……大家还好吧！”

　　尽管凌云想挑起话题，可是四女依旧默不作声，死死的盯着他。

　　无奈之下，凌云不禁苦着脸，说道：“你们不用这样吧，这会让我很难受的！”

　　可是就在下一刻，四女却是同时流露出激动的泪水，猛然扑了过来，毫无顾忌的将凌云扑到。

　　见到如此香艳的一幕，司徒云的表情有些不自然，不禁扭过头，好一会之后才轻咳了两声，说道：“几位，是不是先将外面那些圣光军团的家伙们解决掉，然后在叙旧好一些吧？”

　　听到司徒云的话，四女倒是没说什么，只是没好气的看了司徒云一眼，随即便望向了城外的天空，此刻，在她们眼中，那些长着两翼的天使是如此的惹人厌恶。

　　在这种时候打扰她们和凌云叙旧，着实是一件令她们气愤填膺的事情。

　　随即，四声娇喝同时响起，只见四道身影猛然掠向城外的战场，带着一股无以睥睨的威势，一路狂杀而去。

　　这时，凌云却是缓缓起身，随意的拍着自己的身上，苦笑道：“没想到离开了这么久，这几个丫头竟然变得这么强悍了！”

　　司徒云狠狠白了凌云一眼，说道：“你也知道自己离开很久了吗？”

　　听出了司徒云有些不满，凌云不禁摸了摸鼻子，干笑了一声。

　　“还有心思笑呢？你不觉得作为追梦军团的团长，让自己的属下独自杀敌，自己却躲在这里清闲有些不像话吗？”司徒云双手插在胸前，撇了撇嘴，没好气的笑道。

　　听到这话，凌云这才回过神来，嘿嘿一笑，随即身影暴起，飙向了战场之上，一时间，雷鸣之声大作，漫天的紫色光芒爆发而出，将那半边天的金色光芒彻底压制了下去。

　　随着凌云的回归，霜云阁上下人心振奋，一场轰轰烈烈的歼灭战就此拉开序幕……

　　当天晚上，云城已然从战火之中暂且脱离，再度回到了往日那种安宁。

　　城主府中……

　　“希瑞斯，你在四人之中算是大姐，怎么能和他们一样呢？再说我不是小孩子，又不会走丢，你们四个至于一直跟在我身边吗？”

　　凌云一脸无奈，望着身后那如同尾巴一样甩也甩不开的四女，苦笑道。

　　四女却是毫不在意，根本没有将凌云的话听进耳朵里。

　　“能怪我们吗？谁让你自己有不良记录的！”希瑞斯倒是根本不卖凌云的面子，反驳道。

　　“就是就是！希瑞斯姐姐说的没错，骨头哥哥的信誉度实在是有问题！”

　　这一次，就连小娜迦都不和凌云站在同一战线了。

　　虽然艾米丽和亚美没有发表意见，但是两人脸上那坚定的表情已经表明了她们的立场。

　　见此，凌云只能无奈的徒叹一声，来到了大厅。

　　此刻，大厅之中已经聚集了霜云阁的高层，原本熙熙攘攘的大厅随着凌云的到来变得鸦雀无声，尤其是见到凌云身后的四女，许多人不禁露出了古怪的表情。

　　见此，凌云也是倍感无奈，只好硬着头皮来到了首座位置，与司徒云并肩而坐，四女很自觉的站在了凌云的身后，仿佛最忠实的拥护者一般。

　　司徒云偷笑的瞄了凌云以及他身后的四女一眼，那神色似乎有着几分暖昧。

　　见此，凌云也未出声，只是白了司徒云一眼。

　　司徒云微微一笑，却是没当回事，随即开始了自霜云阁成立以来，为数不多的所有高层齐聚的会议，没办法，谁让某人经常孤身在外，从不参与这种场合集会呢！

　　会议上，众人先是对凌云的意外归来表示无比的欣喜，随后又针对圣光军团做出了一系列的作战方案，会议上凌云倒是没有提出任何意见，毕竟离开了这么久，早已是物是人非，在不熟悉当前局势的情况下冒然插嘴，确实有些不妥。

　　然而，就在这次会议之后的第三天里，霜云阁却是迎来了意外的客人——两位来自紫色炼狱的玩家！

　　出于自身的考虑，凌云特意单独与两人见了面。

　　这两人凌云并没有什么印象，给凌云的感觉两人年纪并不多，与他相仿，应该是亡灵一族的年轻一代。

　　刚一见到凌云，两人便毫不犹豫的单膝跪地，恭敬的行一大礼，嘴里齐声道：“我等参见王！”

　　凌云急忙将两人托起，一问之下来知道了两人的来意。

　　经过两人一番叙述，凌云总算清楚了自己为什么会突然出现在游戏之中，不过对于那神秘的紫晶石棺，凌云还是没有一丝的记忆，看样子只有能自己苏醒之后，才有可能弄清这件事情的来龙去脉。

　　“我都知道了，回去告诉我外公，我在游戏里很好，不必担心我，至于我在外面的身体，就拜托他老人家多多费心了！”凌云微微一笑，说道，随即想起了什么，突然问道：“对了，紫色炼狱如今可有驻地？”

　　那两个年轻人相视一眼，带着一丝自豪，说道：“回禀王，紫色炼狱已经有了一处驻地，虽然规模上比不上云城，但是也算是不错，如果王愿意的话，我等愿意随时与王一同返回！”

　　“已经有驻地了？”凌云皱了皱眉头，自语道，随即略一沉吟，露出一丝微笑，神秘的说道：“你二人回去问问我外公，是否愿意建立第二座驻地？”

　　第二座驻地？两人面面相觑，露出一丝诧异……

　　三日后，梦幻世界传来惊天消息，失踪已久的小骨头重新回归，带来霜云阁骨堂精英奇袭圣光军团总部，这一场旷世之战震惊世人，小骨头再次成就传奇，将四域之中顶级BOSS库鲁斩杀与剑下，从此正式开启梦幻世界新的篇章——五界争霸！

　　半个月后，霜云阁与紫色炼狱签订战盟契约，并且在云城之外由紫色炼狱建立一座子城，与云城攻守相望，由此，双子城也是正式出现在世人面前，而两大势力的突然结盟，同时也预示着五界争霸的伊始。

　　三年之后，以霜云阁，紫色炼狱为首的冥界势力终于展开了全面攻势，对光明神界势力发起猛烈的攻击。

　　而就在这个群雄割据的混战时期，作为霜云阁和紫色炼狱精神支柱的小骨头却是再次消失，继而随着时间的流逝，渐渐从人们的视线之中淡出……

　　亡灵古堡，城墙之上，仰望着繁星点点的夜空。一袭黑风的凌云屹立于那寒风之中，脸上忽然露出一丝微笑，紧紧握住拳头，感受着体内那蓬勃的力量，眼中不禁闪过一丝精芒。

　　四域……五界……我们又要见面了！

　　（全书完）

