

种田玉

作者：刀三


内容简介：

　　刘海得了一块玉，玉里有块地，地里的土有着神奇的作用！

　　所以用神奇土做的神奇肥料出世了！当然，这种神奇的肥料只有刘海一个人有，别人连知道都不知道！只知道，在某个地方，有个庄稼人，是个隐士，神秘而令人敬畏！

　　铭记我们的最初的爱，铭记生活中每一个遇到青苹果的瞬间。

　　玉是种田玉，种下因果，收获功德。

　　得了功德玉，在求功德中蜕变，成长——————


第一卷 功德树

　　爱未名，功德树，起航之时、之始。


第1章 惊闻，痛楚

　　杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？

　　——柳永

　　和悠久的历史不同，县二中的学习成绩却恰好相反，论历史，县二中在县城所有的高中中，那是建校最早的！但是令学校尴尬的是，最近数年来的高考中，县二中的战绩是最差的。

　　九月，县二中又迎来新一届的高三生，这一次校领导和老师们纷纷摩拳擦掌，誓要做历史性的突破，把把全县高中“老幺”的帽子摘掉！

　　刘海就是这批准备接受挑战的学子中的一员。

　　从小到大，刘海便是一个平平凡凡的人，除了喜欢看杂书之外，刘海就如班上成绩中下游的学生一样——不爱听课，不爱写作业，考试成绩差的一塌糊涂。以二中历史经验来看，成绩没有进入班级前几名的，考大学是没有一丁点希望的。

　　刘海也知自己底细，对于考大学，他是不抱任何希望的。有时候，他甚至能够想象出自己几十年后的人生模样——高中毕业回家务农，种几亩田，之后攒些老婆钱娶个媳妇，再之后生个娃传宗接代，把小孩拉扯大——一辈子就如自己的父亲一样，在那个山窝窝里，面朝黄土，背朝天。沉默一辈子，辛劳一辈子。

　　想着想着，刘海偶尔也会想感到恐惧！恐惧中本能地去反抗悲惨的命运，会试着努力学习那么一阵子，成绩相应会有那么一丁点令人欣喜的提高。可是再之后，心头那股气泄了，人就又松懈了，成绩依旧又回到原点，考大学依旧看不到任何希望。如此周而复始，次数多了，性子也就油了。慢慢的，努力的频率越来越低。

　　倒不是说刘海是一个三心二意，没有恒心的人。

　　其实在某些方面而言，刘海是一个非常执着的人！十六岁的刘海有一个暗恋对象。如童话一般的际遇，进入高中的第一天，远远的看了一眼，刘海就被那个气质恬淡，容貌秀丽的女孩子吸引住了所有心思，堕入暗恋的地狱。之后几天，整个人满脑子里想的都是那个女孩恬淡的容貌，就好像对方的音容已经刻在心里，再也挥之不去！

　　从那时候开始，刘海便知道自己完了，他暗恋上她了。

　　不过令刘海微微有些懊恼的是，自己喜欢的女孩子不但长相出众，而且成绩同样异常优异！这种成绩和样貌同样出众的女孩在学校，那简直就是天之骄女，仰慕者、追求者自然是一大堆。这个女孩子当然也不会列外。

　　相貌普通，成绩差到一塌糊涂，出身农村的刘海心里是自卑的，平时在班上本来就沉默寡言。上了两年高中，和那个暗恋了快两年的女孩子说的话总共加起来也不超过十句！而且这极少数交谈的话语中还全都是班级活动时寻常问候性的话语。自卑的刘海最多的是远远的看着那个优秀的女孩，远远的看着，刘海心里已经是满心欢喜了，他心想，要是能够一直这么远远的在旁边，看着，守着这个女孩子，那么上天对他便已经不薄了。

　　暗恋过的人都知道，暗恋某个人的时候，有时候免不了会吃一些乱七八糟的飞醋。看到自己内心喜欢的那个人和别的异性有什么亲密举动的时候，内心就会控制不住的不高兴，那些莫明奇妙的醋意情绪就会滋生出来，充满胸腔。接着脾气慢慢变得暴躁，不安，想要上去对亲密的那些人说些什么，可是又不知道以何种身份出场。所以更多的时候，暗恋某个人的时候，是在和自己生气。

　　如此种种情况，刘海统统没有。

　　学校里也存在圈子，成绩好的是一个圈子，成绩差的是一个圈子，班干部是一个圈，非班干部又是一个圈子。那个刘海喜欢的女孩成绩好，又是班干部，而刘海差极差，又非班干部，所以绝大多数时候，甚至除了整个班级一个整体出现的情况之外的所有时间两个人根本就不在一个圈子里。

　　那个女孩周围都是成绩好的同学，而刘海周围更多的是孤孤单单的一个人。

　　就算如此，就算刘海心里深深的暗恋着，就算有不少时间，那个女孩会微笑的和其他成绩好的男同学交谈，不过刘海心里从来没有不高兴过，只要看着她，只要能看着她嘴角淡淡的微笑，刘海心里便是暖暖的，充实异常。心中充斥着一种让刘海感到十分踏实的满足感，觉得自己是全世界最高兴，最快乐的人！

　　这种踏实快乐的感觉，伴随刘海走过了高一高二，直到如今，进入高三。

　　今天是开学的日子，九月一号，刘海清晰的记得两年之前的今天，遇到她的那种惊艳而豁而开朗的感觉。惊艳是因为被她深深吸引住，豁而开朗是因为那种“众里寻他千百度，募然回首，那人却在，灯火阑珊处”的放松！

　　对，是放松，刘海清晰的感到来自灵魂深处的放松！就是她！纵然是第一眼，对她了解的并不多，顶多是从相貌气质上有了初步的印象，但是他还是义无反顾的陷入进去，这一进去，便暗恋了两年，令他无法自拔。

　　第一次释放出去的爱，是青色的，如青苹果一般晶莹的青色，虽然表面青涩，里面却极富营养。

　　单纯的他不知道，有时候命运就是如此曲折，弯弯曲曲会通向不同的分叉口，每一个分岔口的前方，有着不同的风景，需要我们去选择。

　　“什么？！你说什么？”

　　刘海双眼怒睁，拳头紧紧的拽着李布朗的衣服，他简直不敢相信自己的耳朵！

　　“我说你干嘛？快放开！教室里还有人呢，难道你想要大伙都知道你暗恋文冰冰呀？”

　　李布朗不太高兴的拽开刘海的手，看了看四周，小声提醒到。

　　此时刘海面无表情，双眼再无刚刚走进教室是的憧憬和欣喜，反而变得无比的迷离，苦着脸好像遇到了什么丧事一般。

　　“你说的是真的？”他还是不太相信李布朗刚刚告诉他的消息，忍不住反问道，不过毕竟教室四周还有不少同学，所以声音小了很多。

　　李布朗有些同情的看着刘海，点了点头确认，在班上，也只有他知道刘海暗恋文冰冰，知道这件事对刘海的打击有多大。

　　“哥们，你可要挺住，我也是刚刚听周燕那个小妮子说的，你也知道，周燕家和文冰冰姥姥家很近，听她说，好像是暑假的时候，文冰冰的爸爸回来把她和她姥姥都接到省城去住了，还没开学就已经办了转学手续，所以这个时候文冰冰恐怕已经在省城的某一所高中入学了。”

　　李布朗瞧着脸色越来越差的刘海，内心极为担心。

　　他和刘海是一个镇上出来的，进了同一个学校，高二文理分班后刘海进入他所在的班级，同时成为了他的室友。由于是老乡的关系，所以刘海虽然平时沉默寡言，却和他的关系还不错，再加上平时学校放月假，大家有时候一起回家，一起来学校，一来二去，却成了感情非常好的哥们。

　　刘海暗恋班花文冰冰的事情他也知道，他甚至从自己这个兄弟看文冰冰的眼神中知道，自己这个兄弟已经陷得极深极深。

　　如今刘海获知伊人远去，想必心里是极苦的。李布朗在得知这个消息的时候心里也在考虑，到底要不要告诉刘海，告诉他，自己兄弟肯定会伤心死，不告诉他吧，刘海迟早也会知道文冰冰转学这件事。

　　后来又想，长痛不如短痛。像自己和刘海这种成绩很差的人，考大学是没有希望的了，家里又是农村的穷苦背景，毕业之后肯定是要回到大山里去种田的，和能生活在大都市，家庭富裕的文冰冰根本就是两个世界的人，刘海喜欢她，本来就是自找苦吃，如今文冰冰去了省城，到也好，让刘海断了念想，免得将来更痛苦，在心里更脱不开身。

　　所以思来想去，还是决定把这个消息告诉了刘海。在李布朗心里，刘海是他兄弟，什么事情都要为兄弟着想。

　　“海子，别难过了，人都走了，再难过也没有用，再说……”

　　刘海心里早已杂乱无章，头晕晕的，感觉两只耳朵里嗡嗡直响，只听到李布朗说文冰冰已经走了，便直接懵了，至于之后李布朗说了什么他一个字也没听进去。

　　脑子乱乱的，就一个念头在不停的盘旋。

　　“她走了，转学了？她真的走了，真的走了。”

　　至于后来怎么交的学费，领的书，他整个人都是浑浑噩噩过来的。

　　以前刘海从来没想到过，哪一天自己会再也见不到文冰冰，文冰冰的突如其来的转学，让他不得不正视这个问题，这个情况一下子便直接击倒了他。

　　执着的暗恋了她两年，静静的暗恋了她两年，这两年时间里，只有刘海自己知道自己有多少次控制不住的想要向她表白，只是他同样知道表白之后的后果是什么，他曾今在一本书上见过一句话叫做“见光死”，他知道，这句话用在他身上便是“表白死”，且不说两人在家庭背景和学习成绩上的巨大差距，就从文冰冰从来没有主动和他说过话这件事来看，他在她心里顶多算一个很陌生的同班同学，他只是纯粹的单相思，表不表白对于最后的结果来说，都是一样的。

　　尽管刘海早就知道自己和文冰冰是不可能的，但是同样没有想过哪一天，会再也见不到她。单纯的他，只是默默的享受能够和文冰冰同坐一间教室的美好日子。或者说，他心里其实知道，只是从来都不敢面对这个问题罢了。

　　可是如今文冰冰的突然转学却让他不得不“发现”了这个问题！

　　既然两人不可能成为恋人，那么最后他都得过没有她的日子！

　　想到这里，刘海心中比知道文冰冰已经转学了还要痛苦，就如有把锋利的小刀在割他的心一般。

　　“我该怎么办，怎么办？！人都走了，我还能怎么办？”

　　大中午，在暴烈的日光下，刘海躺在学校篮球场旁边的草地上，眼角再也忍不住留下男人的眼泪。

　　闷热，压抑的篮球场上空无一人，此时是大中午，烈日当头，并没有一个人在打篮球。

　　刘海突然有点后悔自己以前为什么不向文冰冰表白，自己至少因该让她知道自己喜欢她。如今人已经走了，可能从今往后连告诉她自己喜欢她的机会都没有了。

　　刘海轻轻的留着泪水，十六岁的少年不断的回忆着这两年来一切和文冰冰有关的点点滴滴，任凭毒辣的太阳晒着。

　　想着想着，便不知不觉的睡着了，梦里面，他见到了文冰冰，见到了自己梦想了好久的场景，他和文冰冰有说有笑，甜甜蜜蜜。

　　这是一个刘海期待了许久的美梦，在梦里，没有任何凡尘俗事的观念，没有任何阻碍他追求爱脚步的门槛，有的只是相恋的两人，一起啃的青苹果。

　　就在刘海躺的草皮下面，一块晶莹剔透的小石头散发着蒙蒙的荧光。


第2章 拳头砸出的美玉

　　土中青石，破土为玉，千年掩埋，今朝含泪沁血而出！

　　“叮铃铃！！！叮铃铃！！！！————”

　　一阵阵刺耳的铃声把美梦中的刘海惊醒。刘海一阵恼怒，梦里和文冰冰甜蜜的场景令他实在不愿意醒来。文冰冰的一举一动，一言一语都是那么的吸引他的心神，令他无法自拔的沉醉其中。

　　“唉——可惜，可惜这一切都是梦，是梦终究会破碎。”

　　刘海想到此处刚刚还恼怒美梦被铃声惊醒的他心头忍不住一阵阵隐痛。

　　想着自己可能真的再也见不到伊人的音容，他就忍不住想抓狂！

　　“唉！”

　　毫无办法的刘海猛的一拳砸在长着稀松杂草的黄土地上，然而这时，意外发生了！

　　一拳砸在地上的刘海忽然之间感到自己砸地的右手剧痛，就好像刚刚一拳不是砸在土上，而是砸在什么尖锐的石头上一样。刘海抬手一看，便忍不住苦笑起来，还真是人倒霉，喝凉水都塞牙缝。刘海的右手背中间食指处，已经破了一点点皮，一丝鲜血都留了出来。好在伤口很小，对于农村出来的刘海来说，蹭破这么一丁点小皮确实很寻常的事情。

　　随便吐了一口口水在伤口上，这时农村里最普通也是最直接的杀菌的方法。有时候村民们在山上打柴劳作的时候，要是遇到蹭破了一点皮之类的小伤，都会先用自己的口水消消毒，然后再随地找点草药嚼碎敷一下。

　　刘海倒是好奇，自己躺的这片草地，只有稀疏的长着几根草，下面全是黄土，根本就看不见什么石头之类的锐器。自己怎么就这么倒霉，随意砸了一下黄土地，都能受个伤？

　　刘海爬开刚刚砸得地方，只见一层层薄薄的黄土下面还真有一块非常非常小的小石块，被泥土覆盖着，看不出任何模样。

　　刘海爬开泥土，掏出来拿在手里，才发现这块小石头真的很小，还没有自己一节无名指大！

　　“真是倒霉，这么小的石头都能让自己受伤，难道我天生就是一副倒霉样？”自怨自艾的刘海看了看自己右手上被泥土覆盖了真实模样的小石块，自嘲地笑了笑。

　　他却没发现，从伤口处流出来的一丝鲜血，透过那层黄色的泥土，渗进了石头里面。

　　“居然像一块小苹果？这形状倒是奇怪。”

　　刘海突然发现，自己手上的小石块，样子居然像一块从一个苹果最中间取出一片来的模样，只是薄薄的一片，大小非常小，只有自己一节无名指大。这片苹果上面还有一个弯弯的不到一厘米长的梗！

　　刚刚把刘海惊醒的铃声是下午的起床铃，县二中的中午起床铃之后，只有十五分钟，就要开始下午的课程。

　　虽然文冰冰已经走了，但是刘海的课还是要继续上的，不然只要他旷课，班主任的警告通知就会下达到他家里，想想父母不到四十便已经显得苍老的容貌，刘海又哪里忍心让他们还操这份心，为了自己兄妹的学费，为了自己的学习成绩，父母早已操碎了心。

　　刘海想起父母每次看到自己成绩单那种无奈的眼神，心里忍不住黯然。

　　“好在妹妹争气。”

　　想起自己的妹妹刘辰，原本心里已经苦到极点的刘海忍不住松了一下，嘴上露出了淡淡的笑容。

　　刘辰是刘海的小两岁的妹妹，今年以优异的成绩考进了县城最好的高中县一中，考大学是大有希望的，甚至只要刘辰在努力一点，成绩能够在县一中进入年级的前五十名，那还有希望考上一所重点大学！

　　对于刘家来说，妹妹刘辰是整个家庭的希望！所以刘辰是刘海和他父母的心头肉，兄妹两人的感情也是极好的。

　　刘海站起身，叹了一口气，拍掉身上的泥土，朝教学楼走去。刘海班级的教室在二楼，处于教学楼的最西边，旁边就是公共厕所。刘海先去了厕所，想要洗掉手上的血迹和石头上的泥土。

　　“咦，居然是青色的，青苹果片？”

　　洗掉石片上的泥土，刘海惊讶的发现这块形状像苹果片的小石块，决然程鲜艳的青色！就好像一只青色的苹果一般。放在日光下，居然还透着晶莹之感，令人称奇！更令人奇怪的是，在苹果梗最上方居然还有一个小眼，整块石头看着更像一块玉佩！

　　“青苹果玉佩？——青苹果，青苹果————呵呵————”

　　刘海不由苦笑，就在刚才的梦里，他和文冰冰最温馨的场景就是啃一只清脆的青苹果，如今——如今居然在自己躺着睡着的地方发现这么一块模样像极了青苹果片的小石块！

　　“莫非这预示着什么？”

　　“铃铃铃——————”

　　五分钟预警铃声响了，五分钟之后，就要上下午课。刘海来不及细想，把小石块放进兜里，便赶往教室，今天是开学第一天，上午班主任就叮嘱说下午开班会，选新班干部、排座位和班级工作安排，要求每个同学提前五分钟到教室，虽然这些事情和刘海都没有什么关系，但是刘海还是很自觉地准时到了教室。

　　“果然没人。”

　　刘海神色更加暗淡，他留意到以往是文冰冰的座位上和上午一样是空的。再想到以后在这间教室里都不会看到文冰冰了，心里更是空闹闹，提不起半点心气。

　　原本有文冰冰在当班干部，班上的事情刘海多少还有点关注，如今文冰冰转学了，对于班级的事情，刘海却是再也无半点兴趣。

　　看着年纪一大把的班主任“老何”在讲台上讲得津津有味，大谈进入高三开如何进行最后一年的冲刺，只要努力却还是有希望！若说班主任老何是县里老干部出生，后来到学校教语文，口才那是一流，引用无数“学习黑马”如何突破万千障碍，从一个成绩差到底的学生。努力拼搏考上重点大学的例子。说的班上的少年们原本冰凉的心，又慢慢的开始热血沸腾起来！说的许多人大有在最后一年拼个鱼死网破，不考上大学誓不罢休的势头！

　　在老何的激励之下，相必班上又会刮起一阵学习风。

　　当然，也有那么几个“油”透了同学，对学习的心早已死透了，任老何说得如何有激情，也只是当做耳旁风，左耳朵进，右耳多出。

　　如今的刘海就算得上这么一个。

　　若是以前的刘海，或许还会听上几句，再想想自己的父母，也有可能再努力一下。但是今天却面临暗恋对象转学的打击，心智早已昏昏沉沉，只觉得世界上任何事情都索然无味。

　　老何的激励之语，甚至还当不上兜里的那块神秘的石头能吸引刘海的注意力。

　　此时刘海便坐在座位上，手上把玩着这块青色的小石块。只觉得小石块在这炎热的夏天透着清凉之意，握在手上，让自己原本烦躁不堪的心要稍微清静了一些，到时神奇无比。

　　“莫非真是块玉佩？”

　　刘海仔细的打量着手中状似苹果块的小石头，那个苹果梗上的小眼应该恰好能穿过一个细钓鱼丝，整个物件到时像极了那些玉佩。只是整块石头虽然程晶莹的青色，表面上却没有一点文络，表面光滑无比，更像是一块天然的青色石头，只是形状有点像苹果块而已。

　　想起中午做的那个梦，梦里的那个青苹果，如今梦醒，伊人却远在他方，心中黯然。

　　“青苹果啊青苹果————，就留着做念想吧。”

　　话语间，唏嘘之意充盈。

　　刘海突然觉得，这块石头或许真的与自己有缘，打算找根绳索把它穿起来，留在身上当做思念那个女孩的凭证，为了那个梦，为了梦里的青苹果，为了这段似青苹果一般的暗恋。


第3章 慈孝助爱飞

　　国庆，高三的有五天假期。刘海会同同样已经放假的刘辰一起搭上了回镇里的班车。

　　“哥，你怎么了？脸色怎么这么难看呀？”

　　刘辰清秀的脸上，露着微微担心。一个月没有见到哥哥，哥哥这一个月的变化可真大。

　　要说女人确实是男人最好的成熟催熟剂，这一个月来，刘海茶不思饭不想，每天尽想着心事，一个月下来，人也瘦了，脸也沧桑了。整个人看上去比一个月前成熟了许多，脸上总是面无表情，眼神里露出丝丝忧虑，让细心的刘辰看着就心疼。

　　刘海给了妹妹一个放心的眼神。

　　“没事，哥哥只是最近有点累。”刘海的声音很沉稳而平淡，丝毫没有显示出内心的伤感。他只是不想让自己妹妹为自己担心。

　　“哥，是不是高三的学习任务太重了，哥，没事的，咱们只要努力，将来就不后悔。”

　　刘辰听了刘海的话，拉着刘海的手，挤在刘海身边坐着。她知道刘海学习成绩不如人意，如今进了高三想必压力是极大的，还以为刘海是因为这样才感到累了，所以才出言安慰他。

　　刘海点头默认，心里却有些愧疚，他哪里不明白自己妹妹的意思。自己成绩差，但是不管是自己父母还是妹妹，从来就没有在学习成绩这方面说过他，给过他什么压力，反而是不断的安慰他，关心他。

　　都说，只要他努力了就好。

　　可是他努力吗？

　　只有他自己心里知道，他并没有用尽自己的全力。每当父母和妹妹向他说这些安慰的话语的时候，他心里都是有愧的。

　　想想自己这懵懂的一个月，如行尸走肉一般的一个月，再想想父母为了自己学费在田地里，冒着烈日辛苦的劳作，刘海突然有点恨自己。

　　刘海摸摸妹妹刘辰的头，又摸摸戴在胸前的那块苹果玉佩，暗自叹息不已。

　　自己喜欢文冰冰是真的，自己想要搞好成绩也是真的，自己愧对父母同样也是真的！

　　真是世上之事，十之八九不如人意。说到底，只能怪自己能力太差，自制力太差！没有强大的自制力去坚持学习，没有好的学习成绩去面对自己喜欢的女孩！

　　如今女孩走了，自己成绩还是一如既往的排在班上的末尾，考大学基本上无望。不但爱情没发芽就已经死了，同样还辜负了自己亲人的期望。说到底，自己十几年的人生，是一个完完全全失败的人生啊！

　　车窗外，一排排青色的梧桐树，顶着烈日，迎风婆娑。

　　听着旁边妹妹叽叽喳喳的说着学校里的趣闻，刘海在心里慢慢忏悔。

　　他突然开始思考一些有关人生的深奥问题。

　　他甚至在想，自己活着是为了什么？怎样活着才有意义呢？这些问题，对于刘海来说自然是有些高深的了，不过好在，他已经意识到自己自己应该思考这些问题了，这对于不到十七岁的刘海来说，已经走出了迈向成熟的关键一步。

　　县城的车到了镇上，刘海和妹妹刘辰有坐上了开往村里的“班车”。

　　“哥，我们村里的车可真烂，太危险了，我都怕跑到半路上会散架，要不咱们走路回去吧。”刘辰小声的对刘海说道。

　　这些年，大家都富了，甚至听说祖国有些地方的农民已经买得起私家车。只是在这里，刘海的家乡，通向村里的马路虽然也变好了些，许多东西都在变化，没有变的只有自己面前这烂到极点的破班车，从两年前，自己第一次进县城开始，这辆班车就是这幅破模样，外表看着好像快要散架似的。好在，车里面的零件还算结实，从来没有出过事故。

　　“小妮子，咱们就将就点吧，爸妈还在家等着咱呢。”刘海怜爱的揉了揉妹妹的头，小声说道。

　　刘海两兄妹俩回到下河村的时候已经是下午五点，夕阳西斜。

　　“爸！妈！我们回来了！！”

　　还没进院子，刘辰便已经扯开了银铃般的嗓子，大声呼喊。

　　儿女求学回家，刘家两口子自然是最高兴的。肉，豆腐之类平时难得吃一次的食物早已准备好了，热一下便端上了桌。看着一对儿女吃得开心，做父母的心里便感到十分满足。

　　“海儿，是不是最近学习太累了，怎么瘦了这么多？”

　　刘母心疼的看着大儿子，才一个月没见，大儿子的脸都消瘦了许多，原本就不胖的刘海因为长高了一点的缘故，整个人看上去就更显瘦了。

　　“没事，妈，不是很累。”

　　对于母亲的关心，却让心头惭愧的心更加愧疚。停下筷子，认真而平静的回答。心里却想着，无论如何，身为人子，自己再也不能做对不起父母的事情了。

　　“妈，我不累，这些年，您和我爸才受累了。”

　　仔细打量着不到四十岁的父母，头上却有不少白发，在微弱泛黄的灯光下已经初显老态的面容，脸上露出对自己关心和心疼的神情。刘海突然心头隐隐作痛，鼻子突然间开始发酸，就要哭出来。刘海忙忍着，发自累心的说了一句，低头夹菜，不想让父母看见自己已经发红的双眼。

　　刘父刘母相视一愣，不曾想，自己大儿子居然会说出这么贴心的话。看来，进了高三，自己儿子确实比钱成熟了许多，这才一个月，便变了大模样，顿时心头大感宽慰。

　　两人还以为是高三沉重的压力让刘海成熟了许多，却不知道他们儿子是因为高三和暗恋对象转学的双重打击，才成熟的如此之快，才渐渐开始真心的琢磨一些做人的道理。

　　深夜，刘海躺在床上，手里握着小拇指大小的青苹果玉佩，愣愣的出神。

　　环顾一下四周的墙壁，以前还不怎么觉得，可如今四周墙壁的破土砖在刘海眼里是那么的刺眼。这些年，由于村里外出打工赚钱成风，在外省吃俭用，倒是挣了不少钱，村里许多举家下南边进城打工的人家里陆陆续续的开始把土房换成了新砖房。见人家盖了新砖房，没有进城打工的人眼红了，到后来进城当农民工的人越来越多。

　　刘海的父亲为了给一双儿女凑学费，曾经也想过进城给人打工，但是刘母生妹妹刘辰的时候，胎没有保的好，早产了刘辰，落下了病根，从那之后就干不得重活。要是他进了城，家里的土地就得荒，想来想去，却是一直没有动行。

　　刘海知道，自己和妹妹的学费一直是压在家里的一座大山，有时候压得自己父母都喘不过气来。他也想过，反正自己成绩不好，不如退学回家，但是刘父就是不肯。

　　刘海爷爷走的时候，弥留之际，拉着刘海爸爸的手叮嘱过，一定要把刘海兄妹“送出来”！

　　送出来是当地的话，意思就是说，一定要送自己小孩读很多书，对于农村人而言，读很多书的概念，至少是要读完高中的。

　　刘父是个孝顺的人，同样也是一个爱自己孩子的人，所以不管自己受多少苦，吃多大的亏，也一定要送自己一双儿女读完高中。所以刘海曾今向他提出休学的意愿，但他是坚决不同意的！

　　刘海看着家徒四壁的屋子，心里越发恨自己不争气。自己居然为了一个从来没有睁眼瞅过自己的女孩浪费父母的血汗钱！

　　躺在睡了十几年的旧床上，他想了许多许多。却不知道，就在自己房间旁边的主卧里，他的父母正在商量学费的事情。

　　刘父刘青林坐在梧桐树做的床沿边，抽了一口自家地里种出纸烟，深深的叹了一口气。

　　刘母在旁边打着鞋底，这是她常年做的活，帮人纳鞋底，三块钱一双。这其实是一件非常累人的活，一双鞋底，至少需要花费她三天的空余时间。长时间下来，双手早已磨成以一层厚厚的老茧。

　　刘母听到丈夫的叹息声，放下手中的针线，轻声说道：“青林，我看你还是进城去打工吧，今年为了两个小子的学费，家里已经欠了不少债了，可是明年呢？两个人学费加上生活费少不了五千这个数，唉————你去城里打工，省一点，一个月也能挣个七八百。”

　　“小云——”

　　刘青林欲言又止，看着自己结发快二十年的妻子，心头愧疚万分，肖芸的家庭在农村也算是大户人家，可是跟了自己却是受了不少的苦。自己何尝不想出去打工给孩子们凑学费，但是妻子的身子在生二姑娘的时候落下了毛病，却是干不了重活，要是自己进了城打工，那家里的活还不落在妻子身上？

　　肖芸自然知道自己丈夫的难处，也知道自己的身体状况，可是眼下要不为了来年准备，到了下个学期开学的时候，自己家里又会像一个月前一样，焦头烂额，到处借钱，遭人白眼了。想想一个月前的情况，肖芸心头就难受不已，她是一个要强的人，自从跟了刘青林，虽然家里穷，受了不少苦，但是从来没有向娘家借过一分钱，除了一个月前，为了给儿女凑学费。

　　刘青云想了想，说道：“反正现在地里活不多，明天我就去问下刘志，看下能不能给我到县城里介绍一份短工，等到过些日子，地里活多了，我就再回来。”

　　肖芸看了看丈夫有些翻皱的脸，有些埋怨自己的身体不争气，她心里深深的清楚，自己丈夫这些年吃了多少苦。


第4章 神秘的神奇

　　第二天刘海起床的很早，天还没亮，便来到堂屋，先把昨天父亲剁好的猪草，放进大锅里，烧了柴火，便开始煮。然后又在旁边的小灶上煮了一锅白米粥。

　　干完这些活，天已经微微亮了。

　　“海儿，是你啊，怎么起得这么早，在学校学习累，回家就多睡一会。”

　　刘青林天微亮，起床的时候，发现自己儿子居然已经把自己准备干的活早已做完了。

　　“爸，没事，反正我睡不着。”刘海朝自己父亲笑了笑。

　　“你赶快去再睡一会，这些事我来做便行了。”

　　刘海回到自己的房间，也没有再接着睡，而是找出了自己高一高二时候的课本，开始从最简单的地方复习功课。

　　他昨晚想得很明白，自己父母为自己付出这么多，自己无论如何也要争气，要让自己父母过上好日子！而且，他还想再见上她一面。想到这里，刘海忍不住摸了摸脖子上用钓鱼丝挂着的“苹果玉佩”。

　　“咦？——怎么这么清凉？”

　　很意外的，刘海惊讶的发现，今天早上的玉佩格外的清凉，在这刚刚进入十月的热天里，握在手里，凉凉的让人感觉格外舒适。

　　掏出形状神似青苹果片的小石片，打开灯，在灯光的照耀下，小石片居然有一种透明感。

　　“莫非真的是一块玉佩？”

　　刘海没有文冰冰的照片，更没有和她相关的任何物品。这块像极了青苹果的小石块，被刘海发现之后，一直戴在身上，即是为了思念文冰冰，又为了记住那个虚幻而美丽的梦，梦里有他，有文冰冰，还有甜蜜温馨的青苹果。

　　刘海把玉佩收好，挂在脖子上。坐在窗前的父亲为他用梧桐树木做的简易书桌前，开始学习。

　　当初为了经常能见到文冰冰，他选择了和文冰冰一样的文科。由于刘海喜欢看杂书的关系，文科里面的历史、地理、政治几门课的成绩倒不是很差，这三门平时考试也能偶尔及格。刘海学习成绩最好的科目是语文，一百五十分的总分，通常能考个一百分左右。主要是他的数学和英语的成绩实在太差，数学、英语两门主课，每一门都有一百五十分，他通常只能考个四五十分。

　　所以六门课总分七百五，他总分一般是在三百五左右。这样的分数，就算是想考个专科，都是没有希望的。更何况，在农村人看来，没看上本科，就不算考上大学。

　　对于英语和数学，刘海知道这两门课不是一朝一夕就能赶上来的，需要长年累月的积累。所以刘海目前打算突击一下自己都少还知道一点的政史地三门文科！

　　对于政史地三门文科，其实刘海都少还是有些兴趣的，平时老师教课，也多少听了一些，主要是刘海记忆力很不好，老是记不住课本的内容。记忆力不好的文科学生，想要把成绩搞好，其难度可想而知的。

　　以前刘海偶尔有雄心，想拼搏一把的时候，也努力过，只是一段时间下来，努力是努力了，却老是不见效果，渐渐的人就疲了，学习的劲头也就没了。没了学习的劲头，自然就坚持不下去的。

　　这样的次数多了，连人都油了，好像学不学习，努力不努力，反正结果都是那样，没什么作用。这一次刘海若不是受到了严重的打击，心里发生了蜕变，心智打开，人慢慢的走向成熟，也许也不会想着做最后的努力。

　　不过令人奇怪的是，刘海一天书看下来，居然觉得自己有不少的收获！以前自己记忆力不好，看一遍两遍等于没看，可是自己刚刚把高一一学期的历史书看了一遍，合上书之后，居然觉得自己脑子里记得的只是还不少？！

　　这可是从来没有过的事情！！

　　“莫非受了打击，连自己的记忆力都变好了？”

　　刘海嘀咕了一句，为了检测自己是否真的记得那些知识，刘海找出一张高一的时候考试的历史试卷。试卷首页最上方打分数的地方，红色的笔迹清晰的打着“44”分！

　　这张卷子夹在高一一册的历史书末尾，正是刘海当年的期末考试卷。标准答案就压在试卷下面，是领通知书的时候，老师发给每个学生回家用来改错的。

　　刘海的卷子没有改，他记得当时自己领了通知书就完事了，哪里还想着什么改错。所以如今这张卷子上面错误的答案依旧。

　　刘海决定用这张期末试卷来检测一下自己一天的成果，看一下自己脑子里记得的东西是否是假象。

　　拿出本子，拿出笔，一边做下来，刘海惊呆了。

　　“莫非自己的记忆力真的变得这么好了？”

　　对照标准答案，刘海惊喜的发现，自己刚刚写在本子上面的答案，至少能够得“67”分！一百分的总分，67分已经是早早的及格了！

　　67！67！！

　　看着这个自己得出来的分数，刘海突然呆了！他忽然意识到，自己或许真的还有希望！有希望考上大学！

　　虽然这只是高一上学期的历史，虽然这些知识自己早就学过的！虽然只有67分，连70分都不到！但是自己主动，认真，真真正正的沉浸进去学习，才看了一遍！才只有一天的时间！便能够超出及格！！自己第一次做这张试卷的分数是44分！

　　如今把书本都看了一遍，便提高了23分！整整提高了23分！而且还是在一年之后！！

　　刘海沉默了良久，内心既激动，又开心。

　　“看来适合自己主动去学习，把所有精力心神沉入进去学习，学习效率会比以前高出很多！”

　　最后刘海把自己的进步归功于主动学习的心态，和专心一意的学习投入上，也许正是因为这样全身心的投入到学习中，自己的记忆力才会变得好，效率才会高。

　　接下来的几天假期，刘海除了帮父母做些家务活之外，把所有的精力都放在学习上，从早到晚都没有离开过书本，连带着刘辰都受到了影响，大部分时间都是在刘海的房间里陪着哥哥看书，大门都很少出。

　　两个儿女这么努力学习，刘青林夫妇自然是乐于看见的。尤其是对于刘海，两口子知道大儿子成绩不好，以前也不爱学习，考大学基本上是没什么希望。

　　如今见到刘海成熟了许多，学习也这么努力，当真是开心不已！若是刘海真能够考上大学，那么对刘家来说就是一件天大的喜事！至于学费方面，只要刘海能够考上大学，两口子就算是去卖血也是心甘情愿！

　　何况，刘海的舅舅曾经说过，只要刘海能够把成绩赶上来，有考上大学的希望，那学费他可以先借出来。只是刘海的成绩一直很差，刘青林两口子，从来不好一些开口。

　　刘海的大舅还是有些小钱的。

　　几天下来，每天都有收获的刘海突然感受到了学习的乐趣！总觉得日子过得非常充实！有一种脚踏实地的踏实感。

　　这几天，他把高一到高二的历史课本全部复习了一遍，感觉脑子里有关历史的东西一下多了许多！虽然不知道自己到底记住了多少，也没有卷子让他测试，但是他能够清晰的感觉到自己的进步！

　　“这就足够了！”

　　刘海心里暗暗想道，只要自己每天进步一点点，那就朝希望靠近了一点点。离希望越近，自己就离成功越近！


第5章 情圣之名

　　刘海在班上突然成名了，自从期中考试之后。

　　语文：109

　　数学：56

　　英语：55

　　政治：81

　　历史：91

　　地里：83

　　总分：475分，全班61名学生，他排在班级第12名！

　　刘海从班上倒数第几名，直接杀到了第12名！！！一个成绩相当差的差生，不声不响的就转变成班上成绩还不错的优秀生！只要再努把力，分数能进入500分！那么考大学就有了希望！

　　刘海给班上同学带来的震撼可想而知！

　　很快，刘海便被班主任“老何”树成了黑马的典型，在班上掀起了一股学刘热潮，这股热潮甚至还卷到了旁边的班级！顺带着，刘海在整个县二中的整个高三都有了一点名声。大家都在议论，刘海这匹黑马，到底能有多黑！

　　老师们又开始到处宣传“高三的黑马定理”——传说，无论哪个学校的学生，只要进入高三，总有那么一两匹黑马杀出来，震惊世人。以前高一高二的时候，他们成绩很差，但是通过高三一年的努力学习，最后都以超出大多人的分数考上一所好大学，成为笑到最后的人！

　　不管老师们宣扬的“黑马论”是否是真理，是正确的，还只是为了激励那些成绩差的学生努力学习。但是刘海确实在班上和学校里成名了，成名的不仅仅是他“黑马”的角色，更因为，他突然获得另外一个称呼！

　　期末考试过后，一天晚自习之后。刘海鬼使神差的找到了周燕，那个家离文冰冰姥姥家很近的女同学。

　　“刘海，你找我有什么事吗？是不是想传授给我学习的秘方呀？嘻嘻——”

　　周燕是一个很活泼，面容清秀的女孩子。在班上人缘很好，以前和文冰冰的关系也非常要好。中考之后，不少人向刘海讨教过学习方法，周燕学习成绩也不是很好，在班会上只能算是中游，但是她家庭条件好，父亲在县城当官，所以到从来不为自己的前途担忧。只是两人单独在一起的时候，见刘海有些腼腆，所以才开玩笑的说道。

　　刘海很少和班上那个女孩单独相处，今天约周燕出来，刚刚开始的时候，是有点不好意思，有些话不知道该怎么开口问。

　　见周燕开玩笑的言语，嘴淡然一笑，心里倒是放松了许多。知道对面女孩的好心，于是轻声说了一句：“谢谢。”

　　“呵呵，不用，有什么事你就说吧。”

　　周燕有些好奇的看着对面的男同学，说真的，原本她也不怎么关注这个成绩差，又沉默不爱说话的同学，只是这次期末考试对方一鸣惊人，在班上的成绩一下子就进步了三四十名，让人不得不为之刮目相看。

　　“他不会是喜欢我，想要想我表白吧？”

　　周燕看着刘海愣愣的眼神，心头陡然一羞。周燕人长得好看，家里条件好，穿着打扮自然出众，曾今就有过这样的男同学，不声不响的把她约出来，突然就直接向她表白，当时就把她吓跑了。看着刘海神神秘秘，支支吾吾的样子，不知为什么，周燕突然又想起了那一幕。心想，要是刘海突然向她表白，那自己该怎么办呢？是该婉言拒绝呢？还是该转身就走呢？

　　“那个，那个——你有文冰冰的消息吗？”

　　刘海鼓起勇气，第一次在除了李布朗之外的第三个人面前说出这个令他深深牵挂的名字。

　　“什么？是文冰冰？！”

　　“对啊，你家和她姥姥家很近，你有她的消息吗？你知不知道他们家在省城的地址呢？”

　　周燕惊讶的呆看着面前似乎有些羞涩的大男孩，突然脸上微红，心中暗道，原来他是想问自己冰冰的事情。可是，他为什么会问自己有关文冰冰的事情呢？莫非？

　　周燕心里突然升起一股羞涩之感，除了羞涩之外，还有一丝少女娇颠的羞怒。自己居然还误以为，他是想要向自己表白，真是羞死人了，好在没人知道自己刚刚是怎么想的。

　　明白刘海不是向自己表白之后，性格活泼开朗的她突然对刘海为什么打探文冰冰在省城住址好奇起来。由于长辈有交往的关系，周燕对文冰冰家在省城的住址是知道的，甚至她还去过。可是她不想这么轻易的就告诉刘海，她得先弄清楚，刘海为什么想要知道文冰冰的住址。

　　“冰冰在省城的地址我自然是知道的，我暑假还去过那，但是我为什么要告诉你呢？还有——你为什么要打听冰冰的消息呀？甚至还想知道人家的家庭住址？”

　　周燕伶牙俐齿，面对刘海的问题不答反问，说的刘海直低头不语。

　　周燕也不催他，只是直直的看着他，想要听他是怎么回答的。小姑娘的八卦之心顿时充斥了小小的胸怀。

　　“唉————”

　　沉默良久，刘海突然长长地叹了一口气，缓缓地低沉地说道：

　　“我也不瞒你，我向你打听她的消息，只是想再见她一面，告诉她，我曾今喜欢过她。”

　　刘海低沉的声音很轻，很轻，轻轻地充斥着无限的伤感，在这夜里，经风一吹，周燕突然觉得，面前这个男孩心事沉沉，如大海一般深沉。

　　“果然，他喜欢冰冰，看他这么伤感，看来冰冰那个小妮子害人不浅，她一走学校里不知道多少男生伤透了心哦——以前在班上，这个刘海平日里不声不响的，一点都看不出来，居然暗恋班上的班花，真是人不可貌相。对了，他最近这么努力学习，成绩提高的那么快，不会也是为了冰冰吧？要是这样————”

　　忽然间，一副穷小子为了追求心爱的女人，努力奋斗的场景在周燕的脑海里呈现。

　　“难道你最近成绩进步的这么快，也是因为冰冰？”

　　原本还因为刘海满脸的伤感，有些同情心的她顿时又被心里的八卦占了上风，想也不想便出口大声说了出来。

　　她却不知道，她和刘海之间的对话，已经被不远处，女厕所里的隔壁班上的几个女同学听了去。

　　刘海也没有多想，他现在只想知道文冰冰在省城的住址，以后有机会能够告诉她，曾今有那么一个男孩，深深的暗恋过她。

　　所以既没有承认，也没有否认周燕的疑问。或许在他心里，自己努力学习并不一定没有因为文冰冰的因素在里面。

　　正是他沉默的态度，让他“情圣”之名第二天就传遍了整个二中！连二中食堂烧锅炉的大爷都知道，高三有个小伙子，为了心爱的转学班花努力学习奋斗，成绩猛进的感人爱情故事！

　　就这样，这一次，刘海虽然得知了文冰冰在省城的住址，但是也在学校彻底出了名，即因为“黑马”之名，更因为“情圣”之名！


第6章 记忆力和玉石的秘密

　　章首语：有些幸福，总是来得神秘；有些成长，总是快得出奇。悄悄地蜕变，恍惚间，判若两人！

　　时间如流水飞逝，期中过后，便是期末。对于高三学子来说，每一天都是在与时间赛跑，虽然全国赛跑者有百万之数，但是真正能跑赢的却只有那么几人。

　　在这赛跑的百万人之中，刘海绝对算得上那个超出时间的人。

　　在学校出了名之后，虽然外界对刘海议论不断，但是对这些对刘海的影响并不大，对于他而言，外人所说的一切都虚的，只有自己踏实的把成绩进一步提上去才是真的。

　　期末考试，刘海做完最后一道英语写作题目，惬意的放下手中的笔，心中暗想，看来自己的记忆力确实提高了许多。

　　这个学期，对于刘海来说，真的是梦幻一般的学期，从暗恋对象转学，自己深受打击，到转变为学习上的优等生，就算如今到了期末，刘海还有梦幻的感觉。

　　如今刘海学习起来越来越得心应手，就连以前差到极点的数学、英语两门课，都有了极大的提高！如今刘海的数学和英语在平时的测试中已经能够及格了！一百五十分的总分，他每一门都能超过90分！

　　正是这两门原本差到了几点的科目，让他在学习中清晰的感觉到自己记忆力，甚至自己智力正在慢慢的提高！

　　以前背英语单词，一天花一个多小时也就只能背个一二十个，而且睡一觉第二天也就忘得差不多了，再来看这些昨天记的单词，和看新单词没都大区别，顶多是眼熟一点罢了，所以以前刘海的英语成绩老是上不去，主要就是记忆力太差，单词量上不去，成绩自然好不了！

　　可是自从国庆假之后，刘海开始努力学习，再次拿起英语书的时候，突然发现，记单词不再像以前那么困难了！每天花一个小时及英语单词，居然能记住三四十个，就算二天，昨天记住的三四十个单词中，也能记住一半，另一半再复习一下，也很快就能记住！

　　刘海再试着背语文课文，也发现比以前要容易记住一些！

　　而且随着时间的推移，刘海惊讶的发现自己的记忆力还在慢慢的进一步加强！

　　这个发现简直让刘海高兴坏了！自己的记忆力居然莫名其妙的在变好了！这可是无异于天上掉馅饼的事！

　　可是真是这天上掉馅饼的事情，让刘海百思不得其解！自己身上到底发生了什么事情？能够让自己记忆力慢慢变好的？

　　“事情是从这学期开学之后发生的，国庆节的自己才第一次慢慢发现记忆力忽然之间变好了！可是前后也没发生什么能够让记忆力变好的事情呀？”

　　“传说魏源当年在课堂上，脑袋挨了父子一戒尺，突然变得过目不忘，这件事要是用现代科技来解释，也应该是那一戒尺，打在魏源大脑上的某一个神秘的地方，触发了魏源的记忆力！但是自己的脑袋，好像从来没有受到什么打击呀！”

　　“难道是因为因为她转学对自己打击太大的缘故？”

　　“也不对呀，要是这样也能让记忆力好转，那全世界失恋的人那么多，怎么没听说过有人失恋而记忆力变强的？而且自己的记忆力到现在还在慢慢的持续加强————”

　　“嗯——持续？”

　　想到此处，刘海眼睛一亮！突然意识到了什么！摸了摸胸前的那块神秘的，形状像极了青苹果片，但不过自己小拇指一节大，材料如玉的小石块玉佩，暗道：

　　“自己的记忆力持续加强，好像也是发生在自己戴上这块神秘的青苹果玉佩之后，难道是因为它的缘故？”

　　刘海也知道人们常说，玉养人，玉石对佩戴之人有不小的益处。坐在考场上的他，却不禁怀疑，自己这块不明质地的玉佩，是不是自己记忆力变好的“罪魁祸首”！

　　“叮铃——————”

　　最后一科考试结束，寒假来临。虽然高三的学子通常寒假都来得比较晚，结束的比较早，但是这丝毫不能减少高三的学生们对寒假的期待。

　　铃声响起，原本因为考试而压抑的校园，顿时喧哗起来。

　　刘海放下思绪，细心整理好试卷，整齐叠好放在桌上，然后才走出考室。这一次高三的期末考试完全是模拟高考来进行的。

　　今天是小年，外面的天很冷，最后的英语考完，已经是下午四点半了。刘海直接到宿舍拿了自己早已打包好的行李，和同宿舍的李布朗会合之后，便直奔汽车站，行色匆匆，大部分农村学子都是这样，大家急着回家，和家人过小年。

　　农村人家的年虽然过得贫寒，但是却年味十足。

　　今年刘海出门拜年底气足了许多。大年初三，刘青林夫妇带着刘海、刘辰两姊妹，来到刘海的大舅家。

　　刘海的大舅家处于靠近镇上的村庄，二层楼的红砖房，长有五大间，不但粉刷了雪白的石灰，还贴了瓷砖，很是气派！

　　在二十一世纪初的农村，能有这么气派的房子，刘海的大家在方圆几十里来说也是个出了名的能人。

　　大舅名叫肖强，是一个十分常见的名字，在县里做的是木材生意。为人既不大方，也不小气。以前刘海成绩非常差，他是极力反对妹妹、妹夫送刘海读高中的，认为刘海读高中也没有希望考上大学，所以对于妹夫一家，虽然偶尔也有资助，但是并不多。只是放出过话，只要，刘海和刘辰两兄妹，谁考上了大学，学费他可以先借出来！

　　刘海对这个母亲的哥哥，自己的大舅，其实自己也说不上什么感觉，不喜欢，也不讨厌，对于大舅当初不赞同自己上高中，倒是没有什么怨言，毕竟自己当初确实不想能考上大学的人，是自己没本事，也怪不得别人。

　　不过，刘海知道，自己家今天来，是有求于人，所以从进门开始，便表现的非常乖巧懂事，就连妹妹刘辰也是如此。

　　期末考试那天，刘海回到家之后，才发现父亲居然不在家，妹妹说了之后，才知道，原来父亲为了自己兄妹下学期的学费，还在县城一个建筑工地上，冒着寒冷卖苦力。

　　可惜虽然刘青林拼尽全力，但是到现在两姊妹的学费还是没有攒够，所以今天不但是为了拜年，更是为了借钱。

　　刘海虽然不想欠人家的债，欠别人的人情，但是为了父亲、母亲不再因为自己吃那么多苦，自己现在在舅舅面前一定要表现得好一些，只要自己将来有了出息，到时候自己连本带利，还给大舅他们就是了。

　　吃完中餐，大家围在烤火前聊天，不多时，肖云委婉的提出来意，并肯定地表示刘海今年一定能够考上大学！说起刘海的成绩，肖云底气足了许多！

　　母亲说完，刘海便拿出了几张试卷，递给了一旁的大表哥，如今在市里读大学的肖路。

　　这是刘海期末考试前最后一次摸底考试的卷子。

　　肖路惊讶的看着卷子上鲜红的分数：语文——112，数学——95，英语——93，文综——212，总分512！

　　“行啊！小海——三日不见，过目想看啊！512分——这个分数，考个寻常的二本是一点问题都没有了！哈哈！”

　　肖路和刘海的关系很不错，见这个成绩一直很差的表弟突然变得有出息了，心里面也是高兴不已。

　　肖强听了自己儿子的话，也很惊讶。这个一直不被自己看好的小外甥，难道真的开慧眼了？一个学期居然能从考专科都没希望的人达到考二本不成问题的程度！这进步可是有些骇人了！

　　肖强虽然惊讶，却也暗暗高兴，只要刘海能考上大学，那自己妹妹家将来就有希望。虽然刘辰的成绩一直很好，但是作为妹妹家的长子，刘海的成绩才是肖强最重视的，刘家想要改变现在的贫穷状况，在肖强看来主要还得看刘海！

　　“小海，这些试卷是你的真实水平吗？”

　　肖强慎重而严肃的问道！

　　刘海一听，知道重头戏来了，大舅这是要做决定了。且不论自己下个学期的学费，听说大学一年的学费至少就得五六千，要是能得到大舅的赞助，自己家里也就会轻松许多。

　　“大舅！我向你保证，这绝对是我自己考的，而且，绝没有半点作弊的行为！并且——”

　　刘海环顾了一下四周都在看自己说话的亲人，重重的继续说道：“而且——这是我期末考试一个月前的考试试卷，我期末考试的成绩比这个成绩，只好不差！以后也只会越来越好！”

　　刘海说的真诚而严肃，让人听了不自觉的就相信了他的话！

　　“好！”

　　肖强注视刘海良久，突然大喊一声！转过头，对刘青林夫妇说道：

　　“既然小海能考上大学，有信心！那么我这个舅舅也就不能吝啬！以前他成绩差，我觉得他读书就是在浪费钱——，但是现在，小孩这孩子成绩变得这么好了，那么他的学费，我就先拿出来！青林啊——”

　　大舅转向刘青林。

　　“我听说你最近进县城打零工，我看还是不要去了，你也知道，我妹妹身体不好，家里的家务事，地里的活，还得靠你去忙活，两个孩子的学费我就先拿出来，只要小海和小辰两人将来有出息，钱什么时候都能够挣回来！”

　　刚刚看着刘海那自信而坚定的面容，肖强突然有一种不认识自己这个小外甥的感觉。心里暗道，也许这小子，真的蜕变了。


第7章 又一个好处

　　从学校放假回来之后，刘海故意没有佩戴青苹果玉佩。为的就是实验自己记忆力逐渐变好到底是不是因为这块神秘的石头。

　　说也奇怪，自从没有佩戴青苹果玉佩之后的几天，刘海的记忆力就再也没有增强了！刚开始刘海还不太确定，以为是因为时间太短，记忆力增加的不明显的缘故，直到初三从大舅家回来之后，刘海再一次记忆一百个单词，半个小时，记住了40个，记忆力和放假之前的水平一样！自己的记忆力自从没有佩戴玉佩之后，确实再也没有增强过！

　　为了进一步证明自己记忆力增强和神秘的玉佩有关，刘海在初三的晚上，再一次戴上了青苹果玉佩！

　　一个星期之后，也就是正月初十的那天晚上，刘海再一次在自己的卧室测试自己的记忆力，还是老办法，一百个单词，三十分钟的时间。

　　半个小时之后。

　　“43个，多记住三个！”

　　实验证明，刘海的猜想是正确的！他的记忆力提高确实和他脖子上佩戴的那块神秘的玉佩息息相关！

　　“自己捡的小石块到底是什么东西，居然能提高自己的记忆力！？”

　　刘海仔细的打量着，手中的神秘玉佩，轻轻抚摸，状似微型苹果片的小石头片，居然散发着阵阵暖意！刘海还清晰的记得，当初热天的时候，石块上那令人感觉清爽的清凉之感！

　　“冬暖夏凉？”

　　这一发现，让手上这块青苹果玉佩显得更加神秘！让刘海忍不住想要去揭开它的神秘面纱！

　　“冬暖夏凉，好像书上记载过有些美玉有这种特性！看来这小石块应该是玉质的没错，只是到底是哪一种玉质呢？”

　　“唉——可惜，自己现在也没有资料可查，看来只有等以后有机会才能弄明白了。”

　　刘海轻轻的叹了一口气，研究了半天，也研究不出这块不明玉质的小石块到底有什么特别的地方，除了造型奇怪之外。

　　不过既然能够增强自己的记忆力，提高自己的智力，那倒是刘海求之不得的事情！记忆力变好，智力提高，是自己搞好成绩，考上大学，变强的保障！

　　当然，如今历史、政治成绩不错的他自然知道怀璧其罪的道理，这小玉佩能够增强人的智力，刘海从来没有听说过世界上有这么神奇的东西，世界上想要增强智力的人多了去了！要是让别人知道，他成绩提高，有一大部分原因是因为这块小玉佩提高了他的智力，那这神奇的逆天的东西岂不成为众多胸怀不轨之人争夺的目标？以自己如今的弱小，又岂能保住这宝贝？

　　所以，刘海已经在心里暗暗下定决心，这小青苹果玉佩肯定是个宝贝，自己绝对要保守住这个秘密！

　　日子一天一天过去，离高考的时间越来越近。

　　佩戴被刘海称作“小青苹果”的玉佩的时间越久之后，刘海渐渐的也发现了这“青苹果”的另一个作用！

　　就在高考前最后一次假期的时候，时值农忙时节，五月中旬，田地里开始了一年中的第一次收割。

　　刘海家分有两亩水田，开春的时候全部种上了水稻，如今却是到了收获的时候。

　　刘海这次放假，正好赶上家里收割水稻。也正是这次收割水稻，让刘海体会到了玉佩的另一个作用！

　　收割好的稻粒，被装在竹编的大箩筐里，满满的，一扁担至少有三四百斤！

　　十七岁的刘海以前自然是挑不起这么重的担子，挑担子在农村里是最重的活，一般都是由家里最壮的劳动力来做。这次他也只是想试一试，但是令人惊讶的事情发生了！

　　装有满满三百多斤水稻的两只箩筐，居然被他轻松的挑了起来！

　　“哟！海伢子，不错啊！没想到这么小就能挑担子了！哈哈——青林，你们家小子比年年轻的时候要强啊！”

　　说话的是刘海的堂二伯，刘青林的堂哥刘铁林，来帮忙收割水稻的。

　　“哈哈——那是——”

　　刘青林嘴上得意的应着，在农村，能挑担子，是件很光荣的事情。

　　“海伢子是不错，听说学习成绩也不错，考大学是没什么问题的！行啊，青林，养了一个好崽！”

　　“哈哈！青林，到时候海伢子考上大学，你们家得请客啊！”

　　田里几人说着说着就说到了刘海考大学的事情上，这年头，村里能考上大学的后生并不多，考上大学虽然不比早几年难得，但是也称得上是一件大高兴的事！大伙都嚷嚷着到时候要让刘青林请客吃饭！场面是一时热闹非凡，倒把挑起话题的刘海忘在一旁。

　　刘海此时在干嘛呢？

　　他正在纳闷呢！对于自己有多大力气，刘海心底是非常清楚的，就在过年的时候，自己还挑不起这两百斤的担子，之后一直忙着学习的事情，也没有做什么重活，可是不知不觉，自己就有了这么大力气！三百多斤的担子，在村里，也只有成了年的壮劳动力才能挑得起啊！

　　“莫非，这也是青苹果的功劳？”

　　刘海隔着衣服摸摸了脖子上的玉佩，心里更加好奇，这玉佩到底是什么来历，居然有这么神奇的作用！不但改善了自己记忆力，还能增强自己的力量！

　　突然刘海想起，似乎自己自从佩戴玉佩之后，就再也没有生过病，精力也就越来越好！每天不管学习的多么累，第二天起来总是精神抖擞！这不正是身体素质超好的表现吗？以前的自己可是没有这么好的身体素质！

　　干完手上的活，刘海迷迷糊糊的走回家里。

　　一路上还在想，这玉佩到底是怎么在起作用的呢？自己记忆力和力量是变好了，但是能不能让自己家人也能受益呢？

　　妹妹智商不低，成绩很好，但是要是记忆力能够像自己这样变得更好的话，后年考个名牌大学就有可能了！

　　刘海十分清楚，自己这半年多的变化，清晰的知道自己如今的记忆力是如何的超群！以自己原来差到极点的成绩，现在考上一所重点大学已经不成问题！更何况妹妹刘辰？

　　还有就是，要是玉佩能够让自己全家人身体素质变好，即便是不能像自己这样增加力量，光不生病这一点，就已经让刘海心动不已了！

　　农村医疗条件差，人们最害怕的就是生病，往往生病就意味着花钱，小病花小钱，得了大病就得花大钱！撇开钱不说，家人身体健康一直是刘海心里最大的愿望！

　　尤其是母亲肖云，由于生小妹的时候落下了毛病，身体素质极差，一到天气变化的时候，就容易得个感冒之类的小病。

　　刘海知道，自己妈妈在这方面受了不少的苦！

　　突然发现玉佩还有改善体质这么一个功能，刹那间，让刘海眼前一亮！

　　“回家之后，先想办法让妈妈把这青苹果玉佩给戴上！”孝顺的刘海暗暗决定！

　　一想到自己母亲的体质有希望能够因此而改善，再也不用因为体质虚弱而痛苦，刘海顿时高兴的加快了回家的脚步。


第8章 神秘空间

　　刘海家的院子位于村北的尽头，坐落在丝瓜山的半腰上，山底是一条曲曲绕绕的环山小河，没有名字，却养育了村里世世代代的村民。

　　丝瓜山不高，从山尖到山底不过一百多米高，不过山上环境却极为不错，绿树掩映之中，刘家的几间土砖瓦房若隐若现，远远望去，倒是遮住了房屋的残败，让人感觉有几分田园的悠然气息。

　　拿着农具进了院落，刘海发现妹妹正在院中北角的鸡舍喂鸡，母亲肖云却不在院子里。

　　“哥，回来了！”

　　刘辰清脆悦耳的声音娇滴滴的，一蹦一跳的跑到刘海面前想要从刘海手里接过农具。

　　“去，别弄脏了你的衣服，到处都是田泥呢——妈呢？”

　　刘海一边喊开扑过来的刘辰，一边问道。

　　“妈在屋里淘米做饭，今天二伯他们得在咱家吃晚饭，妈妈刚刚还说等会你回来了要你杀只鸡呢——”刘辰说着，咽了咽口水，似乎已经问到了鸡肉的香味。

　　家里养了二十多只土鸡，是为了养肥了卖个好价钱给兄妹两人凑学费的，并不光是鸡，还有猪栏里的两头猪，鸭舍里的十几只鸭子，都是这个用处，就算是过年过节，刘家两口子也舍不得杀半只鸡的。在刘海的大舅没有借钱给他们家的时候，往日里两个孩子的学费有一大半是来自这些畜生身上。就算是现在，刘海两兄妹的生活费也全部出自于此。

　　可是今天却是为了招待来家里帮忙干活的乡亲，再舍不得，也不能省这么一只鸡的。乡亲们好心来帮忙，绝不是为了吃你一顿鸡，但是主人自己却不能丝毫怠慢了，乡里乡亲，讲究的就是一个热情和你来我往，所以虽然穷，但是肖云还是规划了一只鸡出来待客。

　　“小丫头片子，就想着吃，今天有客人，你可要收敛一点！知道吗？”

　　刘海捏了捏妹妹娇俏的鼻子，仔细地叮嘱道。

　　小丫头今天梳着两根小辫子，穿着纯白色的长袖体恤衫，一条灰色的长裤，两只大大的眼睛里洋溢着活泼的灵气皱了皱小鼻子，对着刘海做了个鬼脸。

　　“放心吧，我的好哥哥，我知道到——嘻嘻，我发现你最近越来越像妈妈了，唠唠叨叨的，嘿嘿。”

　　小丫头故作失望的摇了摇头，撇嘴一笑，又砰砰跳跳的跑开了。

　　看着妹妹活泼的身影，不知为何，刘海突然鼻子一酸。

　　小丫头这么活泼可爱，从小到大却从来没吃过一顿真正的好的。有钱人家的女孩子都说要“富养”。在县城读书的刘海自然知道，自己妹妹每个月的生活费对于他们班上县城里的女孩子来说，那是少得可怜的。

　　可是自己家里的条件确实苦，父母也是尽了他们最大的努力了，要怪只能怪自己没用都十七岁了，不但挣不了钱，还是家里花钱最多的一个！

　　“无论如何，高考完之后，自己一定要想办法挣钱了！”

　　刘海暗自下了决心。

　　“哥！过来杀鸡了！”

　　刘海正想着，小妹的声音响起，抬头看了看，母亲肖云已经准备好了杀鸡要用的工具，刘辰手里提了一只四五斤重的公鸡朝他招手。

　　刘海收拾一下心情，挽了挽袖子，走了过去。

　　“这只是去年阉的，我刚刚称了一下，足足有四斤九两，是最重的公鸡了，这会你们俩小的，也可以好好打打牙祭了。”

　　肖云提了一壶开水，走了过来，笑着对儿女说道。

　　刘海鼻子又是一酸，他哪里不知道，母亲是看在他马上就要参加高考了，所以才舍得杀最大的一只，要是在平时招待二伯他们，顶多杀只两三斤的就足够了。

　　晚上夜深人静的时候，来家里帮忙的人都吃了晚餐回去之后，刘海在妹妹刘辰惊喜的眼神中变魔术的拿出装满鸡肉的饭碗，这是刘海趁菜出锅的时候偷偷盛着藏好的。

　　“哥！你真好！”

　　刘辰高兴跳着接过鸡肉狼吞虎咽起来，满脸的馋像幸福极了。

　　“你小子，我说今天炒了三斤的鸡，上桌的时候感觉少了点。”母亲肖云白了刘海一眼，但是脸上却露出高兴的笑容，自己子女相亲相爱，是自己最愿意看到的。

　　刘海心情愉快的享受了母亲的白眼。

　　晚上，刘海躺在自己床上，手里把玩着青苹果玉佩，最近这块越来越显得神秘的玉佩，夜色越来越深。以前刘海刚刚捡着它的时候，还只是淡青色，如今却已经变成深青色！

　　刘海注视这手中越来越来晶莹剔透的玉佩，仔细打量着，想要找出其中的神奇之处，心神慢慢全部灌注入其中。

　　忽然，神奇的事情真的发生了！

　　“这——这是哪？”

　　刘海惊讶的发现，恍惚之间，自己身体一震，眼前突然出现一股白雾！再打量一下四周，心底寒气顿生———神不知鬼不觉之间，自己居然莫名其妙地来到一处四周都是白雾的地方！

　　浓浓的白雾笼罩在全身周围，伸手不见五指，只是远处有一丝淡淡的亮光！

　　刘海心头恐惧极了！

　　这是怎么了，自己不是在卧室欣赏玉佩吗？怎么突然来到这个鬼地方？

　　刘海想要尖叫，可是更加令人恐惧的事情发生了！刘海突然发现自己的嗓子居然发不出任何的声音！哪怕是一丁点声音都发不出来！

　　刘海使劲的揉着自己的脖子！眼神中充满对突然闯入未知世界的恐惧！虽然平素里，刘海胆子极大，就算是夜里走坟地都不带皱眉头的！但是对于一个十七岁的少年而言，突如其来的未知神秘遭遇，让他心底发寒！未知中有大恐惧！远远大于黑夜，大于对死人的大恐惧！

　　脑袋经历了短暂空白之后，发懵的刘海终于恢复了一丝精气神，脑子里只有一个念头——赶快逃出去！逃出这个未知的鬼地方！

　　出去！出去！

　　出去！出去！！

　　刘海脑海里头不断的念叨着：出去！出去！

　　就在刘海脑海里念叨的速度越来越快的时候，神奇的事情还真的发生了！

　　“嗯？！”

　　刘海突然感觉眼前闪过一道炽烈的白光，双眼保护性的一闭，就在这时候，身子一震，再睁开眼的时候，刘海惊喜的发现自己居然又回到了卧室里面！

　　“这——这——这到底是怎么回事？”

　　刘海不敢相信的环顾四周熟悉的场景，实在是弄不清到底在自己身上发生了什么古怪的事！

　　手中的青苹果玉佩还在，自己依旧躺在熟悉的床上，一切如旧，就好像自己刚刚经历的古怪的事情只是一场梦一样！

　　“呼——”

　　呆呆的躺了一会，刘海长嘘一口气，努力的平静一下自己心跳、情绪，好让自己能够静下来思索一下到底在自己身上发生了什么！

　　思来想去，最后刘海只能把一切的古怪都放在自己手中的这块神奇的玉佩之上。

　　毕竟，在这块玉佩上，已经发生了许多神奇的事情——自从带了这块形状酷似青苹果的玉佩之后，自己记忆力变好了，身体素质改善了！这些变化都源于这块神秘的玉佩！

　　刚刚发生的事情，也唯有解释到这个玉佩上才解释的通。除了这块偶尔得到的神奇玉佩，自己身上实在没有什么特别的东西。

　　刘海深深的吸了一口气，模仿刚刚一样，全神贯注的盯着手中的玉佩，慢慢的尝试把自己的精神全部集中到玉佩之上。

　　忽然神奇的事情又发生了！

　　浓浓的白雾，伸手不见五指，只有远处透来一丝丝亮光。

　　又是这个地方，这一次，刘海有了一定的心理准备，虽然还是心惊肉跳，但是却没有了第一次来时那么恐慌。

　　壮着胆子，刘海尝试迈着脚步，摸索的朝前方行去。忽然刘海又停下脚步。

　　他尝试着聚集精神，脑海里念叨着：“出去！出去！————”

　　忽然眼前白光一闪，刘海再一次出现在自己卧室之中！

　　“果真是这样！！”

　　刘海有些惊喜，他觉得自己好像摸到了点门道！


第9章 玉中有田

　　实验的成功冲淡了刘海心头的恐惧。深深地吸了一口气，刘海集中精神再一次进入到那个漫天大雾的神秘空间之中。

　　这一次刘海没有前几次那么害怕了，深呼吸几次，壮了壮胆，刘海小心翼翼的朝着前面的亮处走去。

　　雾气虽然很浓，好在没走多久刘海便发现眼前的亮光越来越明显。显然是离发出亮光的地方越来越近！

　　约莫走了三四百米，刘海便知道自己快要达到亮光发出来的地方了，因为慢慢的从远处透光来的光线越来越多，越来越强！借着光线，刘海依稀能看清楚眼前五六米的空间——除了坚硬异常的土地，空荡荡的再无他物！

　　近了！更近了！

　　刘海的脚步更慢了！

　　那亮光会是什么？这里到底会是什么地方？会出现什么东西吗？要是有，会是什么？是怪物？还是村里老人常说的妖魔鬼怪？

　　心里猜测乱成一团，刘海沉重的脚步，终于还是停了下来。从小听着妖魔鬼怪故事长大的刘海，虽然受了十年多科学教育，但是对未知世界的恐惧还是战胜了心头的自己的勇气。

　　默默的站了一会，刘海突然想起近期所发生的一系列事情虽然古怪，但是对自己而言，却都是实实在在的好事！想到此处，刘海不禁意淫的想：说不定这一次也是好事！说不定在这个神秘的空间里，还有好事在等着自己呢！

　　刘海意淫着给自己鼓劲打气，一边开始迈动脚步继续朝前走，此时光线越来越亮，越来越亮！

　　近了！

　　更近了！

　　“这是——————”

　　刘海目瞪口呆的看着眼前的一切，发出亮光的地方神奇的让他说不出话来！

　　居然是一块发出淡淡银色光芒的——田！！！

　　一块半亩大小的土地，四四方方，和刘海家中的旱田十分相似！所以刘海第一印象，第一个感觉，便觉得这是一块田！

　　“发出银毫之光田地————？”刘海嘴中呢喃不已。虽然这个地方神奇无比，不过好在目前看来没有出现想象中的怪物、妖魔，这让刘海放心了不少，胆子顿时也大了许多！

　　“啧啧——真是神奇，真是神奇！居然有能发出光芒的土地！”刘海在地上踩了踩，居然很松软！

　　松软的感觉让刘海忍不住蹲下身来，摸了摸这块神奇的田地。想要看看为什么会发光！

　　刘海刨了一捧土在手里，仔细的打量着。发现这土离开地上之后，身上淡淡的银光居然神奇的消失了！

　　刘海连忙吧手中的土倒在地上，光芒又回到了刚刚那一捧土身上！

　　“居然会这样！这里的土一旦离开了这块地，身上的银光就会消失？”

　　刘海为了证实自己的猜想，连忙又在地上抓了一把土。果然，光芒消失了！放在地上，光芒有出现在刚刚那些土上！

　　“真是神奇！”

　　刘海多次、多地测试之后，终于肯定了自己的猜想！

　　一番实验之后，刘海心底的恐惧感完全被新奇感代替。不再害怕，开始轻松的打量起这块半亩大小的土地。

　　很快刘海又发现了一个神奇之处——只有这块半亩大小的土地上没有雾！

　　刘海刚刚一路走来，四周全是大雾！只有这个地方才没有雾，只有在这块半亩大小的田地上才没有白雾！

　　这块神奇的土地更像是被浓浓的，漫天的白雾包裹起来的！

　　想到包裹，刘海忍不住抬头瞅了瞅天，果然，入眼的是漫天的白色！离地面大约两三百米的地方开始就全是浓浓的白雾！

　　此时时间已经过去接近一个小时了，刘海担心父母发现自己不在房间担心，急忙退出了这个神秘的空间。

　　熟悉的床，熟悉的房间，果然自己又回到了自己的卧室。

　　此时已经是深夜，外屋黑黑的，父母和妹妹早已睡了。刘海却怎么也睡不着。今晚的遭遇，让他内心难以平静！

　　玉石里面神秘漫天白雾的空间；会发出银光的土地；自己居然能随意进出那个神秘的空间！

　　躺在床上，脑袋里乱七八糟的想法闹腾不停，刘海也不知道自己此时是个什么心情！

　　既有对未知事物的害怕，又有对新奇事物的好奇！兴奋中带有一丝丝小恐惧！

　　把玩着手中的玉石，刘海突然想起《西游记》中的袖里乾坤神通！

　　“这玉石中的空间，莫非是哪个有袖里乾坤神通的神仙留下来的？”刘海有股莫名的兴奋！因为他忽然意识到自己无意中得到的玉佩或许真的是哪个神仙遗失的法宝！

　　每个少年都有一个神仙梦！当男孩们在看《西游记》、《封神榜》的时候都会憧憬自己能够拥有里面那些神仙们的法力、法术或者法宝！

　　刘海也不例外！他自然也是憧憬过的！

　　此时有一个像法宝一样的神奇玉佩摆握在他手里，又怎能令他不兴奋呢？！

　　“这块青苹果玉佩肯定藏有大秘密，自己一定要好好研究！”

　　不过很快，刘海便冷静下来。

　　自己下午便已经做了决定，把这块玉佩给自己母亲佩戴一段时间，来改善自己母亲的体质！这是早就决定好的，孝顺的他自然不会轻易改变主意！

　　再说，不到一个月便是高考了，自己这段时间不宜有太大的情绪波动，一定要静下心来，安稳的渡过这个时期！

　　反正高考完之后，自己有接近三个月的假期，足够自己好好研究这块玉佩了！


第10章 雨难

　　“妈，这块玉佩是我同学送给的，听说是南岳山的高僧开过光的，对改善体质特别有用，你带着试试！”

　　肖芸疑惑的接过晶莹剔透的青色玉佩，问道：“这个应该很贵重的吧？你这孩子怎么能够要人家这么贵重的礼物呢？”

　　口气中有着丝丝责备，刘海家连一件像样的电器都没有，更不用说什么玉器珠宝了。在农村，收了人家礼物，迟早是要还礼的。

　　“不贵，我和他关系很好的，这个也就是我同学去南岳山烧香，自己求得时候顺带着帮我们几个要好的同学一人求了一个！”

　　刘海为了不让母亲担心，撒了一个善意的小慌。

　　“那你自己戴着，小海，在学校里一定要和同学好好相处知道吗？不到半个月就要高考了，珍惜现在的时光。”肖芸虽然是个农村妇女，但是也是明白许多道理的人，相夫教子，在村里是为人称道的！

　　“知道的，妈，你赶快戴上，我听说很灵的！我身体这么好，根本不需要这东西！要不你先戴一段时间，然后再给您儿子我戴！”

　　刘海伸手帮母亲小心翼翼的戴上玉佩，等肖芸贴身戴好之后，刘海才舒了一口气。母亲的身体一直是他心头的一块病，如果这块神奇的玉佩真的能够帮助自己母亲改善好身体，那刘海也算是放下心中的一块大石头了！

　　时间一天天过去，岁月总是在平淡中不经意的流逝。

　　很快，刘海走入了高考的考场！

　　似乎每一年的高考都是阴雨连天。今年底高考也不例外，而且雨下的比往年的更大！一连三天，直到高考结束之后，还是下着大雨！

　　刘海考完最后一科，走出考场，脸色阴沉的看了看黑压压的天空，大雨依旧呼啦啦的下着，似乎没有一点要停的迹象！

　　刘海急忙撑开伞，往宿舍疾步赶去。心里暗暗埋怨老天——这雨怎么就下个不停呢！

　　好在刘海的考场就是在二中，自己学校离宿舍近，数分钟之后便带着雨气走进了宿舍。

　　“布朗，我家里有事，要急着赶回去，你帮我向何老师请个假，就说今晚的班会我就不参加了，等到分数出来之后的欢送会我一定参加！”

　　李布朗也正在收拾行李，闻言一愣，诧异的问道：“怎么了，你家有什么事呢？都五点钟了还要赶回去？等你到了镇上的时候，肯定没有回你们村的班车了！”

　　刘海焦急着收拾着行李，一边回答道：“这么大的雨，我想赶着回去看看，等到了镇里，要是没有车的话，我就把行李放到你家，自己走路回去！”

　　李布朗不作声了，农村人既期盼下雨，又害怕大雨下个不停。

　　沉默一会，看着刘海叮嘱沉声道：“好！兄弟你路上小心一点，到了镇上要是没有车了，就去我家，到我家拿一身雨衣。”

　　刘海抬起头，便看到了李布朗关心的目光，心中顿时觉得一热，重重的说道：“兄弟放心吧！”

　　出奇的，两兄弟都没有谈论高考的事情。

　　很辛运的是，刘海坐车到镇里的时候碰到了村长刘三开着手扶拖机在镇上办事。

　　泥泞的马路，手扶拖拉机开得特别困难！雨还是下个不停，虽然刘海焦急回家，也没有办法，只是坐在后头和刘三有一句没一句的聊着。

　　“海儿，听说这几天高考，考得咋样？”刘三一口地道的本地方言，鼻音很厚。

　　“三伯，考得还行，不过具体怎么样还得过一段时间等分数出来之后才知道。对了，三伯下了这么多天的大雨，村里怎么样了？”

　　刘三闻言脸色沉了下来，摇了摇头，看得刘海心头一沉！

　　“唉，下了这么大的雨，村里损失惨重啊！还好前不久已经把粮食收了，只是地里的菜和药材，可就损失大发了！”

　　“房子怎么样？”刘海问出了自己最担心的问题。

　　“屋子的情况倒是要好一点，这几年村里大部分人盖了红砖房，土房子少了，到现在为止，好像还没听到谁家墙角倒了的事情。”刘三一边扶着拖拉机，一边摇头回着。

　　刘海听了一边是高兴，一边神色又是暗了不少。高兴的是，既然村里没有传出谁家的房子出问题，那自己家的房子也应该没事。黯然的是，自己家的房子就是刘三口中的土房子，黄土做的房子，年代又久，最害怕的便是遇到连绵不断的阴雨天！

　　一辆拖拉机，在泥泞的马路上，冒着烟，晃晃悠悠的走着。

　　青山被烟雨笼罩，层层叠叠绵延到很遥远的地方。

　　四周静悄悄的，只有雨声，打着树叶，杂草，和那偶尔几个披着蓑衣在乡间疾步行走的身上。

　　唯美的景致略带丝丝伤感，让刘海心头的愁绪越发惆怅了！

　　自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。

　　刘海家，刘青林和肖芸夫妻正忙着在接雨。虽然不断的大雨便有是土砖房出现大的问题，但是屋顶上从下雨的第二天开始一直漏雨不断。家里面所有的瓶瓶罐罐都被清理出来放在漏雨的地方接雨。刘青林基本上每个几个小时便要清理一遍，把盛满了的水倒出去，不然家里早就成了汪洋大海了。

　　“他爹，海儿现在因该考完了吧？”一边倒掉脸盆里的雨水，肖芸一边低声的问道，脸上有着丝丝希冀。如今刘海的学习成绩已经成为了她心头的骄傲了！连他舅舅都说了，小海这孩子，考大学是没问题了！只是看能考上个什么大学了！

　　“应该考完了吧，天都黑了。”刘青林也是满怀希望，看了看外面的天，回答道。

　　“我看等这次雨停了，还是去买几百青瓦，把屋顶翻新一遍。”刘青林，抬头望了一眼头上滴着雨水的屋顶，困难的说道。

　　“唉——小海上大学虽然有他舅舅借学费，但是还需要生活费，家里的这点钱哪里够？本来还希望地里的黄花还能卖个好价钱，如今去遭了这场雨，唉————”肖芸声音越说越小，最后渐渐没了声音。

　　正在屋里沉静的时候，院子里突然传来响声。

　　“他爹，你去看看，这个时候是谁来了？”

　　然而就在刘青林准备出去看看是谁来访的时候，陡然传来一个两人熟悉的声音。


第11章 新发现

　　大雨滂沱，天公在三天之后才开始慢慢放晴。这次的雨总共下了足足有五天之久！

　　空山新雨后，山虽然青翠依旧，但是新雨下了五天之后却变成了旧雨，虽然洗去了空中的尘土，洗透了天空，洗翠了大山，洗白了大地，但是却在村民的心头蒙上了一层阴影。

　　刘海所在的村庄叫做天蓝村，村里大部分人家都是土生土长的农民。村民们平时除了种水稻之后，地里还会种许多平时饭桌上的蔬菜。更重要的是，天蓝村人每户人家都会种植不上药材来补贴家用，黄花便天蓝村最常见的一种中药材。

　　六七月份正是黄花开始收获的季节，却白白遭了这么一场罕见的大雨。除了地里的菜受到严重的摧残外，村民最担心的便是山里的黄花新嫩的花苞是不是被雨水全部打掉了！

　　这不，天气一放晴，刘青林便穿上草鞋，上地里探查情况去了。

　　“妈，最近身体好些了吗？那块玉佩有作用没有？”

　　这几天，家里面到处漏雨，除了要帮助父亲喂猪喂鸡鸭之外，还要不停的探查房子的牢固性，提心吊胆的也顾不上母亲的身体。自此上次刘海把玉佩留给肖云佩戴之后，已经过去二十来天了，按照刘海以前的情况来看，此时应该有些作用了才是。

　　哪想肖云一听刘海问起自己身体和玉佩的事，却伸手把脖子上的玉佩直接取了下来。

　　“身体还不是那样，这东西是你同学送给你的，还是你自己戴着吧，妈妈戴不习惯。”

　　刘海一愣，难道玉佩没有效果？不可能啊！自己明明是戴了玉佩之后，记忆力和身体素质都变好了许多的！怎么在老妈身上会不起作用呢？

　　“妈，难道一点效果都没有？”

　　“有啊，怎么会没有，只是妈妈戴着不习惯，还是你自己戴着吧。”

　　刘海顿时知道玉佩在妈妈身上确实没有起到一点作用，这是母亲安慰自己的话。

　　接过玉佩，刘海刚想着立即回卧室研究一番，却见到父亲刘青林沉着脸回来了。

　　“他爸，地里面情况怎么样？”肖云见状，忍不住开口问道。

　　“唉————，秧田和黄花损失很大，估计插二季稻的时候会少很多秧苗，今年的黄花也会少很多。”刘青林，声音很低很轻，仿佛全身缺乏力气。像是生了病的模样。秧苗关系到他们一家的口粮，而黄花在他心里更重要，那可是他大儿子上大学的生活费！

　　刘海和肖云看见心头都很疼，肖云急忙出口安慰：“没事，到时候到他二伯他们那借些秧苗，海儿的生活费咱们可以先把猪卖了。”

　　“村里大家的秧田还不都是一样的，而且就是把两头猪卖了也不够他的生活费——————”

　　刘青林面色沉凝，两眼黯淡无光，生活的重担紧紧地压在他身上，让他的腰更弯了。

　　“爸，没事，不用为我的生活费担心！我上大学的生活费我自己一定可以解决的！到时候我可以利用课余时间去打临工，听说很多大学生都是这么做的！我们老师说了，大学生的课余时间很多，参加社会实践和学习一样重要的！所以你和妈不要为我的生活费担心的，我自己可以解决的！听说大学生当家教在大城市里的工钱都很高的！”

　　刘海虽然没去过大城市，但是见到父亲一个铁骨铮铮的硬汉为了自己的被生活压弯了腰，心头陡然如有刀割，剧痛万分！急忙忍痛拿老师们平时为了鼓励他们的所说的大学生活来安慰自己的父亲。

　　刘青林抬头看见儿子关心的眼神，老怀欣慰，觉得自己儿子确实长大了，如今不但考大学没什么问题，而且还懂得关心自己和他娘，懂得了孝顺，顿感自己这些年的辛苦没有白费！渐渐地，原本坏到极点的心情变得好了。

　　有时候，做父母的就是这样，只要自己见到自己儿女争气，自己再苦、再累，也会觉得很值，很值！！！

　　晚上，刘海把卧室的门关好，依旧躺在床上，集中精神，进入了玉佩中的神秘空间。

　　依旧是漫天的浓浓大雾，虽然伸手不见五指，但是进来的一瞬间，刘海居然对这个神秘的空间居然有一股陌生的令人诧异的熟悉感。

　　并没有急着朝前方的亮处走，刘海谨慎的试着来回进出了空间几次，还好，每一次都很顺利！

　　这是刘海第二次见到这块神奇的土地，还是那么惊叹。

　　能发出银光的土地，就算是说出去，别人也会说他是得了臆想症。

　　这一次，刘海觉得好好研究一下这块神秘的地。如今他有的是时间了。

　　“咦——！”

　　整块地平整而泛着银光，抓一把土到手里，土上的银光便会退去，呈现雪白色，土质是粉末状。刘海原本打算是围着这块半亩大小的地走一圈，看看能有什么新的发现。没想到的是，刘海还没走几步，就有了一个让他惊讶的发现！

　　那是一株树！

　　这是刘海的第一印象。

　　那是一颗很奇怪的树！

　　这是刘海的第二印象。

　　就在呈正方形的田地中央，没走几步的刘海发现了一颗神奇的植株！说它是树，那是因为，它的模样长得确实像一棵树！说它奇怪，更是因为的样子奇怪！

　　虽然呈树的模样，但是却只有二三十厘米高，通体是晶莹剔透的碧绿色，就如是一颗极品绿翡翠之树一样夺人眼球！

　　刘海见了它第一眼便再也挪不开眼神了！缓缓地，情不自禁的朝着田中央的树走去。

　　“好美的树！明明是第一次见到这颗神奇的树，为什么我会有一种熟悉感呢？就和刚刚进入这个神秘空间的熟悉感一样。”

　　不知不知觉间，刘海已经慢慢的靠近了田中央，靠近了这颗像是碧玉一般的树。靠的越近，刘海心头的那股神秘感便越强，就好像这棵神奇的树，是自己遗失多年的故物一般，着实令刘海心头惊诧不已！


第12章 功德树

　　刘海站在神奇的“玉树”面前，心里惊叹不已，忍不住蹲下身来仔细查看！以往只在书中听闻，慈禧太后有颗翡翠白菜举世无双，而今，这可树却让刘海想起了慈禧太后的翡翠白菜，晶莹剔透，翠绿欲滴！

　　刘海刚刚蹲下身，眼前这颗神奇的树瞧得更加清晰了！

　　大约只有二十几厘米的高度，通体翡翠通透内敛，在地里不是那么的耀眼，难怪刘海第一次来的时候没有发现。从小在山里撒野的刘海认识许多树，但是却一点也看不出这是一颗什么树！树虽然不高，但是却一副微型版成年树的模样，更神奇的是树的枝叶，很明显的分成五个层次！每一个层次都有九根微小的树枝，树枝上神奇的只有一片树叶！整齐的并排的长在树干的四周。

　　五个层次的枝叶，越往上的树枝、树叶越小，可是颜色却越加翠绿，也越加晶莹通透！只是最下面一层的九片树叶少了一片，只有八片。

　　好神奇的树啊！

　　刘海心头实在是控制不住的发出感叹！

　　个忍不住伸出右手想要抚摸一下眼前这颗神奇的树，忽然——令刘海恐惧的事情发生了！

　　“啊！！”

　　“嘭！——”

　　刘海一声尖叫，霎时双腿一软，惊坐在地上！

　　就在刘海想要摸一下眼前这棵树的时候，忽然觉得自己两眼之间的眉心一痒，一片翠绿的树叶居然从自己眉心恐怖的钻了出来！

　　“这——这——这是——怎么回事？！”

　　顿时刘海浑身冷汗！他不知道自己身体发生了什么事情！怎么会有一片树叶从自己脑袋里钻了出来！突然起来的惊变让刘海的心跳变得极快极快！

　　还没等到刘海反应过来，从眉心钻出的树叶，带着淡淡的绿光，飞到地上那棵树面前的空中。树叶和树冥冥之中招呼相应，两者自然而然的发出一大一小，一亮一暗的绿色光晕，相连在一起！

　　呆坐在地上的刘海把这神奇的一幕看在眼里，忽然发现，从自己脑袋里钻出来的树叶和书上的树叶有惊人的相似，不由的把眼神投向最底层的那一簇树叶！

　　八片！少了一片！

　　再把停在空中的树叶和那八片树叶一对比——大小和形状都是一模一样！

　　“这片树叶难道就是缺少的那一片？”

　　刘海心里开始疑惑，那片树叶到底是不是树上少的那一片？如果是的话，又怎么会从自己脑袋里钻出来呢？

　　纷繁杂乱的想法一下子就扰乱了刘海的不稳定的情绪！

　　“呼！——呼——！”

　　刘海软软的坐在地上，大口大口地喘着粗气，努力地想让自己平静下里好好思考！

　　十七岁的刘海虽然近一段时间遇到的事情已经足够神奇，但是当树叶从自己脑海里毫无迹象的钻出来之后，刘海便彻底懵了！

　　见黑白无常了！脑袋里的树叶是怎么进去的？又怎么会出来？和这株神奇的树又到底有什么关联？还有这发出银光的土地是怎么回事？这到处是漫天大雾的神秘空间是不是在玉佩里？这玉佩又到底是个什么神奇的东西？

　　乱！乱！

　　脑袋里如浆糊一般乱成一团！

　　“啊——”

　　痛苦的呻吟声从刘海嘴里迸出！紧！痛！

　　刘海的脑袋刹那间一片空白！

　　身子瘫软的往后一倒，刘海彻底的躺在地上，两眼无神，呼吸频率急促，虽然还没有晕，却已然失去了神智！

　　就在刘海倒下的那一刻，停在空中和那片树叶一颤，好像感应到了什么，忽的一下，瞬间便飞向刘海的额头上，钻进了刘海的脑袋！

　　躺在地上的刘海只觉得，燥热的脑袋忽然之间好了清凉了许多，脑海里多了两股微弱的信息。

　　四周静悄悄的，松软的土地上，依旧散发着淡淡的银光，刘海便躺在荧光之中，无声无息。

　　不！因为过于寂静，我们似乎能听到刘海胸脯一起一伏，急促的呼吸声！

　　渐渐地，呼吸的节奏变得缓慢，一刻钟之后，逐渐趋近于平常。

　　摸了摸额头，光滑没有异状，缓缓起身蹲着。

　　“难道‘功德树’便是指这颗神奇的树？”

　　刚刚树叶带入刘海脑海中的两股微弱的信息，一个按照刘海的理解只有三个字——功德树！

　　另一股信息更是凌乱——“获取功德——融合——妙用”。

　　刘海小心翼翼的伸手摸了摸地上只有二十几厘米高的神奇树，一股清凉舒适的气息刹那间从树上传来。

　　要是功德树便是指这可想玉一样的神奇之树的话，那“获取功德——融合——妙用”这几个信息又是什么意思？

　　“获取功德？获取功德？融合？妙用？融合？”

　　反复咀嚼这几句信息，刘海忽然想起刚刚钻进自己脑袋的神秘树叶！

　　难道说那片树叶是融合在自己身体里去了？！

　　刘海顿时喜得从地上是跳起来！

　　“哈哈！！我想明白了！肯定是这样！融合——妙用——自己肯定是融合了那一片树叶，所以才会在自己身上显现这么多妙用！自己记忆力变好！身体素质改善！难道这些不正是无穷的妙用吗？”

　　想清楚了些许关窍，刘海惊喜异常！他觉得这个神秘空间内的一切正在逐渐想自己展露真相！

　　尽管还有许多令他想不明白的地方，但是他已经逐渐的感觉到，自己所遭遇的这些，对自己应该是只有好处，没有坏处的！

　　刘海欢喜的来回走！

　　“看来自己只要获取功德，自己应该还会融合更多的树叶，得到更多的妙处！从而一一解开这块这块神秘的面纱！”

　　刘海环顾四周，忽然停顿下来————可是该如何获取功德呢？功德又是什么东西？

　　刘海不过是一个刚刚参加完高考的学生，才十七岁，没接触过网络，虽然看过不少杂书，也在不少地方见到过有关“功德”的字眼，但是功德具体是什么，对他而言，似乎是难以莫名！更加谈不上对如何获取功德了解多少了！

　　想了一会之后，也没有想清楚到底怎么样去获取功德，索性暂时不再想这个问题，转而再次研究其他的东西，想要从其他方面着手，看看能不能取得意外的收获！


第13章 扶秧

　　刘海丝毫感受不到消失在自己脑中的那一片神秘树叶的存在，又转身仔细观察了一会功德树，这树长得实在是太美，太好看了！刘海除了偶尔用手抚摸一下如碧玉一般的绿叶，就只剩下用眼睛盯着看了！小心翼翼的一番研究，生怕自己一不小心会对这犹如完美艺术品的功德树造成伤害！如此这样，却实在研究不出什么东西来。

　　过了一会，刘海索性不再管什么功德问题，反而开始对地上的发出银色光芒的土又产生浓厚的兴趣！

　　这种能发出银白色光芒的，如细沙的神奇土，不知道到了外面的世界会变成什么样子？会发光？

　　看着在地上散着银光的细软的神奇土地，从地上到自己手里，光芒渐渐散去，不知道到了外面世界，这些如雪沙一般的神奇土，又会有什么样的变化！

　　想到把土带到外面，刘海突然想起一个很重要、很有趣的问题——自己不知道能不能把外面的东西带进来，还有就是这里的东西，这些神奇的土，自己又能不能带出去呢？

　　刘海摸了摸身上的衣服，暗衬：“自己身上的衣服鞋子可以穿在身上带进来，想必把外面的东西带进来是肯定可以的！就是不知道这里面的东西能不能带出呢？嗯，我就试一试！”

　　想到就做！

　　刘海在地上抓了一把神奇的土放在手上，集中精神，心中不断的默念——出去！出去！

　　忽然眼前一道亮光闪过，下一刻，刘海已经出现在自己卧室的床上。急忙朝手上看去，刘海的心凉了半截，只见自己刚刚还抓满了神奇之土的手上，此时却干干净净，一尘不染，哪里有什么神奇之土呢？

　　会不会是自己出来的时候，忍不出松了手，把手上的土漏掉了？

　　刘海起身，到床头的木桌上，把自己的书包拿到手上。

　　集中精神，两秒钟之后，刘海顺利的出现在茫茫大雾之中！这一次书包还在自己手上！

　　成功了！刘海暗想，看来从外面带东西进来是可行的！至于能不能把这里面的东西带出去，等会我用书包装一袋空间土试一下就知道了！

　　书包是有拉链的，自己把土装到里面，把拉链拉好，这样只要能带出去，就肯定不会出问题了！

　　刘海急忙朝着远处的亮光跑去，对于这神秘的空间，经过几次进出之后，刘海越来越熟悉，胆子也越来越大！如今已然看在这漫天大雾中跑动了！

　　不是刘海不知道用这雾地中的土地做实验，关键是，刘海试了一下，这里的土地坚硬异常，就好像是水泥地一样，没有工具，几乎别想在地上抠下一丝土！

　　没多久，刘海便又来到了银光闪闪的地方，这一次，刘海直奔主题，直接就开始用书包装土，虽然没有工具，但是好在这里的土如积雪一般松软，不一会，就装满了小半袋。

　　集中精神，身上一震！刘海便回到了自己卧室中。

　　一出现在卧室，刘海便感觉到不带劲，书包倒是在自己手上，但是自己能明显感觉到书包的分量——和没有装东西的时候差不多！

　　急忙打开拉链一看——果然，书包里面干干净净，什么东西也没有！

　　“呼——”

　　长吐一口气，刘海有点累的倒在床上，一番折腾下来，也花去了大部分精力，尤其是还受到过惊吓。

　　书包可以带进去，也能带出来，但是那些神奇的土却带不出来，难道说，只能是原本是外界的东西才能自由进出吗？

　　想到此处，刘海又换了书包，用课本、枕头等物体试了几次。这次不用跑到功德树所在的神奇之地，所以速度很快。果然，只有刘海带进去的东西，才能自由出入！

　　试验完之后，已经是凌晨时分了。刘海开始觉得自己的两只眼睛，上眼皮和下眼皮打架得厉害，实在是控制不住疲倦，倒在床上就睡着了！

　　第二天，一大早，阳光被透过窗户，静静地照在刘海的床上，脸上。刘海的卧室朝东，正好每天都能享受到最早的一丝阳光。

　　七点多钟，整个山村，还处于半睡半醒之中的时候，刘海已经醒了。只有六七个小时的睡眠，却让他精神抖擞，没有丝毫受到睡眠时间短的影响。

　　起了床，随意的吃了早餐，刘海便和父亲下了田。大雨刚过，田地里一片狼藉，要是此时不好好收拾残局，损失会更大的！

　　刘家父子最先开始整理的残局是自家的秧田——这可是关系到刘家的口粮问题！

　　刘家在山下有三亩水田，每年多是和村里大多数人家一样，种两季。六月份中旬，正是二季稻育秧的最后时期。

　　虽然秧田盖了塑料膜，但是这次连绵数天的大雨，还是让刘海家的一分的秧田损失惨重。

　　刘海来到秧田的时候，看着满目苍夷的秧田，心中隐痛。薄薄的塑料膜早已千疮百孔，稻秧七倒八歪的。二话不说，脱了鞋子，便和父亲下了田，开始——扶秧！

　　扶秧可是一种技术活！农村里要是在育秧的时候碰上大雨，秧苗受不住大雨的打击，有些会折断，被雨水冲走，有些生命力强的，虽然身子被折弯了，但是却顽强的扎在田里。扶秧就是扶这种生命力强的，身子还没有完全被折断的秧苗。

　　扶秧的最重要的一个要素就是——轻柔！

　　轻轻的把秧苗扶起，柔柔的把折弯了一部分秧苗的身子直顺的带到泥土里，不能过深，也不能过浅，更不能伤着了秧苗的根。

　　这个过程对于新手来说肯定会很慢，但是对于刘青林这种经验丰富的老手而言，速度却快的出奇！长满老茧的大手轻轻一带，一大片秧苗便被这双大手扶正一大片！

　　刘海虽然不是第一次干这种活，但是比起自己的父亲而言自然慢了许多。一扶一小片，有时候，还得来回扶两次才能扶正。

　　到了中午，刘海感觉到自己的腰酸痛的不行的时候，一分田的秧苗才被两父子整理好。

　　整理过的秧田，和刚刚开始的时候自然是大大的不同。原先还满目苍夷，死气沉沉的秧田，如今开始重新散发生命力。

　　这一上午的劳作，至少得救回五分之一的秧苗！可谓是战果丰盛的。


第14章 0.1份功德！

　　忙了一上午，虽然累得不轻，但是一看到，秧田里的成果，看到父亲脸庞露出久违的微笑，心里就觉得，这点累是值了！

　　“爸，你估计咱们家这几亩田会少多少秧苗呢？”

　　刘海知道就算通过扶秧，拯救了不少秧苗，这一分田的秧苗最后能有多少可以活下去，还是个未知数！

　　刘青林闻言黯然的摇了摇头，闷声说道：“这一次雨下的太大，太久，而且这些秧苗已经长得差不多了，所以通过扶秧活下来不会超过一半！这次……”说道此处，刘青林脸上浮现出不舍的表情，稍微停顿了一会才开口说“这次咱们家怕是有一亩多田没有秧苗插了。”言语中，不甚唏嘘，包含了对大自然残酷无情的深深无奈！

　　刘海闻言也深感无奈，想了一会，也确实找不出解决的办法。村里包括邻村在内的所有农户家的秧苗肯定都受到了暴雨的摧残！大伙如今都面临同样缺少秧苗的难题！

　　如今面临往年播种插秧的时期越来越近，肯怕大家都和自家一样，愁得睡不着觉！

　　刘青林上山去看黄花地，刘海独自回家。途径邻居刘国栋家的时候，发现院门口一个七十左右的老太太，挑着水桶，步履褴姗的朝院内一摇一摆的走去。

　　这个老人刘海自然认识，是刘国栋的老母亲，今年七十有一了，自从儿子刘国栋十年前得病去世之后，儿媳跑了，只留下一个十一岁的孙女相依为命。

　　十年过去，老太太万分艰辛的把孙女拉扯大，好在刘国栋的女儿十分争气，知道奶奶把自己养大不易，从小就心疼自己奶奶，在家里家务活抢着做，在学校学习成绩也是顶呱呱！如今已经是村里近几年唯一一个考入名牌大学的大学生！

　　可是就在孙女读大学之后，问题也就出来了，以前家里冷清，但至少还有两个人作伴，如今大半部分都是老太太一个人在家里，家务活自然也落在老太太一人身上！好在早些年老太太娘家带来不少家传的好东西！如今这些年古董行情大涨，所以老太太把嫁妆出手之后，短时间内孙女的学费和自己的生活费倒是不用愁的。

　　只生活在农村，条件自然有限，家里没有个壮劳力肯定会很不便！就好像农村的生活用水都得自己去村里的小河中挑！

　　老太太哪里能做这种体力活，和刘海家离得近，所以平日里一般都是刘青林帮忙做些重活！

　　“三奶奶，我来帮你挑水吧！”刘海急忙跑上去，接过老太太瘦弱肩膀上的担子。

　　“三奶奶，以后有什么重活您就叫我，如今我放假了，有的是时间！”

　　刘海有些责备的语气让老太浊眼一愣，暗想，这是刘海吗？

　　以往的刘海虽然性子不坏，也不淘气，但却是个半天憋不出一句话的闷油子！对人常常不理不睬的，在村里也不去别人家玩耍！

　　如今突然变得热情的刘海让老太太有点摸不着头脑，不过好在老太太一向喜欢这个大小便不太说孩子，笑呵呵的点了点头。

　　“小海————，准备考那所大学？”

　　刘海的成绩突飞猛进的消息在村里传的很凶，老太太的也有耳闻，知道以前成绩很差的刘海如今是可以选着大学考的，所以细心的她才有所一问。

　　“三奶奶，如今才刚刚考完，还得等成绩出来之后才选择大学呢！”

　　“嗯——你这孩子如今也有出息了，好—好啊，当初你爸和晓芙他爸可是村里成绩最好的两个娃子，可是那时候的人太穷，社会又不稳定，唉——命啊！”晓芙是便是老太太的孙女，刘国栋的女儿。老太太对没有送刘国栋读大学一直是心头的遗憾，常常把这些事情挂在嘴边。

　　“三奶奶，晓芙姐那么争气，那么孝顺，您能把晓芙姐培养成全国有名大学的大学生，村里哪个人不敬重您老人呢？”刘海连忙出言安慰。老太太索然暗淡的语气让刘海心生同情的同时也生出了敬佩之心！

　　刘海把两桶水倒进水缸，减水缸里的水还不到三分之一，回头又对老太太说道：“三奶奶，我再去挑几担水，您就在家歇着吧！”

　　说完还不等老太太开口拒绝，便挑着水桶往门外行去了。

　　来回又跑了三趟，才把水缸装满。刘海满头大汗的放下水桶的一刹那，浑然浑身剧颤！只觉得忽然之间有什么东西进入了自己的脑袋中！

　　刘海稍微一回味，露出惊醒的表情。也顾不上三奶奶留他吃中餐，急急忙忙便跑回家！

　　回到家，母亲肖云正在准备中餐，打声招呼，刘海便躲进了自己的卧室。

　　五分钟之后，刘海出现在神秘空间的功德树之前！

　　果然，五层树叶的最底那一层树叶，挨着缺失的那一片树叶，仔细观察之下，就会发现，树叶的叶尖有一丝丝晶莹的绿色变成了淡淡的紫色！

　　十分之一份功德！0.1份功德！！

　　没错，这便是刘海刚刚帮助老太太挑水获得的功德！虽然少得可怜，但是刘海此时却欣喜若狂！

　　就在刚才放下水桶的一瞬间，挂在刘海脖子上的玉佩从神秘空间里的功德树上传来一股神秘的信息！

　　“获取功德十分之一份！”

　　做好事，做善事可以获得功德！刘海终于发掘了一种获取功德的方法！

　　刘海此时觉得自己漆黑的头顶上打开了一丝缝隙，一丝希望的亮光从中穿过来，照在自己身上！

　　只要发掘了获取功德方法，自己就能通过努力积累一定的功德，从而融合更多的树叶，获得更多的妙处！

　　自从知道自己母亲戴着玉佩毫无作用，而融合功德树叶，能获得一些神奇的妙处之后，刘海开始变得急切起来！

　　因为他有一股强烈的预感——只要自己融合更多的功德树叶，就一定能找到改善自己母亲体质，减少不亲痛苦的方法！！

　　第一片功德树叶，就能够让自己体质和记忆力逐渐改善，是自己能够自由的穿梭在神秘空间和外界之间了！

　　那融合第二片树叶，会带来什么好处呢？

　　刘海非常期待！


第二卷 好事扬

　　求功德，好事扬，滴水成苍天大树！


第15章 九份功德

　　刘海发现做善事能够获得功德，便开始绞尽脑汁开始考虑如何去做善事！

　　就在刘海得知能够以做善事获取功德的同时，功德树发过来的信息之中，刘海也知道了，自己想要融合第二片树叶，需要九份功德！

　　刘海小小的算了一下，做一次好事，帮三奶奶挑一次水自己能获取0.1份功德，那么要做十件好事才能获得一份功德！九份功德就需要做九十件好事！

　　刘海想了想，九十件好事自己努力一点的话，应该也要不了多久就能完成！

　　接下来几天，刘海便开始围绕着村子，闲逛起来，看见谁家有事情，就上去帮忙，想不到不到四天的时间，刘海就积累了八份功德！

　　而在这四天时间里，刘海这个村里后生少年之名已经传遍了整个村庄！

　　大家都在讨论这个每天笑呵呵的帮助他人的少年，遇到刘青林夫妻，都会赞赏一句，说：“你家的海伢子现在确实是长大了，懂事了！”什么“你们好福气，家里儿子成绩好，人也好！”等等之云。让刘青林夫妻在村里面顿时觉得倍有面子！

　　每天脸上的笑容也渐渐多了起来，大雨带来的阴霾好像就此渐渐隐去了。

　　刘海看到父母脸上的笑容多了，自然心里也倍感开心。刚开始去做好事纯粹是为了积攒功德，可是慢慢的，当刘海每次做完好事之后，都会受到对方的称赞感谢，那种被人衷心感谢称赞的感觉是刘海从来没有感受过的！

　　那是一种淡淡的喜悦，包含着淡淡的羞涩！这种奇特的感觉让刘海的心好奇不已，体验了第一次，就想去体验第二次！

　　渐渐地，到第三天的时候，刘海就开始觉得，其实做些好事，做些帮助他人的事还是很令人愉快的！难怪有助人为乐，这句话！帮助他人，确实能从中获得不少的快乐！

　　而且这几天，因为自己做好事，在村里获得了很好的名声，让自己父母的面子长了许多！渐渐地，父母脸上的笑容多了。尤其是父亲！自己以前不争气，不但成绩差，而且性格内向，不喜爱说话，和村里的人交往的不多！刘海知道，自己在村里的名声并不好，大家都觉得自己可能会一辈子没出息。家里穷，儿子还不争气，这一度让父亲在大村里抬不起头！

　　可是如今不同了，自己成绩好了，考大学没问题了，而且最近这些天，天天在外面帮助别人做好事，别人见了父亲，对自己都是赞语。这可是让父亲倍感有面子！

　　第五天一大早，刘海又开始围绕着村里转圈。看见谁家需要帮忙，就冲上去！谁要是不准他帮忙，他就和人家急眼！凭什么不让我刘海帮忙？是不是瞧不起我？

　　什么？这是体力活，怕我力气小吃不消？嗯！今儿，就让你们看看我刘海的力气有多大！

　　就到这样，到了下午四五点针的时候，刘海放下三奶奶家的水桶。来回五趟，满满的一大缸子水！

　　“三奶奶，那我就回去了，有事您再叫我！”

　　说完刘海就快步走出门，留下一脸慈祥的老太太。

　　这几天，刘海每天都会到老太太家来几趟，看看有什么需要帮忙的。如今老太太对刘海的感光那是好到了极点的！

　　这是刘海今天做的第十件好事，也是他第九份功德的最后0.1份！

　　就在刚才，脖子上的玉佩传来一整温暖的气息。

　　刘海这么急忙出了门，第一是不想留在老太太家吃饭，第二个原因则是急着回去查看功德树！

　　在外面刘海是不敢轻易进入那个有功德树的神秘空间的！

　　自己对这个空间了解的不多，也不知道进出空间对地点是不是有要求，是不是一定得在自己的卧室！要是万一出个什么意外，自己在里面出不来了，那可就麻烦大发了！

　　如今九份功德凑满，刘海急着跑回家，想进神秘空间查看功德树。但是事情总是有意外。

　　刚刚走进家里的院子，就发现妹妹刘辰从堂屋里跑出来，手里还端着喂鸡的盆子，一蹦一跳的，小脑袋上两条辫子有节奏的左右摇摆，看上去可爱极了！

　　“哥——！”

　　小家伙第一眼就看到了刘海，顿时没了喂鸡的心情，随手放下盆子，让围在身边的群鸡自己吃，便飞速的跑到刘海身边。

　　挽着刘海的胳膊，脆声问道：“哥——，我听妈妈说你考得不错，到底怎么样呀？能不能上晓芙姐那所大学呢？要是你也去北京读书的话，那我可就有两个在首都读大学的亲人了，嘻嘻，说给班上的同学听，肯定羡慕死她们！”

　　刘海没好气的捏了捏妹妹可爱的小鼻子，故意不理会这个小家伙。反而走到那边去喂鸡。

　　“哥——，哥——！”刘海的态度一下子惹毛了自己可爱俏皮的妹妹。

　　刘辰皱着眉头，一跺脚，刚想要发飙，忽然间好像想起了什么，紧皱的眉头一下子松开了，转身进了屋。

　　不一会，刘辰便从屋里走了出来，只是手中多了一杯颜色不对劲的茶水。

　　“哥，你在外面忙了一天，累了渴了吧？来，您喝茶。”

　　殷勤的口气让刘海听得毛骨悚然。

　　干笑一声，急忙说：“哥哥不渴，你喝，你自己喝吧。哥这次考得还不错，晓芙姐的大学应该问题不大，但是具体还得等到这个月的月末，高考成绩出来之后才能知道。”

　　刘海的妥协，让刘辰得意的下了。

　　“咯咯——哥，你可爱的妹妹有件事想求你，行吗？”

　　刘海露出果然的表情。

　　“好吧，什么事，你说。”这些天刘海做好事都习惯了，更何况他知道自己妹妹虽然有时候略微调皮，但是其实是一个非常懂事的孩子，在家里不但会做许多家务活，而且在县城读书的她从来不会提什么过分的要求。

　　妹妹在家里就是全家人的开心果，是爸妈和刘海的心头肉。如今刘海连村里人的请求一般都不会拒绝，更何况自己最心疼的妹妹呢？


第16章 第二片树叶

　　刘辰俏皮的眨了眨眼睛，故作嗲声的说：“我就知道哥哥最好了，嘿嘿——”

　　“哥，人家在宿舍里说哥哥你学习超厉害，考上名牌大学没有一点点问题，所以我们宿舍里的人都想见见你————嘻嘻。”

　　刘海没好气的白了刘辰一眼，同时心里却美滋滋的，知道妹妹常常在外面夸自己。刘海故作犹豫的考虑了一会，最后在刘辰可怜巴巴的眼神中答应，等到以后一有机会就去给她的同学传传学习方法。

　　得到了刘海的首肯，刘辰才放过自己哥哥，高兴的去喂鸡了。

　　刘海回到自己卧室，心头反而没有那么急切了。

　　最近连续五天，整天都在做好事，做善事，刘海整个人的精气神就好像经过一次凝聚一般，产生了从根子上的质变！心里面渐渐觉得开阔了，做任何事情也从容了许多。

　　躺在床上，集中精气神，很快便进了神秘空间。如今刘海进入神秘空间的次数多了，进出也越发熟练。

　　依然是漫天大雾，依然是寂静无声。

　　刘海疾步走到发出银色光芒的半亩神奇之田，那颗碧绿的功德树就静悄悄的扎根在银色光芒的最中央。

　　整棵树都是晶莹碧透，美玉无瑕，只有仔细的看的时候，才会发现五层树叶的最下面一层九片树叶中不但少了一片，而且挨着空缺的地方有一片树叶一下子便进入刘海的视野！

　　别无其他，只因为这片树叶的颜色从叶尖到叶梗呈淡淡的紫色！与周围的树叶全部是绿色格然不同！

　　刘海双眼充满喜色，为了这片淡紫色的树叶，刘海整整忙了五天，做了五天的好事、善事，积累了整整九份功德才使这片原本是绿色的树叶变成紫色！

　　刘海伸出右手的轻轻的摸向了那片紫色的树叶。

　　一缕烟，淡淡的紫烟。

　　当刘海的手触碰到紫色的树叶的瞬间，紫色的树叶顿时化作一股紫烟，飘然而起，钻入刘海的额头里面！

　　“嗡————”

　　爽！爽！大脑刹那间就好像吃了人参果一般，清爽万分！！

　　刘海忽然间觉得自己有些不一样了，但是具体哪里不一样却又说不出来，只觉得自己的神智好像一下子清醒了许多！身体因为忙了一天的劳累感忽然间消失了！

　　就在第二片功德树叶融入刘海脑中的瞬间，一些奥秘便自然而然的就明白了。

　　融合第三片树叶，居然需要九十九份功德！一份功德需要做十件好事，那九十九分功德则是需要九百九十九份好事！

　　融合第二片树叶需要九份功德，第三片树叶是九十九份功德！那融合第四片树叶会不会是九百九十九份？第五片树叶岂不是九千九百九十九份？每多一片树叶都要在后面加一个九？

　　那整棵树可是有四十多片树叶啊！

　　岂不是融合最后一片树叶的需要四十八个九排列出来的惊天数字？

　　光是想一想自己计算出来的数字刘海都觉得非常恐怖！想要融合所有的树叶，自己就算是把所有的生命，所有的时间，所有的精力都花在做好事上都远远不够啊！

　　不过好在刘海并不急，以后的事情以后再说，能融合多少算多少！

　　和上一次不同，刘海这一次获得的信息当中却有融合第二片树叶的妙处！

　　刘海蹲下身，随手抓了一把土握在手里，银光渐渐退去，露出了雪白色细腻的土质。

　　融合第二片树叶的妙处居然是——可以把这些发光的土带出去！！！

　　“第一片树叶的妙处都能使自己记忆力变好，身体变强，还能把外面的东西自由的带出带进！第二片树叶的妙处居然只是能把这些土带出去！难道这些土什么特别的地方不成？”

　　刘海仔细的查看了手中雪白的沙土，确实在看不出个所以然出来！

　　“管他，先带到外面看看再说！”

　　刘海马上有出去了一趟，拿了一个袋子和小铁铲，装了一袋子土。

　　回到卧室，刘海望着满袋子的土开始发愁了。

　　该如何试验出这些土有什么特殊作用呢？

　　火烧？水淹？还是怎么什么滴？

　　刘海突然意识到自己好像有点束手无措！

　　“这土到底有什么作用呢？土啊土——土有什么作用呢？土有什么作用呢？”

　　啪！

　　刘海突然一拍额头，暗自埋怨自己有点想多了！作为一个农家出身农民的儿子，怎么能把土最基本的作用给忘了呢！

　　土，最基本的作用不就是孕育万物，种植庄稼的吗？！

　　刘海家的院子分为后院和前院两个！前院一般是种植一些家里常吃的蔬菜、喂鸡，后院则是养猪、养鸭的地方！

　　刘海猜测自己从神秘空间拿出来的神奇土可能对种植庄稼有特别的作用，但是到底有什么作用却一点都不知道，也不知道该怎么去实验！

　　索性拿着一袋土跑到前院里，找了一个长了几株马尾巴草的角落，把袋子里的土当做农家常用的肥料——尿素一般洒在一层草的草根，又接着浇了一些水。

　　干完这些之后，天色便渐渐黑了。

　　西边的余晖慢慢敛去，不一会儿，便消失得无隐无踪。

　　刘海把一袋土顺手就放在角落里，难得欣赏了一会夕阳的美景。看着看着刘海忽然就笑了，自己这是怎么了？以前的自己可不会有这雅兴来欣赏这些东西！

　　难道自己变了？


第17章 草异变？空间土肥料

　　妹妹刘辰只放了两天假，便回了学校，再过一个星期她们便要期末考试，之后便是长达两个月的暑假。

　　自从那天刘海把那些从神秘空间里带来的神奇土撒到前院墙角的马尾巴草中之后，便时刻关注那一小撮稀疏矮小的马尾巴草的变化，但是很奇怪的是刚开始的前两天，马尾巴草基本上看不出一点点变化！而刘海的心情也从刚刚开始的满怀期待在次次查看失望的打击下变成不怎么关心在意了。

　　一个星期过去了，如今已经到了六月下旬。这一天，妹妹刘辰这个小家伙也放暑假了。

　　小家伙放假之后，院里面明显热闹多了。

　　“哥！你快来看看，这些马尾巴好像变异了！！”

　　手里捧着一本《唐诗三百首》的刘海正在屋里的看书，忽然闻见前院传来一声惊呼！

　　马尾巴变异？

　　“马尾巴草？！”刘海忽然间从椅子上猛的站起！

　　妹妹说的马尾巴不就是马尾巴草吗？刘海突然想起一个星期前，自己做的实验！

　　“难道？”

　　刘海急忙跑到院子里，果然妹妹就站在自己散了空间土的角落里！

　　有门！

　　刘海原本已经泄气的心忽然又开始活络起来！

　　这些天，刘海以为自己实验失败了，连积累功德的积极性都不太高了，虽然如今刘海已经渐渐喜欢上做好事的感觉，但是实验的失败总是让他好像少了些许期待！

　　可是如今这种期待又有回到刘海身上的可能！

　　刘海三步跨作两步，跑到角落前，只见墙角里原本矮小稀疏的几根马尾巴草如今却是变了大模样！

　　好家伙！那怪妹妹说这些马尾巴草变异了！

　　五六十厘米的杂草，叶子凶猛如镰刀一般长在茎干上，茎干居然像水稻一般粗壮！

　　眼前的变化让刘海几乎不敢相信，眼前的几株“强悍”的马尾巴草居然就是一个星期前自己见到的那几株瘦弱的那几株不起眼的！

　　“这——这难道就是空间土的神秘妙用？”

　　才短短的十天，就让这些瘦弱的杂草长成巨型草，真是神一般的肥料啊！

　　刘海忽然间极为兴奋！作为农民的儿子，自然能发现其中的巨大价值！

　　若是这种神奇的空间土对农家作物都有这种奇效，那————那——刘海都有些不敢想了！

　　幸福来得太突然！

　　难怪，难怪融合了第二片树叶只有这么一个把空间土带出来的作用！原来不是第二片树叶的妙用太小，而是这些土的作用太神奇了！

　　若是空间土真的能催化农作物，是神一般的肥料，那自己就能用这些空间土当做肥料来种植庄稼，岂不是要发大发了！

　　刘海的呼吸忽然间有些急促！他仿佛看到无数的粮食变成大把大把的钞票向自己飞来，自己父母再也不用为自己兄妹的学费和生活费发愁，再也不用！！

　　“哥哥，你怎么了？”刘辰奇怪的看着自己哥哥激动的表情，很奇怪哥哥为什么会这么激动，难道是因为这几颗长相凶猛的马尾巴草？不会吧——

　　刘辰瘪了瘪嘴，有些鄙视自己哥哥激动过头了。甩了一个可爱的白眼，蹦蹦跳跳做其他的事情去了。

　　几棵长得特别高的马尾巴草，也许在她看来，这不过是一件稍微有些稀奇的事情罢了。她哪里知道，这几棵马尾巴草会是他们整个家庭的转折点呢？又哪里知道自己的哥哥——刘辰此时是多么的开心和期待？！

　　刘海努力的让自己激动的心情平静下来。深深的吸了几次气，用力吐出。

　　角落里用尼龙袋子装着的空间土还在，里面剩下的空间土也还在。如今刘海正式把这种神奇的土正式命名为“空间土”！

　　刘海走过去，把袋子拿起来，打开，露出了里面如雪沙一般的空间土。然后走向了旁边的菜地。

　　刘海准备先拿几株菜地里的辣椒树做实验。这一次，刘海总共为五株辣椒树施用了空间土肥料，而且每一株辣椒树施用空间土的量也不同！刘海是想，若是这些空间土要真是超级肥料的话，为每株辣椒树施用不同的量，也好为它们的作用大小强弱作对比！

　　第二次空间土的实验，刘海比第一次有恒心多了，几乎每隔几个小时都会查看一次。

　　等到第四天的时候，刘海终于感觉到辣椒树的变化了！

　　并排的五棵辣椒树，从左至右施加的空间土一次增多。而刘海最先感觉到变化的便是第五株，也就是增加空间土最多的一株！

　　这一株空间土施加的用量和那些马尾巴草的用量相差不大。

　　第四天早上起床之后的第一件事，刘海都像前几天一样就是查看辣椒树。

　　这一次查看没有再次让刘海失望！刘海用肉眼便明显感觉到第五棵辣椒树比前一天晚上查看的时候要大一圈！

　　“真的有作用！”

　　这一伟大的发现让刘海跳了起来！

　　十天之后，五棵辣椒树起了翻天覆地的变化！

　　“青林——，你看看这几个辣椒，这个头我可是从来没有见过！”

　　这天早上，肖云从院里摘了一些辣椒进屋，手上拿着几个“巨无霸”辣椒眼神差异的对刘青林说道。

　　这几个巨无霸的可真是超大！每一个起码都有二十来公分！比篮子里其他的辣椒整体上至少都要长个六七公分！而且体态宽大，分量十足！

　　“还真是，都是在院里摘得吗？”刘青林也有些奇怪这些辣椒的个头超过一般的大。他种菜多年，本地的辣椒个头想这么大的基本上没见过！

　　“就是在院里摘得，你不知道，结这些辣椒的树都比其他的辣椒树要大！”肖芸更奇怪了，自己下辣椒种的时候，都是一个品种，而且平时照料菜地的时候都是一样，怎么就会有五株辣椒树比其他的要长得好呢？

　　“妈，是靠着院子墙角的那五株辣椒树吗？”

　　就在刘青林想要去院子里查看的时候，刘海忽然从自己卧室走了出来。


第18章 新品种辣椒

　　熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟！

　　最近刘海心境变化，一本厚厚的唐诗集，也读得津津有味。甚至有时候，还能略微体会一点古代诗人的情怀，和他们一起畅游思想！

　　读了一阵唐诗，刘海放下书，刚想出门去前院查看那五株施加了空间土肥料的辣椒树。没想到还没出门，便听到自己父母正在讨论那些与众不同的辣椒。

　　刘海心想坏了，那些使用了空间土超级肥料的辣椒树被爸妈发现了！等到父亲一去前院的菜地，以他多年的丰富经验，岂会看出其中的不寻常来？

　　该如何解释呢？

　　来不及多想，刘海见父亲就要出门查看，急忙推门而出，出口说道：“是不是靠近院子墙角的那几棵辣椒树？”

　　肖云奇怪的问道：“海儿，你怎么知道的？就是靠近前院右边墙角的几株辣椒树。”

　　刘青林也露出奇怪的眼神，菜地一直都是自己在打理，不知道自己儿子为什么突然之间比自己还了解这些菜地了。

　　刘海露出果然如此的眼神，出口解释说：“爸，妈，我正想和你们说这事呢！我县城的一个同学的哥哥是一个农业大学的大学生，他哥哥现在正在研究什么辣椒新品种，我同学从他哥哥那拿了一些他们研究出来的新品种辣椒种子，他和我说这些新品种的辣椒不但个头大，生产周期短，而且味道比平常的辣椒更好！我不信，所以拿了一些回来做实验，偷偷的把前院靠墙角的辣椒种子换成这些新品种的辣椒。没想到还真有效果——”

　　刘海说的理所当然，但是刘青林这个老庄稼人有点不太相信。

　　“新品种的辣椒？我怎么没听说过？”

　　“爸！我们这地方这么偏僻，世界上很多消息都没传到这来呢！如今世界变化很大，我同学说其实这种新品种的辣椒美国早就研究出来了，只是咱们国家研究的比较慢，只是最近这几年才研究出一点成果，唉——华夏的老百姓日子过得苦啊！”

　　刘海虽然不愿骗自己的父母，但是他又实在不知道怎么把神秘玉佩、神秘空间的事情说出来！所以只好编织善意的谎言。

　　不过说到华夏的老百姓日子过得苦，从小生活在偏僻农村的刘海自然感受最真实、最深！

　　想起自己刚刚参加完高考，还没有填志愿，脑海里突然产生一个奇特的想法。

　　“爸，咱么想不说这些了，咱们下去院子里看看那些辣椒树，到底有什么神奇的地方！等会我还有事情想和你商量呢！”

　　父子两人来到五株明显比其他辣椒树大的辣椒树面前。

　　刘青林的面容有些奇怪，他种辣椒数十年，还从来没有见过卖相这么好的辣椒树和辣椒！

　　粗壮的辣椒树，结实的茎干，茂密的枝叶，硕果累累的辣椒不但个头大，而且一个个绿油油的，一看就让人有一种辣的感觉！

　　难道真的是什么新品种？刘青林不禁嘀咕。

　　“小孩，你同学那这样的辣椒种子多吗？”刘青林查看完辣椒树之后，慎重的向刘海问道。

　　刘海看着老爸严肃的表情，有些知道父亲的想法。这些诱人的辣椒打动了父亲的心，父亲自然是看能不能都从自己那个莫须有的同学手中拿些这种所谓的新品种辣椒种子来种植。

　　可是刘海原本就是在撒谎，这让他从哪里去找什么么虚有的种子？

　　看着挂在辣椒树上绿油油的辣椒，刘海突然产生了一个想法！也许这种子就可以从这些已经被空间肥料优化过的辣椒中获得！

　　这些已经吸收过空间土肥料的辣椒树结出辣椒里面的种子说不定要比寻常的辣椒好也不一定！

　　再说就算不好，自己也可以偷偷的给他们施用空间土肥料！这样所有问题不就引刃而解了吗？

　　“爸，我同学说，这些新品种的种子还在国家的研究所研究，他哥哥也只是在研究所实习，近水楼台，从里面拿了一些出来自己做实验。根本就没有多少，所以想要获取大量的种子暂时是不可能了！再说，这些辣椒咱们还没吃过，还不知道味道怎么样呢？”

　　刘海的话让刘青林既失望，又点头。

　　“不过——”

　　“不过什么？”

　　“爸，这五株辣椒树不是已经结辣椒了吗？咱们可以把这些辣椒里的辣椒籽搜集起来当辣椒种子呀！”

　　“嗯，有道理。走，咱们今天晚上就让你妈把刚刚摘的几个辣椒做一个油爆辣椒，咱们试试这新品种的高科技辣椒到底是个什么味道！”

　　晚上刘家的餐桌上，一道普普通通的油爆辣椒成了最受欢迎的菜肴！

　　“老妈，你的手艺又进步了，嗯——嗯—哈—真好吃！”

　　刘辰一边嚼着又香又辣的油爆辣椒，一边还不忘夸赞自己母亲的手艺。那好吃的模样，让人忍俊不已。

　　“你这孩子，吃饭还堵不住你的嘴，哪里是靠妈的手艺，主要是，你哥带回来的辣椒种子种出来的辣椒味道确实要比寻常的辣椒好吃，炒出来的才不但更辣，而且还更香！”

　　“嗯，不错，确实要比我们寻常的辣椒好，这种辣椒要是能够多一点的话，拿到城里去卖说不定能卖个好价钱。”刘青林也在一旁附和。

　　“真的？”肖云一听能卖个好价钱，顿时来了兴趣！如今家里最缺的就是钱了，两个孩子的学费和读书时的生活费让两人操碎了心。

　　“以我的经验，自然是真的————”

　　刘海看着在父母渐渐的已经开始讨论如何从辣椒中获取辣椒种子，如何种植的时候，心里越发坚定了一定要促成父母大面积种植优化后辣椒一事！

　　他刚刚也吃了用空间土肥料优化过的辣椒，味道确实要比以前吃的辣椒好上许多！而且，通过空间土的优化，不但减短了辣椒的种植周期，而且还能增加辣椒的挂树量、产量！

　　要是事情能够成功的话，确实是一件非常非常有钱途的事情！！


第19章 十三块五毛

　　吃完晚餐，刘海慎重的坐在父亲和母亲面前。

　　“爸、妈，你们也知道还有几天我的高考成绩就要出来了，所以选那所大学和什么专业现在就可以考虑了，你儿子自信考得不错，相信一般的大学都不是问题，所以我想问一下，你们对我选择什么要求大学和专业吗？”

　　刘海言语中充满自信！自从融合了第一片功德树叶之后，刘海的智力明显提高，不但记忆力变得非常好，而且理解力也有很大的改善！学习成绩突飞猛进！从高考的战场走出来的那一刹那，刘海心里便有了底——全国的大学，基本上自己都是可以考虑的了！

　　虽然知道自己父母文化程度不高，母亲只有高中文化，父亲更是只有初中文化，早在高考之前，刘青林夫妇便和他说，选什么大学什么专业都让他自己做主！但是刘海非常在意自己父母的看法。所以才这么慎重的来询问自己父母的想法。

　　刘青林摇头叹息了一声，黯然说道：“如今世道变了，你妈和我文化不多，对世上很多事都跟不上脚步了。现在你也懂事了，这些都要自己考虑，只要以后你别后悔现在的选择就行！做父母的只希望你们以后日子过好一点，就够了！”

　　刘海鼻子一酸，点了点头：“爸，咱们以后的日子肯定是越过越好的！”

　　“爸，我对自己大学有个想法，你看咱们村，咱们农民的日子，确实过得苦！当年领袖曾今说过，科学技术是第一生产力！所以我想去最好的农业大学，学习知识，将来——将来要回农村发展。”

　　刘海把自己心里的想法说了出来，声音很低很轻，虽然他坚信自己有青苹果玉佩，有神秘空间，有神秘的空间土，一定能够在农业方面有所作为！但是自己父母并不知道！

　　农家养儿，费尽心血培养，送儿女读书，基本上都是希望二女跳出农门！希望有一天自己儿女可以在大城市有一份好的工作！

　　刘青林虽然从来没有对刘海说过不准他将来大学毕业之后回家种地！但是，那是因为他以前学习成绩太差，大家对他考上大学都不抱希望！如今他上大学基本上是铁板钉钉的事，若是读了大学还回家种地，那自己，自己父亲肯定会被村里其他人笑话！

　　除非自己能靠种地发财致富！

　　如今自己有空间土超级肥料，信心十足！但是父母不知道自己有，所以刘海才有今天的正式询问。

　　“你想回家种地！？”

　　果不其然，刘青林唰——的一下，从凳子上站起来！满脸的不敢相信。

　　“爸，去农业大学不一定就得回家种地，很多学农业的，只要有作为的都能够进入国家的科研机构，那可是吃国家公粮的工作啊！”

　　刘海见父亲要急，急忙改口稳住父亲的情绪。

　　“真的？”

　　“当然，你儿子可是要去全国最好的农业大学学习，将来在学校多努力的一点，肯定有个好前途的！”

　　刘海所说的吃公粮的话对刘父刘母诱惑力太大！在朴实的农村人眼里，这个时代的吃公粮，那可是不得了的好工作了！

　　“那你自己考虑清楚，将来别后悔就行！有什么事多问问你老师。”

　　“哥，全国最好的农业大学时哪一所大学呢？”

　　一旁的刘辰突然开口问道。

　　刘海一愣，他还真不知道全国最好的大学是哪一所。他只知道省城好像有一所很不错的农业大学，但是却不是全国最好的农业大学！

　　想到省城，刘海忽然想起，那个如今在省城的伊人，不知道她高考考得如何？以她的成绩，想必考一所名牌大学时没什么问题的吧。不知道她会选什么大学呢？

　　晚上，刘海一直在床上考虑辣椒育苗的事情。往年自己家种植的辣椒都是从商店买的辣椒幼苗直接种植，所以刘父也不怎么懂辣椒是如何育苗的！

　　“或许自己可以去城里的书店看看有这方面的书籍没有。”

　　刘海忽然想到一个好办法，那就是去书店寻找有关辣椒种植的书籍！虽然自己没有钱购买，但是自己记忆力好呀！自己完全可以把方法记下来！

　　第二天一大早，刘海便去了镇上。

　　并没有急着去书店，刘海先去了李布朗家。

　　李布朗父母在镇上开服装店，见到刘海到来，李布朗的父母都很热情。

　　“小海，今天怎么来了？我们家那小子还没起床呢！高考怎么样。快出成绩了吧！”上午店里的客人很少，李父热情的招待刘海进屋，自然也免不了询问刘海高考的事情。

　　“李伯，还要等到大后天出成绩才知道。布朗在楼上吗？”

　　李家的服装店门面就在自家的一楼，二楼之上便是李布朗一家的住房。

　　李布朗对于刘海的到来很好奇。

　　“小海，你怎么来了？这么早。”

　　“你小子高考之后就成懒虫了啊，这么晚了还不起床，你看看，都快十点钟了。”刘海甩了一个白眼，自己从村里走到镇上，二十多里地都走了，没想到这小子居然还没有起床。

　　“嘿嘿——，难得现在可以安心睡觉了，啊！舒心啊！我现在可是不到十点半不起床的！”

　　刘海对李布朗高考完之后的“变化”也无可奈何，人与人是不同的。李布朗家在镇上，先天就占有优势，随便做点服装生意，一年下来也能挣不少钱。李布朗虽然不是富家大少，但是也没受过什么苦，从小就不用为钱担心什么。甚至有时候每个月还有零花钱！相比大部分山里孩子，要幸福许多许多。

　　这一次，刘海先找到李布朗，打得就是李布朗零花钱的注意。

　　刘海身上一文不名，没有一个子。高考完之后，他就把自己身上剩下的生活费全部交给了母亲肖云。

　　镇上的书店太小，刘海以前喜欢看课外书，是那里的常客，自然知道里面根本没有辣椒种植方面的书籍，所以想要看这类书，自己还得去县城的大书店。

　　去县城七八十里地，刘海自然不能走着去走着回来，所以这次是向李布朗借车费来的。

　　李布朗知道刘海的来意之后，二话没说，掏出自己所有的私房钱——一共十三块五毛，全部交给了刘海。

　　钱真的不多，但是却是一份信任和兄弟的情谊。

　　镇上来回车费是六块钱，多出的七块五毛钱，刘海原本不要，但是李布朗硬是要塞到刘海手里。他也有自己的说法——兄弟你去县城，也不能一整天饿着肚子呀！哥们这几个子，虽然少得可怜，但是买几个包子还是可以的。


第20章 兰花

　　时缤纷以变易兮，又何可以淹留？兰芷变而不芳兮，荃莆化而为茅。

　　——屈原

　　好在从镇上到镇里的交通还算方便，十点半的时候，刘海便到县城。虽然整个县很穷，但是县城却还算繁荣。县城位于中南部的两条国道交界处，是中南部小商品的集散地。平时南来北往的客商并不少。所以大大小小的餐馆旅店也不少。

　　刘海在街上走着，一边看着大大小小的餐馆，心里一边想，或许等以后，自己可以把空间土优化过的辣椒卖到这些餐馆来！

　　走了好几条街，刘海终于发现了新华书店。

　　书店不小，但是令刘海失望的是里面有关种植的书是在太少太少。而关于种子培育的书籍就只有一本。好在刘海在这唯一的一本有关种子培育的书中，查到了辣椒种子培育的知识！刘海看了一下书本后面的价格——22元！

　　刘海摇摇头，赶紧用心把整个过程仔细的记忆下来。再三确认自己记下来之后，刘海才在服务员犀利的眼神中放下书籍，从容的走出书店。

　　时间总是在不经意间流逝，刘海走出新华书店的时候，太阳已经偏西了。刘海没有手表，但是猜测此刻估计也是下午两点多了。

　　办好了事，心放下来，刘海才感觉到肚子早就饿得呱呱叫了，想着随便找家小餐馆吃碗面对付一下。

　　“唉——啊！”

　　一声尖锐的女声，紧接着一个淳厚的男声响起：“喂——小子，你怎么走路的啊，不带长眼睛的吗？！”

　　“对不起，对不起，刚刚在想事没注意，实在抱歉。”

　　刘海急忙出口道歉，也确实怪自己，记下辣椒种子培育的知识之后，刘海发现自己现在想要把优化后的辣椒培育出来，还面临许许多多问题！

　　比如温度环境，季节气候就是最大的一个问题！

　　辣椒育苗倒是好说，一般育种虽然在春季，如今早已过了。但是刘海的家乡在北半球温带，是温带丘陵气候，夏天温度一般也是在20度到三十度之间，培育辣椒种倒也合适！

　　等到辣椒短暂的幼苗培育期之后的辣椒树培养期，想要大面积种植的话，对环境的要求会很高！想要高产量，就得控制辣椒地的昼夜温差！

　　辣椒种植白天最适温度是25度至30度，晚上最适温度是15度到18度！

　　等到夏天过去，这里的温度自然就会达不到要求。

　　书中也提出过解决方案！那就是——大棚种植！

　　大棚种植自然是好的，可是搭建大棚的费用刘海就算是不去了解材料的价格也知道自己家没这个能力。

　　正低头思考这心事，走路便没有那么注意，一不小心就踩了一个女人的脚。

　　话说，有些事情就是缘分，有些踩脚就是注定。

　　这个女人看上去很时髦，三十来岁，相貌美丽，一袭县城少见的职业装凸显出凹凸有致的迷人身材，妩媚至极。刘海抬头见到第一眼便感觉到非常惊艳！

　　“好有魅力的女人！”

　　旁边那个男子虽然声音比较好听，模样也十分有书生气，但是西装革履，却是一副秘书模样。

　　刘海不断的道歉，但是那个二十多岁的男子还是不依不饶的样子，不断的厉声责问。

　　“你这小孩子走路不长眼睛吗！——”

　　“算了，小李，开会的时间快到了，他也不是故意的，我们走吧！”

　　女人声音不大，但是却有一种不容置疑的气势！

　　“是，是。”

　　刘海虽然是一个没有什么见识的高中毕业生，但是听两人的对话，还是能出这两人肯定是上下级的关系。

　　看着渐渐远去的佳人，刘海嘀咕道：“唉——估计是当官的。”

　　事情就发生在一家小面馆前。

　　刘海对付着在面馆点了一碗两块钱的碱面。刚刚那点小插曲，并没有影响刘海吃饭的心情。

　　吃完面条，刘海便直接去了县城最大的一个菜市场，了解辣椒的行情。

　　云梦省的人爱吃辣椒，会吃辣椒。在云梦省，辣椒是和大米一样，是不可缺少的食物！地位崇高无比！

　　当初抗战时期，太祖就说过，他可以常年不吃肉，但是不能一餐不吃辣椒！

　　比刘海想象中的要好，辣椒的行情这几年一直不错，虽然价格不高，一斤普通的青辣椒不过五六毛钱，但是好在市场庞大，所以菜场的小贩最不担心卖不出去的菜便是辣椒！

　　打听完辣椒的行情，刘海便准备回家。

　　就在刘海快要走出菜市场的时候，忽然听到有人在谈论兰花。

　　那是两个穿着蓝色工作服的小年轻，一边走，还一边抱怨什么。

　　“唉，这一次我们老板可是亏大了，这么一批兰花，全部毁了，怎么也得赔个万八块钱！”

　　“是啊！这些都是老板从邻省进的幼苗，价格可不低，要是培养成功的话，最差的都要好十几块钱一株呢！”

　　“是啊！这一批得病的，怕是有三四百株吧！听说这可是我们百花居自开业以来损失最大的一次了，没看见老板最近那个哭丧着脸的怂样，哈哈，真是难看！”

　　“你找死啊，在门口边敢说老板坏话，小心炒了你！”

　　“嘿——，没事他听不到，我们快点走吧，赶快去养殖基地，等我们把那些病死的花全部处理掉之后，得天黑了！速度快点！唉——欺负我们是新人，安排我们做最苦、最累的活！唉——”

　　“有什么办法，谁叫咱是新人呢？走吧——走吧——”

　　刘海举头四周看了一下，果然在菜市场门口二三十米出，有一家超大的花店，店名正是两人口中所说的“百花居”！

　　十多块钱一株的兰花？要病死了？

　　刘海倒是知道世界上有许多花都很贵，记得去年教师节的时候，班上的班干部用花了几十块钱班费为每一个任课老师买了一束鲜花。

　　当时刘海就对七八块钱一束鲜花的惊人的价格咋舌！

　　从刚刚那两个花店的工作人员嘴里的话，好像这些兰花要比那一束束的鲜花还要贵！居然最差的也需要十几块钱一株！

　　忽然想起自己神秘空间土的作用，刘海心头一动！快步朝两人的方向跑去！


第21章 得兰

　　刘海追上前面两个小年轻，出声说道：“两位大哥，我刚刚听说你们要去干体力活，不知道你们要请人吗？请我吧，我一个下午只要五块钱！很便宜的！”

　　刘海的突然出现让两个小年轻感到惊愕，两人相视一眼，其中一个稍微高一点的人双眼大量了一下刘海。

　　“你是高中生？出来勤工俭学的？”

　　“对对对，我是县二中的高三毕业生，刚刚高考完，在家闲着无事，所以出来看能不能打点短工锻炼一下。怎么样，两位大哥，你们需要帮忙吗？”

　　刘海用请求的眼神看着对方。

　　“我们这可是苦力活，你知道我们这是要去干嘛吗？”

　　“刚刚无意中听到两位大哥好像是要去处理什么垃圾，具体什么却不知道，两位大哥可能不知道，小弟家是乡下的，从小干体力活长大的，别的什么没有，有的就是力气！”

　　两位花店的员工上下打量了一下刘海，十分满意刘海的体型，其实两人一眼就看出刘海是从农村来的，皮肤黝黑的刘海身体虽然不高，但是壮实。

　　高个子对矮个子说道：“怎么样兄弟，咱们花五块钱捞个轻松？”

　　矮个子，瘪了瘪嘴，说道：“行，只要这小子吃得消，咱们带他到基地去看看，要是他到时候还答应，我是没问题，与其咱们辛苦一下午，还不如花两包烟钱捞个轻松。”

　　矮个子的话是有原因的，因为他们种植兰花的花盆加上里面种植的土有五六斤！全部要从基地的大棚中端到五六百米的远处的地方倒掉，然后再把花盆里的泥土弄干净！

　　刘海到了百花居的基地的时候才知道，为什么这两个年轻人一下自己就答应了他的请求。

　　六百盆兰花，这么繁重的累活，两个年轻人只要花五块钱，也就是两包烟钱，就让自己帮他们干了，自然是肯答应了。

　　刘海端了一下花盆的重量，每一盆至少都有五斤！现在估计是下午两点半，自己要是活干得快一点的话，一个下午还是能做得完的！只是做完之后，自己肯定得累趴下！

　　刘海想了想自己的目的，狠下心点头答应了！

　　两个青年叮嘱刘海如何干活之后，便丢下刘海不管，走到大棚旁边的一间小屋睡觉去了。

　　等到两人进屋之后，刘海才蹲下身仔细打量花盆里的兰花。

　　刘海有些失望，自己到这里干苦活，自然不是为了五块钱，而是为了这些花！

　　刘海记得，自己第一次试验空间土的马尾巴草，就是快要矮小叶黄半死不活，但是自己使用空间土之后，短短七天时间，就变得生命力旺盛无比！

　　空间土实在太神奇，所以刘海觉得，说不定这些被百花居放弃掉的兰花，说不定能够被空间土救活！

　　但是眼前兰花的惨状让刘海心头很冷。枯黄的叶子，茎干，完全看不到半点生机。

　　刘海并不知道这些兰花到底得了什么病，居然会变成这个样子。六百多盆兰花，沾满了足足两个大棚。

　　刘海查看了一下，四周无人，刘海迅速用铁锹把兰花连根带泥产了下来。然后拿在手里集中精神，下一刻刘海连着手中的泥土都出现在神秘空间里。

　　依旧是漫天的大雾。

　　成功了！果然就算是不在自己卧室也可以进来！

　　刘海就地放下手中的兰花，集中精神赶快试着能不能出去！

　　这一次为了能得到这些快要病死的兰花，刘海下定决心冒险！第一次在不是自己家卧室尝试进出青苹果玉佩的神秘空间！

　　没办法，兰花的高价格让他实在动心！眼前六百多株兰花，要是能全部救活的话，按照刚刚那两人所说的最低价格，十块钱一株，也得值六千多元钱啊！

　　刘海家现在一年的收入也不过两三千元！

　　兰花大棚静悄悄的，一个人也没有！不对，忽然一个人影凭空出现在大棚里！

　　此人自然就是刘海了！

　　只见刘海脸上出现狂喜的表情，成功了！自己出来了！看来，出入神秘的空间并不需要特定的场所！这个发现让刘海开心极了！这样以后自己读大学去了大城市，也能自由进出神秘空间！

　　时间紧急，刘海抓紧时间一株一株的把花盆里的兰花挖了出来，然后集中在一起。刘海力气不必成年男子小，干活又卖力，六百多株的兰花，不到一个半小时就全部挖了出来！

　　刘海看了看外面的天色，估计已经是下午四点多了，知道时间不等人。把所有兰花集中在一起之后，双手抱起一大堆放进一个箩筐里，集中精神在脖子上的玉佩中，默念一声，便进了神秘空间！

　　来来回回足足跑了四五趟，才把所有的兰花搬进了神秘空间！

　　干完这些之后，刘海看着两个大棚里空空的花盆，里面只剩下泥土。刘海考虑自己是不是直接走了得了！六百多个花盆，就算是用两个箩筐也至少挑三四十趟，而且还得清空里面的泥土，再挑回来！不但天色已晚，时间不够，而且自己肯定会累死。

　　思索良久，刘海是决定接着把事情做完！虽然自己还没拿人家的工钱，完全可以直接走了；虽然自己已经达到自己的目的，得到了所有的兰花！

　　但是，男人有所为，有所不为！

　　自己既然为了自己的利益答应了人家，又为此耽误了别人许多时间。此时悄悄走了，那便是不守信诺，岂非大丈夫所为？

　　下定决心便不再多想，埋头干活！

　　先把所花盆装到两只箩筐里，然后再挑到四五百米的地方，把花盆里的泥土清理出来。

　　刘海肯下苦力，一次就挑二十多个花盆，一百多斤的担子，对刘海而言倒是不成问题！

　　来回跑了十几趟刚刚开始干第二个大棚的活的时候，那个高个子的青年，从大棚旁边的屋里爬出来。

　　见到刘海居然才把活做了一半，顿时急了！看看手上的手表，已经是五点多了，刚刚接到电话，等会老板要陪县委的李秘书来挑选花，见到自己这个时候还没有把活干完，这个月的奖金估计的泡汤了！

　　“你怎么搞的！做事这么慢，是不是偷懒！XX的！工钱还想不想要了！”

　　跑过来对着刘海就是一顿大骂！

　　刘海早就预想到可能会发生这么一幕，所以并不生气，关键是错的先是自己，自己确实抱有其他目的才接的活。

　　笑了笑，说道：“大哥，你别生气，呵呵，工钱我不要了还不行吗？我这就走，这就走。”

　　刘海的态度让高个子一愣，这时候，那个矮个子也出来了。

　　“怎么哥们，老板他们已经到——”

　　话还没说完，便惊讶的看见，那个被自己请来干活的高中生，对他笑了笑，便转身朝基地门口走了。

　　走到门口的时候，刘海便遇到三五个人簇拥着一个年轻人往基地里走来。

　　这个年轻人刘海居然认识，正是今天中午自己踩到脚那个女人旁边的男子。

　　“怎么会是他？”


第22章 六百三十五株

　　回到家的时候，天色早就黑了。

　　刘海回到家的做的第一件事并不是查看空间里的兰花，也不是吃晚饭，而是整理辣椒种植的知识！

　　刘海也不顾上母亲早已准备好的晚饭，首先便回到自己卧室，拿出纸和笔整理自己的记忆！

　　毕竟好记性不如烂笔头，自己强记下来的还是不够保险，刘海怕自己忘掉一些知识。再说父亲和母亲虽然是农民，但是一个有初中文化，一个有高中文化，都识字，自己把这些辣椒种植的知识写下来最主要是为他们当做教材准备的！

　　整整三页纸，包含了书籍上记录辣椒培育种植的所有过程和一些预防治疗常见辣椒病的方法。

　　刘海知道今年九月份自己就得出去上大学，所以，他想帮助自己父亲把辣椒种植的事情先张罗好。

　　刘海的计划虽然不是很大，但是也不小！

　　既然自己能够种植出质量比一般市场上好处许多的辣椒，自己肯定就能赚钱！最关键是自己得先把辣椒种植出来！

　　现在刘海最需要做的就是打造一个辣椒种植的菜园子！想要大面积种植，又要变过世人的双眼，让空间土不被世人所察觉，那么建造大棚就非常有必要！

　　刘海家穷的连个黑白电视机都没有，学费都要向人家借，根本就拿不出钱建造大棚！

　　所以目前看来，空间里的那六百多株兰花，或许就是刘海目前获取资金的唯一希望！

　　“哥——饭菜热好了，吃饭了！”就在刘海刚刚停下疾书的笔，妹妹刘辰在刘海的卧室门口脆声喊道。

　　“来了，马上就来！”

　　刘海把辣椒种植的知识整理好之后，交给父亲刘青林学习，自己匆匆忙忙扒了几口饭，便会了房间。

　　拿了两个自家收割水稻时装稻谷的竹筐进了神秘空间，一堆小山一般的兰花幼苗就堆在自己脚下。

　　刘海一根一根的把幼苗放进竹筐。

　　六百三十五株！

　　由于根部还带着泥土，所以两个能装好几百斤水稻的竹筐还装下这六百五十株兰花幼苗！

　　刘海想了想，出去一趟，又拿了一对箩筐进了神秘空间，这一次刘海那箩筐并不是为了装剩下的兰花幼苗。而是直接奔向前方的亮处！

　　刘海已经想好了该如何救治这些幼苗了！

　　办法还是这些空间土，但是这一次却是另一种用法！

　　第二天一大早，天还没亮，刘海便悄悄的起床直奔自己院子后的山坡。这院子后面的山坡全部是刘海家的山地，最大的几块能种植的山地都种植了药材，几块小的也种植其他作物。

　　刘海的目的地是自家的花生地！

　　这一带的花生种植都比较稀疏，行与行之间的距离较大，而且此时花生长苗不久，花生苗的大小和兰花幼苗的大小差不多，正好能掩饰！

　　刘海到了花生地，便趁着夜色，进入神秘空间，把装满兰花幼苗的箩筐和装满空间土的箩筐取了出来！

　　一直忙活到大中午，刘海才把六百五十株兰花幼苗全和着空间土密密麻麻的种植在花生幼苗之间的空隙中，好在刘海家为了榨花生油，今年是用后山最大的一块种植的花生，足足有超过一亩的干地所以才能种植的下！

　　最后两箩筐空间土用去一箩筐半，还剩下半箩筐。

　　刘海想了想，又回到家里，提了水桶，跑到山下的河中挑了一担水。

　　抓了一把空间土放在水中，奇怪的事情发生了！

　　空间土居然像雪一样融化在水中！

　　“溶解性这么强？！”

　　刘海又抓了几把空间土倒入水中，空间土仿佛入水即化，直到刘海把剩下的半框的空间土倒入其中一桶水中，都没有达到其中的溶解零界点！就好像是水和酒还是溶解一样，可以随意融合！

　　刘海把剩下的四分之一箩筐的空间土倒入另外一桶水中，还是入水即化。

　　刘海开始用瓢给兰花浇水。

　　每株兰花一小瓢，才浇灌了七八十株兰花，两桶水便用完了，没有办法，刘海找了一个满是石头的地方遮掩，进入神秘空间，有用箩筐挑了一旦空间土出了外界。

　　继续挑水，浇花，浇花，挑水。直接忙到太阳快要偏西的时候，刘海才把所有的兰花浇灌了一遍。

　　“咕噜——”

　　肚子里传来叫声，刘海放下瓢的一刹那，饥饿感瞬间传遍全身。

　　刘海这才想起来，自己一忙就是一整天，一整天还滴水未进！自己刚刚就好像做事入魔了一般，一心就想着把事情做完，心无旁鹜，此时醒过来，忽然间有一股头昏脑胀的感觉。

　　刘海知道只是疲劳和严重的低血糖表现。

　　刘海强打精神，把所有箩筐叠好，又把水桶放到箩筐里，一根扁担挑着，直晃着向家走去。

　　还没进门，便发现母亲肖云和妹妹正在院子门口张望。

　　“哥——你去哪了，我找了你好久了！咦，你在做什么呀？”刘辰刚刚问刘海去了哪里，见到哥哥肩上居然用扁担挑着箩筐和水桶，好奇心一下子就转到刘海去做什么事的问题上。

　　“是呀，海儿，你用箩筐干嘛了？你的脸色怎么这么差，怎么午饭都没回来吃。是不是饿坏了！”

　　肖云忽然发现儿子脸色苍白，走了轻飘飘的，好向饿了几天似的！

　　“妈，别问了，赶快给我找点吃的吧，我快饿扁了！云云，去给哥泡杯白糖水。”

　　刘海虚弱的声音，让肖云母女下了一跳。

　　喝了一大碗糖水，外加两大碗米饭，刘海才感觉自己身体恢复了一点点精力。

　　“爸，辣椒种子培育的事情研究的怎么样了？”

　　刘海知道父亲是种植庄稼的好手，再加上有系统的资料作参考，培育辣椒种应该是没有问题的！

　　果然，刘青林给了他肯定的回到。

　　“辣椒种植是没有问题的。只是，我们刚刚开始的辣椒种太少，五株辣椒树收集的种子，还不知道能培育多少辣椒幼苗。”

　　“爸，咱们先别急，现在前院的菜地上把幼苗培育出来。其实我觉得，五株辣椒树只是也能收集到四五百辣椒种子，我们刚刚开始，少一点反而风险低一些。”

　　刘海昨天晚上，便和父亲交流过种植这种“新品种”辣椒卖到市场上的想法。刘青林亲眼见过被空间土优化过的辣椒树上硕果累累的辣椒，和辣椒的巨大个头，以及亲口尝过优化后辣椒的美味！所以倒是很赞成刘海的想法。


第23章 惊变

　　“爸，俗话说，靠山吃山，咱们这大山里人口稀少、交通不发达，想要发家致富，除了靠种植，靠着大山之外，便无他途！现在咱们有了种植这种新品种辣椒的希望，就是我们家的机遇！所以我想，我们家可以把主要精力花费在辣椒种植上面！”

　　刘青林知道自己儿子现在变化极大，很有主意，此时也渐渐被刘海的话吸引了注意力。

　　“爸妈，你们不是好奇我今天干嘛去了吗？嘿——”

　　刘海故作神秘的一笑，然后刚想接着说，还没开口，一边的刘辰坐不住了，嘟着小嘴，快嘴责问道：“哥——你真讨厌，快说呀，一整天不见人影，到底干嘛去了啊！”

　　“你这小丫头，没一点耐心。”刘海疼爱的摸了摸小妹的头。

　　“爸妈，今天我干嘛去了，现在也不知道怎么说，只是我做的事情要是成功了的话，肯定能赚不少的钱！爸，我给你的资料里提到的大棚种植知道吗？若是我今天的事情成功的话，我们很快就能赚到搭建大棚的钱！”

　　“什么？你一天能挣这么对钱？搭建一个大棚至少也得上千块，你今天到底干什么了？”

　　“上千块？，海儿，你今天到底去做什么了？不会是什么不好的事吧？”

　　肖云一听刘海居然说自己一天能挣上千块，在一旁一下子急着了！当母亲的，最怕的就是自己孩子学坏。

　　刘海急忙出言安慰：“妈——放心吧，我没去做坏事！我做的事情绝对没有一点出格的！只是说来话长，你们慢慢听我说。”

　　刘海原本想要等自己把事情做成功才和父母家人说，但是见到自己父亲母亲这么着急担心，只好把事情先说出来。

　　刘海刚想开口解释，忽然异变发生了！

　　“着火啦！着火啦！！”

　　一声尖锐的惊呼从村里响起！

　　刘海一家人心头一愣，着火了？哪里着火了？

　　几人急忙跑出院子，还没到门口，便听见远处四处传来“着火了！着火了！”的喊声！

　　有烟味！不好！

　　还在院子里，刘海便问道一股浓浓的烟味，刘海心中顿时一惊！

　　这说明着火的地方离自己这里很近！既然自己家没出事，那——那就有可能出事的是离自己家很近的地方！

　　“刘海，赶快！”刘青林仿佛也想到了什么，眉头紧皱，大声招呼自己儿子速度快点！

　　刘海刚走出院门口，便发现离自己五六百米的刘国栋家火光漫天，浓烟四起！

　　“不好——爸，你赶快去村长家把抽水机找来灭火，我去看看三奶奶有没有危险！”

　　父子俩都知道，刘国栋家如今只有一个老人，老人睡得早，此时此刻，老人估计早已睡了，不一定能及时发现火情！非常危险！

　　“那你小心一点！”

　　情况紧急，刘青林叮嘱儿子一生便急忙朝村长刘三家跑去！村里平时为了灌溉水田，集资买了一台抽水机放在村长刘三家里！

　　刘海虽然劳累一天腰酸背痛，但是此时人命关天，事情紧急，心地善良的刘海心里急得不得了，浑然忘记了全身的酸痛！

　　“小妹，你陪妈妈在家里别乱跑。”

　　刘海丢下一句话，别全力朝着火的三奶奶家跑去！

　　刘海赶到屋前的时候，已经聚集了七八人在灭火。

　　有提着水桶，倒水灭火的；有拿着站了水的长条树枝扑火的！可是火势早已起大了，屋子整体都笼罩在火焰当中！老房子建造的时候，木头材料用得多，横梁和所有的门、窗户、已经屋里的家具等等都是木质的！遇火即燃！

　　“屋里的老人出来了吗？！”

　　刘海找了一圈，心中冰凉，急忙大声呼喊！

　　“不好！老人可能还在屋里！”

　　“是啊！好像没有见到老太太！赶快想个办法！”

　　※※※

　　刘海一听，果然三奶奶还在屋里，心里不知道拿来的勇气，只知道自己很担心老人的安慰，心促之下，血液沸腾，想也没想，抓过旁边一个人手上装满水的水桶，直接便往火海里冲去！

　　“唉——小海，你干嘛！！”

　　“小海——！！”

　　此时人越聚越多，大伙都在想方法灭火，见到刘海的举动，众人一阵惊呼，没想都这个后生娃娃这么不顾生死，不顾自身安危！

　　刘海刚刚冲进前屋，便发现，家里到处都是火焰，所有的家具门口都在燃烧！最令人但心的是头顶上的阁楼、横梁也是木板铺的，此时早已是火焰的罪魁祸首！说不定什么时候，便会塌陷下来！十分危险！

　　来不及多想，刘海瞬间往自己身上倒了半桶水，直接便往老太太的卧室冲去！

　　好在刘海经常光顾这里，对老太太家的情况非常熟悉，对卧室的方向很清楚。

　　火越烧越大！时间越久，头少的火海掉下来的几率越大！越危险！再说，此时屋里到处是火焰，浓烟，空气里弥漫着火星，黑色的微小木屑！刘海只有屏住呼吸，一个劲的往前冲！

　　没有呼吸，缺氧的刘海感觉自己身上的肌肉愈加的酸痛！

　　忍！

　　强忍着不去呼吸，硬着头皮往前冲！

　　好在路不远，很快刘海便来到卧室门口。门虽然已经着了火，但还是关着的，刘海估计老太太睡觉的时候，应该是锁了门的。

　　不再多想，刘海飞起一脚，便往门上踢去！

　　“嘭！！”

　　着火的木门应声而倒。刘海冲进卧室，发现老太太确实躺在床上此时却是一动不动。刘海暗叫一声不好，急忙上前查看。

　　“呼——”

　　也顾不失空气中的木屑烟尘，刘海长吐一口气。还好，老太太只是昏迷了过去！可能是因为火烧的太大，房间里极度缺氧的缘故。

　　刘海环顾了一下卧室，暗叹一声幸运，卧室的可能是所有房子最小的一个地方了。来不及多想其中的原因，刘海伸出双手抱起老太太。下一秒钟，两人便消失在空气当中。


第24章 行善之悟（1）

　　“天之道，有心行善，虽善不赏；无心作恶，虽恶不罚。”

　　下一刻，刘海抱着老人出现在玉佩里神秘空间。放下老人，刘海刚想站起身，忽然感觉脑袋深处传来一阵黑色的眩晕！

　　脑袋发胀！刘海人双腿一软，便直接瘫倒在地上！

　　“这是怎么了？！”

　　刘海脑门惊出一声冷汗！自己的身体刚刚还好好的，怎么进入空间的一下子就仿佛失去了全身的力气！

　　不好！自己好像从来没带过人进入空间，刚刚事情紧急，自己想都没想便把三奶奶带入了神秘空间，不会是因为这个发生什么意外了吧？！

　　可是此时却来不及多想，刘海暂时忘掉了自己身体的不适，急忙直接趴在地上，察看一旁的老人身体状况。

　　呼——，好在此时老人微弱的呼吸似乎比刚刚在外面的时候还顺畅了一些。

　　刘海挣扎的站起来，摸了摸脖子上的玉佩，温良如意，精力好像又恢复了一点。强打精神，集中，将所有精力化作一股意念！

　　呼——

　　刘海又感到一股热浪铺面而来，刘海的身形重新出现在弥漫着浓烟的卧室之中。

　　费力的提起剩下的半桶水倒在早已被大伙烘干的身上，强行迈动发软的双腿，向卧室的后门行去！

　　刘海知道，三奶奶家的卧室有一扇后门，打开之后便是三奶家的后院菜地。此时众人都聚集在屋前面火势最大的地方，自己从后门出去，却不会被人发现！

　　还好刘海动作迅速，从闯进屋到冲出后门，不到两分钟时间！

　　刘海来到后院的菜地，四周无人，再一次进入神秘空间当中！

　　咦，这一次很轻松！难道上一次进来那么费力气是因为带了一个人的原因？

　　来不及都想，此时老人吸入大量的火烧灰，被浓烟熏晕，生命垂危，必须尽快送往医院救治！

　　弯腰抱起老人，刘海想要再一次出去，可是刚想集中精神，大脑便是猛烈的胀痛！

　　啊！——

　　刘海一声痛苦的呻吟，双腿酸软，差一点又倒在地上！

　　望着老人脸上岁月的皱纹，微弱的呼吸渐有渐无。刘海双眉凝在了一起。

　　“拼了！！！”

　　刘海努力让自己无视脑袋的胀痛，平静，平静——出去，出去！！

　　轰————

　　耳朵里轰鸣作响，刘海抱着老人出现在被火光映红的菜地上！

　　刘青林叮嘱了一声儿子，便往村长刘三家所在的方向跑去！

　　“青林哥！青林哥！！”田埂上，对面传来一个男子的呼叫。

　　“南岳，是你吗？”刘青林听出了叫他人的声音，是村里比自己小几岁的刘南岳。

　　“青林哥，你是去三哥家那抽水机吗？走！快，三哥他们已经把抽水机抬到河坝上去了！那里离国栋家最近，水又深，是最好抽水的地方！我刚刚从三哥家过来的！”

　　刘南岳一个三十多岁的汉子，看着却有四十岁，常年劳作让农村人普遍显老。

　　“好！那我们赶快去帮忙铺水管子！”

　　两人还没跑到河边，便碰到村长刘三的弟弟刘武。

　　“大五，情况怎么样，抽水机接好电了吗？”刘南岳是个口快的人，老远便大声询问。

　　刘武嗓门很大，声音又急又粗：“还没有，电线短了，青林哥，南岳，你们赶快去帮忙铺管子，我这就回去拿些电线！”

　　刘武一边疾跑一边向两人大声喊道！

　　因为水管一路铺到刘国栋家，会遇到许多田啊、沟啊，山地等等困难，并不是能有一条直路能达到他家门口。所以需要许多人一起合作。很快，刘青林两人都加入到铺水管的行列当中。

　　人都力量大，很快六七个壮年劳动力就把水管扑到了刘国栋家——着火的现场。

　　此时村里大多数成年男子已经赶到了这里救火，虽然一时难以把火扑灭，但是却控制了火势的蔓延。

　　“老人呢？老人呢？”

　　村长刘三带着铺水管的人赶到现场的时候，便大声询问旁边的村民。

　　“老人好像还在屋里，刚刚青林家的娃娃进去救人了！”

　　不知道谁喊了一声，这一声却让刘青林浑身直冒冷汗！

　　我家的娃娃？那不是刘海那个兔崽子！这——这——“你们这群大人怎么搞的！让一个后生晚辈进去救人！搞什么名堂！快！快！拿水给我，我进去！”

　　刘三一听居然是刘海进去救人了，也不由皱了皱眉头！骂了一声，便要抢过旁边一个人手里的水桶，亲自进去救人！

　　“三哥，你带人用抽水机掩护我吧，我进去！！”

　　刘青林急忙拦住刘三的动作，抢着要进去！

　　这时候，两人的行为惊醒了旁边的人！

　　“我去！！”

　　“我去我去！！！”

　　众人都要抢着进去，危难关头，善良的村民根本没谁顾得上自身的安危！里面一个是村里年纪最大的人，一个还是没成年的小孩子！刘三的话让大伙忽然间有些愧疚，刚才刘海冲进的气势，让大家都忽略了他的年纪！此时想来，那个义无反顾的少年好像才十七岁！

　　“大家别着急，抽水机马上就能接好电，等能抽水上来，灭火就快了！我记得好像老人的卧室在后面。走，我们去后门！！！”

　　一旁的刘武向来脑瓜灵活，此时此刻居然还能一下子就抓住问题的根本！

　　“对——，从后门进去！”

　　“后门的火势小！”

　　众人又是恍然大悟，纷纷绕着屋子，向后门跑去！

　　“快看，菜地上有人！！”

　　还没跑到后门，不知道谁眼尖，发现后院的菜地上躺着两个人影，走进一看，不是老人和刘海又是谁？！


第25章 行善之悟（2）

　　刘海醒来的时候，发现自己躺在镇上唯一一家小医院的病床上。母亲就趴在床别睡着了。

　　“妈——妈——别睡了，小心着凉。”

　　房间里很亮，病房的墙上的挂钟表明现在是中午一点多。

　　肖云见儿子已经醒来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“海儿，饿了吧，这里有饼干，是你舅舅买给你吃的，快吃点。医生说你昨天晚上是累到了的！你这孩子，虽然事情做得对，但是咱们也要量力而行。自己白天忙了一整天，下午回到家的时候脸色都是苍白的，有那么多大人在场，你一个小孩子还那么拼命真是————来喝口水。”

　　肖云一边给自己儿子递水，一边唠叨着。昨天晚上，刘海晕倒和行为可吓坏了她！她虽然是个善良，乐于助人的女人，平时也鼓励自己子女做好事，做善事，但是事情关系到自家宝贝疙瘩的性命，哪个做娘的会愿意自己儿子去冒险呢？

　　刘海吃了一点东西，翻身起床，活动了一下身体，感觉不错，浑身是劲！自从戴上青苹果玉佩之后，自己身体的恢复力超强，不管前一天有多么累，一觉醒来，总能恢复到最佳状态！

　　“妈，三奶奶的情况怎么样？”

　　“你三奶奶这一次可是遭了罪，现在已经送往县城的大医院了，还没消息呢——”善良的肖云说起老太太，双眼微红，语气颇有同情。

　　“唉————”刘海同样叹了一口气。

　　“妈，我爸呢？他没事吧？还有我的医药费是舅舅出的吗？”

　　“你爸倒是没事，只是担心你，后来医生说你无大碍，只是疲劳过度，打瓶吊针，休息好就行。所以你爸也送三婶去县城了。医药费是你舅舅先垫的，家里的钱不够。”

　　刘海一听父亲去了县城，刚想问母亲，父亲身上带钱没有，他知道自己家一贫如洗，自己的医药费都是舅舅先垫的，根本就没有钱！但想了想，出了这么大事，村里的大人和政府肯定会出面照顾。

　　有村里的大人照顾三奶奶，刘海也不再担心。就算是想要担心也担心不过来，自己已经尽了自己能做的所有事情，接下来的结果，也只有靠医院的医生和天命了！

　　索性不再想，刘海开始叮嘱母亲收拾东西，准备出院。自己身体无大碍，住在这里多一秒钟，便要多花一分钱，便是在自家身上都增加一份负担！

　　再说家里只有妹妹刘辰一个人，刘海也不放心，家里的猪、鸭、鸡要喂养，妹妹一个人根本就忙不过来。

　　回到家的时候，妹妹刘辰早已望眼欲穿了。见到哥哥和妈妈平安回来，刘辰差点没高兴得跳起来！可是又想起村里人到处讨论平时对自己还不错的三奶奶这一关可能过不去了！

　　小姑娘想到此处，刚刚还露出笑容的脸一下子便要掉出眼泪来。

　　“辰儿，你怎么了？怎么一下子不高兴了？”刘海很惊讶妹妹的表情变化。

　　“哥——呜——哥哥，三奶奶是不是要没了？”

　　“谁和你说的呀？三奶奶送到县城的医院治疗去了，不会有事的！”刘海急忙安慰善良的小丫头。

　　“可是，可是村里的人都说三奶奶年纪大了，又受了这一番罪，这关怕是难以挺过去了————要是这样，那我是不是再也见不到三奶奶了？晓芙姐是不是也再也见不到三奶奶了？”

　　刘海看着可怜巴巴的妹妹，心头一阵心疼。虽然知道妹妹说的有道理，但是此时却强忍着心头的悲意，安慰说道：“不会的，三奶奶福大命大，肯定会挺过来的！”

　　刘海说的斩钉截铁，仿佛是板上钉钉的事情。肯定的口气让刘辰安心不少。

　　“哥——那我们要马上把这件事情告诉晓芙姐吗？”

　　刘海摇摇头，轻声说道：“我们没有晓芙姐的联系号码。”

　　没想到刘辰忽然冲进屋内，边跑边说：“我有晓芙姐宿舍的电话号码？过年的时候，晓芙姐告诉我的！”

　　村长刘三家有村里唯一的一部电话。

　　一串号码按过之后，忙音响起。

　　“嗡————嗡————嗡——————”

　　“喂——哪位？”一个很悦耳的女声，虽然一样的好听，但并不是刘晓芙的声音。

　　“你好，请问是刘晓芙所在的宿舍吗？”

　　“是的，你是哪位？要找晓芙吗？”

　　“对，我是晓芙姐的邻居，请问晓芙姐在吗？”

　　那边声音稍微停顿了一会，然后接着响起。

　　“晓芙不在宿舍，等会她回来之后，我和她说一声，再让她给你打过去好吗？”

　　那边的女声不急不缓，节奏分明，显示出非凡的气度。

　　“哦，那麻烦您了，您就告诉晓芙姐，她家里出了点事情，要她赶快回个电话。”

　　“等等——你是说晓芙姐家出了事？晓芙好像只有她奶奶一个亲人，莫非是奶奶出事了吗？”

　　那边的女孩一听晓芙姐家出了事，声音一下子急促起来，显然对方和晓芙姐的关系很好，连晓芙姐只有一个亲人都知道。

　　刘海声音落下，哀哀地说道：“嗯，是的。晓芙姐家发生了火灾，晓芙姐的奶奶现在已经住院了。”

　　“什么？！那你们先等等，我马上就去把晓芙找回来，马上就给你们打过去！”

　　一说完话，对方马上就挂了电话，显示出当机立断的性子！

　　不到十分钟，电话便响起。

　　这一次，对面响起的声音是刘晓芙急切的声音。

　　“喂——是小海吗？我奶奶怎么了？”

　　刘海挂了电话之后，对一旁尖着耳朵在听的刘辰说：“晓芙姐马上就赶回来，不过从首都到这里最快也得三天的时间。”

　　说完便回头对刘三媳妇轻声说道：“婶子，电话费过两天给你，现在身上没带钱。”

　　刘三媳妇却急忙说道：“没事，小海，你做的是好事，三婶怎么能收你的电话费。”

　　刘海摇摇头：“婶子，没事的，这是长途电话，话费很贵的。”


第26章 行善之悟（3）

　　刘海回到家的第一个晚上，进了神秘空间。

　　早在刘海融合第二片功德树叶的时候，他便和第三片树叶有一丝若有若无的联系。他仿佛能够感知到玉佩中第三片树叶的存在。之后每做一件好事，都能感受到树叶上增多一分功德。

　　今天中午在医院醒来之后，刘海便发现了一件十分奇怪的好事！

　　自从自己融合第二片树叶之后，陆陆续续做了一些好事，第三片树叶上也聚集了三份功德。

　　就在自己中午醒来的时候，突然发现第三片功德树叶上发生了大变化！——就在就在自己昏迷的这段时间内，忽然之间，功德树叶上整整多了七份功德！

　　整整七份！

　　刘海刚刚开始还以为自己的感知出了错误，可是此时进入青苹果玉佩的神秘空间，亲眼看见最下面一簇树叶的第三片，多了一大片淡淡的紫色！

　　果然是多了整整七份功德！刘海用手贴着第三片叶子，感受着从上面传来的信息——十份功德，九十九份功德还差八十九份！

　　怎么一下增加了这么多功德？做一件好事不是只有0.1份功德吗？

　　难道是因为自己救了三奶奶一命的原因？俗话说的——救人一命胜造七级浮屠？所以救人一命得到的功德要比简单的做一件好事得到的功德要多？

　　也不对呀！如今三奶奶尚在县城的医院抢救，还不知道有没有脱离生命危险。只要三奶奶醒来了，村长三伯他们肯定会电话回来报喜的！

　　那么这样说来，自己昨晚上的救人行为也只能算是一件超过一般好事的好事。怎么会一下子足足增加七份！那可是原来做一件普通好事的七十倍啊！

　　刘海努力的回忆自己昨天救人的整个过程，试图找到和平时做好事不同的地方。

　　可是当刘海把所有的过程都回忆了一遍，也没发现自己昨天所做的事情和以前做的那些好事并没有太大的区别！

　　唯一有一点不同的，好像就是————昨天自己救人的时候内心没有多想，没有那么多功利性，更没有去思索，自己救人是为了获得功德！

　　难道是因为这个原因？

　　儒家有话云：“天之道，有心行善，虽善不赏；无心作恶，虽恶不罚。”

　　自己刚开始是为了求功德、取功德而故意去做好事！做好事的动机并不纯良，虽然帮助了他人，但是目的却是为了自己的利益！是“有心”行善，所以虽然能获得功德，量缺少的可怜，做一件好事才有0.1份功德？

　　而自己昨天晚上，不但做了一件超乎寻常的好事，而且自己做这件好事的目的并不是为了自己！自己的出发点只是单纯的想要救人！这是无心行善，所以有大功德！

　　悟到此处，刘海越咀嚼，越觉得自己想得有道理！

　　同时不禁反思，自己以前为了自己能融合功德树叶获得好处而去做好事，是不是太不应该了？

　　就好像那些单纯是为了获得名声而去做慈善的明星、企业家一样！帮助他人成为了一种毫无感情的手段，一种获得利益的手段！虽然帮了别人，但是就算帮助了七十个人，也比那些衷心帮助一人的境界要低，获得的功德也要少！

　　刘海想起自己在帮助人家时，看见对方，旁人脸上温馨的笑容，不时产生的那种快乐，心中触动不已！

　　圣人云：五日三省吾身。

　　刘海虽然只是一个稚气未退的毛头小子，但是此时却开始反省自己的行为，思考自己的思想。

　　也许正是在这种不断的反思、反省的过程中，人才渐渐的成长。

　　一个一生都不从反省的人，就算活到老年了，也不一定是成熟的。

　　刘海渐渐意识到，自己若是能够从性格上改变自己，让自己成为一个性格中含有乐于助人、助人为乐的因子的人，那样子，自己不但从根子上喜欢帮助他人，喜欢做好事，而且因为自己“无心”为善，单纯的做善事动机，反而获得更多的功德！

　　轻轻地抚摸这叶尖已经化作紫色的树叶，心头升起一股明悟。

　　嫩叶又发新芽，刘海的精神世界发生了翻天覆地的变化，原本旧有的人生观逐渐发生蜕变，或许，从灵魂的最深处开始改变吧！

　　不过刘海也知道，自己虽然感悟到这种——无心行善的境界，但是感悟到了，只是明白了，想要做到，却还有很远很远的路要走。

　　就好像看见了眼前有座高山，看见了山顶，似乎离的很近，但是想要抵达山顶却还要克服许多困难，走很长很长的路。

　　想明白了无心为善的道理，刘海又忍不住开始思考功德到底是什么？它的本质是什么？可是这些蕴含无上至理的东西，又岂是刘海一个十七岁的小子轻易能想明白的？似懂非懂的感觉让刘海难受至极！

　　刘海感觉心里就像有一只猫爪子在挠一样！心痒难耐！

　　索性不再去想，反正自己还年轻，要走的路太多，既然暂时理解不了，以后自己阅历渐渐丰富，或许自然而然就明白了。

　　第二天一大早天刚刚微亮，刘海便上了后山查看那三百六十株兰花。

　　意外的是，才短短一天两夜的时间，兰花的模样却发生了极大的变化！

　　刘海惊奇地发现原本枯黄的叶子虽然还没有起色，但是原本缺少水分发干的枝干如今已经却显出了些许绿色，显得有了一些生命力！最重要的是不少兰花树尖的顶端居然发出了新芽！这可是实实在在的好变化！

　　发出了新芽，说明这些兰花却是被空间土救活了！

　　刘海心中惊疑万分！怎么变化这么快！被花店都放弃了的幼苗才一天两夜就被空间土救活了？

　　想想刘海都有些不信，就算空间土有作用，但是效果也不应该这么快呀！

　　刘海揉了揉眼睛，发现不少兰花幼苗确实发出了新芽！

　　反过来想了想，刘海想起自己害怕救不活这些兰花，在这些兰花上可是用了四箩筐空间土！那起码也得有七百斤！分到三百多株兰花上，每一株至少也能分到两斤多空间土超级肥料！这可是下了大本钱！当初给辣椒施肥的时候，每一株辣椒才用手抓了一小把，最多也不过一两重！

　　刘海看着兰花上的新芽，这段时间的沉闷的心情忽然亮堂了许多——这些兰花，要是真能救活的话，那就是自己家的新起点，希望所在了！


第27章 苦医

　　改革开放以后，几十年富了大多数人，全民的生活水平提高了，但是不管社会水平怎么提高，数千年的社会变迁，农民永远都是最穷的一群人。从古至今，农民就医难的问题直接体现了这一点！

　　发生火灾之后的第三天，终于从医院传来好消息——三奶奶醒了！

　　消息是第三天早上村长刘三打电话传回村的。但是刘海前一天晚上便知道了。那天晚上，刘海刚刚想睡觉，忽然一股清凉之感遍布全身——增加十份功德，总共拥有二十份功德，离融合第三片树叶还差七十份功德！

　　刚开始很惊讶，但是刘海很快便明白，肯定是三奶奶脱离了生命危险！自己救了一条人命，所以增加了足足十份功德！

　　整个救火事件，自己第一次无心行善，一下子便得了十七份功德！

　　差不多是自己刚刚开始做了四整天好事的两倍！

　　三奶奶醒来的消息在村里传开的时候，刘海也踏上了镇上去县城的班车。同行的还有李布朗，今天是高考成绩出来的日子。

　　一路上，李布朗既紧张又兴奋，这小子虽然成绩一般，但是这一次最关键的考试却发挥的不错，考完之后第二天考试答案出来之后，自己估分有四百来分，上个专科学校应该不成问题。

　　相对而言，刘海便淡定许多，他没虽然没有估分，但是此时自信却在骨子里。

　　刘海达到县城的第一件事，不是去学校，而是告白了李布朗，独自去了医院。

　　这几天，父亲刘青林一直都和村长刘三在县城照顾三奶奶。刘海来的时候，给两人带了一些换洗的衣物。

　　早上刘三三伯打电话的时候，留下过病房的地址。

　　还没进病房门，便发现父亲和刘三在门口紧皱着眉头商量着什么？

　　“爸、三伯！”

　　“小海”

　　“海儿，你来了？”

　　两人都知道刘海今天回来，所以并不意外。

　　“爸、三伯，三奶奶的情况怎么样了？”

　　“昨天晚上刚刚醒来，医生说已经脱离了生命危险。现在晓芙和她的同学在里面照顾。”

　　“嗯？晓芙姐怎么回来的这快？才不到两天的时间就回来了？”刘海有些惊讶。

　　“听说是她同学帮忙买的飞机票坐飞机到了省会，然后再坐汽车到了县城，然后就直接找到了这里，当时我们也很惊讶。”

　　听说是晓芙姐的同学帮忙买的飞机票，刘海脑海里不禁浮现出电话里那个脆耳而从容的声音。

　　甩了甩头，刘海想起刚刚父亲和三伯紧皱的眉头，忍不住问道：“爸、三伯，刚刚我见到你们皱着脸，是不是有什么麻烦呢？”

　　“没什么事，你赶快去学校吧，这里有我们就行。”

　　刘青林显然不想要儿子担心这些事情，大手一挥想要把自己儿子赶回学校看成绩。

　　“爸，看成绩也不在乎这一会，你就和我说说，到底怎么了？说不定我还能帮上忙呢？”

　　刘青林心头一动，忽然想起出事那天晚上儿子还和自己说过他在干一件事，要是能成功的话，至少也得挣上千块钱！

　　刘青林犹豫了一下，还是开口说道：“是有关你三奶奶住院的医疗费的问题，刚刚医生找我们催缴医药费了——唉，短短几天，就要三千多块，这医院真是要人命啊！我和你三伯刚刚就是再商量去哪里借钱，你三奶奶才刚刚醒过来根本就说不了话，再说估计老太太家里也没这么多现金——”

　　刘海沉下了眉头，三千多元对于一个农村家庭来说无疑是一笔巨大的数字，三奶奶虽然可能还存有几件嫁妆，但是现金估计也是没有多少的！而且才几天的时间的住院就要三千元医药费，后面肯定还得住院，医药费还会接着增加！

　　在村里，没有出门打工的人家，一年的收入也不够两三千元，这一次住院便花了一个普通家庭一整年的收入！

　　农民，这个存在数千年的职业，从古至今，都没有解决就医难的问题啊！就医难，第一难就是难在医药费太贵，贵到农民不敢就医！

　　刘海想了想，才开口说道：“爸，你还记得那天晚上我和你说的事情吗？我估计我的事情有很大的把握能成功，你和三伯先把医药费拖一下，我这去想想法子！”

　　想起今天早上来之前查看花生地的场景，刘海心头多少有了一点底。

　　几天时间过去了，不但全部的兰花长出了数片新叶，而且连地里的花生苗都大了一圈！

　　“你说的是真的？！”刘青林还是不能相信自己儿子在短短的时间内能找来几千块钱，忍不住问道。

　　“这样，爸，你和三伯接着想想法子，我也去试试。”

　　“青林，你爷俩在打什么谜语呢？我怎么听不懂呀？小海能搞来几千块钱？你开什么玩笑？他才是个学生伢子！”

　　一边的刘三被两父子搞糊涂了，对于刘青林家的情况自然是清楚的。家里穷的连二女的学费都交不起，怎么可能拿出几千块钱出来？再说，还是让刘海这个小娃娃想法子拿出来？

　　刘海冲着刘三笑了笑，数道：“三伯，你可别小瞧了我，三奶奶还不是我救的！嘿嘿——总之，让我去试试吧，你们也想法子，人多力量大嘛。”

　　刘海小小的开了一句玩笑，缓解一下沉闷的气氛。

　　玩笑开完，刘海才开口解释：“爸，三伯，我说我能拿出几千块钱，是有原因的。爸，还记得出事那天我和你说我要做一件事吗？其实那件事情，我早就做了！那就是——养花！”

　　刘海语出惊人。

　　“养花？”

　　“养花？养什么花？医院里那些送给病人的花吗？听说是挺贵的，可是这花也不是一天两天就能养活的呀？”

　　“所以爸，我不是说那件事我早就做了吗？”

　　刘海看了两位长辈一眼，慎重其事的说道：“早在开春的时候，我无意中得到一些兰花种子，兰花知道吗？不知道？好吧——反正就是一种城里人很喜欢的花，我得到一些兰花种子之后，把它们全部都种到了后山上，也就没有去管它们。爸——可是就在我去县城找辣椒种植资料的那天，我无意中发现县城的花店里的兰花，居然卖到十块钱一朵！”

　　“什么？你说什么？你说一朵花居然卖十块钱？什么花，金子做的吗？”刘三听到一朵花居然卖十块钱，忍不住的惊呼。

　　一边的刘青林也是惊讶而疑惑的看着刘海。

　　“三伯，爸，确实是这样！不信你们可以去县城广场过去那边的花店看看，好一点的兰花，都是超贵的。爸——，那天我忙了一整天，就是把开春的时候种在后山山间的兰花，移植到了花生地里。”

　　其实兰花分很多品种，并不是所有的兰花都值钱的。不过刘海的兰花，是从花店“偷”来的珍稀品种，自然是值钱的。

　　刘青林理了理有些发晕的思绪，良久才开口问道：“那儿子，你无意中种植的兰花，数量有多少？”

　　“不多，才六百多朵！！”


第28章 农门状元

　　所谓鲤鱼跃龙门，农门出状元！

　　“什么？！有六百多株？？”

　　“这么多？要是真的有十块钱一株，那不是可以卖个六千多块？”

　　六千多元，这个“巨额数字”一下子就震住了刘三和刘青林两个老实的庄稼人。他们也许从未想过一个小孩子随便种几朵花，就能卖个六千多块！足足是村里一家庭整年收入的两三倍！

　　一个小家伙无意中种了一些花，居然比自己忙死忙活一年强这么多！

　　两人在观念上一下根本转不过这个弯！

　　“对！若是不出意外的话，按照现在的市场价格，应该能卖个五六千块钱！但是现在毕竟还没有把那些花转换成票子，所以一切还不好说。”

　　刘海没有把话说死，因为他自己不过是一个没怎么见过世面的学生，有些东西，需要慢慢实践才能知道可不可行。

　　“爸、三伯，那我先去学校看成绩了，我下午再来。”

　　刘海把手中的衣物和一些母亲做的干粮交给刘青林，便转身走了。

　　刘海刚走不久，病房的门轻轻的开了。

　　走出来两个女孩子。这是两个极为漂亮的女孩子，都是常常的秀发，黑色亮丽。一个自是刘晓芙，另一个女孩子就是她的同学，接刘海电话的人。

　　“青林叔，刚刚是不是村里有人来过了？”

　　刘晓芙见到刘青林手里多了一包衣服，所以好奇的问道。

　　“刚刚刘海来过，今天是出高考成绩的日子，他今天要去学校看成绩，顺便就帮我和你三伯带些衣服和吃的。”

　　“是小海！——叔，小海在哪呢？他救了我奶奶，我——我还没当面感谢他——呜——”刘晓芙想起自己此时躺在病床上的奶奶，年迈的身体又遭了这一番大罪，要不是自己邻居小海挺身相救，说不定——说不定——，刘晓芙都不敢往下想！奶奶可是自己在世上唯一的亲人，从小把自己辛苦拉扯大，如今还没想过清福，若是正因为这样出了不可挽回的意外，自己恐怕要后悔死了！

　　刘晓芙梨花带面，却触动了旁边气质怡人的同宿舍同学。她想起晓芙刚刚听到自己奶奶出事的时候伤心晕倒的场景。

　　“晓芙，别伤心了，奶奶已经脱离最危险的时期了，等会我们就转院，去省会的大医院，奶奶一定会没事的，放心吧！”

　　刘晓芙感激的看着自己的大学好友，轻声说道：“慧慧，谢谢你了。”

　　“你这傻丫头，我们是最好的朋友，不是吗？你奶奶就是我奶奶，说得这么客气干嘛呢？”欧阳慧眼神中露出些许责怪，怪自己最好的朋友的客气。

　　“嗯——，慧慧，那你麻烦你了，你在我们省会的大医院有熟人吗？”刘晓芙知道自己好姐妹家世非凡，能量大得很，所以才有这么一问。

　　“嗯——我这就打电话联系。”欧阳慧说完，在刘青林和刘三惊讶的眼神中，从兜里掏出一个粉红色的漂亮小盒子，打开上面的盖子，露出几排数字。

　　“喂——，是陈叔叔吗？我是欧阳慧——————”

　　县二中，此时正因为一个消息掀起了惊天骇浪！

　　“黑马！！真是惊天大黑马！！！”

　　“额买噶！县文科状元居然处在我们二中！！！”

　　“真想看看此时一中和三中那些人的嘴脸，恐怕现在都在哭吧！哈哈——”

　　“这个刘海真是个神人啊！我的偶像——果然是一黑到底。”

　　最高兴的人自然是刘海的班主任老何，自己班上出了一个县文科状元，老何可是一战成名！

　　老何早上从校长办公室出来之后，脸上的笑容就没停止过！教导主任，嘿嘿——没想到我老何有一天还能当官！就在刚才，二中的校长，暗示了教导主任的位子。

　　刘海到学校的时候，还没进门，便知道自己是县文科状元的消息。原因无他，只因为校门口挂着一条大大的横幅————恭贺县二中高三XX班刘海同学考取县文科状元！

　　对于自己能成为县里的文科状元还是有些吃惊的，他知道自己考得好，但是没想到自己考得这么好！

　　县里文科考生两万多，高手无数，成绩上名牌大学分数线是必然的，但是想要考取文科状元，确实偶尔、机遇！

　　“小海，这！这！”

　　刚进教室，李布朗便在教室后面大声喊道，旁边围了不少人在讨论什么。

　　“你小子，真是惊死人不偿命，啧啧——啧——文科状元，我的娘呐，你小子是吃了什么神仙药啊！考得这么好！”

　　李布朗，见面就是一锤，旁边的同学也是你一句我一句的感叹刘海的成绩。

　　刘海淡然而笑：“你们考得怎么样？”

　　几个同学便开始你一句我一句的聊了起来。李布朗考得还不错，比估计分还要多一点，上个大专不成问题。

　　和同学聊了几句之后，刘海便去了老何的办公室。

　　老何对刘海这个自己最意外的得意弟子格外看重！刘海高三一年的转变，老何是看在眼里的，努力、努力加天赋，是老何对刘海成绩提高那么快的总结。

　　总分六百七十二，班级第一，全校第一，全县第一！

　　和老何轻松愉快的闲聊几句之后，刘海拿了一叠各大院校的招生资料出了办公室。

　　“居然还有两千块钱奖金！”刘海意外的摇了摇头，以前提说县里的文理科状元都有不菲奖金，自己是当作八卦消息来听的，没想到有一天会落到自己头上来。

　　“这样也好，两千块钱可以帮三奶奶抵消一大部分医药费。”

　　校园里的人不多，只有高三的学生，一个，两个的散布在校园四周。刘海也不管路上的学生不是的指指点点，自顾自的走着。

　　不像其他学生一样到处讨论选什么学校，选什么专业。这些选择，刘海心里早有定论了——全国最好的农业大学。

　　至于选什么专业，刘海抖了抖手上的资料，暗中想道，先了解一下有关农业的所有专业再说吧——。

　　农门状元，生在农门，誓当庄稼人。


第29章 思念，初见

　　刘海静静地回到教室。李布朗他们还在，教室里还叽叽喳喳讨论者各种事情，下午还有欢送会，班上的班干部们正在站最后一班岗，组织同学安排中午欢送会的事情。

　　绝大数同学兴致很高，不管成绩有没有考好，但是大家都非常珍惜班上高中生涯的最后一次聚会。

　　刘海心里却有点沉默，自己的成绩考得不错了，那远方的佳人呢？

　　文冰冰，刘海不断的在心里默念这个让自己牵肠挂肚的女孩。刘海站在人堆当中，远远地望着伊人曾今坐过的座位，心神黯然。

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。如今的风景虽美，可是——可是，自己一人在此，就算再热闹，那又有什么意思？

　　“小海，想什么呢？走，搬桌子去！”

　　“额——好的。”

　　中午欢送会，刘海班上格外热闹，学校里大大小小的领导一个不拉的到场，当二中的校长把用大红包包着的奖金递到刘海手上的时候，咔嚓——照相机，也记下了这历史性的一幕。

　　下午刘海再一次赶到医院的时候，刘青林和刘三正在帮刘晓芙收拾东西，医院转院的事情在刘晓芙的好姐妹欧阳慧一个电话搞定。欧阳慧还不知道怎么说通让医院出一辆救护车送三奶奶去省城，下午就出发。

　　“小海！”刘晓芙见到刘海的时候，脸上露出了极为高兴的神采，对刘海是前所未有的热情！

　　变化好大！刘晓芙看着眼前这个邻家男孩，这个从小爱说话，普通之极的男孩，如今变化很大！不但长高了，而且人也成熟了许多。

　　“晓芙姐。”刘海很礼貌的唤了一声。感叹晓芙姐依旧那样漂亮的同时，却出声安慰了刘晓芙一句。

　　“小海，我奶奶的事情还要多谢你。”刘晓芙此时却对刘海有点刮目相看，就是这个小男孩奋不顾身的抢救下自己在世上唯一的亲人！对此，心里早已装满了感激。

　　“你就是刘海？和我通话的那个人？”一旁的欧阳慧好奇的打量着刘海。

　　好一个山中的精灵啊！

　　一米七多一点的身高，却有非常匀称的身材，显得很有力感。朴素的衣着，衬着微微黝黑的皮肤，看着便是健康。平淡的五官，却点缀着晶莹碧透的眼睛，眼神清亮深邃，好像黑夜中的星星，透着无限的灵气！

　　最为关键的是，欧阳慧在刘海身上感到一股无与伦比的气质！这股气质非常特殊，欧阳慧从未见过，也说不清，道不明。

　　欧阳慧是大家闺秀，家世非凡，什么样优秀的男孩没见过，却不从想一个人身上还有这种气质！

　　是清新悠远？好像不全是。

　　是质朴善良？好像也不全是。

　　是稚嫩清纯？也不是。

　　既不成熟，也不稚嫩，只是一股淡淡的气息说不清道不明。

　　是什么呢？到底是什么呢？平时文采很好的欧阳慧此时有点词穷。心底却悄悄的升起一股好奇，想要去接触一下眼前这个舍己救人的小男孩。

　　命运之所以为命运，就在于它的不可测，所以才令人崇拜。

　　“对，我就是刘海。应该是和你通话的那个人。”

　　刘海看着眼前这个气质婉约的美女，心底也有些好奇。晓芙姐这个同学身上有一股自己曾经在文冰冰身上见过的大气。

　　“爸，你们这收拾东西干什么？三奶奶呢？”刘海看着自己父亲正在收拾东西，心里十分好奇。

　　刘青林怪怪的看了欧阳慧和刘晓芙一眼，然后才开口说话：“你晓芙姐的这位同学帮忙联系了省城的大医院，下午就转院，你三奶奶去做体检了，体检完就马上走，医院把去省城的车都安排好了。”

　　“去省城？”

　　刘海惊讶的看了欧阳慧一眼，暗道，果然，来头不小。

　　“那医药费————”

　　“小海，医药费我先垫着，你就不要操心了。对了——好像你刚刚从学校看成绩回来，怎么样？”欧阳慧似乎不想在这上面纠缠太多，指了指刘海手上的一叠院校资料，问道。

　　“是呀，小海考得怎么？”

　　旁边几人也非常期待看着刘海，尤其是刘青林，眼神里更是浓浓的期待。

　　刘海默默的从口袋里拿出一个大红包，伸手递给刘青林，不知道为什么，最近一段时间，刘海心里的那一只表，走得特别慢。慢慢的，不急不缓。

　　“爸，六百七十二分，这是学校奖励的奖金，你拿着。”

　　“六百七十二分？！”

　　“这么高？那上清华北大都没问题！”

　　刘晓芙惊叹的看着面容淡定，从容的刘海，实在想不到，以前那个学习成绩很差的男孩，变化这么大！

　　比自己当年还考得好。欧阳慧也很惊讶刘海的成绩，她曾今听刘晓芙说过，这个男孩以前的成绩不怎么好。没想到比自己当年的成绩还要高，六百七十二分，在国内，上什么大学都是够了的。

　　“小海，真想不到，你考得这么好！等会说给奶奶听，她一定非常高兴！刚刚体检之前，还在问呢！”善良的刘晓芙，真心的为刘海高兴。

　　此时刘海的注意力却全在自己父亲身上。

　　刘青林木讷的接过刘海手中的红包，脑海里还不断地环绕一个数字——672、672、672————

　　眼泪忍不住从这个铁打的汉子眼角滑落，以前想都不敢想的事情，如今终于变成现实，这一切——这一切，巨大的幸福感，巨大的满足感击中了这个老实本分的男人。

　　自己再苦再累，再累再苦，一切的一切都值了！

　　刘青林眼睛直直的，死死的盯着手中的红包。自己儿子考上了大学！自己儿子考上了大学！而且还不是一般的大学！值了！这些年的苦，都值了！

　　“爸，以后会越来越好的！”

　　刘海温柔的替自己父亲抹掉眼角的泪水，斩钉截铁的说道！声音里淡淡的自信，让刘青林听了，心神一稳，缓过神来，开心地说道：

　　“对！好事！好事！——咦，这么多！”

　　刘青林打开红包，被里面厚厚的钞票惊住了。

　　“我这一次考得还不错，是县里的文科头名，所以学校里奖了我2000块，正好可以先给三奶奶把医药费垫上一部分。”


第30章 宏愿

　　填志愿便是高考生选择第二生命的生活方式。

　　有欧阳慧在，刘海的两千元奖金最终还是兜在刘青林的口袋里。刘青林父子和刘三此时也知道刘晓芙这个同学来历非凡，一个电话便搞定了省城的大医院，甚至还能让县城的医院主动出动救护车一路送护老人去省城！这有点手眼通天的味道了。

　　欧阳慧主动坚持承担了老人所有的医药费，刘晓芙也点头，刘青林只好收起手中的两千块。

　　老太太从体检室出来之后，得知刘海考试得了全县头名，直呼——农门状元，如今老太太身子稍微好了一些，能开口说话了。

　　老太太把刘海叫到跟前，着实把刘海好好的夸赞了一顿。

　　直到医务车呼啸着开走的时候，刘海心里其实十分想坐上车随着去省城，他又想起了省城里有一个姑娘，让他日夜思念的姑娘。

　　有时候，刘海自己也不知道自己为什么单相思也能陷得这么深！

　　不过现在刘海时间很紧，不但要考虑选择高考志愿的事情，而且还要时刻照顾花生地里的六百多株百兰花。

　　刘海三人马不停蹄的赶回家的时候，天色已晚，西边的晚霞也渐渐暗淡。但是刘海还是趁着天色没有全部黑下来，去了花生地查看兰花。家里留下开心不已的母亲、妹妹、父亲讨论自己志愿的事情。

　　如今的兰花已经是大变样，早已没了刚刚开始的死气沉沉，而变得十分有生命力！绿油油的细叶越长越长。

　　要不了几天，说不定这些兰花就能长出花苞。刘海想起空间土的神奇作用，心里暗想，自己这一次用了这么多空间土，想必效果要比辣椒更加显著，看来是的想办法联系买家了！

　　让刘海有意外之喜的是——花生地里的花生，也因为地里施加了大量的空间土超级肥料而被优化！正朝着超级花生进化！

　　从花生地返回家的时候，家人还在商量自己高考志愿的事情。

　　“哥！我们帮你查了一下，全国最好的农业大学就是华夏农业大学！也是在北京！”

　　一见刘海回来，小丫头便兴奋的对其说道！刘海早就向家人表示自己要去全国最好的农业大学求学的愿望！

　　所以父母和妹妹直接便从填志愿的资料中寻找最好的农业学校。

　　“嗯——那到时候可以问一下晓芙姐这个学校的情况。”刘海对自己妹妹笑了笑，然后反过身来对父母说：“爸、妈，现在分数也出来了，我这个分数，报考清华、北大是没问题的，但是我却想要读农业大学，学习最好最先进的农业知识，你们不会怪我吧？”

　　在所有华夏家长的心里，都有一个清华北大梦。刘海知道，自己父母虽然见识不多，但是不是文盲，父亲读过初中，母亲甚至还读过高中！早在邻家姐姐晓芙姐高考那会，自己父母便用清华北大激励过晓芙姐。最后晓芙姐虽然没有考入清华北大，但是也考进了比清华北大毫不逊色的人民大学！

　　刘青林和肖云对视了一会，看着刘海平静的脸，心中暗叹，孩子确实大了，也罢，华夏农业大学也算是名牌大学，以后的前程还得靠孩子自己去闯！

　　刘青林望着小孩期盼的眼神，千言万语化作一句话：“爸妈支持你！”

　　“我——”

　　刘海忽然之间竟无语凝咽，原本以为父母肯定会劝说一番，至少也得说几句“只要以后你自己别后悔就行”之类的话语。

　　没想到，没想到，千言万语却只有这么一句——支持你！

　　常闻佛家圣人阿弥陀佛成圣之时有四十八宏愿，年幼的刘海忽然间有效仿古之圣人发一宏愿！

　　是夜，神秘空间，功德树前。

　　“第一愿，我一生中，定让父母妹妹家人平安快乐！不得是死不瞑目！”

　　“第二愿，我一生中，定让普天之下为农者有所愿，终得幸福之日！不得是死不瞑目！”

　　“第三愿，我一生中，定让己心为天心，功为天，德为地，人立其中，问心无愧！不得是死不瞑目！”

　　三大宏愿一出。面前功德树互生感应，发出一道强烈的绿光笼罩在刘海头上！良久，才渐渐散去！

　　刘海一下子便感觉自己和功德树之间的联系更加紧密了！也明白了许多关于功德树的东西！

　　原来自己融合第一片功德树叶是因为自己的鲜血触发！自己第一次遇到青苹果玉佩的时候，一拳砸在上面，皮破血流，鲜血触发，才让这青苹果玉佩认自己为主，融合了第一片功德树叶！

　　所以后来自己佩戴玉佩记忆力、身体素质都逐渐被玉佩改造，加强！而妈妈佩戴玉佩却没有作用。这都是因为自己融合了第一片功德树叶，而妈妈却没有！

　　其妙用不在于玉佩本身，而在于是否融合了功德树叶！

　　刘海忽然想起自己刚刚发的三大宏愿！

　　第一愿是自己心中坚定的事情！也是自己渐渐明白的生命意义。第二愿是从获得玉佩之后自己渐渐升起的理想！自己能获得玉佩神器，能拥有空间土这种逆天之物，又岂能不做点什么呢？

　　可是这第三愿？！却是自己刚刚发完前面两大宏愿之后，心有所感，脱口而出之言！

　　此时慢慢回味，却对其中的意思不甚明白！就明白一句话——“问心无愧”，也就是自己做事要对得起自己的心，不要为自己所做的事情后悔。

　　可是前面什么天心，天啊、地啊的却不是很明白其中的意思。

　　如今刘海见得怪异之事太多，所谓见怪不怪其怪自败。刘海索性不再想这些。

　　“自己先朝着自己前面两大宏愿努力吧！”

　　站在功德树面前，一个十七岁的男孩，心中涟漪泛圈。忽然想起自己读小学的时候，还愿望自己长大后当大科学家，那时候以为当大科学家是很容易的事情，只要自己长大了，就能自然而然的成为大科学家。等到长大之后才明白，小时候的愿望其实离自己好远好远。

　　现在自己发的愿望，会不会等到自己再长大一点的时候，又会有那种好远好远的感觉呢？

　　刘海心中有些彷徨，不知道自己发的宏愿会不会又只是自己的“小孩子”想法！？尤其是第二宏愿，为天下农民着想，这愿望是何其的宏大啊！又是何其的难！

　　好在眼前的神奇功德树，让刘海心神渐渐稳定。有此神奇之物相助，想必实现宏愿，是有希望的！


第31章 落花生

　　在别人眼里也许是过家家一般的三大宏愿，在刘海看来却十分正式而自然。

　　发过三大宏愿之后，刘海有一种自己又长大不少、成熟不少的感觉。

　　家里有了刘海获得两千元奖金，顿时显得宽松了许多。第二天一大早，刘海和父亲商量了一下，拿了一百块钱便去了镇里。到了镇上之后，刘海直接找到一家有卖小铁脸盆的店子，花了二十块钱买了五个脸盆。

　　刘海虽然没做过生意，但是也知道自己要想不被人看出自己拥有空间土这种神奇之物，必须时刻保持谨慎，不要显得太过于奇怪！

　　刘海在县城百花居得到这些兰花的时候，兰花是种植在大棚里的，显然培养这些高级兰花，对环境温度是有要求的，要是让人知道自己在一块小小的花生地里搞出了六百多株品质优良的兰花，肯定会让内行人起疑心！

　　刘海对兰花一点都不懂，所以一切一切须得小心谨慎行事！

　　花二十块钱买五个花盆，对刘海家来说那可是大出血了！要不是现在刘青林对刘海渐渐地有一种盲目的相信，也不会同意刘海花这种对他而言有可能是“冤枉钱”的钱！

　　镇上没有专业的花盆，刘海只好买了五个小铁脸盆来充当。

　　其实刘海自己心里也清楚，自己花大量空间土超级肥料培养兰花，是一件非常出格的事情！想不被人怀疑那是不可能的！不过刘海也没有办法——家里实在太穷！太苦！自己兄妹俩的学费要向大舅借，家里生活费青黄不接，前不久又遭了暴雨袭击，水稻秧田和家里最主要的收入来源药材黄花都遭受重创！自己也是不得已而为之！

　　刘海也想过用空间土超级肥料去挽回自家秧田和黄花地，若是这样，以空间土的超级作用，肯定可以挽回损失，甚至还能超过往年的收成！但是全村、甚至周边所有的村子，都是那一场暴雨的受害者，要是唯独自己家没有收到损失，那岂不是要成为“众矢之的”？那样就太过于暴露了！

　　对这一片的农民而言，水稻和黄花都是熟悉的不能再熟悉的作物！这一片的随意一个老庄稼人对这两样作物的整个生长周期过程都了然于心！

　　稍微有一些出格的变化，就让这些“老庄稼”起疑心！

　　反倒是兰花这种村里人不熟悉的物种，倒是可以首先糊弄一二！

　　高考志愿填报有五天的时间，刘海的志愿早已拿定主意，所以他决定在这五天时间里出手一些兰花！

　　让刘海这么急出手的原因是——在几百斤空间土超级肥料的作用下，有一部分兰花已经开始长花苞了！

　　按照这个速度，最先开花的兰花也要不了几天了！

　　刘海之所以干花二十元钱这么大的本钱买五个花盆，主要是他对自己的空间土有信心！对自己用这么多空间土培养出来的兰花有信心！

　　回到家之后，刘海从花生地移植了五株长得最快，长得最好的兰花在脸盆里，泥土用的却是其他地里的土，刘海不想把花生地里的土带出去，当然一些兰花根附带的泥土，倒是有些。

　　在刘海看来，撒了数百斤空间土的花生地如今可是一块宝地！

　　刘海做的这些事，刘青林都在一旁看在眼里。兰花刘青林不懂，但是花生，刘青林懂！

　　花生地里其实最吸引人的不是那六百多株兰花，而是那一地长势凶猛的花生苗！

　　好家伙！这是刘青林见过长得最好的花生苗！就和前院五株辣椒树一样！此时还没到花生收获的季节，但是花生苗茂密高大，比往年收获花生时的花生苗还要茂盛！——刘青林随手拔出一娄，从松软的泥土中带出的花生颗粒虽然还很白嫩，壳上的花纹还很浅，但是却粒粒饱满、颗颗壮硕，一见便让人想起一股丰收之感！

　　刘青林摇了摇头，想不明白为什么自己儿子在这地里一捣鼓，连花生都长得想象不出来的好！

　　父亲的纳闷的行为，刘海看在眼里。刘海也没有办法解释，自己拥有的一切过于神奇！所谓匹夫无罪怀璧其罪的道理，刘海在历史书中不知道学过多少回，父亲为人本分，告诉父亲这些自己也解释不了的东西，刘海也不知道会有什么后果。

　　就好像自己拿两千块奖学金给父亲，父亲会开开心心的接受，但是自己若是一下子拿出二十万，二百万来，父亲肯怕不会是高兴，而是担心受怕了！

　　其实刘海对地里的花生期望也很高，刘海从小便喜欢吃花生，油爆花生米、盐水煮花生、炒花生，都是刘海的最爱！

　　刘海很期待被空间土超级肥料优化过的花生的香味！

　　刘海喜欢吃花生，还是有由头的。

　　读小学的时候，语文课本上有一篇许地山的文章《落花生》：

　　父亲说：“你们爱吃花生吗？”

　　我们争着答应：“爱！”

　　“谁能把花生的好处说出来？”

　　姐姐说：“花生的味儿美。”

　　哥哥说：“花生可以榨油。”

　　我说：“花生的价钱便宜，谁都可以买来吃，都喜欢吃。这就是它的好处。”

　　父亲说：“花生的好处很多，有一样最可贵：它的果实埋在地里，不像桃子、石榴、苹果那样，把鲜红嫩绿的果实高高地挂在枝头上，使人一见就生爱慕之心。你们看它矮矮地长在地上，等到成熟了，也不能立刻分辨出来它有没有果实，也必须挖起来才知道。”

　　我们都说是，母亲也点点头。

　　父亲接下去说：“所以你们要像花生，它虽然不好看，可是很有用。”

　　这一篇文《落花生》的文章虽然简约，但是却刘海印象最深的一篇小学课文。

　　刘海小时候其貌不扬，成绩也很差，但是年幼的刘海却也有一个成为“有用人”的弱弱的“心愿”。

　　童真的刘海无能为力，成绩随着年龄越大反而越差，很多很多想法只能埋在自己幼小的心里，直到它渐埋渐深，渐渐消失——

　　但是这篇文章却留在刘海心里，花生的美味也刻在刘海心里，再也磨灭不去。


第32章 再遇

　　幽兰生前庭，含薰待清风。

　　清风脱然至，见别萧艾中。

　　不争春，不争艳，不妖娆，不芬芳，自成风骨是兰花。

　　早晨刘海起床之后，便在前院看见了开花之后的兰花，青色细长的绿叶捧着黄中点缀红斑的美貌，扑面而来的清幽之气，让刘海不禁动容。雅人爱兰，便是爱兰花身上的雅气，古人诚不欺我！

　　因为到了二季稻要播种插秧的时间，刘青林自然要忙着自家两亩稻田，所以卖兰花的事情就全权由刘海负责。

　　早上起床之后发现兰花已开的刘海知道时间不等人，他可不知道这兰花的花期到底有多场，早卖了，心里才安稳。

　　刘海买的这种小铁脸盆很小，直径只有三十几厘米，用来装兰花却刚好合适！

　　刘海找来以往家里用来采摘黄花的长方形竹篮子。这种竹篮子在这一带家家户户都有，大大小小各不相同，大的能装七八十斤黄花，小的也能装个三四十斤东西。

　　两个花盆装在竹篮里刚好合适，刘海给每一株兰花打了一些清水，然后在竹篮上面盖上一块花布，带了两盆兰花，便杀向县城。

　　刘海的目的地正是县城最大的花店，自己得到这一批兰花的店子——百花居！

　　刘海虽然没有做过买卖，但是也知道自己六百多株兰花想一次性出手，一般的买家肯定是吃不下的！但是百花居便不同，对方既然在县城能有规模不小的种植基地，而且自己的兰花原本就是来自这里，想必，百花居自然是有本钱再买回去的。

　　刘海刚刚来到百花居门口，便遇到了上次“雇佣”他的两个百花居的青年店员。

　　“是你！小子，你居然还敢来这里，果然有种！”

　　两个正在店门口转悠的青年一见到刘海，便像见了杀父仇人一样，双眼都红了！上次被刘海“害了”之后，不但被老板扣了全月的奖金，而且还扣了半个月的工资！两人心里对刘海已经是恨之入骨了！

　　刘海瞄了两个似乎要对自己动手的店员，摇了摇头，却不理会对方，自顾自的往店里走去。他可不相信，对方会在光天化日之下无缘无故对自己动手。再说，就算动手也不怕，别的什么没有，有的是一把子力气！

　　“你——”

　　“你小子——好！”

　　两人见刘海理都不理自己便要进店，高个子青年火爆脾气，便要动手收拾刘海，却别矮个子在一旁拦下，冲着高个子向店内努了努嘴。店内似乎有高个子畏惧的东西，在矮个子的提醒下，高个子青年好像想起了什么，却很快停下了要冲出去的脚步，恶狠狠的盯着刘海慢悠悠地进了花店。

　　花店里面很宽敞，很安静，一百多平米的店铺，四处摆满了各式各样的花。空气里弥漫着浓郁的花香，一进门，边让刘海精神大振！

　　刘海一边打量着花店的环境，一边感叹花店实力雄厚。县城最繁华地段这么宽的店铺，最豪华最唯美的装修，一看就觉得上档次。

　　“先生，请问你需要什么帮助吗？”

　　迎面而来的美女导购，声音甜美，制服的包裹下显出傲人的身材。

　　刘海奇怪的看了看后面跟进来的两个年轻人，好奇这两人怎么一进了花店一下子变得很——温驯？只是在门口盯着自己，却不开口说话，出言为难自己了。

　　“你好，请问你们老板在吗？我想找你们老板谈点生意。”

　　“哈哈——谁要找我谈生意？”

　　刘海话音刚落，右手边便传来一阵爽朗的笑声。刘海往右边看去，只见四五个人簇拥着两人朝自己这边走来。

　　开口询问的，正是中间两人中的一个。此人是一个长相老实，身材稍矮微胖，年若三十多岁的中年人，脸上挂着憨憨的笑容，让人以为对方是个毫无心机的人，只有细小成逢的眼睛里偶尔透出的精明亮光，才在告诉旁人，此人的不简单。

　　“小兄弟要找我谈生意？不知道要谈什么生意？”

　　肖胖子可不是简单人，生意做的不小，在县城也是名人，邵市的鲜花生意大部分是他做的。人虽长得丑，却有两好，一好鲜花，二好美女。而且人家还有说头——一说人丑便要做鲜花生意，所谓鲜花插在牛粪上，没有我这块牛粪，也养不好鲜花嘛！自嘲的口气，让人有时候不得不感叹人至贱则无敌的真理。

　　刘海也是运气好，碰到上午县委的美女副县长到店里选花，作为老板的肖胖子自然要亲自陪同，所以平日不来花店的他正好也在花店。

　　“是她？！”

　　刘海一眼便看清楚，站在这个自称老板一旁的，被这个花店老板恭维的人，是个三十出头的女人！而且这个女人刘海还见过，正是那天在面馆前被自己踩了脚的女人！

　　“李县长你看，在您的带领下，咱们县可是越来越有前途了，这么小的后生，都能出来做生意了，咱们县的经济肯定会越来越发达！”

　　肖胖子一边簇拥着那个女人往刘海这边走，还一边拍着马屁，手段之高明，让一旁的手下佩服万分！

　　李姿素爱花，虽然如今贵为陇县主管经济的副县长，这个爱好也从未变过。

　　李姿好奇的打量着眼前这要和肖胖子做生意的小孩，总觉得此人有点眼熟，好像自己曾经在哪里见过，却一时半会想不起来。

　　“原来她还是个县长，是个大官。”

　　刘海等到几人走到跟前之后，面对肖胖子的询问，也不作声，他知道自己想要做成生意，别的什么都不管用，唯有拿出让对方心动的东西才是硬道理！

　　刚刚进门的时候，刘海眼尖的看到了摆在花店中央的兰花，心里便有了底。就算自己养花是个外行，也能一眼看出自己带来的兰花要比这里卖的兰花好许多！

　　所以刘海先不做声，上来便开门见山——直接亮宝！

　　刘海轻轻地放下自己提在手里的竹篮子，掀开上面盖着的花布，在众人惊讶的眼神中，露出了里面夺人眼球的兰花！


第33章 卖花

　　“极品素心兰！！”

　　首先发出惊呼的是李姿，这个身材凹凸迷人的美女副县长。她没想到，自己还能在这里有意外之喜！

　　肖胖子也被刘海露出的两株兰花深深的吸引住了！他是生意人不假，但是他爱花、懂花也不假。也许正应为他的爱花、懂花，所以才能把鲜花生意做大做好。

　　越打量眼前两株兰花，心头越是惊讶！

　　只见眼前两株兰花叶软脚硬，叶色莹润，精华内蕴。筋骨细，肉厚而滑。

　　不论个头还是品色都是上上之等！当得极品二字！

　　原本只是为了在有名的美女副县长面前显摆一下自己做生意的不拘一格，才故意上前搭理这个半大的小孩子。

　　没想到这个小孩却给自己一个大大的惊醒！

　　在如今的鲜花市场，所谓百花易得，好花难求！眼前这株素心兰，虽然不是什么珍惜品种，但是品色上佳，确实难得之物！

　　“小兄弟要卖这两株花？”肖胖子弯下腰，查看一番之后，抬头向刘海问道。

　　刘海沉默不语，先是点了点头，接着又摇了摇头。

　　“嗯——小兄弟这既点头又摇头是个什么意思？”众人对刘海的做派十分好奇。

　　尤其是李姿和肖胖子两人，两人见多识广，渐渐的发现刘海身上的不同，眼前这个半大小伙子，身上似乎有一股十七八岁小伙子不应该有的“静气”。

　　“我是要卖这两株花，但是我今天来又不全是卖这两株花。”刘海出言不疾不徐，他知道，和商人打交道，自己一定要拿捏住姿态。虽然自己急着出手六百多株兰花，但是一定不能在面上表露出来！

　　“哦？那小兄弟今天来找我肖胖子，难道还有其他的事？”

　　这个时候，刘海才知道眼前这个胖子姓肖。

　　“肖老板，若是我这两株兰花卖与你，不知道你能给个什么价钱？额——肖老板，你别急着出价，我年龄虽小，也没做过什么生意，但是有眼前这位领导在，想必肖老板也不会出一个欺负小孩的价格。而且，肖老板生意做得大，连我这小孩子都是知道的，今天我来可不是只带来了两株兰花的生意，还请肖老板慎重出价才好！”

　　好厉害的嘴！

　　肖胖子刚想随意出个价格，却被刘海出言拦住。眼前这个小孩子，看着还没成年，像个高中生，见他一身装扮，应该还是乡下的农村孩子。但是这口才和气质，却实在不像是普通少年。

　　就像眼前这个少年所说，有李副县长在，自己的价也不好出低了，当然更不能出高了。

　　肖胖子想了想，才开口说道：“自然，肖胖子做生意向来讲诚信，有李县长在，我就给李县长个面子，两株兰花一百块钱怎么样？”

　　刘海心头大震，这个价格大大出乎自己心中的预计。他鬼使神差般的把眼神投向一旁的美女县长。没想到李姿也鬼使神差的向他点点头，似乎告诉他，这个价格已经很公道了。

　　李姿的眼神天生带着妩媚，荡起的涟漪，让刘海这血气方刚的小伙子心头鼓荡。

　　刘海从小到大，见过的美女不多，但是也不少。暗恋的班花文冰冰气质清冷，容貌绝佳不说，邻家姐姐刘晓芙也是清秀动容、亭亭玉立的大美女；前不久更见识了欧阳慧的神秘高贵。

　　但是眼前这个三十出头的妇人，虽然不如几人年轻貌美，却有上面几人都没有妩媚风情，这股风情，对于血气方刚的少年来说，有着致命的吸引力！

　　不过刘海也只是心头微动，别稳住了心神。心里对这个美女副县长却又了一丝好感。至少对方没有因为自己借他的名头谈生意而生气，反而暗中照顾自己。

　　妇人的一个微笑的点头，意想不到的赢得了刘海的还感。李姿自己也很奇怪为什么自己会神使鬼差的点头。

　　“好！肖老板果然是个诚信的生意人，出价公道！”刘海装作很懂行情的模样，点头称好。

　　“既然这样——要是我有六百株这样的兰花，肖老板还愿意出这个价码吗？”

　　刘海脑海里飞速的计算着：两株一百元，一株五十元，六百五十株就是三万二千多元！！三万多元啊！巨额的数字的在刘海脑海里盘旋！三万多元人民币是个什么概念，对没见过大世面的刘海来说，根本无法言语！

　　他只知道自己若是有了三万块，那不但搭建种植辣椒的大棚的钱有了，而且自己和妹妹的学费就不用向大舅借了，父母也再也不用为自己的生活费发愁了！自己家的情况会得到极大的改善！

　　刘海努力是自己看上去显得平静一些，他有些控制不住自己加快的心跳和急促的呼吸了！说完自己有六百株兰花之后，刘海甚至不敢再开口说话！因为此时心里紧张的情绪已经上来了——他怕自己说话结巴！

　　刘海的话让肖胖子和李姿眉头皱了起来。两人实在看不出眼前这个卖花的少年像是有六百多株极品兰花的人！

　　刘海拿来的这种素心兰肖胖子最熟悉不过了。自己前不久还处理了一批自己种坏了的。别看肖胖子现在脸上笑容可掬，其实最近他非常倒霉，以他的身家其实买个手机还是消费得起，但是他却不喜欢带那玩意。前几天和老婆孩子到海南旅游一圈回来之后，便接到种植基地的坏消息——自己一千株兰花得了怪病，死了六百多株！把后知后觉的肖胖子气的半死！大发雷霆之后，立马便花了几千块钱大洋买了一个最好的手机，发誓四十二小时开机！

　　他很纳闷，自己刚刚损失了六百多株兰花，没多久就有人上门送上六百多株和自己种植同一个品种的兰花！而且还说是品色全是佳品的兰花！

　　尽管不太相信眼前这个少年有六百多株极品兰花，但是眼前的两株极品兰花还是让他起了试一试的想法。要是对方真的有，那自己买下来，那可是一笔大有赚头的买卖！

　　“小兄弟，你是说六百株品色和这两株差不多的兰花？”


第34章 买卖成了

　　刘海面上从容，其实心里已经非常紧张，比自己预计的每株十块钱的价格高足足五倍！哪里有什么心理准备，见百花居的老板开口询问，暗道完了——这下自己要出丑了，自己一开口，肯定会说不顺溜，心里的紧张就会暴露无遗！

　　正在刘海焦急十分，从脑海某个神秘之处忽然传来一股清凉的气息。这股清凉的气息带了神奇安稳心神的作用！刘海心头的紧张一下子就被这股气息抚平了！

　　自己融合的那两片功德树叶！

　　刘海很惊讶的发现，自己融合在脑海里的两片功德树叶第一次在这关键时刻显示了作用！

　　“不错！都是和这两株兰花的品色相差不多！足足有六百多株！”

　　刘海傲然站立，自信十足的说道！

　　“真的！？”肖胖子这一次问得越发急促！要是真有六百多株眼前这种品色的素心兰，那自己说不定可以把生意从邵市延展出去，说不得就是自己实现这些年的心愿的最大契机！

　　“哈哈！肖老板，我年纪虽小，却也不是不懂事小孩子，可不敢在我们县长面前骗人。六百多株这种品色的兰花，绝对差不了！不知道，肖老板可否和我这小孩子做做这笔生意！”

　　刘海得到脑海中两片功德树叶相助，心头早已平静下来，说话步步为营，滴水不漏。以前喜欢看闲书的作用却在这时候显示出来。

　　肖胖子看了李姿一眼，才笑呵呵回头，脸上的肥肉都簇成一团，对刘海说：“若是小兄弟真的有六百多株这样的兰花，肖某自然愿意和小兄弟做这笔生意。对了，还不知道小兄弟高姓大名呢？”

　　“在下姓刘，李老板叫我刘海便是！”

　　“老板！别听这个小子胡说八道！”

　　肖胖子刚刚说完，两个声音便同时响起！另一个却是站在门口的两个年轻店员中的高个子。

　　高个子急躁的性子，三步跨作两步来到众人面前，先是鄙夷的看了刘海一眼，然后立马讨好的对肖胖子说道：“老板，这个小子只不过是县二中的一个乡下学生，不知道在哪里得了两株兰花，便想来行骗！前不久就是这小子，骗了我和‘矮子’！这小子就是一个惯骗！”

　　肖胖子疑惑的看着门口的“矮子”，矮子适时的配合说道：“对老板，上会在基地骗了我和‘猴子’的就是这小子！”

　　“矮子”店员的话，让除刘海之外的众人都皱起了眉头。

　　“小兄弟，这作何解释？”

　　刘海不慌不忙的说道：“不错，我是县二中的学生不假，前不久和肖老板这两个员工有点误会也不假，但是肖老板，眼前这两株兰花肯定不会有假吧？”

　　“不错，这两株兰花确实是极品素心兰，不然我也不会出到五十块一株的价格。”肖胖子点头承认。

　　“呵呵——既然肖老板见了样品货真价实，如今有知道我的来历，那就更应该放心才是！要知道我是本地人，所谓跑得了和尚跑不了庙！到时候肖老板和我一手交钱一手交货，肖老板还怕我这个高中生‘骗子’？！”

　　刘海把“怕”和“骗子”咬得极重，讽刺之意不言而谕！

　　“咯——”

　　李姿自始至终都是作壁上观，此时却被刘海故意做出的鄙夷之态给逗乐了。

　　“咯咯——肖胖子，你可别被这小伙子给鄙视了，我看这小伙子不像是说假话，说不定是真的。这两株素心兰，我要一株。”

　　说完，这个气质知性中带着骨子里妩媚的女人，便掏出一个时尚的钱包掏出一张五十钱付给了刘海，叫旁边一个秘书模样的女子端着花盆，便走了。

　　这时候，刘海才发现这个美女副县长身边的秘书好像换了，上次对自己大呼小叫的年轻男子变成了一个二十五六岁带着眼镜长相平庸的女孩。

　　等到肖胖子恭敬的把李姿送走之后，才和刘海进了花店里的办公室。

　　谈了一个多小时，才初步达成交易意向。

　　百花居出价三万买下刘海手中六百三十株兰花，运输费，装兰花的花盆全部由肖胖子出。

　　当然交易的基础，在于肖胖子能先确认刘海说的兰花在数目上准确和品色上要能够到达今天带来的两株一个级别！

　　谈好生意，肖胖子温和的对刘海说：“我说小兄弟，既然你在交易之前便要我不问这兰花是怎么来的，那我便不问。可是老哥我什么时候能看到那六百多株兰花呢？”

　　刘海算了算今天早上出门之前查看的情况，如今有一小半的兰花已经开花，剩下的也全部打苞了。

　　“肖老哥，这样，今天下午你就运六百三十个花盆和我走，后天你便可以开车来拉花了！”

　　“哦？”肖胖子越来越奇怪刘海的作为，要不是现在已经知道刘海的家在何处，知道他的根底（见过了刘海的身份证），又认为自己在县里也算是一号人物。面前这小子表现得也是各位沉稳自信，不像是说假话。更重要的是，李姿李副县长里走的时候说让自己试试，自己又岂能不试试？

　　抱着反正自己亏不了的心态，肖胖子谈成了百花居今年最大的一笔生意。

　　两个小时后之后，一辆皮卡车带着刘海和六百多和花盆，外加百花居一个来人路的店员，出了县城，朝着刘海所在镇子的方向驶去。

　　坐在驾驶座的后面，刘海闭着眼睛，长长的虚了一口气。

　　这一次自己做的事情实在是太“出格”了！

　　肖胖子要是认真追究起来，自己很多东西都无法解释——兰花哪来的？在什么地方？为什么连个花盆都没有？等等！自己都无法解释。这一桩买卖自己做成非常侥幸，要不是有功德树叶帮自己镇压心神，要不是有那个美女县长恰逢其时，要不是刚好遇到百花居老板这个肖胖子刚好在花店，自己也不可能第一次试探，便完成了六百多株兰花的买卖啊！

　　这个是三万块钱的大买卖！

　　刘海想到自己马上就要到手三万块，心里的兴奋无法言语，一路上便开始盘算这三万块该如何使用！


第35章 轰动

　　刘海有时候真觉得自己自己还像一个孩子。

　　如小孩一般任性。

　　自己这“得花”、“卖花”无一不是出格之举！俗话说事出反常必有妖，自己这段时间，融合第二片功德树叶之后，做的一系列事情，都不像是一个刚刚毕业的高中生能做的事情！好在自己这次高考得了全县文科状元，有了成绩非凡的头衔作掩护，倒是能够让人觉得自己这一系列事情有所解释。

　　毕竟在现在这个社会，成绩最顶尖的学生，在大多数人眼里就相当于天才，县文科状元，做一些超常之事，别人也能把这些事情安到自己果然是天才这个缘由上！

　　刘海一行人到达村里的时候，引起了村里人的莫大热情！

　　刘青林家那个考了县里状元的海伢子带人拉了一车“小脸盆”回村的消息很快传遍了整个小山村。

　　村里人爱看热闹，不多久停在村头的皮卡车旁边就围满了议论纷纷的村民。

　　马路只修到村头，离刘海家还有一段不小的距离。

　　“各位叔叔伯伯，麻烦大家帮个忙，帮我把这些小盆子帮到我家的院子里，等会大伙到我家去吃饭！”刘海一边拆开一条回来的时候在镇上捎的红豆烟，一边给大伙分发。

　　“小海！你们家买这么多小瓷脸盆干嘛呀！？”

　　大家对刘青林家搞出这么大动静非常奇怪！这一车瓷脸盆，看着便不便宜，青林家哪里有钱搞出这么大的动静？

　　“呵呵——一时半会也说不清楚，这些不是脸盆，而是花盆，是装花用的花盆。武叔，你们家电视上不是老是放城里人电视剧吗？城里人就用这个装花的！”

　　村长刘三闻声出来，看着刘海的闹出来的动静，想起他在医院时所说的事情。便知道是怎么回事了，看着刘海麻利的招呼众人帮忙把花盆从车上搬下来，心中感到刘海的成熟速度之快——才没多久，这个后生伢子，已经成长为可以独当一面的男人了！

　　这时候刘青林也闻声从家赶到村头，把刘海叫到一边。

　　“儿子，这是什么情况？”

　　“生意谈好了！”

　　“多少？”

　　刘海朝自己父亲隐蔽的伸出三个指头。

　　刘青林有些激动的说道：“三千？”

　　刘海摇了摇头，在父亲耳边轻声说道：“是三万！”

　　刘青林顿时如遭雷击！良久才撇过头来，疑惑的问：“你确定？”

　　刘海肯定的点头。

　　刘海知道自己父亲可能一时半会难以接受这个数字。他从年头忙到年尾，累死累活，收入却只有这个数字的十分之一！

　　“爸，现在这个钱还不是咱们的，等到人家老板把花运走的时候，才会把钱给咱们。所以先别发呆了，还是把这些花盆让大家帮忙搬到咱家的院子里。时间很紧，后天县里的大老板就来运花，明天还有的咱们忙活的！”

　　百花居来“督军”的人正是那个指责刘海是骗子的“高个子”——猴子。

　　进村没多久，猴子便花了一块钱到刘三家里打了一个电话给他老板肖胖子。

　　“喂，老板，我们到了，这小子是毛河村的。”

　　“嗯，你看准就好。”

　　那边的肖胖子哼了一声，便挂了电话。

　　晚上刘海家格外热闹，刘母肖云杀了两只鸡，整了好几个菜，张罗了两桌子饭菜款待了下午帮忙搬花盆的村民。

　　饭桌上，热热闹闹。

　　“我说，青林，你行啊，不声不响就搞出这么大动静！快和我们说说，这个种花到底是干嘛的呢？”

　　“是啊！是啊！这个种花真的有下午那个县城来的小伙子所说的挣钱？”

　　“青林，你小子不够意思啊，有这么这个挣钱的法子，也不告诉我们大伙，自己一个人偷偷摸摸的搞，不地道，哈哈——”

　　下午也不知道是有心还是无意，跟着来探底的猴子把刘海卖花卖了三万块钱的消息泄露了出去！

　　好家伙，这一下子便在村里刮起了一阵讨论热潮！三万块一下子震住了在场的所有村民，包括村长刘三！

　　平地炸起一声雷！种什么花能卖三万块钱？！

　　村民们对刘海种花的事情好奇万分！这可比中庄稼、药材来钱多了！大家都以为刘青林发现了一条挣大钱的路子！

　　刘三心里更是惊讶，他是除刘海家人之外最了解这件事情的人了！只有他知道，刘青林家搞得这么大动静，其实都是儿子刘海搞出来的！在医院的时候，刘海便和他、刘青林说过种植花草的事情。

　　可是他没想到的事情是，刘海嘴中的所说的六百多株什么兰花，居然卖到了三万块钱！刚刚开始刘海不是说能卖个几千块钱吗？

　　喝了几杯水酒，穷疯了的村民也就胆子大了，心里的话借着酒劲就喊了出来。

　　“这——”刘青林一时间也不知道如何解释。

　　“各位叔叔伯伯！”

　　刘海抢着站起来，这件事情，也只有自己能“解释”。

　　“其实种花的事情，是我和我爸提起了的，那时候，我爸也不知道这事靠不靠谱，所以也就没有四处声张。而且养花也得靠运气，我们家也是运气好，阴差阳错的把花给种好了！不是所有养花的人都敢拍胸脯保证自己养花一定赚钱！这次买我们家花的老板，前不久就因为养花亏了万八块钱，等到后天，那个老板来了，大伙可以问他，刘海绝对不会骗各位叔叔伯伯！”

　　“亏了多少？万八块钱？”

　　众人火热的热情一下子被刘海所说的事情浇灭了！

　　反过来想想也对，这个世上没有什么赚钱的事情是轻松的！若是随便养个花就能赚大钱，那全世界的人还不都去养花了？这个青林家也是走了狗屎运，不但原本成绩很差的儿子考上了好大学，随便捣鼓一下什么花，也大发了一笔！

　　众人转而开始感叹刘青林家最近的好运气！

　　有时候真是——运气来了，挡也挡不住啊！

　　刘海见众人的热情渐渐平息，才放下了高吊着心。他可真怕大家眼热，见自家卖花挣了大钱，都想要去养花，那自己麻烦就大了！

　　自己这批兰花之所以能救活，之所以长得这么好，全靠自己神秘空间了的空间土超级肥料！

　　这空间土村民可没有，什么都不懂就去养花，养得活，要的好才怪呢！那自己岂不是害了大家吗？


第36章 期待

　　七月的清晨如炎热夏天中的冰淇淋，是一天中唯一凉爽舒适的时间。

　　一大早，刘海伴着丝瓜山上叽叽喳喳的鸟声爬起床。活动了一下筋骨，还好昨天一整天的忙碌带来的疲倦随着一晚上的睡眠而消失殆尽。

　　刘青林家的引起的风波，来得快，去得也快。虽然“三万块”的余波还在涟漪，但是在这个农忙时节，大伙都忙着水田里插秧的事情，根本就没有多余的时间关心其他和自己不相干的事情。

　　虽然刘海也不想自己父亲一个人忙碌自家两亩水田，但是眼前自己必须把地里的兰花移植到花盆中，只有一天的时间，要忙碌六百多株兰花的移植，劳动量很大，根本就没有其他的精力去帮助自己父亲。

　　刘海从县城回来的第二天，刘海带着小跟屁虫——调皮可爱的刘辰，开始从院子外面的找了一块土质松软的地方，开始往六百多个花盆中“运”土。

　　忙活大下午，累得半死的两人才填满六百多个花盆。然后刘海把刘辰打发到田里给父亲帮忙，自己挑着两个背篓便往后山的花生地走去。

　　来到花生地，刘海开始小心翼翼的“挖”兰花。刘海之所以这么大胆，直接用小铁耙挖兰花，不怕损伤了兰花的根，那是因为他有一样制胜的法宝——空间土！

　　刘海把所有的兰花全部挖了出来放在一双背篓里，然后背到院子，把兰花一株一株的种到花盆里。等到六百三十五株兰花全部种植完之后，刘海拿出水桶，开始配置，超级肥料。一桶水，一瓢空间土。足足十桶水才把所有的兰花浇灌了一遍！

　　确保所有兰花都能够安然成活之后，刘海才松了一口气。望了望外面的天，七月的天色，暗得晚，晚上七点钟，天色还没有全部黑下来。

　　看着满院笼罩在黄昏下的兰花，刘海了忽然升起一股成就感！这些兰花可不仅仅是三万块大洋！还代表着自己家庭的希望啊！——值了！自己冒着危险搞出者六百多株兰花值了！

　　第二天，肖胖子来的很早。趁着太阳还没出来，百花居的老板肖胖子便带着三辆皮卡车，装着一些木架子赶到了这个风景清幽的小山村。

　　随着而来的还有六个百花居的员工。当肖胖子看着满园的兰花时，眼睛都瞪直了！

　　虽然早有预想，但是直到亲眼所见的时候，心里还是被这美丽的场景震惊了！

　　自己做了半辈子有关花的生意，但是这么多上好的素心兰却也是很少见啊！就算是自己参加的一些大花展，这种情况也是很少见！

　　肖胖子大致的查看了一番，便急忙招呼随自己而来的员工开始搬花。一肖胖子的眼力，自然瞧出这些兰花都是刚刚开花，素心兰的花期一般是在半个月左右，自己得抓紧时间运作才行！六百多株上品素心兰，这可是个好噱头啊！

　　生意经的肖胖子自然有自己的一套营销策略！这六百多株素心兰，如今已经成了他进攻邵市之外市场的敲门砖了！

　　当然，肖胖子不知道，这些兰花已经经过刘海的空间土超级肥料优化过，花期其实已经增长了不少！

　　一手交钱一手交货，当肖胖子在刘海家的堂屋把三万块钱现金交到刘青林手中的时候。刘青林的手都是颤颤巍巍的，心中的激动实在无法言语，三万块——不但可以还了一部分自己家以前欠的债，而且，两个孩子的学费、生活费也有了着落！这三万块，就是自己儿子赚来的三万块，让自己心中的担子忽然觉得轻松了许多！

　　家里，终于多了一个可以帮自己分担担子的男人了！儿子——也算是长大了！

　　刘青林的眼睛有些湿润，为了三万块而高兴，更为了自己渐渐成长的儿子！

　　“肖老板，不知道认不认识做蔬菜生意的大老板？”

　　在一辆皮卡车的后座，刘海和肖胖子并排而坐。今天，他便要搭顺风车去学校填写志愿。

　　“额——，小海难道又要做蔬菜生意？”肖胖子如今对刘海有高看一眼，从刘海家出来，自然能瞧出，刘青林是一个老实本分的庄稼人，这次和自己的兰花生意，都是眼前这个十七岁的少年主事，这言谈举止，可是有几分风度了！

　　“呵呵——不错，我正有这个打算。肖老板你见多识广，生意做得大，想必认识很多大能人，所以还想麻烦您给介绍几个做蔬菜生意的大老板呢！”刘海微笑的点头，他成长的很快，和这些生意人交际，也是半点不怵了。

　　“你不种花了吗？”

　　这一点是肖胖子最关心的。他虽然不知道刘海是怎么在那个山窝窝里种出一大批上品兰花的，他在刘海家没见到种植基地，没见到什么和鲜花种植的东西。但是他对和刘海发展为长期的合作伙伴十分感兴趣。

　　“我也是瞎猫碰上死耗子，才种出了这么一些花，其实对种花我和我父亲都不在行。呵呵——我倒是想种花，可是——亏不起啊！肖老板自己做鲜花生意的，想必知道种花的风险。”

　　肖胖子点点头，这种植鲜花的风险，他自然是知道的。

　　“所以，我和我父亲还是决定干老本行——种菜，种庄稼。有了这三万块钱做本钱，我想把做大一点，所以以后还请肖老板多多关照啊！”

　　“呵呵——好说，好说，做菜买卖的老板我也认识一些，以后有机会介绍你们认识。”肖胖子打起了哈哈。

　　刘海也不急，如今自家的辣椒还没开始种植，自己这也是先探探路。

　　“那我就先谢谢肖老板了。”

　　刘海心里还有一个想法：等到自己把辣椒种植做好做大之后，说不定还会有意想不到的好处呢！

　　刘海忽然想到，自己若是带领全村的人发家致富，那算不算是做好事呢？那自己能不能从中获取功德呢？

　　刘海对未来，越来越期待了！


第37章 跌破眼镜

　　陇县大街小巷的人都知道今年县二中出了一个考上清华北大的学生。县二中出了文科状元的横幅早就打遍了县城的大街小巷。县二中的领导自然不会放过这种提升学校名声和档次的最佳机会！

　　在所有人看来，刘海肯定是清华北大这两所国内大学金字塔最顶端的两所大学中的一员了！

　　在常人看来，刘海既然能上了清华北大的分数线，他的选择肯定会是这两所学校中的一个！其他的大学自然不在考虑之类的。

　　“什么？你说你要填华夏农业大学？！”

　　老何震惊的看着自己的得意弟子，想要看看是不是中了什么外邪！怎么会放弃清华北大而选择农业性质的大学！虽然华夏农业大学是全国最好的大学！世界的农业大学中也能排上名次！但是——但是——难道刘海就没有一个清华北大梦吗？

　　“我只问一句，你父母同意了吗？！”

　　“老师，这是我和我家人商量之后的选择。”

　　刘海平淡的口吻让老何一阵气苦。

　　“你知道这所学校的录取分数线是多少吗？”

　　“知道，招生简章上有，华夏农业大学今年的在云梦省文科的最低录取分数线是572，但是我填报的农业专业专业是最好的专业，往年的录取线都上了六百分。”

　　“那你还不是浪费六七十分！那你还考那么高分数干什么！你这个草蛋的傻小子，你是要气死我啊！”

　　老何一听刘海狡辩，气就不打一处来！这小子，明明知道自己的意思，还狡辩！

　　“老师，我知道您是对我好。但是我学生早就考虑好了。”刘海的声音很低，却很平稳，神态却越发恭敬。他了解自己老何的一片好意。

　　老何虽然是一个注重自己名声的人，但是，更是一个爱护学生的好老师！他这样大声骂自己，不是因为自己少了一个读清华北大的学生，而是真心在为自己考虑。觉得自己考了这么高的分数，不去上最好的大学实在是可惜了。

　　老何冷着脸不再说话，良久才拿出填写志愿的单子，扔给刘海。

　　“哼——既然你执意这样，我也不强求，也不打电话到你家确认了。哼哼——你自己考虑清楚，将来可不要后悔！”

　　刘海拿起志愿填写单，真心实意的朝老何鞠了一躬。

　　“老师，你放心吧，学生是考虑很久之后才和家人一起做的决定。感谢老师这几年的教诲。”

　　说完，在老何复杂的眼神中转身离开，回教室填写志愿去了。

　　很快刘海的志愿没有填报清华北大的消息不胫而走，不多时便传遍了整个学校，甚至惊动了学校的领导，众人纷纷跌破眼镜。

　　很快，老何便接到了校长的传唤。

　　“老何，你们班上的那个刘海到底是个什么情况？现在学校里可是传遍了他的新闻啊？”

　　二中校长的话里无不责怪老何没有及时上报刘海情况的情绪——这个老何，亏了我还想提拔他当教导主任！居然连这点事情都办不到好？在这学校提升形象的关键时刻，居然给我掉链子！

　　“呵呵——校长，我也正想和你报告这件事情呢？事情是这样的——”

　　老何听出了领导语言中的责怪之意，连忙出言解释。

　　“所以，人家学生和家长都执意不填报清华北大，我也没有办法？”

　　老何故意把话说死，就是为了校领导不要去找刘海，怕校领导想出什么不正常的方法去影响自己学生理智的选择高考志愿。

　　“真的没有办法了？”

　　“嗯——刚刚我还把那小子骂了一顿，可是那小子说他早就下了决心去华夏农业大学，就算给他二十万也不肯该的！”

　　老何这样说，县二中的校长才渐渐死了心。

　　“嗯——这样啊，那好吧。老何啊，你做事我还是很放心的。既然刘海同学不想读清华北大，也没问题，只要他高考状元的头衔还在，我们学校就可以借此展开宣传工作嘛——这样，你再去做做刘海的思想工作，争取让他好好配合学校的宣传，做做报告什么的！”

　　“是是。这个是必学的。学校培养了他，回报一下学校，我想他还是很乐意的。”

　　校长见老何答应的痛快，满意的点头，意味深长的说道：“老何，教导主任的来年教务计划，你可要好好准备啊，说不定到时候能用得到哦。”

　　教室。

　　“小海，你真的不打算填清华北大啊？”

　　“嗯，我早就打算好了的。布朗，你今天怎么也来了？”

　　刘海很奇怪，李布朗的志愿要等到一本、二本、三本的志愿都填完之后才轮到大专的额志愿填报。李布朗的志愿要过十来天之后才能填报，不知道他今天怎么来了。

　　李布朗深知自己兄弟的性子。刘海骨子里有非常“顽固”的成分。今天自己到学校里来，其实就是因为刘海骨子里顽固的因子引起的。

　　李布朗把刘海拉到一个角落，轻声说道：“昨天打电话给周燕的时候，听他说了文冰冰的事，今天特意来告诉你的。”

　　听到有关于文冰冰的事情，刘海心中躁动，但是还是好气李布朗怎么会打电话给周燕。

　　“你小子什么时候和周燕关系这么好了？还通电话了？”

　　李布朗脸上一红，故作气急地说道：“还不是为了帮你打听消息？”

　　“真的？”

　　“当然是真的！我说你还想不想知道文冰冰的消息了？我可是为了你已经打入到‘敌人’的内部了！”

　　刘海趁着调侃自家兄弟，平静了心情。

　　“你说吧。”

　　“文冰冰报考的是沪市交大。”

　　虽然心里早有准备，但是忽然间还是觉得凉飕飕的，情绪跌入低谷。

　　果然，果然不是在一个城市。刘海心头感叹一声，升起了无限的萧索之意。

　　人生之事，十之八九不如人意。

　　“她果然考得不错，沪市交大，可是名牌大学。”刘海强笑着说，心里也为伊人考入沪市交大真心开心。

　　“兄弟，你看开点。等我们上了大学，到时候你也可以去沪市找她，对吧！再说，有缘的话，最终始终会相遇的！”李布朗知道自己兄弟心中的苦闷。

　　“对，有缘千里相会，无缘相聚依旧陌生人！”


第38章 还债

　　“采菊东篱下，悠然见南山。”

　　这几日，刘海卖掉兰花之后，全身心的投入到家里的水稻种植事业当中。随着父亲刘青林，闻鸡而起，日落而归。终日辛苦劳作，奋斗水田中的插秧农事，上下忙活了整整两日，父子两人才把家里的两亩水田播种了一亩五分。剩下的五分田，因为缺少秧苗的缘故，只好先荒废空旷着，待过些时日，再想办法种一点其他作物。

　　这两日，刘海一家虽然忙活的十分辛苦，但心里的情境却和以往有极大的不同。有了卖花的三万和刘海的奖学金两千块钱，家里的荷包总算是鼓了一点，经济状况大大的改善了！而且刘海更是要上大学了，有了希望，便是有了生活的乐趣，一家四口虽然忙得累，却更忙得快乐！

　　“这些年欠下的帐，都在这里。”

　　忙活完二季稻插秧事情的当天晚上，刘青林拿出一个“笔记本”。这个笔记本，在刘海家有两个作用！

　　一个是“人情本”，家里和亲朋好友、乡亲邻居的人情往来，都在记载在这个陈旧的笔记本上。刘海的母亲肖云每次拿出这个本子的时候，嘴边总会挂着那么一句话——“吃了人家的总是要还的”。意思就是说，这一次家里做什么事，亲朋好友拿了份子钱，心意到自家捧场，下一次对方办事情的时候，自家肯定也是要去捧场的，而且份子钱还只能多不能少！这便是农村最基础的“人情世故”。

　　这个笔记本对于刘海一家来说除了是“人情本”之外，还有另外一个让人情绪低落的称呼——“债务本”。这些年，家里所欠下的债务，都记在这个有历史感的本子上。

　　刘海从父亲手里接过有些泛黄的本子，手上顿时感觉沉甸甸的！这不仅是自家欠别人家的债务，更是自己欠父母的债务啊！刘海翻开这些饱含风霜的纸张，看着上面一条条记得清清楚楚的债务，最新的一条是：

　　“02年正月初六借孩子他大舅肖强两千六百元。”

　　这两千六百元正是用作自己和妹妹上个学期的学费啊！

　　刘海继续往前面读，心里越来越不知道是什么滋味，上面记载的每一条基本上都是为了自己和妹妹！很少会是为了其他的事情！尽管妈妈体质虚弱，常常小病不断，但是她都是能忍就忍着，绝不轻易去看病吃药啊！

　　刘海把这些年所有债务算了一下。

　　“爸，总计是一万两千七百三十块。”

　　刘海的声音有些沙哑。

　　“还了吧———唉，—好些都是陈账了！”

　　刘青林眼神有些恍惚，这些年家里困难，这些帐，有些甚至是五六年前借的，这些帐，更代表着一份份沉甸甸的人情啊！

　　他迷离的眼神中不断的闪现自己当年欠下这一笔笔债的场景，心里却不知道是啥滋味。

　　刘海见父亲很伤感，连忙向一边的小妹打了个眼神。

　　“爸——咱们要高兴哦，现在哥哥也能赚钱了，咱们家的日子肯定会越过越好，我餐餐吃鸡腿的日子已经不远了啊！嘻嘻——”

　　刘辰调皮夸张的模样，逗笑了全家人。刘青林莞尔一笑，肖云更是没好气的指着她的小鼻子，笑骂她是个“好吃鬼”。

　　过了好一会，刘青林才把兄妹二人叫到眼前，非常郑重的对二人说道：“这些债虽然现在咱们家已经还得起了，但是这每一笔债里的人情，你们一定要给我记住！做人不能忘本，要对得起自己的良心！”

　　刘海兄妹二人连忙称是，点头应允。

　　第二天一大早，刘青林便带着刘海一家一家开始还账。账本上记下的债务总共有十多家，除了肖云娘家的亲戚之外，大多数是村里的邻居。

　　等到了中午，两人才把村里欠下的债全部还清。最后还剩下欠债最多的一个债主——刘海的大舅，肖云的哥哥肖强。

　　下午，父子两人提了一壶酒来到肖强家。

　　肖强一家对刘海父子俩的到来很高兴。

　　“青林，今天怎么还提了酒来？哈哈——小海，要读大学了心里激动吧？”

　　“那肯定激动，当年我读大学的时候，激动得半夜三更都睡不着觉呢！”

　　肖强父子今天的话很多，刘海的表哥肖路前几天刚刚放暑假在家。

　　舅妈笑呵呵的端上冰凉的西瓜，也打趣道：“你以为小海像你啊，没出息。小海可是整个县的状元！”言语中，颇为骄傲，丝毫没有那些亲戚之间的攀比嫉妒，只有真心的为其高兴。

　　几人热乎的说了一会话，不多时便扯到卖兰花的事情上来。

　　“青林，这可不是哥哥说你，你这事可没让哥知道，不声不响的就赚了三万大洋，行啊你！还是老毛病，干出成绩才让被人知道。当初追求我妹妹也是这样，不声不响的，啧啧——”

　　肖强拍着刘青林的肩膀，无不调侃道。

　　“呵呵——我也是运气，运气，想在也不敢去捣鼓那花了，还是种菜才是我的老本行。”刘青林看了旁边正在和肖路聊天的刘海，苦笑一声。刘海在家里就和他说好，种花的事情，全部划到他身上，只说是他无意中捡了一包种子，试着种了种，没想到还真给他种出名堂来了。他为人是出了名的老实，除了村长刘三知道一些真相之外，其他的人虽然感叹他刘青林的狗屎运，却还是骂骂咧咧的相信了。

　　说着，刘青林便从袋里拿出一叠用纸包着的钱，放在桌上。

　　“哥，这几年蒙你和嫂子照顾，这九千多块钱是我们家欠你们的，你点点，看数对不对。”

　　肖强见状，脸上板下来，也不伸手接钱，板着脸对刘青林说道：“感情你父子俩今天来是为了还钱？怎么，有几个钱就————”

　　“肖强，你干嘛呢？”大舅妈一把打断要发飙的肖强。

　　“妹夫这是念着咱们的好，有了钱就来还了，你是要干嘛啊？动不动就板脸，臭毛病！”然后转身歉意的向刘青林笑了笑：“你哥就是这个坏毛病，青林不要见怪。”

　　“嗯，难道我肖强逼他还钱了？啊？！有几个钱不知道去给我妹妹看病，还钱，还钱，我看他肯定已经把家里的债都还了，最后到我这来的！哼！为了一点名声，至于这么着急吗啊？！他不就是怕人家背后说他有钱不还债吗？！”


第39章 辣椒培育和新发现

　　面对大舅子的责难，刘青林沉默的承受着。他知道肖强是为他好，更是心疼自己妹妹。妻子随自己受了多少苦，自己心里哪能不清楚呢？

　　“大舅，您消消气。我爸其实也没多余的意思！如今家里还了债，还有点钱，我妈的身体肯定是要去医院检查的，等过几天我就带着我妈去医院检查，您消消气。”

　　刘海也知道自己大舅不知道自家到底欠债多少，怕自己父亲把刚刚到手的三万块钱一下子全还给别人，没钱给母亲看病。

　　“哦？还剩多少？还是我外甥明白事理，大舅我这些你就先拿着陪你妈妈到大医院检查检查，这么些年，你妈为了你们兄妹可是受了不少苦，如今你也考试大学了，而且还是县里的状元，大舅很欣慰，也很高兴！说出去脸上面子也足！这些钱，你就拿回去，当做大舅给你考上大学的奖励！除了陪你妈妈看病要钱，等到开学了，你们兄妹俩的学费不是还需要钱吗？”

　　肖强见刘海开口，嘴上才软下来。如今刘海在他心目中的份量早已不同往日，看着这个争气的小外甥，肖强心情也好了不少。

　　“舅舅没事，我们家还有钱，换了您的钱，还剩小两万，给我妈妈检查身体已经足够了！”

　　“要你拿着你就拿着，说了是给你考上大学的奖励！怎么瞧不起舅舅这点钱？”

　　肖路和舅妈也在一边劝刘海父子把钱拿回去。

　　“小海，你拿着吧，你舅舅因为你考上大学的事高兴的不得了，而且因为这事也没少在他那帮朋友面前长面子！”

　　“是啊，表弟，你就帮姑父拿着吧。”

　　傍晚，夕阳，回家的路。

　　刘海和父亲一前一后的走着，余晖照在身上，把整个人映得金灿灿的，偶尔吹过的微风带来一丝舒适的凉意。

　　“爸，明天开始咱们就培育那些新品种辣椒吧。”

　　刘海趁着风，忽然开口说道。

　　“嗯？好。”

　　刘青林没想到儿子会开口说话，不过很快反应过来，在前面，刘海看不到的嘴角勾勒起一丝很少见的微笑。

　　经过这段时间发生的事情，如今刘海对被空间土超级肥料优化过的新辣椒品种很有信心。若是能开发出来，也算是为自己家庭带来了一个稳定的经济来源！

　　而且更重要的是，云梦省的人素来是不辣不欢，从老到少，从男到女，没有不喜欢吃辣椒的！辣椒的市场非常大！

　　若是自己能帮助父亲培育处优秀的辣椒品种，然后再带领村民一起种植，肯定是不愁销路的！这样说不定还能改变村里现在贫穷的现况！是一条不错的发家致富之路！

　　刘海心头升起一股豪气，自己也许能为这个被大山包围的村庄做些什么！

　　俗话说，苗好得一半。空间土的作用太过惊人，为了使种植出来的辣椒太过于超常，刘海在辣椒培育的前期，并不打算动用空间土了。所以为了保证能培育出优秀的辣椒幼苗，刘海父子两人当天晚上便拿着刘海以前从县城新华书店背诵抄写下来的资料开始仔细研究。

　　说是两人研究，其实更多的是刘海解读资料的书面意思，而刘青林再根据他以往的种植经验谈一些理解看法。

　　肖云和小丫头刘辰则在一边收拾东西，明天，刘海要带着母亲前往省城。

　　其实刘海长这么大，十七岁，去过离家最远的地方就是县城。不仅是刘海，刘海一家四口四个人去过最远的地方都是陇县的县城。

　　其实除了那些外出打工的年轻人，村里很多妇女小孩连县城都没有去过。

　　刘海一家之所以一致赞同刘海陪肖云去省城的大医院检查身体，有几个原因。

　　第一个他大舅肖强强烈要求刘海陪他母亲去省城的大医院检查身体，都说了，费用就用他奖励刘海的那九千多块债款。

　　其二是因为家里活多，必须留一个劳动力在家照顾家里的猪呀，鸡鸭呀，而家里的两个劳动力刘青林和刘海中，刘海的学历最高，如今有考上了大学，迟早得出去见见世面，所以这次省城之行就当做热身。

　　其三，也是最重要的一个原因，那就是因为一个电话号码——欧阳慧的手机号码。自从三奶奶转移到省城之后的当天晚上，刘晓芙便打电话回了村里，告诉刘三和刘海他们，她奶奶已经安排在省城最大的医院了，省城大医院的医生检查之后说老人的身体正朝着好的方向恢复，让刘青林他们不用担心。最后，刘晓芙还留下了欧阳慧的手机号码，说有什么事就打这个号码。

　　既然要去省城的大医院，第一选择自然是老人如今住院的医院。

　　晚上睡觉之前，刘海心里也有些激动。

　　少年心性，第一次出远门，难免难以入睡。忽然想起明天自己就要带一万块钱出门，这个安全问题似乎是个大问题！刘海翻身一把坐起来。

　　想了想，拿起床头桌子上的一本课本握在手里。总得想一个防贼的法子才行！

　　集中精神，刘海把所有精神都化作一股意念——书进去！这一次和以往进出青苹果玉佩不同，刘海的意念仅仅是想要使手上的书本进入神秘空间，而他本人却不在意念中！

　　忽——

　　忽然手上一轻，手上的书本消失不见了！同时一件奇怪的事情也跟着发生了，刘海第一次人不在空间，而意念却跟着书本进入到神秘空间之中！一刹那，刘海感触到了漫天的大雾，不过很快意念却如潮水一般退了出来，瞬间回到刘海身上。

　　刘海急忙集中精神作用在胸口的玉佩上，可是这一次，意念却怎么也感应不到空间里的书本了！

　　再集中精神——进去！

　　下一个刘海出现在神秘空间漫天大雾中。蹲下身，刘海捡起踩在自己脚下的书本，吐了一口气，还好，人是随时可以进来的。

　　回到卧室之后，刘海忽然兴奋起来！

　　自己可以人不进去，而把外间的东西收到神秘空间里面！这可是一个里程碑的发现！要是自己去干坏事的话，想抢个钱什么的，那还不是小菜一碟？当然，这是不可能的。刘海如今的思想境界自然不会去做什么违法的事情。

　　不过刘海此时又有了研究这个新发现的兴趣！

　　唉——叹了一声，刘海装模作样的摇摇头，看来今晚又得睡很晚了。


第40章 路边的小孩

　　刘海新发现的实验结果很快就出来了。

　　目前为止，也只有三四斤以下的东西，可以在自己人不进入玉佩空间的情况下，靠自己的意志把其移入神秘空间。而且必须与自己的肉体的任意一个地方有所接触才行！

　　虽然新作用的局限很大，但是对于刘海藏钱来说，却是足够的。

　　本来按照打算，带去省城看病的一万块钱分成两部分，刘海和肖云身上各带五千。但是最后刘海找父母商量一下，说自己身强体壮，一般的小偷不敢向自己下手，而妈妈肖云体态虚弱正是小偷下手的最佳对象。刘青林和肖云想想也觉得有道理，儿子刘海的力气刘青林是知道的，两个膀子的力量丝毫不下于村里任何一个壮劳力！

　　最后肖云身上只带了路上可能用到的车费、零钱五百，剩下的九千五百全部由刘海负责携带。

　　说到底，刘海一家人都根本没有谁想过先把钱存到银行，然后再在省城的银行取出来，这样路上便少了许多担心。包括刘海在内的一家人都没有这个慨念！

　　原因不复杂，那就是刘海家从来就没去银行存过钱！在村里许多户人家，可能一辈子都用不到银行这种国家“设施”！这便是穷到一定程度带来的后果。

　　第二天早上出发之前，刘青林把钱交给刘海之后，什么也没说，只说了一声：“路上照顾好你母亲。”

　　并没有提到注意钱，别丢了之类的话。并不是刘青林不重视这些钱，相反，一万块钱对于这个穷到连个像样一些的家具都没有的家庭里，那是以往三四年的收入！但是在他眼里，妻子比钱要重要的多，妻子是第一次出远门，心里最担心的自然是妻子。

　　出门之后刘海趁着查看背包的时候，把背包里的九千块钱中的八千块钱瞧瞧的收入到青苹果玉佩的神秘空间中。包里只留下一千五百块。

　　呼——

　　刘海这才松了一口气。这些钱是母亲看病所用，那可是他的命根子，是千万不能丢的！

　　自从知道青苹果玉佩暂时只能帮助自己改善体质，无法帮助到母亲之后，刘海便一直想着有了钱，带着母亲去一家好医院做一遍全身检查，如今眼看就要实现这个简单的愿望了，刘海可不敢让这些钱出了意外！

　　天色还没全亮的时候，刘海和肖云便在刘青林和刘辰不舍的目光中，踏出了好浓罩在雾水下的美丽小山村。

　　顺利的踏上了由陇县开往省城的班车，四个小时之后，省城迎来了一对乡下进城的母子。

　　下了班车，刘海对这座陌生的城市有了第一个印象，那就是人多！

　　汽车站漫山遍野的人海，车流，显出这座城市的拥挤。

　　刘海对这座城市的第二个印象，却还不是这个城市的繁华，而是一个人，一个小男孩。

　　刘海好不容易带着母亲护着身前的包走出人山人海的汽车站，找到汽车站最外边的一个市内公交车站。

　　刚想到站牌前查看去医院要坐的车次，却被车站马路旁边的一个小男孩吸引住了。

　　车站和马路上，所有的人都是动的，所有的车也都是动的，人来人往，车来车去，显得格外匆忙，显得快速的生活节奏。这让从小地方来的刘海格外不适应。

　　然而，那个趴在路边的小男孩却让刘海看第一眼便感到与外界格格不入的安静气息。

　　刘海摇了摇头，好奇的仔细看了那个小孩一眼。

　　大约十岁左右的模样，破旧脏兮兮的衣服，烂的几乎不能穿的凉鞋，脏乱的头发，被泥土污渍掩盖的面容，只有一双眼睛，睁得老大。

　　然而就在这双大大的眼睛里面，透出来的眼神丝毫没有他这个年纪小海该有的灵动。有的只有木讷发散的眼珠，看不出一丝生命力！仿佛这个世界上任何东西都与他无关一样。

　　刘海这才发现，这小孩身上的气息哪里是自己刚开始觉得的安静，而是一股死气沉沉的泛白气息！

　　“妈，你看那个小孩。”

　　肖云此时也注意到了自己儿子一直看着的地方，那个趴在地上的小孩。隔了十几米，来来往往的人又多，她没有刘海那么好的视力，看的不甚清楚，脚下步子却不由自主的向前迈了过去。

　　刘海见母亲向前走，急忙跟了上去。

　　走进一些的时候，才发现，小孩趴着的地上摆着一个破旧的小铁腕，碗里有几张皱巴巴的五毛的、一块的钱币。

　　正在刘海母子向上前的时候，旁边一对情侣模样的小年轻的对话吸引了刘海的注意力。

　　男子：“别给了，给了也会被操纵这个小孩的幕后人拿走。”

　　女子：“这些小孩不会真的是别人操纵乞讨的吧？”

　　男子：“肯定是了，电视上都报道过这种情况。这些小孩被一些坏人从家里诱骗出来行骗，乞讨，赚不到钱的不但不给饭吃，还要挨打，甚至那些人为了让别人更同情这些乞讨的小孩，还打断这些小孩的胳膊、腿之类的。”

　　女子：“啊！这么残忍！”

　　刘海闻言仔细查看这个小孩，才发现躺在地上的小孩一条腿似乎有毛病！眉头不由紧紧的皱了起来！

　　“小海，刚刚那两个人说的不会是真的吧？”肖云脸上露出恻隐之心，不敢相信的问自己儿子。

　　“妈，我也不知道。在县城虽然有时候也见到街上有人乞讨，但是我见过的都是一些流浪汉，小孩子却不从见到过。”

　　刘海心头某根弦也被拨动了，那双无助到极致的眼神，那双不带一丝生气的眼睛，让刘海心中实在是难受至极！

　　旁边的女子：“老公，我们给一点吧，要不然这个小孩要不到钱，回去会被挨打的是吧？”

　　男子：“好吧，老婆。”

　　说完，男子从钱包掏出一张一块钱的钱币，走了过去，放在哪个破旧的碗里。

　　而趴在地上的男孩，却对别人的施舍好像不曾看到一般，木讷的眼神自始至终都不曾升起半丝变化。


第41章 求助

　　“小朋友，你怎么一个人在这？你家大人呢？”

　　刘海牵着母亲肖云走到躺在地上的小孩面前，蹲下身，轻声的问道，生怕自己声音稍微大一点就会吓到面前可怜的孩子。

　　然而刘海关心的话一样没有起到任何作用，面前这个小孩丝毫没有半点反应。

　　“跟阿姨说，你怎么了？怎么一个人在这讨钱呢？”

　　“是啊，小朋友，你别怕，哥哥带你去找警察叔叔好不好？”

　　这一次不知道是肖云面善起的作用，还是刘海那句警察叔叔有了作用。躺在地上脏兮兮的小孩终于抬起了头看了刘海和肖云两人一眼，然后有弱弱的望了两人后方的某处角落，又低下头直直的看前方。

　　刘海就着小孩的眼神望向自己身后，车来人往的一条双向马路，对面是一座座高楼大厦，其间人影闪动，丝毫看不出什么。

　　但是刘海想起刚刚那个男子所说的话，莫非真的是有操纵这个小孩吗？

　　不知道为什么，看着眼前这个小孩弱弱的样子，刘海情不自禁的想起了自己的妹妹刘辰。

　　“小海，你看咱们是不是真的找警察呢？”

　　肖云心地善良，但是始终是一个没有出过门的乡下妇女，在这个陌生的大城市遇到这种事情，虽然起了同情心，但是却不知道如何处置，所以转而询问自己儿子，想要刘海拿主意。

　　“妈，你在这看着，我去旁边那个公用电话商店打个电话。”刘海环顾四周，很快就发现公交车站站牌前面的一排商店中有一家公用电话商店。

　　“好，你快点去。”

　　刘海几步跑到那家公用电话商店，他并没有报警，而是拿出了电话号码拨了欧阳慧的手机号码。

　　“嗡——对不起，您拨打的号码是空号。对不起，您拨打的号码是空号。”

　　嗯？一串号码之后，话筒里传来一阵提示语。

　　空号？刘海看了手中纸上记载的号码，确认自己没有按错数字之后，再一次拨打了过去。

　　“对不起，您拨打的号码是空号。——————”

　　依旧提示是空号。到底什么情况？刘海心里忽然有些束手无措，额头上冷汗都涔了出来。

　　“小伙子，你拨打的是外省的号码的话，前面要加个‘0’。”

　　刘海转身一看，却是商店老板，一个城市里的老太太。

　　刘海有些腼腆，脸上顿时有些发红。

　　“谢谢，老奶奶。”

　　刘海再一次拨打过去，这一次加了“0”，很快电话通了。

　　“喂，哪位？是小海吗？”依旧是那个清冷淡然的声音。欧阳慧这个电话号码，只有少数几人知道。刘海出门之前，已经打了电话告诉刘晓芙他们母子俩今天去省城检查身体。故欧阳慧见到是省城市内的电话号码，一下子就猜到是刘海。

　　“慧姐，是我。”

　　刘海平静了心里略微有些忐忑的声音，把自己已经到省城，和遇到乞讨小孩的事情，都一一和欧阳慧说道。并表明自己想帮助这个小孩，请教她自己该怎么做。

　　对面的欧阳慧似乎有些惊讶刘海突然起来的善心。联想到刘海奋不顾身的从火海中救出了自己好姐妹的奶奶，暗想，这个小孩子，却是和一般的人不一样。

　　过了半分钟，对面才传来让刘海心中平静的声音：“你到那里别动，我开车过来接你们。”

　　“嗯，好。”

　　刘海知道这个女孩不懂一般，又是晓芙姐的好友，自己一个刚出茅庐的愣头青，自己很多东西都不懂，眼下也只好求助于这个女孩了。

　　刘海想起自己刚刚拨打电话的臭事，刚刚恢复的脸上又有些泛红。

　　“你们干什么！”

　　刘海挂了电话，远远的便看见几个中年男女围着自己母亲，拉拉扯扯，在说吵些什么！

　　刘海急忙爬过去，一把推开几个围着自己母亲的人，把母亲护在身后。厉声喝道！

　　“妈，你没事吧？什么情况？”

　　“小海，这些人不知道从哪里出来，围着我和这个孩子，说话我也不太懂，好像是说什么——不让走？”

　　围着肖云的是两男两女，都是三四十岁模样，男的模样凶狠，女的满脸泼像，一看就不是善茬。

　　“你小子，是这个婆娘的儿子？小子，刚来省城吧？懂不懂规矩啊？有些闲事不是随便能管的！”

　　其中一个光头，操着一口带着浓重的口音的塑料普通话，像是一头疯狗一样的盯着刘海，恶狠狠的说道！

　　刘海一听，暗道坏了，看来这些人就是操纵这个小孩子的背后之人了！

　　想起小孩，刘海朝自己母亲背后一看，之间这个小孩畏颤颤的躲在肖云背后，全身打着哆嗦，眼睛望着四个凶神恶煞的人，透着对眼前四人无限的恐惧！

　　“小子，最好让开，不然别怪叔叔们不讲客气！”

　　“光头，费什么话，赶快动手吧！不然引起旁人围观不好搞！”

　　光头没好气的回头白了自己同伙一眼，暗道，要不是这小子，看着虽然年小，但是身板却非常扎实，自己还不早动手了？还要你催命似的催啊？！

　　刘海见对方要动手，心中暗急，自己虽然有把子力气，但是对方人多势众，动起手来，伤了自己不打紧，要是伤了母亲，那自己就亏大了！可是眼前这情况，也不能让他们把这个小孩带走，不然这个小孩被他们带回去，还不知道要遭到什么恶毒的待遇！

　　正在刘海着急的同时，这几人的争吵，也引起了路人的注意。很快，周围便有了一大帮人围了过来。

　　刘海见状，灵机一动，大声喊道：“你们干么！光天化日之下还敢抢钱！大家帮帮忙，快抓住这几个抢劫犯！”

　　刘海的呼喊很快引起了几个热血侠义的年轻人的血气！

　　众人一眼便能看出这两方“势力”的强弱，刘海母子两人一个还小，一个又是妇女，而且后面还护着一个满脸恐惧的小孩，一看就是弱势的一方。另一方的四人，凶神恶煞，满脸凶样，一看就是欺负人的一方！

　　一听对方是抢劫，众人一下子就把四人围住！

　　“你们干嘛？找死啊！”四人见众人把自己一方围住，心里顿时急了，两个男人更是从背后掏出两把折叠刀，威赫众人！

　　刘海见自己一呼喊，就有人出手相助，原本对这个城市失望透顶的他，心里又开始起了一些变化。

　　善人恶人，总是混居的，这个城市也不例外。


第42章 气质真好

　　零二年的一个夏天，刘海初到这座城市。这座城市拥挤、黑暗的一面给了刘海不怎么好的第一印象。

　　好在有一些正义感十足的路人及时正义出手，才让刘海对这个城市，挽回一些主观上的好感。

　　刘海年幼，虽见识不多，但是也明白许多事理。见几个歹徒拿出折叠刀片这等凶器，急忙招呼几个出手帮忙的路人小心。

　　“大家小心歹徒手中的凶器，别受伤了！”

　　几个路人闻言更加确定刘海几人是受害者的言论，其中一个胆子大的，回着刘海的话：“小兄弟没事，你照顾好你妈妈和弟弟，我们人多，他们才四个人，要打架的话，肯定是打不过我们的！”

　　说话的人年纪大约在二十出头，平头，看着是一个很精干的年轻小伙。这时候，声音故意说得很大，也有借机提醒被众人包围的四人，和周围见到凶器有怯意的群众。他知道既然出手，就不能胆怯，要凝聚大伙的力量，只要里面四个歹徒见自己这伙人都毫无怯意，肯定是不敢先动手的！

　　他们四人PK二十几个，他们敢吗？！这可不是武侠片。

　　果然接下来的局面便是两方人马的对持，但是里面四人的压力就越来越大。这是汽车站，旁边偏有个派出所，这一片是交通要道，时常有警察巡逻。这么多人围在一起，想不引起“条子”们注意都难啊！

　　四人深知自己根底，哪里敢与警察碰面，见众人围而不攻，顿时恼了！

　　光头一摸华亮的脑门对周围的三个同伙说道：“咱们杀出去再说！”

　　说完便亮出银光闪闪的刀片，挥舞着朝人群杀去！

　　“嘭！！！——”

　　刺耳的枪声！忽然间在不远处响起！

　　突然起来的巨响，让刚刚杀出去的光头惊得摔了一个踉跄！

　　“别动！”

　　“别动！！！”

　　几个穿着制服的警察亮着枪，冲了过来！把漆黑的枪口对着对持的一番人等，吓得包括四名歹徒在内的所有人都不敢轻易有所举动。这东西，喷出来的花生米，可是瞬间就能要人命的！

　　“警察同志！这四个人是抢劫犯，我们是出手相助的，你们赶快把他们拷起来！”开始和刘海说话的小年轻，见警察来了大喜，急忙呼喊道！

　　“都别动！举起手来！”

　　小年轻话还没说完，迎来的别是一个漆黑的枪口，吓得他再也不敢轻易开口了。

　　“呜噜呜噜————”

　　警笛声由远及近。

　　就在此时，三辆警车后面跟着一辆黑色小车呼啸而至。前面三辆警车上下来的是一位领导模样的中年男子带着一众干警，干警们一下车，不待领导吩咐，便举着枪帮助原来的警察把众人控制起来。

　　情况变化太快，两伙警察来的时间相差很小，小得众人都没有反应过来！

　　刘海忽然心中一动，看着后面那辆黑色的小车。车门打开，在众人惊讶中，一位绝色美女安安静静的走下驾驶室。高挑的身材和独特的气质，让刘海一下子就认出了来人是谁。

　　来得好快！刘海暗叹对方行动的效率。不错，此女便是刘海求助的欧阳慧了。

　　刘海知道欧阳慧有能力帮助自己解决眼前的麻烦，但是没想到却来的这么快，而且来了这么大排场。前面警车上下来的一众警车，一看就知道比刚刚开始那几个干警强上不少，肯定是警察中的精英。

　　欧阳慧和前面的警察中的领导打过招呼，便来到刘海面前。

　　“慧姐。”

　　“阿姨您好，我是欧阳慧，是晓芙的同学，晓芙常和我说请您，说她小时候经常吃您做的菜，味道很好。”

　　欧阳慧没有理会刘海礼貌的称呼，而是先有礼的和肖云打招呼。

　　然后看着抱着肖云大腿，满脸恐惧的小孩，才反过头来，问向刘海：“这就是那个小孩吗？”

　　“嗯。”刘海轻轻点头，也许是欧阳慧沉稳的气势让刘海刚刚还跳动的非常厉害的心，逐渐平静下来。

　　欧阳慧点头，然后对肖云说道：“阿姨，您稍等一下。我处理一下些事情，然再去医院见晓芙和奶奶。”

　　说完，便上前和那个领导交谈去了。

　　肖云这时候，抚摸安慰着那个瘦的皮包骨的乞讨小孩，悄声对刘海说：“这个姑娘就是晓芙那丫头的那个同学吗？气质可真好！”

　　十几分钟之后，众人全部被带到旁边的派出所做笔录。

　　一个小时候之后，十几个被四人操纵行窃，乞讨的小孩被带到派出所。

　　包括刘海和肖云遇到的这个小男孩，总共一十三个小孩。最大的不过十四五岁，最小的只有七八岁。

　　刘海是在派出所的一间审候室里见到了这十三个小孩。

　　见到第一眼，刘海便留下了眼泪。这是一股心酸的眼泪，无关年龄，无关性别。

　　瘦、脏、乱、病、残、麻木！

　　这些人类最不想要的字眼，在这些可怜的小孩身上统统能够看到。这哪里是祖国花朵该有的样子啊！？

　　尤其让刘海担心的是这十三个小孩的眼神——毫无朝气，满是麻木、恐惧、无助！

　　是要受了多少恐吓，惊吓、饥寒才会造成这样的眼神？

　　刘海知道自家穷，自己和妹妹也受过不少苦，但是自己和妹妹至少还有一个温馨的家庭，有温暖，不会挨饿。

　　可是眼前这些小孩，他们父母，在他们心中还有模糊的印象吗？刘海不得而知。

　　刘海情不自禁地走到孩子们中间，脑海里的两片功德树叶，忽然在刘海的意识中闪现。

　　一股温和而慈禧的气息从刘海大脑中散发出来，瞬间吸引了房间里十三颗孤独的心，十三个脆弱的灵魂。

　　安抚、慰藉，刘海心领神会的散发出自己内心的善良，本能的通过功德树叶安抚着旁边十三个心灵和肉体都遭受严重创伤的小孩。

　　“孩子们，都过去了，以后再也没人会欺负你们了。”

　　平淡的话语，夹杂着脸颊上晶莹的泪水，刘海的话在功德树叶的作用下，成功的打开了十三颗闭塞的心。

　　孩子们忽然间齐声大哭，边哭边点头，围在刘海身边，紧紧地拽着刘海的衣服，再也不肯松手，就好像抓住一根救命稻草一般。

　　欧阳慧在门边静静的看着这一切，眼神里有感动，也有好奇。只觉得此时刘海身上忽然有一股悲天怜人的气息——心中暗赞，这小伙子气质真好。


第43章 检查

　　刘海走出派出所的时候，留下了一千块钱。带走了的是十三个小孩的不舍，和十三份功德。

　　钱，是母亲肖云要求留下的。刘母对刘海说：“咱们家穷，要是以往，也拿不出钱来帮助这些小孩，但是恰逢其会，如今身上有钱，咱们又怎能不帮助这些受难的小孩呢？一千块钱不多，多了咱也没这个能力，只能拿这些给几个小孩，买点衣服鞋子和吃的。”

　　刘母虽然是个农村家庭主妇，但是毕竟有高中文化，说起话来让刘海、欧阳慧以及旁边的一众警察都暗自佩服。

　　在那个警察中的领导再三保证尽最大的努力联系十三个小孩的家人，把他们送到对方父母手中之后，欧阳慧带着刘海和他的母亲出了派出所，上了她自己的小车。

　　没过几分，刘海才知道为什么欧阳慧来得这么快。

　　七八分钟之后，欧阳慧精致的小车便停在一家大医院的门口。

　　“省第一医院”

　　刘海下车的第一印象便是——大！门很大，很有气派。

　　刘海再一次见到刘晓芙的时候，是在三奶奶的病房。这是一件高级病房，三奶奶和刘晓芙对于刘海母子的到来很高兴。

　　刘海一眼便看出，三奶奶身体调理的不错，脸色已经有了些许气血。

　　老人牵着肖云的手，说了一会话，大多是说几个后辈的事情。刘海、刘晓芙和欧阳慧在一旁安安静静的听着，这三个人虽然都很年轻，但是奇怪的是，都喜欢安静。

　　刘海就不用说了，自小便内向，虽然后来得了青苹果玉佩，去掉了性格中的自卑，人变得自信了，但是喜静的性子却没有改变。

　　欧阳慧，虽然刘海不知道其来历，但是一看就是大家闺秀，秀外慧中，虽然做事干练，但是也有沉稳的性子。

　　刘晓芙就更不用说了，从小就是个文静的女孩，高挑的身材配着山间的灵气，又有一股读书才女的静气。

　　没过多久，病房便进来一个女医生，帮老人检查身体。这事，需要众人回避的。刘海几人全部出了病房，到了外面的走廊上静候。

　　“婶子，等会那个廖医生出来之后，你就要刘海陪你随她去检查身体。慧慧已经和医院沟通好了，用最好的医生和仪器检查。没事，因为慧慧有点关系，所以医药费只收个成本费，不多的。不到小海考大学的奖金就够了。”

　　肖云刚一听说用最好的医生和仪器，心就提了上来，就想问全都用最好的那费用是不是很贵。哪想，刘晓芙是个贴心的女孩，还没待肖云问出口，便已经通过欧阳慧的关系把费用降到最低了。刘海考大学的奖金，是2000元，不到一半，那就是不到1000元。这个价格在早就做好大出血的心理的肖云心里还是勉强能接受的。

　　“那婶婶就谢谢你和你的朋友了。”

　　“是啊，晓芙姐，慧姐，谢谢你们了。”

　　刘海也在一旁真心道谢，不管是什么关系，别人的帮助总是要记在心里的。

　　“婶婶、小海，是我该谢谢你们，要不是小海，我奶奶——肯怕就危险了————”

　　刘晓芙想起医生给出老人的身体检查报告，上面记载着危险是多么惊心！要不是刘海及时救出老人，只要多在火海里呆上一时半会，那生命就——不好说了！每每想到此处，刘晓芙就对刘海升起一股强烈的感激！

　　小海救了自己在世上的唯一亲人，那就是我刘晓芙的救命恩人！

　　众人说起那场火灾，都是心惊胆颤。

　　没多久，那个中年女医生——廖医生就夹着诊断板走了出来。

　　老人的身体恢复的不错，要不了多久就能出院了。但是经过这一次的劫难，身体差了许多，再也不能劳累了，只能在家静养。

　　廖医生叮嘱了一些注意事项之后，带着刘海和肖云母子，便走了。留下了，有些神伤的刘晓芙。

　　刘晓芙这段时间，心里一直很愧疚，她怪自己、恨自己没有照顾好奶奶。

　　“晓芙，别自责了，这并不能怪你。”欧阳慧知道自己好姐妹的心思，出言安慰。

　　“哪能不自责呢？这一次若不是有小海在，我就要后悔终生了。”

　　“嗯，刘海确实不错。”

　　此时，刘海焦急的在医院三楼的走廊上坐着，母亲肖云刚刚已经随着廖医生进了体检室。

　　这个体检室，是一个非常特别的体检室，里面有一套最好的医疗检测仪器，平时只有省里的领导或者话费巨额体检费的富商，才会用到这个体检室。

　　这一次肖云体检只花了九百元，完全是因为欧阳慧的关系，只数了一点仪器所用的电费罢了。

　　一套身体的全身检查很繁琐，花了足足一个小时，才完成。

　　出来之后，肖云显得有些疲惫。刘海急忙上去扶着自己的母亲。急切的问道：“妈，感觉怎么样？”

　　肖云今天虽然见识到了许多新奇的高科技，但是由于抽了血，又经过一番折腾，体质虚弱的她，确实有些累了。

　　“没事，只是有点累了。”

　　“廖医生，不知道检查结果什么时候出来？”

　　姓廖的女医生很欣赏刘海的孝顺，她行医多年，见人极多，自然看得出刘海对自己母亲的关心是发自骨子里的。

　　“别急，检查结果最快也得明天下午才出来。你母亲体质差，抽了血需要好好休息。”

　　“是，是。谢谢廖医生了。”

　　对于医生的叮嘱，刘海连忙点头和感谢。

　　晚上，欧阳慧安排了刘海母子的住处，是医院旁边一家四星级酒店，她也住在那里。刘晓芙是住在老人的病房里，高级病房，是配套有陪护间的。

　　对于欧阳慧的安排，刘海感激万分，深深的记在心里。

　　晚上，华灯笼罩，映红了天空，黯淡了星野。

　　酒店十七层，刘海站在窗前，望着这片灯火通明的，会想着这一天的经历，心里有些感叹，想起那些人——那十三个可怜的小孩，远在家里的父亲妹妹，还有那个也许就在这座城市的她——不知道她现在在做什么？是否记得自己？

　　刘海自嘲的笑了笑，也许，她早已把自己忘了吧。

　　又想起母亲的身体，明天就要出检查结果，等待吧——即使自己心里万分焦虑，十分担心。

　　刘海静静的站在窗前，朦胧的灯光照在身上，就如一副静止的画，忽然，刘海消失了。


第44章 没有偶遇

　　神秘空间内，刘海忽然出现。

　　熟悉的漫天白雾，熟悉的淡淡白光。对于神秘空间，刘海如今早已没有了当初恐惧和小心翼翼，随意漫步前行。

　　不多时，便出现在碧绿的功德树面前。半亩大小的空间之地发出淡淡的银光，通透碧绿的功德树就在银光之上，从上至下五层如宝塔一般耸立，虽然只有二十几厘米高，但是每层九叶却层次分明，最底层的九片树叶如今缺少两片，这两片树叶早已被刘海融入体内。空缺旁边还有一片树叶，树尖也开始变成淡紫色，这便是功德缠绕其上的表现。

　　三十一分功德，离融合第三片功德树叶的九十九份功德，还差六十八份。

　　刘海忽然想起融合在自己脑中的两片功德树叶，最近又发现了两个妙用。第一个是自己与百花居的老板肖胖子谈生意的时候，功德树也发出安神的气息平静自己紧张的情绪。第二个就是今天白天的时候，功德树叶帮助自己发出善意的情绪，传递给那些受到创伤的孩子，帮助安抚他们受伤的心灵。

　　这两个妙用，似乎是被动的妙用，要到一定的场合，才会显现出来，刘海如今也不知道该如何主动使用。

　　有些遗憾，又有些期待。

　　第二天一大早，刘海的生物钟便自动醒了。睁开眼睛，才发现天才蒙蒙亮。

　　“妈，你怎么起得这么早？”

　　欧阳慧帮忙开的酒店是一个豪华套间，刘海伸个懒腰走进客厅，却发现母亲肖云早已坐在沙发上。

　　“小海，问你个事。你说住这么好的房间一个晚上得花多少钱呢？”

　　刘海有些奇怪母亲怎么会想问这个问题，但还是想了一下回答：“应该也得几十块钱一个晚上吧。”

　　“啊！这么贵，那我们赶快走吧，别让人家这么破费。”

　　住一个晚上几十块钱，对于肖云来说简直不敢想象！在他们家，一个月的生活费也不过几十块钱。过惯了苦日子的肖云有些不能忍受一下子花这么多钱来住一个晚上，即使花的不是自己的钱。

　　“嗯，这样，妈，检查结果要下午才出来。今天肯定是回去不了了。我们等会自己另外找个便宜的地方先住一个晚上再说，好吗？”

　　刘海想了想，才做了决定。他也不想话费欧阳慧太多的钱。虽然人家是因为有晓芙姐的关系才对自己这么好，又帮母亲看病，还帮自己弄好了在省城的住处。但是这些总是人情，人情总是最难还的。

　　其实刘海不知道，像他们住的这个豪华套间，一个晚上并不是几十元，而是一千八百八十八元。

　　早上一起用早餐的时候，刘海边喝粥，一边向欧阳慧表明了心意。欧阳慧只是沉默半会，便点头答应。

　　刘海看着眼前佳人沉默的表情，心里猜测对方是否心里不高兴了。但是欧阳慧一直以来，都是这幅从容不惊的表情，刘海怎么也看不出她心里的想法。

　　唉——，默默的叹了一口气，刘海知道，人情早就欠下，就在对方帮助母亲联系医院的那一刻，而且自己也知道，其实不管是联系医院，还是在那家豪华酒店开个房间，对于她而言，都不过是微末小事，自己之所以不住酒店，也只是为了宽慰母亲的心罢了。

　　趁着肖云上厕所的空档，刘海轻声对欧阳慧说道：“慧姐，对不起啊，浪费了你一片好心，我主要也是考虑我妈妈的感受，她一直受苦，一时住不惯这样的好房子，也睡不贯酒店那么软的床，昨天晚上她就失眠了——————”

　　听着刘海的解释，一直没有露出笑容的欧阳慧，突然之间对刘海展颜而笑。

　　嗡——

　　刘海只觉得，脑海嗡的一声响，一片空白。他从未见过如此迷人的笑容，就如是冰天里的雪莲，犹如是炎夏中的荷花，那忽如其来的风情，狠狠的撞击了刘海的心腰。

　　这无疑是致命的一击，刘海不知怎么，突然想起了文冰冰，那个自己暗恋的女孩，她就在这座城市。和眼前的女孩相比，文冰冰似乎是要逊色一些。

　　唉——

　　自己在想些什么？人怎么三心二意呢？刘海有些责备自己，怪自己不该拿文冰冰和眼前的女孩相比。似乎这种比较，是在玷污自己对文冰冰的爱恋。

　　希望能在这座城市偶遇就好了。

　　刘海想起小说中常有的男女主角偶遇桥段，以前总觉得狗血，但是如今却希望这样狗血的情节能在自己身上发生。

　　“喂——你怎么了？”

　　欧阳慧有些奇怪面前这个男孩怎么会在和自己说话的时候走神。还以为对方是真的因为拒绝自己的好意，而害怕自己不高兴。

　　“没事的，我能理解，不用担心，我没有生气，等会陪你们去租房子。”

　　医院旁边最不缺少的就是招待所，先带了两份早餐给刘晓芙和老人之后，肖云留下来陪老人说话，而欧阳慧和刘晓芙便带着刘海到医院旁边找招待所。临走前，老人还叮嘱，要两个女孩子陪刘海到处走走。

　　看过几家招待所中之后，刘海才知道自己低估了这座城市的消费水平，也低估了昨晚谁的那个酒店的费用。

　　那么破旧的一个单间，都需要二十块钱一个晚上，那四星级酒店的豪华套间尤其是几十块钱能住下来的？

　　看了几个招待所都不满意，卫生确实很差，最后刘晓芙拿了一个主意——晚上刘海的妈妈在医院陪老人，刘海和她到欧阳慧的房间里去睡。

　　欧阳慧住的也是一个豪华套间，有两个卧室。

　　解决完住的问题，三人都不知道干嘛了。医院有肖云陪着老人，暂时没事，不用急着赶回去。

　　“小海，现在时间还早，说吧，想去哪里完？省城也有几个地方可以去的，比如说岳麓山、橘子洲，这几个地方都是省城旅游的人必去的地方。反正慧慧有车，我们去一趟也要不了多久，下午就能赶回来。”

　　刘海想了想，母亲的检查报告还没出来，自己实在没有心思出去玩。

　　“晓芙姐，这些地方以后还有机会玩。今天我妈的检查结果还没出来，我也没有多少玩的心思。要不这样，你和慧姐带我到附近找家大一点书店吧，我想买鞋关于种植方面的书。”

　　两女默默点头，暗道刘海人虽不大，但是确实懂事。

　　在一家图书超市买了几本有关种植方面的书籍之后，随即便赶回了医院。

　　一路上平平静静，刘海最终有些失望。

　　没有狗血，没有偶遇。

　　淡淡的忧伤，那女孩此时又在何方？


第45章 五脏无损

　　下午，刘海看似平静的脸上，隐含着丝丝焦急。坐在三奶奶的病房里和众人聊天，却已经起身走动多次。

　　肖云最是了解自己的儿子，哪里看不出儿子是在为自己的检查结果担忧。

　　“小海，你别这么火急的，妈妈的身体肯定没有什么大毛病，最多只是底子虚一点而已，多年的老毛病了，不出来检查一下你们又不放心，要我说，其实肯本就不需要到这省城来检查————咱们农村人，哪里有那么娇贵？时常有些小毛病什么的，正常的很——”

　　话还没说完，病房的门便响起来了。刘海蹦的一跳，飞速的跑过去开门，廖医生从外面走了进来。

　　刘海察颜观色，见廖医生如昨日一般，面无异色，心里顿时放心不少。

　　他最怕自己母亲体质虚弱是因为身体内部哪个机理出了毛病，而引起的。

　　他知道免疫力差，体质虚，要是真是身体出了大问题，那问题可就大了天了！

　　和往常不一样，廖医生没有先给老人检查身体，而是拿出一个文件袋，不用说，里面自然是肖云的身体普查检测报告。

　　“身体毛病不小，但是也不大。应该是当年生小孩的时候留下了许多病根。”

　　廖医生一开口，刘海心中便升起一股敬意，这里的医生医术确实高明。

　　刘海和肖云以及老人、刘晓芙二女都松了一口气。没有大毛病，那就好。

　　廖医生拿出病例书，对着众人谈了一会肖云的身体检查结果。肖云的身体主要毛病是患有妇科炎症和肝脏囊肿。

　　根据肖云的实际情况，廖医生建议肖云使用中医疗法。吃中药的同时，配合按摩针灸疗法和食疗法。

　　廖医生准备的很周到，中医治疗药方已经和诊断书放在一起。

　　拿起单子，叮嘱了有些刘海抓药的注意事项，然后才说道：“现在就得看你们的情况，是选择按摩疗法还是针灸疗法了。针灸的话，就得在省城住一阵子，按摩疗法，你可以和我们的按摩医生学会了，回家你自己就能为你母亲治疗。”

　　“廖医生，不知道这两种方法什么区别吗？”

　　“针灸的效果快一些，按摩疗法则见效慢一点，但是按摩疗法胜在方便，随时随地都能使用。前提是你们必须有人先学会。不过不管哪几种方法，你母亲的身体都必须经过长时间的调养才能逐渐恢复元气。毕竟，你们拖着的时间太长了。”

　　廖医生已经说得很清楚，刘海也别无选择，把母亲留在省城长时间用针灸治疗对刘海的家而言有些不太现实，并且两种选择效果都是一样，刘海自然就选择了后者。

　　教刘海按摩技术的师傅是一个七十多岁的老中医。医者姓赵，是云梦省鼎鼎有名的大医师，祖传两百多年的中医学问，是省级最高领导的保健医生。

　　赵老年岁虽大，但是身体硬朗，气色红润，鹤发童颜。

　　老人行医半百，号过的脉，看过的病人多如牛毛。赵老见刘海第一眼的，便令人惊讶地大赞刘海好身体！

　　刘海佩戴青苹果玉佩已经接近一年的时间，正值身体发育的年龄，十七岁的刘海在这十个月里长了五厘米，如今已有一百七十五公分，融合功德树叶，功德玉养人，养出了刘海黄金比例的身材，养出了刘海壮硕如牛的身板！

　　这等健康到了极致的身体，在赵老这等医术高超的老中医眼中，就如一大块人形金子一般，金光灿灿！耀眼的很！

　　老人不断打量刘海的面相和身形，不断点头，点头之后却又不断摇头。他实在想不通，刘海这等健康到极致的身体是怎么长出来的，世界上，居然还有这样完美的身体？

　　老人仔细打量的眼神让刘海和一旁的廖医生纷纷咋舌。

　　良久，赵老才道出自己惊讶的缘由。

　　原来，在医学界，学医的人，尤其是学中医的人，都知道有一个“人无完人”的医理。也就是说，不管是什么人，不管是多么健康的人，不管是大人还是小孩，不管是男女还是老少，是人，那么他的身体就多多少少会出现有一些小毛病，所谓没病是相对的，有病是绝对的。

　　就好比一个健康正常的人，一般说他没病，是因为他没有出病症，但是他的身体里面或多或少会有一些微小的，没有表现到让人察觉出来的病！老人举了一个非常简单的例子，比如五藏受损。

　　人一生下来，呼吸后天空气，吃五谷杂粮，生活运动之中五藏自然会遭到一些损伤，也就是说，世界上所有的人五藏多多少少会有损伤。这种损伤程度，以老人高超的医术，能从一个人的走路姿势，和五官面相中看出来。

　　半百行医，老人阅人无数，从来就没有见过像刘海这般，从面相看不出五藏有丝毫损伤的人！

　　赵老又要求看一下刘海的手，刘海若有所思的递出自己的左手，男左女右。

　　赵老看过之后，惊叹道：

　　“这位小哥，是不是从小练习内家功夫，怎的把身体养得这么好？从脉象里也看不出来！”

　　老人以前听闻，传说道家修炼内家功夫的高手，生活作息时间暗合天道，餐风饮露，又洗有内家拳术蕴养五藏六府，所以其中得道高手，五藏六府如初生婴儿，丝毫无损。

　　此时刘海已经想明白，眼前这个老人惊讶的原因肯定在于自己脑中融合的功德树叶。自己是配戴青苹果玉佩，融合了功德树叶之后，身体才变好的！老人所惊讶的肯定是功德树叶的功劳。

　　廖医生学的是西医，对于赵老惊人的言论自然产生有怀疑，类似“人无完人”的医术结论，西医里也有。她也是行医多年的医生，虽然没有用仪器检查过刘海的身体，但是世界上的人体，哪有没有一点小毛病的？

　　但是出于对老者的尊重，却没有把质疑说出来。

　　刘海不想在这件事情上多言，毕竟自己身上藏有秘密，不宜多说。

　　站起来行了一个鞠躬礼，恭敬的对赵老说道：“赵医生，我也只是平时喜欢锻炼身体，又从小在山里长大，呼吸的是新鲜空气，吃的是绿色食品，所以身体才好一点。今天因为家母身体原因，特意来向赵医生学习按摩手法，还请赵老医生，多多成全我的一片孝心。”

　　刘海说完这一大堆话，又恭敬的行了一个礼节，才期盼的看着老医生。


第46章 大有可为

　　刘海的直截了当，获得了两个医生的认同。

　　“虽然你的五脏也应该是有所损伤的，只是以我的医术却是看不出来了，或许用现在的高科技仪器可以吧——”赵老感叹一声，便开始教导刘海按摩手法。

　　刘海记忆力极好，认真学完按摩手法之后，在赵老医生反复确认无误之后，返回三奶奶的病房。病房里四个女人正在聊天，说的正是刘海考大学的事情。

　　刘海原本迫不及待的想要给母亲试试自己刚学的按摩手法，但是却被众人拦住。

　　“小孩，听说你报考的是华夏农业大学？那也在首都，到时候开学可以和我一起去。”先说话的是刘晓芙，虽然有些奇怪刘海那么高的分数为什么没有填报清华北大，但是让他更开心的是刘海报的华夏农业大学也在首都，而且离自己学校不是很远。

　　“对对——晓芙，到时候，你可得好好照顾弟弟。”三奶奶在一旁帮腔。

　　“是应该让小孩多多照顾晓芙才是，小海是男子汉，呵呵——”说这话的是肖云，肖云自从知道自己身体没有自己最担心的那些“大病”之后心态轻松不少。

　　众人闲聊几句，刘海便让肖云躺在一边的陪护床上。这按摩手法，主要有活血通脉的作用，原本需要配合服用中药一起，才能起到最大的作用。但是此时刘海只是初步熟悉一下手法，所以并没有用药。

　　不得不说，刘海的学习能力确实很强。一套手法技巧，一下午便学的差不多。穴位和其他技巧上基本无误，只是在按摩力道的控制上还欠缺一些火候。

　　晚上，吃过饭，肖云和三奶奶便把几个年轻人“赶”出了病房。用老人家话说，就是：“我这个老太太有小海他妈在这陪着就行，你们年轻人不用老是在这陪我，早点回去休息。”

　　还是那家四星级酒店，不过却换了一个房间。

　　睡觉之前，欧阳慧趁刘晓芙洗澡的时候，突然把刘海叫到面前。

　　“我听说你是你们县的文科状元，但是你的志愿并没有填报清华北大？”

　　刘海不知道她为什么会突然问自己这个问题，不过还是回答说：“是的。虽然我也很想去那两所学校，但是我选择的是华夏农业大学。”

　　欧阳慧安静的看着刘海的脸，轻声问道：“我能知道为什么吗？我有些好奇。”

　　刘海不知的这个美丽的女孩怎么会对自己的事情好奇，但是还是礼貌的说道：“其实，是因为我自己来自农村，所以知道华夏农民的苦，我的力量很小，但是我也许可以做些什么——”

　　声音极轻，话也说得很含糊。但是欧阳慧却听得初奇的认真，听了刘海的含糊的回答，还点了头。

　　“你人不错。”

　　刘海看着对面女孩长长的睫毛，下面晶莹的眼中透出对自己赞许的身材，不知道为什么，刘海的心一下子就被这股微弱的赞许激活了！

　　正想出言感谢，对面的女孩却又开口说话了。

　　“其实现在社会虽然农业有点式微的意思，但是从古至今，从中之外，农业是大国基础的这一条原则是永远不会变的！经过这么多年的经济发展，政府也渐渐的认识到了过去对农业的支持力度不够，以后政府应该会提高对农业的支持力度。所以农业还是有希望出成绩的，你的选择，也是大有可为的。”

　　刘海看着欧阳慧对国家政策侃侃而谈，似乎把握的极准，眼睛有些走神，暗叹对方不愧是大家出身，见识和看问题的高度都与众不同。而且，欧阳慧沉稳中的神采飞扬，要比那些跳脱之人，显得更有自信，说话的样子也更好看。不由得，刘海听得更仔细了。

　　“我见你今天买了几本关于农业种植方面的书籍，是不是家里准备搞种植呢？”

　　欧阳慧此处问“种植”，刘海知道自然不是问什么寻常家里的种菜，种水稻。对方知道自己家是地地道道的农村家庭，既然还问“种植”，肯定是问自己关于“大面积种植”。

　　刘海卖花赚了三万块钱的事情，欧阳慧和刘晓芙他们都已经知道了。

　　“对，我和我父亲准备先试着种植辣椒，先搞小面积的，要是搞得好，就搞大一点。穷则思变，静极求动，呵呵所以先试试吧。”

　　“嗯？辣椒？这个选择倒不错，在云梦省市场很大。辣椒种子准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　“技术上需要我帮忙吗？”

　　“嗯——，不麻烦你了，慧姐，我想先试着自己做，谢谢你的好意。”

　　刘海开口拒绝了欧阳慧的帮忙之意。

　　面对刘海的拒绝，欧阳慧也就没有再说什么。

　　刘海刚想出口感谢对方这几天的帮忙，忽然背后传来刘晓芙脆耳的声音。

　　“慧慧、小海，你在说什么呢？”

　　很奇怪的是，欧阳慧并没有告诉她无话不说的好姐妹，自己刚刚想试着帮助刘海的事情，而是出口拦下了欲张口说话的刘海，抢着先说：“我们在谈论昨天刘海救出来的那十三个小孩子。”

　　说完，还对刘海眨了眨眼睛，调皮的样子，让刘海着实惊讶了一回。

　　不过刘海还是心领神会的说道：“嗯，不知道那些小孩怎么样了，警察帮他们找到自己的父母了没有。”

　　“是啊，慧慧，你知道吗？”

　　一听这事，刘晓芙也抢过来说话，说完和刘海一起看着欧阳慧，等着她回答。

　　“下午我和负责这事的警察联系过，这十三个小孩，除了最小的一个，因为被人拐骗出来的时候年龄太小，不记得自己父母和家庭地址，而且还是经过几道手落在那几个人手里的，所以没有找到父母之外，其他十二个人，基本上有着落了。”

　　原来她也很关心这事，是个好女孩。刘海看着欧阳慧想到。

　　“你说的是刘孜，那个八岁的小女孩？”

　　“嗯，因该就是她，没想到你还记得名字。”欧阳慧奇怪的看了刘海一眼。这个男孩总是做一些让自己惊奇的事情。

　　“那该怎么办呢？”

　　刘晓芙最看不得小女孩从小得不到父母的关怀了，因为这会让她想起年幼的自己。

　　“没有办法，按照正常的处理方法，要是短间内联系不上那个小女孩的家人话，只有先送到孤儿院了。”


第47章 人参臆想

　　第二天上午刘海在廖医生的建议下，让欧阳慧用车载着来到省中医院内旁边的一家中药店。

　　“济世堂”，很大气的点名，走入店内，刘海发现店铺也和店名一样的大气。

　　两百多平米的大小，装修的十分豪华而又有古味，像是古代的御用大药房一般！当真是好气派！

　　药店来抓药的人并不少，时间很紧，今天刘海母子还要赶着回去，所以刘海进了药店便开始买药。

　　药店柜台上的伙计见了刘海递过来的药方，看了刘海一眼，便询问道：“不知道先生要抓多少副药？”

　　刘海想了想，赵老医生和他说过，这药肖云必须每天服上一副，而前一个月为第一个疗程，一个月之后，必须到医院检查完，再另行方法。

　　“三十副药吧。”

　　不知道为何，刘海的话却让对面的伙计有些喜上眉梢。只见他高兴的对刘海说：“好嘞，这位先生你稍等一会，我们马上为您抓药！”

　　话语里透着一股兴奋劲。

　　约莫半个小时之后，几个伙计抬着一箩筐用黄纸包好的中药走到刘海面前。

　　“这位先生，您的药抓好了，你要不要检查一下？”

　　说话的还是那个柜台上年龄稍大的伙计。

　　“我相信你们的招牌，而且我也是听了省第一医院的廖主任介绍，才到你们这抓药的，这药可是治病用的，想必你们也不会给我多一点，少一点，我就数一下数量吧。”

　　“省第一医院的廖主任？可是廖碧霞主任？”

　　“正是！”

　　那个一直招呼刘海的伙计闻言刘海的来路，眉头不由皱了皱。原本还想宰这小子一笔，现在开来是没戏了。

　　原来这伙计刚刚开始见到刘海抓药的方子之后，之所以喜上眉梢，是因为刘海这张单子，里面有好几味药多十分贵重！价格极高。见对面的刘海这个半大的小伙子，买药的时候生疏的样子，就知道他肯定不懂行情。自己抓药是有提成拿的，药卖得越贵，提成自然也就越多，所以他才那么高兴。

　　可是如今一听刘海是省第一医院的廖碧霞主任介绍过来的，心底便泄了气，这个廖主任和济世堂的老板也算是朋友，自己可不敢宰她介绍过来的人。

　　“那是当然，我们‘济世堂’在省城那可是有名的金字招牌，不知道有多少人来我们这抓药，从来没有出过意外，那是因为我们抓药的时候所用的多是最紧密的称，每付药都严格按照单子上的量来抓的！先生您就放心吧！”

　　刘海数了一下，一大筐药，整整三十包。

　　“好吧，多少钱？”

　　“先生，总共是每付药七十八元，总共是2340元。”

　　“什么？多少？”刘海被对方报出来数字吓了一跳！

　　“2340元。”

　　“这么贵？”意想不到的价格让刘海目瞪口呆！

　　“先生，您这方子里面可是有几位非常贵的药材，比如说人参、海马、芝草，因为您是廖主任介绍来的，我们已经给了您最低的价格了。”

　　这伙计出言解释，心里却暗自诽谤：我也不知道你到底是不是廖主任介绍来的，以防万一，便给你个市场价，不高也不低，这样最保险。

　　“人参？海马？芝草？”

　　“对呀，不说别的，人参您总知道吧？我们济世堂用的可是最好的人参，而且你药方上还注明要用野生的人参，你不知道如今这一般的野人参都是一百多块钱一两！！”

　　“野人参这么贵啊？”

　　刘海又是一阵惊叹！这些药材，比他卖的花还贵，实在是超出了他脑海中的概念！

　　“那是当然！这人参有时候还得看年份，年份越长，就越贵，上了几百年的野人参那可就是天价！去年听说还有人拿出一支五百多年的长白山人参出来拍卖，最后成交价你知道是多少吗？”

　　“多少？”刘海被伙计的话吸引住了。

　　“两百多万！”

　　刘海忽然觉得自己脑子有些晕，两百多万的一株人参，这人参是金子做的吗？

　　突然刘海觉得，自己是在太渺小，见识太少太少，见识少眼界就窄。

　　“要是自己用空间土来种植人参会是个什么样子呢？！”

　　刘海被自己的想法突然吓呆了！

　　因为他看出了其中巨大的经济价值！空间土虽然不能使人参的年龄增长，但是空间土能优化人参的个头，药性！自己若是用空间土去种植人参，想必药性不会比野生的差！那到时候————一百多块钱一两，那就是一千多块钱一斤啊！

　　刘海大致算了一下，就被自己得出的结论搞晕了。刘海忽然有一股明悟，自己有了空间土，想要来钱快，来钱多，还得种植这些珍贵的东西！

　　想着想着，刘海内心越发激动！脸憋得通红！恨不得马上就去种植人参！

　　“先生，先生，你怎么了？”

　　对面伙计的呼喊惊醒了刘海。

　　“额——不知道这里有没有厕所，我想方便一下。”

　　伙计看着刘海憋红的脸，暗道：原来是被尿憋红的。

　　“我们这里有洗手间，先生请跟我来。”

　　刘海到了洗手间，自然不是为了方便，而是为了取钱。

　　刘海身上只带了一千多块钱的现金，其他的钱都放在青苹果玉佩的神秘空间里，原本以为一千多块钱抓些药应该是够了，哪想到这些重要如此昂贵。

　　刘海进了洗手间，找了个没有人的马桶，关好门，便进了神秘空间。

　　从地上拿起包钱的报纸，又数了一千五百块钱放进口袋里，刘海便出了神秘空间。

　　当刘海走出济世堂的时候，欧阳慧已经在门口等了多时。刘海这抓药前前后后可是有一个把小时！刘海向她告了歉意，欧阳慧只是轻轻点头，似乎并没有因为长时间的等候而不耐烦。

　　反而帮助刘海把两大袋子重要放到车后备箱里，待两人坐好，才缓缓发动车子。

　　刘海坐在副驾驶上，脸上没了激动，见到旁边这个女孩，总是能让他很快便变得心平气和。

　　忽然想起，对于人参，自己也就知道人参很贵，年龄越长的野人参更贵，其他的一概不知道！自己刚刚穷激动，似乎有些激动过头了！

　　再说，如今辣椒种植还没有开始，心里就开始惦记着种人参，有些猴子摘包谷的意味了！不可取，不可取啊！

　　刘海摇摇头，心神稳定：“自己有了神秘玉佩，有空间土，一切都不用太着急，慢慢来，会越来越好的！”


第48章 刘孜

　　欧阳慧见刘海自顾自的摇头，忍禁不俊，问道：“小海，你怎么了？为什么无缘无故的自己摇头呢？”

　　刘海暂时放下想要种植人参的心思。

　　“慧姐，我想在回去之前，去看一下小刘孜。”

　　刘海想起那个只有七八岁的小女孩。十三个受害的小孩中，数她年龄最小，小到分不清自己到底是七岁，还是八岁。

　　欧阳慧一边稳稳的开车，一边回答：“嗯，到时候，我送你们去坐车，派出所就在汽车站旁边。”

　　欧阳慧回答的很自然，包括说自己去送刘海两人，都说的很自然，就好像送一个只见过几面的陌生人是一件很平常的事情一般。

　　其实他们真的只见过几面。

　　在县城的医院是第一面，在省城是第二次见面。而然有了刘晓芙的这层关系，对面这个自己并不是很了解的女孩已经帮助自己好几次大忙了。

　　刘海对于欧阳慧暗生感激之情，俗话说，滴水之恩当涌泉相报，欧阳慧不但帮助自己解决了刚来汽车站的麻烦，而且还自己母亲看病之所以能动用省城最大医院的最好医生，最好的医疗设备，多是靠着这个女孩的关系。

　　这个欧阳慧，背景一定很大。想到她一个年纪不大的女孩子，能让省城公安局的领导对他很恭敬，能够让省城最大的医院都给她面子，背景又岂会小到哪里去呢？

　　为什么自己遇到的女孩子来头都不小，听周燕说，自己暗恋的那个女孩，背景也不小，父亲是省城的高官。具体是什么职位，刘海不知道，周燕没有详说。

　　也不知道是为什么，每一次和欧阳慧在一起的时候，刘海总喜欢把眼前的女孩和文冰冰相比较，也许这一点，他自己也没有意识到。

　　刘海想着心事，欧阳慧认真开车，一路安静无语，抵达了省第一医院。

　　三奶奶已经能自己下床走路了，见刘海母子下午要回家，便也要求出院随两人一起回去。

　　这可吓坏了刘晓芙，老人的身体还没有完全康复，医生建议必须还要住院一个星期，靠医院的先进设备治疗，一个星期之后才能回家静养。

　　好说歹说，众人才做通老人的思想工作。

　　陪老人聊了一些话，刘海、肖云母子又叮嘱老人静心安养身体，家里的事情，回去了自由刘海一家照顾。便辞行准备回去。

　　医院门口，在刘晓芙有些不舍的目光中，欧阳慧开车载着刘海母子渐行渐远，没多久，便消失在视野当中。

　　两天之后，刘海再一次见到刘孜的时候，是在汽车站派出所的一间办公室内。一名年轻的女警员正在逗弄沉默不语的小女孩。

　　这一次，刘海、肖云、欧阳慧三人都下了车，派出所的所长是一个三十多岁的中年男子，刘海见过。出事那天，这个男子是那天随欧阳慧一起来的公安局领导的“老手下”，故而对欧阳慧三人的到来很是热情。

　　“现在就剩下刘孜这个小女孩了，其他的十二个孩子已经都找到家人，送了回去，只有这个小女孩至今还没有找到线索。没办法，这个女孩被拐卖出来的时候年龄太小，除了记得自己的名字之外，她根本就不记得当时的情况了。据其他小孩说，这个小女孩被拐到这伙人手里的时候，是一年多前，她很孤僻，很少和其他被拐来的小孩说话，另外的十二个人也不知道她的情况。”

　　所长向欧阳慧三人介绍了一下刘孜的情况。

　　“而且，这两天，我们警员虽然已经非常努力的开导她，但是她所说过的话加起来也还不到十句，根本不能从中得到有价值的线索。”

　　所长话里无不有一股无奈的意味。

　　刘海看着孤苦的坐在沙发上的小女孩，任凭一旁的女警员总引诱，开导，就是闭嘴不言，眼神里连一丝神采都没有。

　　“刘孜！”

　　一个让小女孩刘孜十分想念的声音在耳旁响起，她起初还以为是幻觉，回头一看，惊喜的发现那个令自己十分想念的大哥哥正站在门口，向自己招手。

　　小女孩在旁边女警员惊讶的眼神中，惊喜的站起来，一蹦一跳的飞速跑向刘海！

　　“啊——呜呜——”

　　刘海一把抱起冲过来的小女孩，小女孩眼神里似乎有无数话语想要对刘海诉说，张口去只啊了一声，便嚎啕大哭起来。

　　哭得如此伤心，小女孩的眼泪如晶莹的泉水一般汹涌而出，哭得如此彻底，撕心裂肺哭声，让周围的所有成人都纷纷动容！

　　如此纯粹的哭声，如此伤心的哭声，如此神伤的哭声！

　　“好了，刘孜乖，不哭了哦”

　　刘海看着自己怀里哭得好不伤心的孩子，心头愧疚万分。原本就算是受了多少苦，小女孩周围至少还有许多同龄人为伴，如今看着以前在一起的同伴一个个被接走，周围全是陌生的大人，小女孩心中的苦楚，可想而知。

　　刘孜在这个温暖的怀抱里放开心哭了许久，才渐渐止住哭声。张开口想说什么，却不知道该如何说，良久也没有说出话来。

　　刘海见状，心中又是一痛，似乎想起小女孩以前被那些人渣控制的时候，开口说错一句话，便引来一顿毒打的场景。

　　“刘孜，想说什么？跟哥哥说，好吗？”

　　刘海期盼的看着怀中的小女孩，鼓励的说道。

　　“哥哥。是不是现在只剩我一个人了？”

　　小孩子诉说心中的意思或许有所偏差，但是这句话，刘海却听懂了。

　　这是一个不到十岁的小孩在，在诉说自己的孤独啊！

　　眼泪忍不住的留下，刘海忽然紧紧的抱着小女孩，呜咽的说道：“不会的！不会的！刘孜永远也不会一个人的！你还有大哥哥！大哥哥永远也不会让你一个人孤单的！”

　　令人意想不到的是，小女孩见刘海流出眼泪，忽然伸出瘦得几乎没有一点肉的小手，慢慢的帮刘海抹掉脸上的泪水，一声不响，一下，一下，又一下！这一下下都如重锤一般敲在刘海脆弱的心上！他的心，顿时——被敲得支离破碎！

　　唉——这受苦受难的人啊！


第49章 领养

　　“刘孜，能和哥哥说说你小时候的事吗？”

　　房间内，刘海和刘孜单独呆在一起，其他人为了能让刘海更好的和刘孜沟通，已经走出了房间，在外面等候。

　　刘孜的小脑袋轻轻的摇了摇，咬着下嘴唇，不说话。

　　“那你还记得自己的爸爸妈妈的样子吗？”刘海试着从另外一个方面入手。小孩子最开始的记忆就是自己的爸爸妈妈。

　　刘孜想了想，还是摇了摇头。

　　刘海看着心中一暗，他相信刘孜不会骗自己。可是，若是一个小孩子连自己的爸爸妈妈的样子都想不起来——那刘孜被人拐卖出来的时候，年纪得多小呀？！

　　“那刘孜今年几岁了，这个知道吗？”

　　这一次刘孜开口说话了：“八岁。”

　　“你怎么知道自己八岁呢？”

　　“听他们说的。”

　　“他们是谁呢？”

　　刘孜不再说话了，眼神里却露出了恐惧之光。刘海心头暗暗自责，看来，小刘孜嘴中的“他们”肯定是指控制利用他们的那帮社会败类了。自己的善意却无意的触到了小孩子的伤疤。

　　刘海忍着不忍，又强行问了几句，还是得不到有用的线索。

　　下刘孜出了知道自己的姓名之外，对于自己小时候家人的记忆根本就没有，连自己年龄是八岁都是听他人所说。

　　刘海和母亲商量了一下之后，由肖云带着刘孜在一旁玩耍，刘海和欧阳慧找到了所长。

　　“所长，刘孜和我说，她的年龄是利用她的那些犯罪嫌疑人告诉她的。所以，我想是不是————”

　　所长是老江湖了，一听便知道刘海的意思。

　　“据犯罪嫌疑人交代，他们一年多以前，在一个马路边捡到刘孜的，当时刘孜身上还有伤，据他们估计因该不是被人打的，而是自己摔的，因为当时刘孜头上还摔破了一块地方，他们送到一个小诊所包扎的时候，诊所里面的医生说是摔的。”

　　“至于刘孜的年龄，据犯罪嫌疑人交代，也是他们当时为了行骗，根据刘孜的模样随意拟出来，他们也不知道小刘孜到底多大年龄。”

　　所长为难的看了欧阳慧一眼，为难的说道：“所以找刘孜父母的线索基本上是断了，想要知道她父母的可能性极小——我们的警力有限，若是长时间找不到的话，我们也只能暂时把小刘孜先送到孤儿院寄养，等到以后找到了她的家人的时候再接出来。”

　　欧阳慧闻言看了刘海一眼，就在刚才，刘海和其母亲就商量过，若是找不到刘孜的父母了，看能不能领养这个小女孩。

　　欧阳慧知道，刘海家很穷，至少以前是很穷。她听刘晓芙说过，刘海家连个黑白电视机都没有。刘海兄妹以前若是想看电视，还得上她们家。

　　可是如今，这对贫穷的母子，却商量是不是可以领养一个无家可归的小女孩。

　　真是一对善良的母子！

　　欧阳慧想了一下，对车站派出所的所长说道：“王所长，这事我会请求李局长帮忙，多利用一些资源去寻找小刘孜的家人，若是实在找不到的话，我们想领养这个孩子，到时候还请王所长帮我们办一下领养手术。”

　　欧阳慧知道，自己的家庭，是不能随意领养小孩的。所以她才说“我们”，把刘海一家包括在内了。她口中的李局长就是那天随她一起打车站的领导——省城市公安局局长。

　　“而且，这几天小刘孜就跟着我，等会我留下电话号码，你们一有线索就打电话给我，好吗？”

　　“这个自然没问题！”

　　王所长急忙点头答应，暗道，这个大有来历的女孩到底是京城来的，和市里的那些公子小姐就是不同，不但人长得漂亮，而且言谈举止都很得体，虽然派头很足，但是也不会给人留下“压人”的感觉。

　　当刘海和小刘孜说，要她暂时跟着欧阳慧的时候，小刘孜脸上顿时消失掉了刚刚还挂在嘴角的笑容。

　　如今在她幼小的心里，只有跟着刘海，那才会有温暖。刘海身上，有一股让她觉得很温暖，很舒适的气息。

　　“孜孜，你跟着这个大姐姐，大姐姐会帮助你找妈妈。等过几天，阿姨一定要哥哥来看你。”肖云怜惜的抚摸这小丫头的头发，保证的说道。

　　刘海也在一旁保证到以后一定来省城看她。

　　小刘孜就是不说话，小手紧紧的拽着刘海的衣服，不肯松手。

　　这时候，欧阳慧走到小刘孜面前，看着小刘孜的双眼，轻声的说道：“一个星期以后，若是还没有找到你妈妈，姐姐就一定带你去刘海哥哥家，好吗？”

　　也许是因为，欧阳慧眼睛里充满善意和真诚，小刘孜终于松开了紧拽刘海衣服的小手，可怜巴巴的看着刘海。

　　刘海这才想起，三奶奶一个星期以后出院，到时候，欧阳慧肯定会送三奶奶和刘晓芙回去。急忙抱着小刘孜说：“对——，若是七天后，还没找到你爸爸妈妈，这个漂亮的大姐姐就带你到哥哥家去，以后就住在哥哥家！”

　　刘海和肖云最终带着两大袋子的中药踏上了县城的班车，车上，肖云还一直在感叹小刘孜的可怜。

　　“若是实在找不到那孩子的父母了，我们收养也是可以的。家里虽然穷，但是也不过是多一张吃饭的小嘴，小孩子能吃多少？等她大些，到了辰儿现在的年纪，要花钱的时候，你也读完大学出来了，可以挣钱养家了。”妇人虽然知道家里很穷，但是还是被自己的善良打败。

　　“嗯，妈放心吧，儿子现在能赚钱了——而且我现在和爸搞的辣椒种植，一定能够赚钱的，到时候家里条件就会一步步好起来的！只是等会到了家里，不知道怎么和爸爸妹妹说————”

　　有了空间土超级肥料在，刘海对于改善家里贫穷的面貌十分有信心！

　　“你爸那我去说吧。要是以前或许不会答应，但是自从你养花赚了三万块钱，又考了全县的状元，你爸啊——如今可是把你的意见摆在自己意见之上了，只要到时候你也在一旁帮我说腔，肯定会同意的。至于你妹妹，她那性子，多了一个小跟屁虫，高兴还来不及呢。”


第50章 说服

　　俗话说：“金窝银窝不如自家的狗窝。”

　　刘海母子回到家的时候，已经是傍晚时分了。原本回到镇上的时候，已经没有了回村里的班车，最后还是刘海说服了母亲花了五块钱包了一个摩的，趁着天色还没有完全黑下来，赶回村里。

　　进了村庄，见到熟悉的景色，刘海心底忽然升起一股难以莫名的喜悦。呼吸着新鲜的空气，那城市的什么繁华场景，早就抛诸脑后。

　　对于妈妈和哥哥的回来，刘辰表现的格外高兴！兴奋的跑来跑去，妈妈和哥哥不在的这几天可是憋坏她了。

　　刘青林见到自己老婆和儿子，心中自然也是欢喜的。只是他的欢喜更多的是藏在心里。

　　虽然早在肖云的检查报告出来之后，刘海便打电话到村长刘三家里，告诉了父亲妹妹检查结果。但是回到家的第一家事，刘海还是就母亲的身体检查结果向父亲做了汇报。

　　小丫头在一旁也听得格外认真。

　　从中说道是由刘晓芙的同学欧阳慧出面帮忙找的医院关系时，刘青林也表示了对欧阳慧的谢意。农家人大多是感恩的人，欠别人的人情，总是铭记在心。

　　说完肖云的身体检查过程，刘海又谈了一些在省城的所见所闻，说起那些高楼大厦，说起那些车水马龙，说起那些高科技，让一旁的刘辰听得十分向往。

　　最后刘海把话题引到刚到省城时遇到的路边乞讨小孩，说起了十三个小孩从小被拐卖出来，被人控制乞讨、偷骗的事情，说道那些可怜的小孩受饿挨冻，挨打的事情，刘海声音很轻，但是却说得父亲和妹妹咬牙切齿，恨不得马上把那几个打小孩坏蛋揍一顿。

　　刘青林是个血性汉子，从小就教育刘海兄妹做人要堂堂正正，要有正义感。此时听到这等龌龊之事，急忙出声询问刘海：“你见到了怎的没出手帮帮那个小？”

　　“哪能不帮呀！”

　　而后刘海又把自己和母亲上前询问小孩到最后只剩下小刘孜一人未找到家人的经过和父亲说了一遍。

　　“你做的不错！不愧是我刘青林的儿子，好！”

　　刘青林对自己儿子的做法表示了肯定。

　　刘海见成功的引起了父亲的赞扬，连忙把眼色递给了母亲肖云，肖云心领神会。

　　“唉——，就是可怜了那个小刘孜，听警察说想要找到她的父母是基本上不可能了，只能送到孤儿院去抚养。这可怜的孩子，从小被人拐卖出来，受了那么大的苦，好不容易被解救出来了，最后还是要到孤儿院去做那无父无母的孤儿——造孽啊！他爸，你是没看见，那孩子瘦成什么样，身上连一点肉都没有，就剩个皮包骨啊————”

　　肖云说的很动情，很哀怨。虽然此时多是为了说服丈夫领养小刘孜，但是对小刘孜的同情却是发自心底的，说着说着，眼泪就掉了下来。一边的刘辰也是抹了眼泪。

　　刘青林听了，心中也是不好受，一个大男人的脸上，少有的出现了怜惜之色，良久叹道：“唉——是挺可怜的，可是，咱们也帮不上什么忙，连公安局的人都找不到她的父母，我们又能怎么办呢？”

　　“青林，我想——你看，我们能不能收养那个小女孩？”

　　“这——这——”刘青林惊讶的看着自己老婆，以为自己听错话了。

　　“你是说我们收养那个小女孩？”

　　肖云含着泪点点头。

　　“可是——可是我们家的情况————”

　　刘海急忙在一边说道：“爸，其实这个想法还是我先和妈妈说的。我们家现在虽然穷是没有能力收养人家，但是现在不是一步步变好了吗！等我们父子把新辣椒培育出来，肯定能发大财！那些辣椒你也吃过，只要咱们能种植出来，肯定是不愁卖不出去！”

　　在父亲刘青林的沉思中，刘海接着说道：“再说，欧阳慧，也就是晓芙姐的那个来头很大的同学，她说和我们一同收养这个小孩。只是她们家是大家族，不方便带养，所以才让我们带着，但是她说生活费却由她来承担的！”

　　刘海说完良久，刘青林也是沉默不语。

　　过了约莫三四分钟，才开口说道：“我再考虑考虑，这毕竟不是小事。我先去给你们做饭。”说完便起身去做饭了。

　　刘海家没有电视，也没有多余的休闲节目。

　　吃完饭，刘海把妹妹刘辰叫道自己房间。

　　“丫头，对于家里收养小刘孜的事情，你有什么意见吗？”

　　小丫头惊喜的看着自己哥哥。

　　“我也可以发表意见吗？”

　　刘海一翻白眼，这丫头总是能活跃气氛，真是的。没好气的说道：“你是家里的宝贝疙瘩，当然能发表意见。”

　　“嘻嘻，小刘孜那么可怜，我当然同意有个妹妹了，这样我在家里就不是最小的了！而且，小刘孜也姓刘耶——”

　　刘海看着满脸期待的妹妹，好心提醒道：“若是收养了小刘孜，那你可是姐姐了，知道当姐姐有什么责任吗？”

　　没想到刘海的提醒反倒遭到了自己妹妹的白眼：“我当然知道，做姐姐的要照顾自己妹妹嘛，哥，你当你妹妹是三岁小孩子呀，什么都不懂的吗？”

　　刘海顿时无语。

　　在刘海的“提醒”下，小丫头出了刘海的卧室，便找到了父亲刘青林，缠着刘青林一个劲的劝说，要父亲领养小刘孜。

　　第二天一大早，刘青林便把刘海兄妹俩叫到面前。

　　“既然你们兄妹两人都提出来要收养那个小女孩，那人家到了家里以后，什么事一定要让着人家，尤其是你，刘辰，知道吗？”

　　刘辰一个劲的点头。

　　刘海看着父亲眼角的皱纹，心底有一丝丝愧疚，收养小刘孜是自己的想法，可却是再给父亲增加负担啊！

　　刘海心里暗暗保证：“放心吧——，爸，日子会越来越好的！”

　　摸了摸胸前的玉佩，刘海心中升起不限豪情！是该小干一番了！


第三卷 植天椒

　　点滴事，农家忙，小小辣椒显风光。


第51章 碰壁

　　早上吃完饭，刘海便开始与父亲清点自家还有多少现金。

　　一趟省城用去约莫四千块钱，还债换掉两千多，刘海卖花和奖学金三万两千块还剩下两万五左右。留下一万块作为刘海和刘辰的学费不能动，剩下的一万五千块，再拨出五千块钱作为母亲肖云一个月后去省城复查的费用。

　　父子俩一合计，可以拿出一万块钱出来搞辣椒培育！

　　一万块钱真的不多，但是对于刘家父子而言，却是一笔巨款。两人翻遍了刘海从省城买回来的种植书籍，初步定下来新品种辣椒的培育方案。

　　五株被刘海暗中施加过空间土超级肥料的新品种辣椒树，所结出的辣椒，刘青林把他们都挖出了辣椒籽，收了起来。

　　如今正值炎夏，正好根据书籍上的提示，辣椒种子在培育之前需要在阳光暴晒2天，促进种子后熟，提高其发芽率，同时也杀死种子表面携带的病菌。

　　刘青林拿出一个大圆形簸箕，在上面铺上一层废旧报纸，而后才把收集起来的辣椒种子平摊在平整的报纸上面，端在前院向阳的地方暴晒。

　　而刘海，却带了一些钱，去了镇上。

　　来到李布朗家的时候，去发现李布朗到他外婆家玩去了，原本还想叫上李布朗一起去县城的他只好无奈的笑了笑，转身往自己大舅家走去。

　　大舅肖强对刘海的到来很高兴。先是问了一下刘海母亲去省城检查身体的事情，听闻了刘海母子在省城的经过，心头总算是放下了一份心思。妹妹的身体健康状况，总是肖强心中的一块病，如今听说省城最好的医生已经诊断过了，心里也就放心不少。

　　肖强除了感叹刘海能遇到欧阳慧这等能人的际遇，还不断的叮嘱，一定要吩咐其母按时吃药。

　　闲聊了一会，刘海才开口说明来意。

　　“舅舅，你在县城做木材生意这些年，不知道认不认能建造温室大棚的人？”

　　肖强奇怪的问道：“你打听这个干什么？难道你还想种什么花？不是说，不种了吗？”

　　对于肖强的询问，刘海早有准备，不慌不忙的回答道：“大舅，是这样的。今年一场暴雨毁了秧田里不少秧苗。如今二季稻也插值完了，家里还剩下半亩水田空着。我和我父亲一合计，家里不是刚刚赚了点钱，给我母亲看完病之后，才排除我和妹妹的书费，还剩下不少，与其让那些钱，和半亩地闲着，不如想办法在那半亩地上种些什么经济作物，也好可以创一份收入！”

　　肖强点点头，他也是生意人，所谓“树挪死，人挪活”，自己妹夫一家以前那么穷，就是怪妹夫太死板，除了种田，什么都不会。想要那个老实人脑子开窍，太难了，想必如今也是自己面前的小外甥在家里出了主意。

　　对于这样的事情，肖强心里是很赞同的。

　　“你们打算种植需要搭建温室大棚？我听说搞这个东西价格可不便宜。”

　　“我在我一个同学的哥哥那拿了一些新品种辣椒，今年开春的时候种植了一些，效果不错，所以我和我爸商量着先种植半亩试试。”

　　肖强点点头，种植辣椒对于自己妹夫那个经验丰富的农民而言，那肯定问题不大，再说只是先试水半亩种植，已经把风险降到了最低。

　　肖强想了想，摇了摇头说道：“舅舅是做木材生意，确实不认识这方面的人，而且我们县好像也没有做这方面生意的老板。不过县里农业局的人肯定会一些这方面的人，走！舅舅陪你去县农业局跑一趟！”

　　刘海先前听到肖强没这方面的资源，心里也叹了口气，暗想看来只有去百花居找肖胖子碰碰运气，看能不能在他那认识一个搞大棚的。

　　但是一听肖强说去县农业局试试，心里也就有了试试的想法。

　　虽然县城没有搭建温室大棚的公司，原本刘海是可以去市里找正规的公司购买大棚的。但是坏就坏在刘海只要搭建半亩地大小的大棚，不但面积太小而且又是在山沟沟里，交通实在不便利，刘海就是怕人家大公司根本看不上自己这半亩大小的“蚊子肉”！所以才想拖着熟人，找关系，看能不能走点后门。

　　肖强开着自己的摩托车搭着刘海便出了门。

　　想了想，路上刘海对肖强说了自己心中的顾虑。刘海的顾虑也让肖强皱起了眉头。

　　刘海又说：“大舅，我看，到时候要是买不到新的大棚，我们可以看看哪里有已经在搞大棚种植的，我们去哪里试试运气。”

　　肖强点点头，这倒不失为一个好办法。

　　县农业局在县第一中学旁边，肖强和刘海感到农业局的时候，正好是十二点多，农业局内空荡荡的，两人来得十分不巧，正是别人的午休时间。

　　肖强在传达室问了一下，没有得到想要的结果之后，在刘海有些惊讶的眼神中，掏出一部灰色的手机，拨了一个号码。

　　“喂，您好，是王科长吗？我是肖强啊，那个做木材生意的肖强。”

　　“对对—就是我—我到县城，不知道您吃过中餐没有，我想请您吃饭。”

　　“好好——哪里——有事？没——没什么大事。”

　　“就是吃个便饭，好好——是，那我下午再过来，到您办公室找您。”

　　肖强挂了电话之后，脸无表情的“呸”了一句，才回头对刘海说道：“看来只有下午两点钟之后，等他们上班之后再来了。走，大舅带你吃饭去，中午饭点也到了！”

　　两人找了一家小餐馆吃了饭，好不容易挨到下午两点钟，来到农业局，找到了肖强的那个“熟人”王副科长，肖强恭敬的客套几句，说明来意之后，这个刘海不知道具体什么职位的王副科长面露困难的说道：“肖老哥，不是我不帮你。我也认市里材料公司的人，但是你们只搞半亩大小的面积，地方有那么偏僻，人家根本就不会答应啊！”

　　这人嘴上说着，心里却鄙夷了肖强两人一番。原还以为有什么事，就这么个破事还来麻烦我，想请我吃饭？搞个大棚种菜，居然只搞半亩地，小打小闹的，吃个屁饭！

　　如此，肖强和刘海两人在农业局碰了一鼻子灰。


第52章 巧和大舅

　　出了农业局的大门，肖强满脸愤慨，刘海倒是一脸平静。

　　原本就不抱多大希望自然也就没有多少失望。

　　“大舅，县城里的百花居，你知道吗？”刘海突然问道，因为他刚刚忽然想起，自己就是从肖胖子的大棚中得到那些兰花的！肖胖子有温室基地，自然会有搭建温室大棚的人脉！

　　“就是买你花的那个百花居？县城最大的花店，也是邵市最大的鲜花经销商？”肖强自然是知道这个百花居的，肖胖子在邵市商界也是小有名气，肖强虽然生意做得不大，但是见识不少。

　　“对！就是那个百花居。他们在县城郊区就有一个温室大棚鲜花基地，我们可以去那里碰碰运气！”

　　“可是那个肖胖子会帮你？”肖强对此表示不看好。

　　“怎么也得试试，上次卖花的时候，肖胖子就给了我他的手机号，舅，你打过去试试。”

　　刘海怕肖胖子不在百花居，所以想先给他打个电话。

　　肖强按照刘海所念的号码拨了过去。

　　“通了，你来说吧，舅舅和他不认识。”肖强把手机递给了刘海。

　　这是刘海第二次使用手机，第一次是在省城的时候，肖云的体检结果出来了，他用欧阳慧的手机给父亲妹妹报过信。

　　“喂，是肖老板吗？我是刘海，您还记得吗？”

　　“不是，不是我买的手机，我哪买的起啊，是我舅舅的手机。我和您说件事，想起您帮个忙，是这样的————”

　　刘海把事情和肖胖子一说，令人惊讶的是，刘海刚说完，对方立马就笑呵呵的答应了！并且还约了见面商谈的地点。

　　这是一家陇县最好的酒楼，名字就起的很霸气，叫做——龙城大酒店！

　　见到刘海和肖强的时候，肖胖子显得格外热情，一阵寒暄之后，把甥舅俩引入一个包间。

　　待众人坐好，肖胖子先是向刘海表示了感谢。

　　原来，刘海卖给他的六百多株极品兰花成功的帮助他打开了邵市之外的市场，成功的冲出了邵市！光是三百多株兰花，就让他着实好好的大赚了一笔，还顺带赢了一大片名声！

　　这不，自己的种植基地正在准备扩张！种植基地扩张，自然就得再采购温室大棚，所以一听刘海需要购买温室大棚，这顺带手的事情，自然便满口应许下来！

　　肖胖子的解释，让刘海和肖强面面相觑！两人都暗自感叹，这事——真是太巧了！

　　“所以，小海，肖胖子我还得好好谢谢你！呵呵——叔叔我也不欺瞒你，那些花，着实让叔叔我大大的赚了一笔，这样吧，你要买半亩温室大棚的材料，叔叔帮你搞定！并且倒是派人手帮你去安装，你出点材料费就行了！”

　　肖胖子肯出手帮忙，刘海自然满心欢喜，却也不愿意欠他个大人情。

　　“肖叔叔肯帮忙，实在是太感谢了！哪里还敢让肖叔叔破费。到时候人工费什么的，自然还是小侄自己来出的！”

　　两人一来二去的退却一番，最后肖胖子实在拗不过刘海，只好道：“既然如此，那小海你这餐，可得多吃点，算是肖叔叔对你的感谢！来，肖老板，咱们是本家，你也别客气，我们走一个！”

　　能够把生意做出邵市，肖胖子心中十分高兴，刘海不喝酒，肖胖子只好找上肖强。

　　酒足饭饱，之后。刘海、肖强高兴的踏上了回家的路。

　　这一趟县里之行，虽然前面碰了壁，但是后面却出人意外的得到圆满解决，算是大功告成！

　　肖强喝了点酒，所以摩托车开得很慢。

　　“小海啊！你现在可是让舅舅都刮目相看了！不但高考考得好，而且现在为人处世，接人待物，都有一手了，比你表哥强多了！和你相比，你表哥就是个只知道向家里要钱的毛孩子！”

　　肖强酒意上来，话匣子也多了。

　　虽然知道肖强没有喝醉，但是刘海还是叮嘱他车开慢一点。要不是自己不知道骑摩托车，他早就自己开了，酒后开车，不管是什么车都是很危险的！

　　路过镇里的时候，刘海叫肖强停了一下。一是自己需要到镇里买一些给母亲熬药的器皿，而是好让肖强缓一缓酒劲。

　　二十分钟之后，等到刘海回来的时候，肖强的酒劲也就过去的差不多了。

　　原本肖强要先送刘海回家，但是刘海担心舅舅喝了酒，不敢让他一个人骑摩托车。所以执意要先去舅舅家。到了舅舅家之后，舅妈和表哥肖路都在。

　　舅妈老远便闻见大舅身上的酒气，顿时皱了眉头！

　　刘海连忙出言帮大舅解释，说是都是为了帮助自己，舅舅才喝了酒，刘海他舅妈才肯放过他大舅。这时候他舅妈才告诉他，原来前不久，大舅被检查出有高血压，医生叮嘱过，绝对不能喝酒，就是要喝，也不能喝高度酒，和过量饮酒！肖强已经有一个多月没有饮酒了。

　　刘海忽忽然鼻子一酸，这一刻，他感觉到了大舅对自己，和自己一家的亲情。是那么真切，那么真实！

　　以前自己成绩差的时候，大舅劝自己父母，别送自己读书，自己心里虽然不怨他，但是也没有什么好感，自己那是候根本就感受不到和大舅之间的情谊。

　　或许那时候，自己根本什么都不懂吧——

　　刘海收拾一下情怀，天色不早，提着熬药的药罐，便向大舅一家告辞。

　　刚刚还没走多远，表哥肖路便骑着摩托车从后面追了上来。

　　“天色晚了，我爸不放心，要我来送送你！”

　　路上，夕阳已经沉没，余晖还没有散尽，天边的红烧云层层叠叠，只映红了一小半天空。天空的另一边是蓝色中衬出黑色，与西边对比，犹如色彩分明的神魔世界。

　　“小海，什么时候，有空，我教你骑摩托车吧。”

　　夹着风，肖路在前头说道。

　　“好。”

　　刘海回答的很轻，但是在呼啸的风声中却清晰可闻。


第53章 宝地

　　晚上吃完饭，刘海一边按摩一边教导自己父亲按摩手法。自己九月初便要外出求学，而医生交代中药是先吃一个月，但是这按摩却是更长久的事情。所以刘海现在便开始教自己父亲按摩手法，等到自己去读大学，也好让父亲代替自己给母亲按摩。

　　刘青林毕竟年纪大了，记忆力又不像刘海那样被功德树叶开发过，所以学习按摩手法起来格外的慢，尤其是认穴位这方面，刘青林记得特别慢，刘海每次都只教几个穴位，反正暑假还有这么长，有的是时间让父亲来学习。

　　深夜，青苹果玉佩神秘空间内，银色土地上，刘海望着眼前的一个大坑，挠了挠后脑勺。

　　刘海面前的这个深达一米之多的大坑，就是刘海为了救活几百株兰花，挖了几百斤空间土挖出来的！

　　看着这个大坑，刘海忽然意识到一个非常严峻的问题！

　　这些有着神奇作用的空间土是不是无限的，挖不完的呢？自己若是这样一直肆意的用下去会不会把这些空间土挖光了？

　　若是这些空间土是不可再生的，那总有一天自己会挖完、用完。这半亩大小的空间土又到底有多深呢？

　　刘海急忙出了神秘空间，悄悄的从家里找出一把锄头，进了神秘空间。

　　来到原本已经被他挖出了一米深的坑，继续开挖！他想看看，这空间土到底有多深！

　　刘海每次用空间土的时候都，因为怕影响到中央的功德树，所以每次都是挖最外围的土。这个一米多深的坑也是在最外围。

　　刘海挖了一会之后，便发现自己再也挖不下去！因为下面的土就和那些被白雾笼罩的土一样，硬的像一块铁！

　　刘海上下一衡量，发现这有神奇作用的空间土不过也就只有一米五深左右！

　　“唉！看来问题很严重，这些神奇的土不想自己以前认为的那样可以随意的使用，怎么用也用不完。只有一米五深，半亩大小，额————看来以后得省着点用了！”

　　“不过这空间土对于植物而言就像是超级肥料！效果非常显著！自己在花生地里散了三四百斤空间，对于几百株兰花来说显然是过量了！那三百株兰花根本就不可能把三四百斤的超级肥料全部吸收完！”

　　刘海忽然想起自己有一阵子没有到花生地去看了！那块地自从散了那么多空间土之后，如今可是一块“宝地”了！

　　不知道那些花生长得如何了？

　　想到那一地的花生，刘海有些期待起来。不过如今已经是半夜，刘海只好按耐住好奇。

　　走到功德树面前，最底层的第三片树叶如今已经有三分之一变成紫色。

　　第三片树叶上面已经缠绕了三十三份功德，这些天，刘海陆陆续续又做了一些好事，功德又多了两份。

　　轻轻的抚摸了一下如玉一般的绿叶，刘海心里有着丝丝期待——不知道这第三片树叶融合后又会有什么样的妙处出现！

　　第二天一大早，前院鸡笼的大公鸡还没来得“咯咯咯”的打鸣，刘海便迫不及待的爬起床，先是在前院活动活动筋骨，然后便直接向后山溜去。

　　清晨的丝瓜山，被露水和雾气占有，路上到处充满水汽，所以刘海走得很小心，因为这种湿滑的山路虽然摔跤了。

　　好在丝瓜山不高，也就不到一百米的高度，而刘海家的花生地更近，只约莫走了六七分钟，刘海便到了“宝地”。

　　果然是宝地！

　　刘海被眼前壮观的场景惊住了！

　　入眼处，遍地都是绿色的！

　　然而，这满地的绿色，并不全是花生的绿苗，更多的是和花生苗齐高的杂草！

　　好家伙！刘海还是第一次长得如此茂盛的草！真是好草啊！绿油油的枝叶繁密，密密麻麻的和花生苗挤满了整块花生地！

　　这肯定是空间土超级肥料的作用！

　　刘海自然明白出现这种情况的原因，想当初，刘海知道空间土的神奇作用还是靠几株够尾巴草。这空间土似乎对所用的植物都有神奇的作用！

　　刘海看着满地的杂草，先是震惊，担心，后来反而一喜！

　　刚刚见到这繁茂的草的时候，刘海就担心自己以后培养辣椒的时候，也会出现这种“草患”！但是反过头来一想，自己培育的辣椒使用温室大棚种植，自然要先除草的。再说，培育辣椒自己肯定不会像救三百多株兰花一样不要钱似的乱散空间土。前期的时候自己甚至都不打算动用空间土，只是在后期快要结辣椒的时候，才撒一点点空间土超级肥料。那肯定是不会有问题的！家门前院的五株辣椒散了一些空间土不是也没出现问题吗？

　　而让刘海一喜的却是这满地的草！

　　刘海嘿嘿一笑，暗笑，现在自家猪栏里的几头猪可是不缺猪草了！

　　刘海家猪栏里有三头猪，以前刘海兄妹可没少为扯猪草费脑筋，这丝瓜山，曾今都有他们扯猪草的身影！

　　有了眼前这块猪草地，猪草是一捞一大把！扯一背篓用不了五分钟！

　　刘海上前抓起一把花生苗，这一拔，刘海根据所用的力道，就知道出土的花生肯定少不了！

　　连泥带土一颗颗壮硕的花生连在一起出现在刘海眼前！

　　好大的个！有了空间土的作用，今年的花生个头显得特别大，而且每株花生苗下面的花生比往年数目也多少不少！

　　刘海扯下一颗花生，剥开壳，发现里面的花生已经快要熟了！

　　原本还需要一个月才收获的花生，如今看来不需要十天就可以来收了！

　　望着满是绿色的花生地，刘海暗自感叹——果真成了一块宝地！

　　看来对于怎么利用这块地，自己得好好打算打算了！

　　对于这样一块被空间土优化过的宝地，等过几天收了花生，该做什么用呢？刘海自然不可能让它成为“猪草供应地”，那也太浪费了！


第54章 转移鸡鸭舍

　　花生地成了一块宝地，是刘海始料未及的！但是对刘海而言却不见得是一件坏事，相反，刘海决定好好利用这块宝地！

　　刘海和父亲商量用来搭建温室大棚的刘海家原先种植水稻的半亩水田。由于一场暴雨袭击了秧田，所以刘海家的秧苗不够，二季稻种植之后，这半亩水田便空闲了下来。

　　说起半亩水田的位置，就不得不说说刘海所在小山村的地里环境！

　　刘海所在的小山村，是邵市陇县非常偏僻的一个小山村，名字很简单，唤作毛河村。因为村里的唯一的一条河流就叫作“毛河”。又因为村里人的户籍大多姓刘，所以毛河村还有个别名叫做刘家村。

　　马河村四面环山，东边是冬瓜山，南面是金猪山，西面丝瓜山，北面是乌桓岭。只有一套毛河从东南方向流向西北方西，横过毛河村，是毛河村平时饮用水和灌溉水的源处，养育了世代的毛河村人。

　　刘海家的水田总共有三块，其他两块稍微大一点的在村子中央水田密集处，只有这块空着的水田在丝瓜山脚下，也就是刘海家脚下。因为毛河是从村子中央穿过，所以毛河两岸的水田易于灌溉，而地势稍微高一点，离毛河又远一点水田，容易干涸，灌溉起来十分困难，村里虽然集资买了一台抽水机用作灌溉，但是每次灌溉的电费都不少，细算起来，是有些划不来的。而今年的二季稻由于缺少秧苗，所以这半亩在丝瓜山脚下，离毛河有些远的水田就空闲下来！

　　刘青林和刘海一合计，自己要种植辣椒的话，只要把水田里的水放干，再从山间挑一些山土来，正好合适！所以这丝瓜山脚下空闲的半亩水田就被刘海父子选作了种植新品种辣椒的场所！

　　早在昨天早上，刘青林一大早就开始放这半亩田里的水，水原本就不多，不到两个小时就放的干干净净。再加上夏日天上的“暴君”一晒，一天下来，这半亩田就干的差不多了！

　　打造温室大棚的事暂时不急，刘海已经量过半亩天的大小，衡量了一下，按照田的形状，正好建造三个宽约五米，长约二十米的大棚！已经把数据打电话告诉了肖胖子，只需要等过几天，县城百花居的老板“肖胖子”扩建花草种植基地的时候，自会送半亩的温室大棚材料过来。

　　但是田里的前期工作却要先做的。

　　“爸！你去村里找刘武叔他们说一声，后天那肖老板就会帮咱们运大棚的材料过来，田里这两天必须得深翻后开沟作畦，按照我们算好的规模来弄。我就把前院的鸡舍、鸭舍转移到后院去，前院，咱们开拓一块地出来专门培育辣椒幼苗。”

　　分担好任务之后，父子俩分头行动！刘青林去村里找劳动力帮忙挖田，刘海则满脸坏笑的叫出妹妹开始转移前院的鸡舍和鸭舍！妈妈肖云也没闲着，开始张罗着饭菜，请人做事，自然是陪饭的！

　　小丫头对于哥哥叫自己来帮忙转移臭哄哄的鸡舍和鸭舍，意见很大！嘟啷着嘴翘着，小眼珠里看着一脸笑容的坏哥哥，都快冒出火来了！

　　“哼！——”

　　刘辰实在不想再看见哥哥那张可恨的嘴脸，撇过头去索性不再看他，心里直嘀咕，臭哥哥，叫这么漂亮的妹妹来干这么脏的活。

　　“怎么了，小丫头。嘟啷着嘴干什么呢？这可不像我勤劳可爱的妹妹哈？”

　　“哼！”刘辰甩了一个白眼不理他，小丫头虽然勤劳，平时帮肖云喂鸡也很勤快，但是却最害怕鸡笼，鸭舍里的那种排泄脏物。平日见了院子里的排泄物稍微多了一点，都会立即打扫干净。此时刘海故意把她叫来搬鸡舍、鸭舍，她虽然不忍心让自己哥哥一人做这事，但是看见刘海脸上坏坏的笑容，心里就暗恨！

　　刘海见状，装模作样的摇摇头，叹道：“嘿嘿，唉——有些人呀，就是不识好人心，哥哥我叫她来，可是为了抓只鸡让妈妈杀来待客，顺便解一下某人肚子里的小馋虫。她却不领情。”

　　说完回过头的再看刘辰的时候，发现这个小丫头如变戏法一般早已换上一副笑脸，笑嘻嘻的看着他。

　　嘴里还腻歪歪的说道：“我就知道哥哥最好了！”

　　鸡舍和鸭舍都是用石块和红砖堆砌而成。此时鸡舍里的鸡还没有放出来，刘海是打开鸡舍，先抓出一直公鸡递给妹妹，叫她拿去给母亲杀了。才把鸡笼其他的鸡和鸭舍的鸭放出来。

　　放了鸡鸭，把他们全部赶到后院围了起来，不准许它们走进前院。

　　等把这些事情做好之后，刘海才开始动手转移鸡舍和鸭舍。

　　先是把所有的红砖青石拆下来，然后放到一对平日里用来挑土的簸箕里，来来回回四五趟全部调到后院，其中刘辰小丫头也过来帮忙把砖头装进簸箕里。烈日下，等到兄妹两人忙得满头大汗的时候，才把所有的砖石从前院转移到了后院。

　　转移到后院之后，刘海找了一个和猪圈相对的角落开始搭建新的鸡舍和鸭舍。

　　这个活是更脏的活，刘海可舍不得小丫头来帮忙，把她喊开之后，才自己一人开工。

　　其间，父亲刘青林还回家中去了一些工具。

　　等到日头爬到头顶的时候，刘海才把鸡舍和鸭舍在后院重新搭好！

　　这时候刘海身上早已是漫天的鸡粪和鸭粪的臭气。虽然已经饥肠辘辘，但是刘海哪里此时做到饭桌前吃饭，赶紧用袋子装了一身干净的衣服，一溜烟的朝村子中央的毛河跑去。

　　夏天的毛河，是村里年轻娃子去的次数最多的地方！

　　洗澡、游泳，抓鱼，捉蟹，纳凉。毛河简直就是这酷夏中毛河村的最佳娱乐场所！

　　刘海此时去毛河，自然不是抓鱼捉蟹，当然是去洗澡的！虽然炎日当头，不宜下河游泳，但是刘海只是把身上的臭味洗掉，要是以往，他或许会不屑一顾的下水游两圈，但是现在的刘海却不会这么做了。生命永远是自己的，自己不爱惜，还要谁去爱惜呢？


第55章 教化之功

　　第一个吃螃蟹的人，不是天才，就是蠢蛋！

　　正当刘海在毛河中洗澡的时候，忽而脑海一凉，心生感应——无缘无故的功德树叶上平白的多了两份功德！

　　如今第三片功德树叶的紫色又多了一分，三十五份功德，一下子便多出了两份功德！

　　刘海吃惊的皱起了如刀一般的眉头——这是怎么回事呢？怎的一下子无缘无故的就多了两份功德？

　　自己就是在这河边搓个澡，没干其他的事情呀？

　　就在刘海吃惊疑惑不解的时候，刘青林带着村里几个要好的伙计，在田里忙得热火朝天！

　　“青林哥，这温室大棚，真的有你说的那么神？可以冬天在里面种夏天的菜？？”

　　“是啊，青林哥，真的有那么神？”

　　刘武几个年龄稍微比刘青林小一点的，刚刚听说刘青林要有这半亩田搞什么温室大棚蔬菜，一下子就勾起了他们对这种新鲜玩意的好奇！可以一年四季在里面种植各种蔬菜？还有这样的好事？

　　刘武他们几个的脑袋瓜子不太相信的摇了摇头，手上的活虽然没有停下来，但是脸上的嘴巴更是向刘青林问个不停！

　　这个大棚种植和刘青林要种植辣椒去卖的事情对他们的吸引力实在太大！

　　做了大半辈子的农民，也苦了大半辈子！搞的都是自给自足的小农经济，除了种植过一些常见的药材，卖给上门收药材的药贩子换几个钱补填家用、当做小孩的学费之外，他们可是从外想过大面积的种植蔬菜去换钱的！

　　而且还是用刘青林口中所说的这种什么“温室大棚”，科学种植？

　　刘青林被他们问得烦了，他其实对温室大棚也不是太了解，他所知道的，都是刘海从书上教给他的。

　　“我说你们几个，别老这么问行不？等会吃中餐的时候，到我们家去问我那大小子，这些东西都是他倒腾的，我也不是太了解，你们有什么疑惑可以问他！”

　　刘青林被几个村里玩得最好的几个伙计问的不耐烦了，索性把皮球踢给了自己儿子刘海。

　　中午，刘海家热闹非凡，刘武、刘南岳几个帮忙干活的叔叔，再加上刘海一家，围了满满一桌子。

　　欢声，笑声，伴随着从后院传来刚刚搬了“新家”的鸡叫鸭鸣声，夹杂在一起，奏成一曲“农家乐”的华丽乐章！

　　饭桌上，刘武喝了几杯刘青林自酿的“烧酒”，便开口就问：“小海，你爸说，那什么温室大棚主要是你在搞。来给叔叔们说说，这个温室大棚到底是怎么回事！”

　　见刘武开口询问，刘南岳几人也尖着耳朵准备仔细听刘海怎么说。

　　刘海原本见刘武正经的询问，还以为是什么大事，没想到刘武居然是问温室大棚的事情。

　　看见刘武几人都是一副仔细要听的模样，刘海心头一动——莫非刘武叔他们对自己家种植辣椒的事情也动心了？不管如何，要是能帮助他们打开致富的思路，总是好的！

　　刘海便开口向刘武极为长辈介绍起自己对温室大棚的理解。这些日子，因为要开始培育新品种辣椒了，所以刘海把从省城买回来的书，早就仔细的学习了一遍，对于温室种植、科学种植蔬菜，还是有了一定的了解！

　　当刘武几人听到刘海说起温室种植，科学种植的种种好处的时候，两眼都在放光！

　　但是哦听到温室大棚昂贵的造价的时候，那双眼放出的光芒顿时黯淡了许多！

　　肖胖子曾今和刘海说过，他那半亩地的温室大棚造价估计在三千元左右！

　　三千元，那可是村里一个普通农民家庭一整年的收入了！原本刘武几人听到刘青林家开始张罗种植半亩辣椒的时候，心头就开始活络了！刘青林种花，赚了钱的事情，如今整个村子的人都是知道的！在村里，刘青林会靠种植新鲜玩意赚钱的名声，也是在四处传开了！

　　有了前车之鉴，如今刘武几个和刘青林要好的人，见到刘青林又要开始搞新东西——温室大棚种植辣椒！这种他们从来都没有听说的东西！

　　又见到准大学生刘海侄子，把温室大棚说的这么神奇！心里早已生出更随刘青林一起干一番的念头！

　　可是温室大棚昂贵的造价，让他们望而却步！光是搞个大棚就需要投入三千块钱！原本还有些心动，立即又打起了退堂鼓。

　　就在刘海向刘武几个人解释的时候，心里面确实翻江倒海！

　　一边解释什么是温室大棚、科学种植，另一边，刘海的脑海里不断的传来功德微量增加的信息！

　　等到刘海说完之后，第三片功德树叶上缠绕的功德树已经增加到三十七份！又增加了两份！

　　刘海想起自己在河边洗澡的时候，也是莫名其妙的增加了两份功德？

　　刘海心头暗自嘀咕——难道向他们灌输新的农业种植知识，也能起到获取功德作用？

　　转念一想也对！自己想刘武叔他们灌输这些科学种植的新观念，是他们以前从来都不知道的！看他们听了之后跃跃欲试的样子，自己所说的肯定是激发了他们从农业种植发家致富的心！

　　从这一点上来看，自己也算是帮助了他们增长了见识！在以后致富的道路上，起到了积极的作用！

　　好像自己是在做一件好事啊！

　　虽然目前看来，刘武叔他们还因为建造大棚的本钱相对太高，有没有成功的经验作为榜样，还处于踟蹰、观望的心理状态！

　　但是只要自家这次辣椒种植大获成功的话，他们肯定会闻风而动，跟风来种植的！

　　以前看神话故事的时候，上面总是说上古圣人教导众民识字计数、播种狩猎的技巧，功德无量！

　　以前刘海看到这里的时候，还以为此处所说的功德只是对上古圣人美德的称赞，此时看来，并不仅仅如此啊！

　　刘海心里丝丝咀嚼，这教化之功，应该是善事之功的延伸！就好像自己教刘武叔他们科学种植的知识，即是帮助他们打开了眼界，增加了种植庄稼方面的知识，这是自己做的一件善事！而正是这件善事，同样也起到了教化刘武叔他们的作用！

　　从自己短短时间就获得了四份功德来看，这教化之功虽然难得，但是要是把握住其中的玄妙，却要比善事功德来的快一些！

　　自己若是能做到这毛河村第一个吃螃蟹的人，成功了，那就是标杆，就是榜样！自己再从推动毛河村发家致富之中加把力，那这众多教化之功，不就来了吗？

　　刘海心头巨震！


第56章 日子越过越好

　　第一个吃螃蟹的人总是需要最大的勇气。

　　刘武、刘南岳等人虽然跃跃欲试，但是却没有这等勇气立即拿出三千块以上的资金和刘青林父子一起干！

　　虽然刘海说，只要他们想干，只要他们出自己种植的资金，大棚搭建和种植技术全部由他来保证！

　　然后几人还是不敢用平时一整年的收入来赌一把！

　　对此，刘海也只好无可奈何的摇了摇头，他肯定不能对众人说，来吧，加入我们吧！只要你有胆量，我有空间土超级肥料保证你们绝对赚钱！

　　若是刘海这样说了，可能不但刘武他们几个不会相信，就算是刘青林估计也会打起退堂鼓——儿子这不是得了失心疯吗？那这大棚种植的事情还靠谱吗？

　　所以刘海没有这样说，他知道，自己只有用行动来证明，这事情能赚钱，而且还能赚大钱，村民们才会相信他，跟着他走！

　　下午的时候，刘海也加入到了未来“辣椒种植基地”的建设之中。

　　被刘青林叫来的几人，都是村里平日干活的能手，壮实的劳动力，一整天的功夫，半亩田地，就被几人整出了大概模子！三个被田泥垒砌起来的长方形的田梯，平平整整，透着希望！

　　“呵！我说青林哥，这田这么整起来，却是看着好看啊！”

　　“哈哈，那是！”

　　几人忙了一整天，也是腰酸背痛。但是却还是欢欢笑笑，聊天打屁，快活得紧。做这样一天苦力，对于一个农村里的庄稼汉来说，那是常事！

　　“走，收工，去我家再喝几杯！刘海，去给你叔叔们到村头的供销社买烟！”

　　刘青林大手一挥，打法儿子去村头唯一的商店给哥几个买烟。刘海笑着迎着，自从卖花赚了三万块钱之后，家里不但还了债，还给母亲看了病，如今还打算搞大棚种植辣椒，手头上相比以前已经宽松了许多！

　　如今作为家里“地位”最高的刘海，已经开始掌握“财政”大权了！虽然家里的日用开支还是老妈肖云在掌控，但是稍微大一点的资金，都是由刘海来拿主意的！

　　而且刘海口袋里，如今总是有几个子的！所以刘青林才会让刘海去买烟，自己带着一帮哥们，到毛河里洗脚去了！

　　晚上待众人离开之后，刘海就和父亲商量了一下，如今辣椒种子已经暴晒过两日，上面的细菌杀得也差不多了，明日便可以开始育种了！

　　俗话说：苗好得一半！刘海父子对于育苗可是看得十分重的！

　　苗床的位置，刘海上午已经在前院清理出了一个大约十平方米的空地，这次由于只要种植半亩辣椒，所以刘海打算只育苗一半——五平方米，就够了。

　　苗床的土，是有讲究的，不过树上的要求刘海不打算去考虑了，因为他有最佳的选择——花生泥！

　　第二天一大早，趁着太阳伯伯还没出来，天气凉爽，刘青林带着刘海兄妹来到花生地，准备收花生。

　　到了花生地，眼前“繁茂过剩”的场景，着实吓了刘青林和刘辰一大跳！

　　“儿子，————怎么会这样！？你是不是早就知道会出现这种情况？不然你怎么执意要用这花生泥来做苗床呢？”

　　刘海这时候，又不得不开始编制善意的谎言来蒙混过关。

　　“额————，爸，你知道我为什么当初会把兰花一直到这吗？就是因为我发现这块花生地长得草特别的多！那可定之里的土特别肥！所以我才想又用这里的土来作育苗的苗床土。”

　　“是吗？我以前怎么没有发现？”刘青林有些怀疑。

　　刘海急忙转移话题：“或许是最近才变肥的，额——爸，你知道我为什么说用花生泥的来育苗，而不直接就用花生地里面的土吗？因为拔出花生之后，附带在上面的土最细，野草的种子、病毒最少，而且我们所用的土又不用太多，所以用花生泥最合适不过了！”

　　“你确定现在地里的花生就熟了？按照往年的经验，起码还要等上二十来天，才会收花生！”

　　刘青林上前抓了一株花生苗，拔出来一看，硕果累累！经验丰富的他一眼便从花生的外形和纹理颜色上看出地里的花生确实如儿子所说——已经可以收了！

　　虽然奇怪今年的花生熟的特别快，但是在刘海的特意引导下，刘青林把这个怪事，和地里繁茂过剩的野草都归功于地上的土特别肥的原因！

　　刘青林只是个普通的农民，不是科学家，他只要知道其然，不会去探究其所以然！所以，对于自己地突然变肥了的事实只有高兴，却没有多想！

　　刘辰这小丫头和刘海一样，也喜欢吃落花生，不待父亲和哥哥叮嘱，早就跑到地里开始“动手”了！

　　父子俩看到小丫头一边把花生，一边嘴里还嚼着花生肉，完颜相视而笑，也开始动手收花生！

　　和刘辰小丫头随意拔花生、“粗暴”的动作不同，父子俩拔起来显得格外“温柔”。因为两人不但需要收获花生，还需要收集花生上附带的泥土！

　　刘青林和刘海的动作非常麻利，一上午花生地才收完一般，就已经把一担能装三四百斤箩筐装的满满的！

　　刘青林擦了擦汗，嘴上露出了笑容——看这情况，今年的花生，至少比去年的要多三分之一！

　　傍晚把花生全部收完之后，花生泥也收集了一大堆，高高的堆在前院的一个角落。

　　第二天，天还只有蒙蒙亮的时候。刘海便和父亲开始“筛土”，把原本已经比较细的花生泥筛的更细了！

　　接下来，父子俩便是参照树上介绍的步骤，一步一步地制作苗床！

　　而刘辰和肖云怎开始清洗堆在堂屋的落花生。

　　日子就是一件事情连着一件事件，没完没了的循环。刘海家的院子附近就只有刘晓芙家的院子，如今那个院子里无人，四周都是静悄悄的。刘海一家四口，静静的做着手里的活，偶而也交流几句，像是白开水中的不多的几片绿茶叶，清淡，而幽香。

　　刘海很满足这份充实的幽静。如今家里的负担虽然更重，但是家里承担压力的能力却是更强了！所以气氛反而没有以前的那么压抑！

　　刘海很开心，也很满足，因为这份成绩是有他的功劳！

　　摸了摸胸前的玉佩，清凉舒适。

　　苗床制作的比想象中要顺利，太阳高照的时候，父子俩按照资料上的介绍，完成了最后一个步骤——一块五平方米大小的苗床，便大功告成！

　　就在此时，刘辰和肖云把一大堆花生也洗的差不多了！只是，几年花生的收成却让肖云十分惊讶！

　　“青林，今年的花生怎么比往年多了这么多呀？我看至少也得多个一百多斤！”

　　“妈，这花生多了也不好啊？咱们可以榨花生油，做花生饼嘿嘿——你不知道你家的两个讨债鬼都是喜欢吃花生的呀！”

　　刘海在一边笑嘻嘻的接话。

　　刘辰一听，小丫头可不愿意了：“哼——你才是讨债鬼，我可不是！就你是！嘻嘻——”

　　兄妹俩的吵闹，是父母茶余饭后的甜点。肖云笑呵呵的看着，笑骂道：“你小子，骂自己就得了，还要加上你妹妹干嘛？”

　　刘辰见母亲帮自己助阵，“气焰”更甚，抬着头，藐视的看着自己哥哥，那样子说有多搞笑，就有多搞笑。

　　刘海却不恋战：“妈，咱们今年的花生就不卖了，小丫头和我都喜欢吃，咱们就留下了自己吃吧！反正现在也不差卖花生这几个钱了！”

　　小丫头一听哥哥这么说，也是可怜巴巴的望着自己母亲。

　　肖云看着两个“讨债鬼”没好气的说道：“好，好，好——留给你们两个‘讨债鬼’吃！”

　　嘴上笑骂着，心里却美美的——这日子，好像越过越好了。


第57章 刘武的心思

　　所谓“想致富，先修路”，从镇上到毛河村的路是一条“天然”的泥沙路，不但路窄，而且路况坑坑洼洼，车辆十分难行。

　　肖胖子是第一次到马河村，这一路上可是让他遭了不少的罪。

　　指着停放在毛河村村头的一卡车搭建温室大棚的材料，对刘青林父子说道：“青林老哥，这材料和技术人员我都给你们带来了！说实话，这一路上可是——，到你们村的路实在是太烂了，卡车这么大个，跑起来，确实不方便，我看你们村啊，想要致富，我看还得先把路修好。”

　　村长刘三也在一旁，闻言苦笑。

　　谁不想修路啊？可是修路哪是件容易的事啊！这人力、物力哪个不是需要花钱的？没个十几，几十万的，这么长的路怎么修得起呢？

　　刘青林不善言辞，就由刘海招待百花居的老板肖胖子。

　　刘青林在村里招呼了六七个汉子，随着同肖胖子一起来的技术人员开始往丝瓜山脚下的半亩地搬运材料。

　　而刘青林家的“大动静”也开始传遍了这个小山村！

　　继卖花引起全村轰动之后，刘海家的“温室大棚蔬菜”蔬菜又一次成功的在毛河村掀起了巨大的波澜！

　　人们议论纷纷，都在猜测，这个原本是村里最穷的家庭，为何能如此一而再，再而三的搞出大动静！

　　什么“温室大棚”，什么科学种植，村民们可是从来都没有听说过这些新鲜玩意！对刘海一家投入数千元巨款来搞个什么“大棚辣椒”，村民的态度褒贬不一！

　　有不屑一顾的，认为刘海家搞这些东西不过是哗众取宠，纯粹是浪费钱财，种菜就是种菜，种个菜还能搞出什么花样不成？难不成他刘青林还真想靠种辣椒发大财？真是痴心人做梦！

　　也有有些见识，心动想跟风一起搞种植的！这类人毕竟是少数，像刘武这一类，只是都因为投入巨大，有不知道其中的风险深浅，所以目前还在观望之中，若是刘海家，真能靠种植辣椒发了财，那他们说不定会马上投入到大棚种植的行业中来！

　　更多的人，只是单纯的好奇！好奇刘海家搞的大棚蔬菜，到底是什么东西？也好奇刘海家花这么多钱，这么大的精力，搞出这么大的动静，不知道最后到底会是个什么结果？

　　刘海陪着肖胖子先是看了一下自己未来的温室基地，虽然地方小，还没有肖胖子的鲜花基地五分之一大，但是肖胖子，嘴上却不断的夸赞刘海这半亩有潜力！

　　“小老弟，你们这山清水秀，要是能把蔬菜种植搞起来的话，还是非常有前途的！当然，这前提便是，你们得先把路给修好！”

　　中午的时候，肖云又是杀鸡，又是宰鸭，张罗了两大桌子的菜来招待大伙。

　　刘海家纯真的土鸡肉，那香气，那新鲜的甜美，再加上肖云地道的手艺，让肖胖子这个吃惯了大饭店的老板，都是满口称赞！甚至还扬言，这种美味的鸡肉，就是在四五级饭店也是难吃到的！

　　刘海自豪的说：“那是自然，我们家养的鸡。从小便是吃天然的虫草长大，这肉可是大自然的精华，鲜美无比的很！城里鸡，听说从小就是灌饲料喂养，哪里比得上纯真的土鸡肉味道好呢？来，肖叔叔，都吃一点！”

　　肖胖子嚼了嚼嘴里的鸡肉，觉得刘海说的话，确实有道理。这纯真的土鸡肉，味道就是美味多了！

　　这时候，刘青林在一边发话了：“肖老板帮了我们这么大的忙，我们农村人，也没什么报答的，既然肖老板觉得这鸡肉还不错，等会肖老板走的时候，就带几只回去，自己做着吃。也算是我们的一番心意！”

　　肖胖子也不矫情，他是个好吃之人，这从他肥硕的身板就能看出来。刘海家这土鸡肉的甜美，却是点中了他身上的“馋嘴穴”。

　　吃完农家饭，众人便开始干活，而肖胖子却带着两只鸡，一只鸭开着他的桑塔纳走了。

　　临走的时候，还叮嘱刘海说，这些技术人员的工资他都已经付了的。刘海刚想说，工钱应该由他来出，肖胖子却眯着他那肥嘟嘟的眼睛，笑呵呵的道：“就算是这几只鸡鸭的钱了！那四个技术员工，到时干完活了，他们自己开卡车回县城就是。”

　　说完，便发动车走了。

　　刘海站在村头，看着远去的车屁股，不由的摇了摇头。这肖胖子虽然是个精明的生意人，但是为人看上去还不错——。

　　肖胖子带来的技术人员有四人，加上刘青林叫来的七个劳动力和刘青林父子，总共十三个人，用了一整天的时间，总算是把架子搭好了！

　　晚上吃完饭，刘青林开始安排好了四个技术人员的住宿。

　　刘海家虽然穷，院子也破旧。但是在农村就是地方大，房子虽然是土砖砌成，但是都是两进身，四大间，中间加一个堂屋的模子！空闲的房间很多。住四个人那是一点困难都没有。

　　第二天早上，趁着天气凉快，众人又开始干活。直接忙活到烈日到了头顶的时候，三个大棚才完全建造好！

　　看着三个用崭新材料建造好的温室大棚，刘海心头有着丝丝兴奋！父亲刘青林这两天精神面貌焕然一新！做事情就好像年轻小伙一样，干劲十足！

　　按耐住心头兴奋，刘海送走了四个技术人员。又给请来的村民结算了工资。

　　农村人干活，一般都算是短工，现在的行情是三十五块钱一天，外加一包两块钱的烟，和一餐中饭。

　　其他几个村民都高高兴兴的领着工资带着烟回去了。只是轮到刘武的时候，刘武却说什么也不要这工钱。

　　“刘武，你拿着，哥哥我也不能让你白干活呀！”刘青林一边往刘武手里塞钱，一边劝说道。

　　“青林哥，我真不要，我可是给你来帮忙的，乡里乡亲的，哪能要你青林哥的工钱啊！再说——再说——”

　　刘海在一旁见刘武支支吾吾的模样，心中一动：“刘武叔，你是不是有什么事啊？有什么就说吧！你一直和我爸关系那么好，有什么不好意思说的。”

　　这时候，刘青林也看出来了刘武心里有事，也说道：“对啊，小武，我们谁跟谁啊？你有什么就说吧？是不是有什么需要青林哥帮忙的？”

　　肖云同时也在一旁劝刘武，只有小丫头刘辰坐在饭桌前，一边啃着鸡骨头，一边好奇的看着推来推去的大人们。当然，在她心里，刘海还算不上大人。

　　刘武支支吾吾的看着刘青林父子，见对面望过来的都是鼓励的眼神。心中鼓起勇气，说道：“小海，青林哥，我想和你们学习这温室大棚的种植技术！”

　　刘海心中暗道：“果然如此！”

　　刘武是村长刘三的弟弟，和刘青林一样只读过初中，没念过高中。初中毕业后，一直在家务农，有时候，村里有什么事，也帮当村长的哥哥打打下手。虽然刘武没有出去过，没见过外面世界的大世面，但是他的心思一直活泛，每次在哥哥刘三家看电视的时候，一看到外面的世界那么丰富多彩，城里的人基本上可以天天吃肉，他心里也有个致富的梦想！

　　可是由于书读的少，又没什么本钱，原本想出去闯一闯。前些年好不容易存点钱，但是娶了媳妇之后存的那些钱也花的差不多了。如今家里的小孩也渐渐大了，已经开始读小学了。眼看着家里的开销越来越大了，刘武的心思也就更加活泛了！

　　前段时间，看到刘青林家种花赚了三万块钱！他就动过种花的心思！可是对于种花，他确实不知道该如何开始去弄。没想到没过多久，如今刘青林父子又开始搞舍什么大棚辣椒，科学种植！

　　其实虽然“大棚蔬菜”这个词，他在哥哥家电视机播放的新闻联播上听说过，当时没怎么在意。

　　现在却成了让他下决心来向刘海父子学习的“筹码”！电视机上都放了的东西，看来还是有搞头的！虽然刘海父子也是第一次搞，但是刘海可是大学生了，前段时间还听说是县状元！想来搞起来还是有把握的！自己现在来学习，等到刘海家搞成功了，自己就马上可以开始跟着搞大棚蔬菜！那就是占了“先机”啊！

　　这就是刘武的心思，他心里也有着自己的小聪明！


第58章 岂能花心

　　刘武的工钱，刘青林自然塞在他的口袋里。而刘武想随着刘海父子学习这大棚种植的技术，刘青林自然也是满口答应了。

　　只是刘海他也告诉了刘武，他和他父亲也是头一回搞温室大棚种植，很多东西都是一边弄，一边学习！刘武识字，刘海又借了一本他在省城买回来的有关大棚种植的书给刘武，让他先看着。

　　从省城回来的第六天中午，刘海家的半亩大棚地就搭建成功了！

　　傍晚时分，刘海一人在三个大棚里有些得瑟的闲逛。看着这三个崭新的温室大棚，刘海心里的那份自得与高兴，都写在脸上！此时四下无人，他倒不怕别人瞧见他的内心的兴奋！

　　自从得到青苹果玉佩之后，不管是刘海自己还是刘海整个家庭都发生了天翻地覆的变化！

　　融合了第一片功德树叶！刘海的体质和记忆力别强化！智力提高自然导致了刘海学习能力的提升！成绩好了，不但考上了大学，而且还是以全县文科第一名的成绩考上的大学！

　　融合了第二片功德树叶！刘海能够把神秘空间内的神奇之土——那种发出淡淡银光的奇异土带出空间，带到现实中。从而发掘了空间土对植物庄稼的神奇作用！正是这些对植物有神奇作用的土，让自己家的经济基础换了个模样！不但还了多年欠下的债，给母亲治病，而且如今还能帮助父亲创业——搞温室大棚辣椒种植！

　　这些东西，都是刘海以前想都不想，想都不敢想的！

　　可是如今，却因为自己脖子上挂着的这块玉，一切都变好了！

　　摸着脖子上的玉佩，那如“微型版苹果”的玉佩，刘海有些出神！

　　又想起了那个梦！

　　那个青涩而甜蜜的梦！梦里有他，有青苹果，还有那个女孩。

　　文冰冰，不知道她现在在干什么？现在过得怎么样？沪市交大，唉——沪市离首都可是那么的远——也不知道还能不能再见面。

　　刘海刚刚兴奋的情绪忽然间就没有了。有些意兴阑珊，想起了自己暗恋了三年的女孩。不知道还有没有缘分再见。

　　虽然刘海从高中同学周燕那里得到过文冰冰在省城的地址，但是上一次，他却没有勇气前往！

　　或许暗恋总是卑微的。

　　坐在田埂上，中午还散发着“毒芒”的太阳，此时却也收起了狰狞的面容，躲到西边的山下面去了。丝丝余下的金光照在田野上，却变成了蓝紫色，映在刘海的脸上，是那么的温柔多情。

　　想起了几天之前的省城之行，想起自己只是一直期待能在大街上，茫茫人海中偶遇佳人，自始至终却从未想过，可以拿着地址找上门去！刘海就想狠狠的打自己几下！

　　忽然觉得，自己是不是还不够自信，还没有足够的勇气！原本自从融合了第一片功德树叶之后，刘海就觉得自己已经足够自信了！任何他觉得自己该做的是，都会有足够的勇气去做！然而，现在——他又开始怀疑自己的自信和勇气。

　　“唉——或许是这份卑微的爱，没有给自己足够的勇气？还是自己原本是有勇气的，却是让它的卑微——给削弱了？”

　　想着省城一行，刘海脑海忽然出现一个倩影！

　　欧阳慧——那个高贵、淡雅、大气如梦幻中女子。

　　当那个窈窕的身影在刘海脑中浮现的时候，突然想起，自己从省城回来已经有六天了，明天或者后天，欧阳强便会送三奶奶和晓芙姐以及小刘孜回村了！

　　这个念头一出来——不知怎么刘海心中奔涌出一股急促而巨大的热流！喜悦的情绪瞬间沾满心里的山头！

　　哇！刘海想也不想的跳了起来！情不自禁的来回走动，不乏慌乱毫无章法！

　　“哈哈！”

　　当兴奋的情绪从口中宣泄的时候，刘海一愣，缓过神来！

　　诧异的摇了摇头，自己这是怎么了？怎么想起欧阳慧回来的时候，自己会这么兴奋？

　　这————？刘海有些懊恼的拍了拍自己的后脑，自己似乎有些不太正常！怎么想起欧阳慧的时候比想起文冰冰的时候要激动呢？

　　自己不会变心了吧？

　　刘海不禁这样问自己。然而内心得到的答案却让刘海更加懊恼自己！

　　自己此时想起文冰冰，心里依旧是那么惆怅，那么思念！似乎那爱恋之情根本就没有动摇过！

　　然而回忆欧阳慧靓丽的容颜的时候，心里的那份喜悦和期待，也是那么的真实！

　　刘海忽然之间，有些慌张了！自己不会是既喜欢文冰冰，又喜欢欧阳慧，花心了？

　　这该如何是好？！

　　刘海被自己得出的答案弄得十分沮丧！

　　一个十七岁的农村男孩，虽然从未自命清高过，但是也从未想过自己会像小说中“韦小宝”那样花心——见一个，爱一个！

　　“不可能呀！自己才见过欧阳慧几次，怎么就会喜欢她呢？”

　　似乎是心里的道德伦理和那份“答案”开始碰撞，刘海潜意识的开始逃避。

　　自己对于欧阳慧的到来感到喜悦，肯定是因为心里对她的感激和自己想念小刘孜了！

　　肯定是了！自己是暗恋文冰冰的！岂会花心呢？又岂能花心呢？！

　　“勉强”为自己的慌张找到解脱的借口，刘海如抓住一根救命稻草一样，死死地不放！

　　想起小刘孜，刘海的心神倒是有些转移了。这些天，欧阳慧并没有答话回来告诉自己是否找到小刘孜家人的消息，看来是没有找到了！

　　唉——可怜的小刘孜，这么小受了这么多苦，如今连父母家人也是找不到了。

　　刘海瘫软的倒在田埂上，扯过一个够尾巴草，叼在嘴里。天色暗了，刘海的心，也跟着暗了。

　　“海哥！！海哥————”

　　远处传来一个小男孩的呼声。这个稚嫩的声音，刘海认识，是村长刘三的儿子，大名唤作刘建明，十来岁，在村头的小学读书。

　　刘海一把从地上翻起身，大声回应道：“建明，什么事？”

　　“海哥，真的是你啊，有你的电话，是晓芙姐姐打过来的！”

　　刘海在刘三家接到电话的时候，电话对面说话的是刘晓芙，那个美丽的邻家姐姐。

　　刘晓芙打电话回来，就是为了告诉刘海，他们明天下午回村里，小刘孜也会跟着一起回村，叫他们有个心理准备。

　　刘海接完电话，马上就回家把这个消息告诉了父母和妹妹。

　　几人商量了一下，肖云觉得应该先把小刘孜的房间床铺布置好。众人一商量，最后考虑到小刘孜刚来小山村，怕她晚上一人睡一个房间会害怕，所以觉得在刘辰的房间里加一个床，两个姑娘睡觉也有个伴。

　　吃完晚饭，几人便开始忙活。搬床、铺被，搞定小刘孜的床之后。刘海忽然想起，晓芙姐家遭了火灾，现在还没有收拾残局，肯定是不能住人的。老人家出院回来，肯定得先有个地方睡才行！

　　和父母一说，于是，几人又是一阵忙活。直到半夜，才把老人和两个姑娘的床铺准备。


第59章 回

　　似曾相识燕归来。

　　第二天一大早，刘海一家人便开始抬头盼望了。尤其是肖云，时不时的问刘海是什么时间了，晓芙他们怎么还没到？搞的刘海想笑又不敢笑。他知道，自己母亲，是有些想念小刘孜那个可怜的小女孩了。

　　刘海心里也是期盼晓芙姐他们快点回来的，但是他又害怕自己有这种期盼。因为他不希望自己这种期盼情绪的源头是欧阳慧，那个似乎有些高不可攀的女孩子。

　　前院五平方米的辣椒苗床已经育种，还需要五六天时间才会出苗。在此期间，苗床的温度和湿度都有一定的要求，所以，刘海和刘青林在苗床上也覆盖了小棚，并且每天都会在苗床周围查看多遍！

　　刘海给苗床打了一些融有微量空间土的水之后，便来出来前院，出门的时候，意外的发现小丫头刘辰在前院的左角摆弄什么，仔细一看是三株淡雅的花！三株兰花依然开得灿烂。这三株兰花时卖给肖胖子六百三十二株兰花之后剩下的三株！原本刘海已经将它们给忘了。没想到放在院子里没有照看，长势模样还是那么的好。

　　刘海出了门，却是要到晓芙姐家中去看看。老人回家之后，免不了要马上去自家查看情况，细心的刘海想要在老人回来之前，去看看被大火烧毁的房屋有没有潜在的危险。

　　免得老人在自家查看的时候出现什么意外的情况。

　　那晚上的火，确实烧得很大。刘海看着面前惨败的房屋，墙壁和屋檐大部分已经被大伙烧焦了。房子里面更是凌乱不堪、“惨不忍睹”！烧坏的椅子、桌子、门框、家具像是被大风席卷过的一样。

　　看着面前残乱的景象，刘海真的担心，若是这一幕让三奶奶见了，那对老人家的打击会有多大！？祖屋或者说“老房子”在老人的心中那就是根！若不是为切新房而拆了老房子，而是因为遭遇“火灾”这样意外的灾祸而毁掉了老房子——这对老人而言绝对是沉重的打击！

　　现在让刘海担心的是，若是让三奶奶见了自家房子被大火烧掉了惨况，她那刚刚有点起色的身体是否支撑的住这么沉重的打击！

　　刘海找到父亲刘青林说起自己的担心。

　　刘青林听了刘海的话之后，陷入沉默。他知道自己儿子担心不无原因。说句千万不该瞎讲的话——若是自己的房子着火烧成那样，那自己相死的心都会有的！

　　“那你觉得现在该如何办呢？”

　　刘青林询问自家儿子的意见，如今他对刘海的想法是越来越看重了。他也知道，儿子书读的比自己多，如今办起事来不必自己差了。

　　儿子的成长实在是很快。若是以前的刘海，可不会想着去三婶家看看有没有危险，更不会考虑到房子被烧的惨状会打击到老人。

　　儿子越来越成熟了。做父亲的心里，既是宽慰，又是心慌，复杂的感触，让刘青林这个庄稼汉心里生出一股惆怅之感。

　　“爸，如今也没有其他的办法，想不要老人看到自家的房子那是不可能的事情，现在看来，只有先让晓芙姐和三奶奶和我一起住，别让老人一回来就感到心慌，而且答应帮老人马上修复房子！”

　　刘青林问儿子之言，先是点点头，而后又接着摇了摇头。

　　“也只有先这么办了——只是——只是，这些房子，想要修复实在太难了啊！你刚刚也去看过了，房梁和楼板都烧没了，屋檐的土砖也烧毁了！这要是重修，那重新起一座新房都差不了多少了！关键是，现在没有土砖买了，砖厂现在只卖红砖。”

　　刘海一愣，顿时感觉自己虽然有些见识比父亲要多，但是论生活阅历，却还是比不上自己父亲的。向父亲所说的这些情况，自己确实是没有想到。

　　下午两点多的时候，刘海正在前院的一颗梧桐树下读一些种植书籍，老远便听到妹妹的喊声。

　　“来了！来了！！”

　　小丫头慌慌张张的跑进院子，气喘吁吁的对自己哥哥说道。

　　“小丫头，慌张什么，注意一下淑女的形象。”刘海丢下一句让刘辰郁闷半天的话，便放下书本，装模作样的拍了拍身上的灰尘，昂着头走了出去！

　　与刘海表现出了的轻松不同，刚刚听到“来了”的消息的时候，刘海心中没来由的一阵伴随着兴奋的紧张。

　　欧阳慧的小车停在村头。老人已经下车正在和村长刘三已经村里的老人闲聊。刘晓芙和欧阳慧则在一旁看着，欧阳慧手上还牵着一个很瘦的小姑娘——正是小刘孜了。

　　小女孩正无聊的看着大人们聊天，忽然小刘孜眼睛一亮！

　　“哥哥！”

　　聊天的众人惊讶看着刚刚还焉着头，怎么逗弄也不说话的小女孩，十分吃惊她怎么会忽然开口喊“哥哥”！

　　欧阳慧和刘晓芙抬头一看，才露出原来如此的眼神——只见，远处一个十七八岁的男孩正朝着他们挥手，正是刘海。

　　约莫一阵子过后。刘海一家人把老人和三个女孩子接到了自己家里。

　　原本老人是要先回自己家的，但是刘海和刘辰两个小的在父母的示意下，强拉着老人到了刘海家。

　　然而两家离得实在太近，相距不过三十几米远，老人远远地看着自家院子露出的黑色，也大概明白了刘海一家的好心。

　　待到众人坐好，肖云热情倒茶，上瓜果。

　　闲聊一会，说了一会老人的身体之后。刘海最后把事情扯到老人今后的生活上。

　　“三奶奶，您和晓芙姐就先住到我们家，昨天晚上，我。爸妈都把你们的房间准备好了。三奶奶您睡一间，晓芙姐和慧姐住一间。三奶奶，你别急，你家的房子，过些日子，我和我把就张罗着帮您修复，这段时间，你们就住我们家。以前要以您的身体为重！”

　　“是啊，三婶，您就听小海的，别急，现在我们家住着，反正房间空着。等他们爷俩帮你把房子修复好了，再另作打算不迟！医生不是说了吗？现在您的身体还需要静养！”

　　肖云夫妻也是在一旁劝说。

　　老人的双眼微红，自从火灾发生之后，她也不知道自己家的房子到底怎么样了，刚刚远远地看了几眼，唉————

　　浑浊的老眼忍着流泪的冲动，老人不想给眼前这些关心自己的年轻人再增加麻烦，叹息的点头同意了。

　　刘晓芙双眼通红的在一旁，不知道该怎么说话。


第60章 从此以后多了一个妹

　　正当气氛有些沉闷的时候，前院忽然传来刘三有些爽朗的笑声！

　　“哈哈——青林，三婶在吗？”

　　众人起身，发现刘三带着刘武、刘南岳等几个村里的“活跃”分子走了进来。

　　“青林，我就知道，你会把三婶先接到你这。”刘三先是对刘青林说了一声，然后才向老太太说道：“三婶，我带人来给你清理房子了！怎么弄，您老人家，说个章程出来，我们大伙便按着章程来！”

　　“那就麻烦你们了！”老人对刘三一伙人的到来也是十分感激，俗话说远亲不如近邻，老人这些年孤儿寡母的带着一个孙女在村里生活，若是不是有村里这些好心的晚辈们时而帮忙，自己的日子肯定是难过许多！老人孤苦的想起自己去世多年的丈夫和儿子，眼泪被忍不住的流了下来！

　　“这些年，我们孤儿寡母的，多亏了你们了————”

　　“三婶，你可千万别这么说。”

　　“是啊，三婶，我们做这些都是因该的！”

　　众人见老人流下眼泪，急忙你一言我一语的安慰。

　　老人，想了一会，对刘三说道：“我和晓芙，暂时就住到青林家。今天天色也不早了。你们都回去，明天早上你们再到青林家来，我们再看看怎么帮我这个老骨头怎么弄。”

　　“是啊，三哥，老人先回来，就让她先休息。三婶住我这，你就放心吧。”刘青林还以为是老人累了。

　　欧阳慧在一旁看着这一群朴素的农民，心里愣愣出神，暗道这地方虽然穷，但是风气却很好。难怪能出个像刘海这样的男孩。

　　待刘三几人走后，众人开始把话题引到小刘孜身上。

　　刘孜这会一直拉着刘海的手，从一开始见到刘海起，就没有松过手。刘海没有办法，只好一直牵着小刘孜。

　　刘辰知道小刘孜的身世，知道这个小女孩的可怜，也在哥哥身边一直逗着小女孩。有些奇怪的额时候，小刘孜似乎对刘辰不排斥，刘辰问一句，她就答一句。这人欧阳慧和刘晓芙在一边见了也有些纳闷——在省城这些天，除了欧阳慧，她连刘晓芙和老人都是不理睬的！

　　两女不语的相视一眼，最后只好把原因归根到这里有刘海的存在，所以小刘孜才会有所表现。

　　说起小刘孜，三奶奶也是非常叹息。

　　“青林，我听慧慧说，这女娃估计是找不到家人了。你们在电话里说打算领养她，如今这女娃来了，不知道你打算怎么个做法呢？”

　　刘青林是个老实的汉子，心里有什么便说什么。

　　“三婶，我和小云商量过了，女娃子也有这么大了，就认小女娃做个干女儿，再把她的户籍写到我们家来，以后我就当她是我亲生女儿一样的养！只是这户籍的事情，我们不知道怎么弄，所以还要麻烦这位姑娘帮个忙。”

　　刘青林说的正是欧阳慧。

　　欧阳慧虽然对刘青林一嘴的方言听得不是太懂，但是大概意思也是听明白了，礼貌的说道：“刘叔叔，您就和奶奶一样叫我慧慧就行。户口的事没什么问题。而且刘孜的生活费，我也算我的。这是当初在省城的时候我和刘海、阿姨说好了的。”

　　“这怎么行呢？慧慧姑娘，我们门家虽然穷——————”

　　不待刘青林说完，刘海却在一旁插话了：“爸，没事。当初就是我和慧慧姐说好的，我和她一起收养小刘孜。”

　　“你和她？”

　　刘青林有些诧异的看着刘海，又转头看了看欧阳慧，还以为自己儿子和这个大城市来的漂亮姑娘之间有些什么。

　　欧阳慧听到刘海有些“暧昧”的话，又看到刘青林暧昧的眼神，忽然间，脸有些羞红。

　　刘海见到自己父亲误解了自己的意思，心里一急，急忙大声解释：“不是，不是——”

　　哪想自己父亲忽然板着脸说：“什么不是，不是的！人家慧慧姑娘都没说不是，你这个兔崽子说什么不是！”

　　刘海被父亲的话咽了一下，顿时有些汗颜。他实在没想到自己原本老实的人会突然来这一手。

　　“是——不是————我————”

　　一时之间，刘海张嘴不知道说什么，窘窘的模样把众人都逗乐了！甚至小刘孜都张嘴看着刘海发出了难得的笑声。

　　欧阳慧被众人打趣，她也不知道为何，自己以往见到那些上流高层打趣的时候都不曾红过脸，此时俏脸却是通红通红的。

　　刘晓芙这个好姐妹，歪着嘴使劲的笑着，见到欧阳慧居然红了脸，脸上的笑容更甚了！

　　凑到好姐妹耳边轻声说道：“慧慧，你不会真的喜欢上小海了吧！哈哈——脸都红了！”

　　小刘孜的认亲很简单，既没有摆宴，也没有请村里有头有脸的人物前来公证。

　　只是老人做了证，刘青林和肖云坐在正前，刘海带着小姑娘上前向二老敬茶。敬完茶之后，唤了一声“爸爸”，“妈妈”。认亲仪式便算完成。

　　从此以后刘海多了一个妹妹。

　　傍晚时分，天色快要黑下来的时候，老人忽然把刘海、刘晓芙、欧阳慧叫到眼前。

　　“小海，趁着天色还没有完全黑，带着锄头和晓芙、慧慧去三奶奶家的卧室，把三奶奶的嫁妆挖出来。”

　　“啊？”

　　刘海闻言一惊。他知道老人原先是大户人家出身，是有价值不菲的嫁妆的。这些年晓芙姐的学费就全靠老人的一部分嫁妆换来的！只是他没想到，老人的嫁妆居然是埋在自家卧室的地下。

　　“啊什么？你小子快去，具体位置晓芙知道。慧慧也跟着去，帮着望风，别让别人发现了。”

　　刘辰带着小刘孜在洗澡。几人趁着天空还有一丝亮光，拿着锄头便悄悄的去了刘晓芙被大伙烧毁的家。

　　找到老人的卧室，晓芙指着床头一个位置要刘海挖。

　　等到刘海把地面挖开之后，里面露出一个灰不溜秋的瓷坛子。

　　抱着瓷坛子，三人又悄悄的回到了刘海家。


第61章 三奶奶的嫁妆

　　这是一个能装两斗米的米坛子，三奶奶告诉众人。老人同时撕开正上方密封坛子的一层厚厚的牛皮纸，露出下面糊在坛口的一层厚厚的黄纸。

　　“小海，你来。”

　　老人把刘海叫过来，让他把那层黄纸撕开。

　　刘海撕开之后，才发现坛子里面塞满了黄纸。这个刘海理解为是防潮湿用的。

　　在老人的示意下，刘海开始往外“掏纸”，掏出一般的时候，刘海终于发现了“目标”——一个用麻布抱着的小包裹！

　　拿出布包，刘海小心翼翼的放到老人的手里。他见老人这么慎重，估计布包里的东西应该非常昂贵。

　　老人小心翼翼的把布包放到桌子上，轻轻打开，在刘海几人好奇的眼中，露出了老人嫁妆的“庐山真面目”！

　　里面有六个物件——一个玉手镯、一串项链、一个玉扳指、一对耳环和一把木梳子。

　　望着这些物件，老人眼里流露了深深的怀念，似乎又想起了年轻时候的记忆，那些风云岁月。

　　老人眼泪擎着泪水，动作迟缓的拿起玉手镯，长满老茧的双手不断的摩挲着。

　　“唉——当初这玉镯是有一对的。晓芙上大学的时候，我卖了一个，如今只剩下这一支了。”

　　老人的话很轻，轻轻的带有着不舍和对生活的无奈之情。

　　十来年，孤苦伶仃的把孙女拉扯大，其中的艰辛和心酸只有她自己心里才明白。

　　“慧慧，奶奶知道你家庭条件不凡，认识社会上各种各样的人，你帮奶奶把这支镯子也卖了吧，留着它也是孤单。”

　　老人把玉镯递给欧阳慧，略带诗意的话听在几个年轻人心里，却堵得慌。

　　“奶奶，我和晓芙是好姐妹。修房子的钱我可以————”欧阳慧自然知道老人为什么要卖自己的嫁妆。说要修大火烧毁的院子，可是没有钱又该如何修呢？

　　“慧慧，奶奶知道你和晓芙关系好。晓芙交了你这么一个好姐妹，也是她的福气！可是，修房子的事情，奶奶已经拿好主意了！你就别说了！你要是想帮奶奶忙，你就帮奶奶给卖了这个镯子。”

　　老人打断了欧阳慧想说的话。

　　欧阳慧想了想，只好把镯子收了起来。她出生高贵，珠宝首饰自然从小就玩过不少，老人的镯子，她握在手里，也觉得不是一般的东西，心想，等到时候，让人估估价，自己再按估价给老人算钱便是。这玉镯子，自己就私下里再还给晓芙。当着面，还是别违逆了老人的意思。

　　老人手颤颤巍巍的把剩下的“嫁妆”包起来。令人惊讶的是，老人把布包没有递给自己的孙女刘晓芙，而是递给了面前唯一的男孩——刘海。

　　“小海，这些东西，你暂时帮三奶奶收着。”

　　“这——这——三奶奶——您还是自己收着吧————”

　　刘海被老人的动作吓住了！他可不敢伸手接这个布包。

　　“小海，你先拿着，听三奶奶和你说。”

　　刘海只好硬着头皮先拿着。

　　“你是三奶奶看着长大的，人品怎么样，三奶奶心里清楚，小时候你可小尿精，还常奈着三奶奶，要三奶奶抱，常常尿湿你三奶奶一身。那时候，三奶奶心里就想，你要是三奶奶的亲孙子该有多好！后来你年纪大了，不爱说话了，也不常到三奶奶家来玩了。直到最近这半年，变化很大，人长大了，懂事了！”

　　老人说的很惆怅，说起刘海小时候臭事，一边的两个女孩都抿嘴而笑。刘海讪讪地摸了摸头，接着听老人说。

　　“三奶奶你年纪大了，也不知道活到什么时候，说不定那个晚上就去了。你——别说，三奶奶知道你心疼，可是人老了，终会有这么一天。好在如今你晓芙姐也大了，自己能照顾自己了。只是，你晓芙姐终究是个女娃子，以后要嫁到外面去。那时候，我们这一支‘苗’就断了。”

　　老人叹息一声。刘晓芙急忙红着脸说道：“奶奶，你怎么又说这个啊！”

　　老人挥了挥手，摇头说道：“你爷爷在世的时候，就常和你爸说要他再生个男娃。可是那会计划生育抓得紧，你爸也——唉——，小海，我把这些东西交给你，也是想交给你一个任务！”

　　“奶奶！”刘晓芙见自己奶奶要说“那件事”，一下子急了。

　　老人看了看自己孙女，轻声说道：“小海如今做事比你们都强，你的事奶奶也只有交给小海办，就算死了才会放心。这是你爷爷多年的心愿，也是我的心愿。不是和你说好了的吗？”

　　“可是，可是————”刘晓芙可想说什么，欧阳慧在一旁，轻轻的拉了她的手，轻声说道：“放心吧，小海会做的很好的。我相信他！”

　　言语轻轻，却让一头雾水的刘海心神一震！

　　“她相信我！”

　　一股巨大的喜悦充斥着厉害的胸膛。不过很快刘海心里便后悔了——自己怎么这么高兴干嘛？

　　“三奶奶，到底什么，您说吧！”

　　刘海看着面前。老老少少的三个女人。似乎她们之间有一股奇异的气息在流动，让刘海有些捉摸不定，似乎这件事情与自己还有关系？

　　“晓芙，你想好了。今天，奶奶要不要和小海说，若是说了，小海也点头答应了，那你以后可就不能反悔了！”

　　面对刘海的疑问，老人没有理睬。反而回答慎重的问自己孙女——满脸犹豫、不知所措的刘晓芙。

　　刘晓芙几天穿着一件绿色连衣裙，此时亮丽白嫩的脸蛋上似乎是羞红的，与绿色相衬，犹如山间长发飘飘的精灵。

　　刘海看着身材窈窕的晓芙姐，美丽的容颜引人心神。此时眼神却飘忽不定，一看便知道心里在犹豫，在做着巨大的挣扎。

　　刘海心越来越好奇，到底是什么事情让晓芙姐，这么难以下决定。有和自己有关，还和三奶奶的嫁妆有关。

　　这到底是什么事情呢？


第62章 传承老观念和上门女婿

　　刘晓芙犹豫不决，俏脸微红，踟蹰许久，才叹息一声。

　　“唉——奶奶，你和小海说吧。”

　　原来刘海的爷爷当初在世的时候，就一直后悔儿子刘国栋没有给他生个孙娃子！老人有“重男轻女”的思想，总觉得，要是家里没有个男娃传宗接代，是对祖先的大不敬！孙女总是要嫁出去，到那时候，这个自己这一家，在毛河村那就断了根！自己这些房屋家产也就没有接手了！

　　到不能说，老人这种思想过于封建，对孙女就不好。老人当年也把刘晓芙看作是宝。当三奶奶和刘晓芙说起，她爷爷当年就一直只有一个想法——那就是给刘晓芙招一个上门女婿，将来生了小孩也能姓刘！老太太想帮自己过世多年的老头完成这个心愿。

　　刘晓芙是个孝顺的女孩，思索了一会，她就答应了老太太的意见。

　　后来老太太遭遇火灾，要不是刘海挺身相救，肯怕已经不在人世了！老人躺在医院的病床上就想——如今孙女也大了，就算自己出了意外，也没有其他的什么遗憾了，除了给晓芙找个上门女婿这件事情！

　　老人知道自己身体状况很差，不知道哪天就有可能突然“过去”。想来想去，老人觉得自己应该找个人帮助自己完成这件事情！

　　原本老太太想起的第一个人并不是刘海，而是刘海的父亲刘青林。按说刘青林是刘晓芙的长辈，做这件事也符合常理。只是，老太太知道刘青林是个老实庄稼汉子，而自己孙女在首都读大学，以后的交往圈子怕是宽广，她怕刘青林到时候办不好这件事情。

　　后来老人就想起了刘海。

　　刘海年纪虽小，比刘晓芙还小几岁。但是如今刘海为人做事越来越稳重。性格品行，老人家看在眼里，那是没二话说的！比村里的大人都要强！而且刘海如今能力也是今非昔比！以后前途不可限量。在老人看来，以后刘晓芙只要找个和刘海差不多的男孩，她心里就非常满足了！

　　所以老太太就把自己的想法自己家孙女说了！

　　刘晓芙害羞，刚开始的时候死活不答应。最后害怕自己奶奶生气，伤了身体，只好点头答应。好在自己的好姐妹欧阳慧安慰自己——说那小海不是一般的男孩，只要他答应，他会做的很好的，不会让她难堪。

　　刘晓芙不知道自己好姐妹为什么这么看重刘海，只是刘海救过她奶奶，她对刘海也是心存感激的。

　　刘海了解事情的前因后果之后，面面相觑，看着老人期盼的眼神，又望了望晓芙姐通红的面庞，最终还是点了点头。

　　答应老人的要求——以后督促刘晓芙找个上门女婿，再把这些“嫁妆”交给那“女婿”。

　　小小丫头刘孜和小丫头刘辰相处的要比刘海想象中要好、很快，不多久两个小丫头片子，已经相处的非常融洽了。

　　乡下条件简陋，刘海家没有专门的洗澡堂，一般洗澡都是在自己卧室，用一个大的洗澡盆子。

　　两个小丫头洗完澡之后，几个年轻人开始洗澡。完成这琐事之后，众人开始吃饭，饭桌上，第一次来毛河村的小刘孜和欧阳慧自然成了重点“照顾”对象。

　　肖云准备了一大桌子的当地菜为老人接风。如今家里条件宽裕了些，家里养的那些鸡鸭都不用去换学费了，自然就成了桌上陪客人的美味。

　　晚餐吃罢，刘青林夫妇陪着老人聊天。而几个年轻人则在刘海的建议之下，出门散步，他说是要欣赏一下乡村的夜。

　　乡村的夜，是寂静的。

　　出了前院，有一块开阔地，上面粉刷了简易的水泥石灰，很平整，是水稻收割之后晒稻谷用的场所。

　　几人搬了凳子，坐在晒谷坪，整个村落尽收眼底。

　　“晓芙姐，今天三奶奶说的事情，你别担心，我也是担心老人身体状况，才先答应下来。这只是权宜之策的。”

　　刘海抱着小刘孜，小丫头脸上的气色要比你钱好了些，虽然还是那么瘦，但是脸上去能看出一丝血色了。

　　刘晓芙看了欧阳慧一眼，眼神里露出了“果然被你猜中了”的意思。欧阳慧得意的眼神自然也传递了过去。

　　“小海，谢谢了你了。最近这段时间，多亏了你————”

　　“晓芙姐，别说多了。你是我姐姐，三奶奶是我奶奶，都是自家人！”

　　刘孜静静的坐在刘海怀里，安安静静的不说话，只是愣愣的看着大伙。然后另外一个“大丫头片子”可是安静不了的。

　　“什么情况？晓芙姐，是我们刚刚洗澡的时候三奶奶和你们说了什么吗？快和我说说——我想知道！”

　　刘辰嘴里犹如连珠炮一般，显然是看到哥哥几人有些“暧昧的”的话，心里的“八卦”因子在起作用了！

　　“你这小丫头，好奇心那么强干什么？三奶奶说几天没见你，越长越漂亮了，要给你说媒！”

　　刘海没好气的白了自己小妹一眼。嘴里打趣起来，引起众人一笑。

　　众人聊着天，谈天说地，年轻人在一起话题很多。

　　刘海抱着刘孜，很享受这种感觉。温馨而宁静。

　　“哥——，明天是不是该去山上采黄花了？我今天已经看到村里有人开始摘黄花了。”

　　刘辰忽然说起自己今天看到的事情。

　　刘海心头一愣，忽然才发现，自己最近这一段时间，忙上忙下，又是陪母亲上省城看病，又是忙着培育辣椒苗，都把这事情给忘了！

　　如今已经是七月出头，不知不觉，摘黄花的时间又到了！

　　“对，明天要去山上看看了！”

　　众人纳凉完，准备回屋睡觉的时候，欧阳慧拉着刘海走在后头。

　　刘海脸上有些微红，心里控制不住的有些紧张。脑海中的功德树叶此时也是不出来起作用的。

　　“慧姐，有什么事吗？”

　　欧阳慧盯着刘海看了一眼，告诉了刘海一个情况。

　　“老人出院的时候，医生和我说过，老人身体经过这次折腾，已经大不如以前了，再加上身上原本就有许多老年病，这次肺部和大脑在火灾中严受损，所以——老人的身体很危险，说不定随时都有可能——”

　　欧阳慧说的很伤感，生老病死是谁也阻挡不了的。

　　“老人自己也有感觉，所以才这么急着把‘那件事’交给你。无论什么，咱们都先答应老人，一切以她的身体为重。这也是晓芙要我和你说的。”

　　刘海看着欧阳慧长长的睫毛，点点头。

　　“放心吧，慧姐，我都说了，我知道怎么做的。”

　　晚上，欧阳慧和刘晓芙睡一个床铺。

　　“慧慧，你不会真的喜欢小海吧？”

　　“嗯？”

　　“我看你看他的眼神不对劲哦——”

　　沉默了一会。

　　“我也不知道是什么感觉，只是看到他的时候，心里特别安静。”

　　“那看来你是有些喜欢他了！嘻嘻！！”

　　又是一阵沉默。

　　“可是我的家庭，你也知道，唉————算了，我也不知道这是自己心里的感觉到底是什么————先就那样吧————”

　　“唉————”

　　一阵叹息————。


第63章 花生黄花排骨汤

　　第二天一大早，刘海起床之后，逐一查看辣椒苗床、大棚基地的情况。

　　给辣椒苗床打了一些水之后，便开始剥花生。他中午准备大展身手，做一道当地的名菜，来招待众人。

　　刘海坐在这道菜的想法还是来源于昨晚刘辰所说的话——黄花！

　　黄花为百合科黄花菜属的多年生草本宿根植物的花蕾，是一种调味配料蔬菜，根据形状又称金针菜、七星菜，花期7、8月，采摘期因品种不同而不同。毛河村这一带的黄花，一般的采摘期都在七月初头。

　　黄花菜以为含有丰富的蛋白质、胡萝卜素、核黄素及磷、铁等矿物元素，所以被称为席上珍品，具有清炎、清热的作用，此时炎炎夏日，做来吃，正是时候！

　　等到刘海剥了一大碗花生，几个女孩子才懒撒的起床。看着几个睡眼朦胧的大小女孩，不得不感叹————这一窝子，全是罕见的美女！

　　“小海，起床的这么早啊？”

　　晓芙和欧阳慧有些惊讶的看着刘海面前一大碗已经剥好了的花生，有些不好意思。她们实在没想到，刘海这么一个刚刚参加完高考的男生，会起床的这么早！

　　“嘻嘻————哥哥，每天都起床很早的！”

　　大丫头刘辰带着小丫头刘孜也从卧室走出来。

　　刘海淡然一笑：“你们去洗漱一下吧，等会我做面条给大伙吃。”

　　刘辰这丫头一看到哥哥面前的一大碗花生，顿时一跳，高兴的喊道：“哦！哥哥做面条吃咯，做花生米吃咯！”

　　她就喜欢吃刘海做的面条，更喜欢刘海做的面条哨子——油爆花生米！

　　以前家里穷，每次收花生的时候，小丫头就会缠着刘海做花生米吃，一叠花生米，在小丫头开来无疑是比山珍海味还要好吃一万倍的美食！

　　“哦？小孩，你还会做饭呀？我以前怎么不知道呢？”

　　刘晓芙有些奇怪，和刘海做了这么多年的邻居，还不知都这个小男孩，居然还会有这一手。

　　“呵呵，晓芙姐，等会你尝尝就知道了！”

　　欧阳慧在一边微笑的看着，心里想，又多了一个优点——看样子厨艺不错。

　　刘海做面条的速度很快，先是油爆花生米，可能是因为，花生经过了空间土优化过的缘故，刘海尝了一下，总觉得今天油爆的花生米特别香！

　　接下来便是下面条，葱蒜姜，都是自家地里种的。绝对的美味！

　　众人对刘海做的一大锅面条赞不绝口，尤其对于刘海油爆的花生米，更是爱吃得不得了！

　　“不曾想，小海的手艺这么好，做一碗普通的面条都这么好吃！尤其这花生米，真是香！”

　　欧阳慧轻轻的夹了一粒花生米放进殷桃小口，细细咬碎，满嘴生香。

　　“嗯嗯！！好吃！”

　　刘辰也是使劲的点头！

　　“哥哥的手艺比以前又有进步了！孜儿，你多吃点！”说完给小刘孜又夹了一些花生米。

　　刘海暗笑，这哪里是他的手艺进步了，其实是因为，这花生米所用的花生是自己用空间土优化过的！味道要比以为的花生好吃不少！

　　吃完早餐，刘海和欧阳慧商量了一下小刘孜收养手续的问题。

　　“慧姐，这手续，我们该怎么办呢？”

　　刘海对这些东西不是很了解，所以他先问了欧阳慧。

　　“没事，这些事情简单，等下午我走的时候，你把你们家的户口薄给我，很快就能办好的。”欧阳慧显然对这些事情看的很容易。刘海一想欧阳慧神秘的背景，心里也就放心了。

　　刘海家的黄花地有两块，都在丝瓜山上，一块半亩大小，一块只有三分大小。

　　如今才是黄花采摘的初期，成熟的黄花不多，但是幼小的不少，一米多高的黄花，远远望去，绿色底子上面衬着艳黄，很亮眼。

　　欧阳慧没有见过怎么采摘黄花，原本想要和刘海一起上山采摘。但是十点多的时候，夏日高照，实在是晒人的很。所以在众人的劝说之下，也就没去了。

　　刘海的速度很快，不到一个小时，便把黄花采摘回来。不到一小背篓的黄花，一个一个静静的躺在那里，模样很美丽。

　　刘海先是把所有的黄花，用家里往年蒸黄花的蒸笼蒸熟，然后把蒸熟了黄花晒在太阳底下。又从中选出了一大碗品相好的黄花放到一个碗里。

　　碗里的黄花便是刘海中午要做的菜的一个主要素材了！

　　花生准备好了，黄花也准备好了，排骨是早上刘青林买回来的。

　　所有的素材都备齐了，肖云一边准备其他的饭菜，刘海一边开始炖汤！

　　刘海炖的正是——花生黄花排骨汤！

　　一个小时之后。

　　“哇！这么香！青林你们家炖什么汤这么香啊？还放了黄花！”

　　正是刘三和刘青林两人走了进来。这两个人，上午便开始忙着帮三奶奶修复房子的事情。

　　“哈哈！肯定是我家大小子炖的花生黄花排骨汤！还别说——还真是香！哈哈！三哥，等会多喝几杯酒！”

　　此时这菜香味早已飘满了整个院子！

　　刘辰这丫头早已缠着刘海，要让她先尝尝口味，但是刘海不肯揭锅——这道菜一个很重要的地方就是要一口气炖到底，等到上菜的时候才揭锅，那样就能保证香味的精华不会在中途溜走！

　　欧阳慧和刘晓芙也是被刘海的手艺吸引住了！尤其是欧阳慧，她山珍海味吃过不少，但是这么迷人的香味还是让她觉得很少见。

　　其实这道菜，刘海每次都只是在家里过年过节的时候才会做，因为以前家里很少吃肉，很少会买排骨吃。

　　但是刘海觉得今天做出来的香味格外不同！显得格外香，格外诱人！

　　“看来有事吧那花生的功劳了！”

　　刘海想来想去还是把这功劳归功于素材的“进步”，而不是自己厨艺的进步上。

　　飘香满屋，整整飘了一个小时！等到菜上桌的时候，那空气中的香味反而淡了许多！

　　众人为了一大桌子。

　　刘海把汤端上来之后，大伙不约而同的先盛了一碗汤！

　　“哇！我还以为香气给哥哥炖没了，没想到是炖到这些排骨、汤里面去了！嗯————好喝！好喝！比以前的好喝！”

　　小丫头喝了一口之后，大呼过瘾！其他人喝了几口，望向刘海的时候，也露出了赞赏的眼神！

　　老太太甚至还说：“小海以后不知道要便宜哪个女娃子啊！”

　　引得众人一阵哄笑！


第64章 被社会关注的乞讨儿童

　　这花生黄花排骨汤，刘海有故意做给欧阳慧的意思。看着欧阳慧喝了不少，刘海心头也很高兴。

　　他此时也不知道自己是个什么状态，不知道自己心里明明喜欢文冰冰，为什么还这么情不自禁的“讨好”欧阳慧。

　　“也许是为了感谢欧阳慧帮助自己母亲看病吧。”

　　刘海为自己找了这么一个借口。

　　下午欧阳慧开车走了，带走了刘海家的户口薄，是为了给领养小刘孜办手续。

　　也不知道省城的媒体是从哪里得到的消息。小刘孜一伙“乞讨儿童”一案，被曝光。在舆论上掀起了轩然大波！刚开始，只是非云梦省主流媒体报道了这件儿童被不法分子控制，被好心人出手相助挖出一伙“毒瘤”的案子，没想到这报道一出，被一些热心的网游把事情传到了网上！

　　网友是热情和正义的！最看不过这种社会上的黑暗一面！网友的数量和力量也是庞大的！

　　很快这件事情在网上引起了众多网友的热议！同时刘海母子的义举也被挖掘出来！

　　网上的热议引起了主流媒体的注意，没过多久，中央新闻频道被报道了，各大城市出现众多“乞讨儿童”的事件！其中就用了云梦省省城做了例子！

　　新闻中，记者暗中访查拍摄，在不同的城市偷偷调差“乞讨儿童”的事情！新闻中，记者暗中拍摄的小孩悲惨的遭遇引起了广大民众的同情！

　　更多的“正义感”和“热心肠”，加入到帮助和搭救乞讨儿童行列中来！

　　同时这件事情也引起了政府的重视！各地政府都采取了不同的措施来解决这件事情！其中云梦省因为有欧阳慧存在的缘故，更加重视。省政府当即下达了救治“乞讨儿童”整治方案，文件一发，省内各大城市的警察和城管开始探查城内的情况。救出了不少的“乞讨儿童”。

　　刘海对于自己救出小刘孜他们这些小孩，而引起了全社会对街边“乞讨儿童”的关注，是始料未及的，而且就在欧阳慧离开他家的时候，他都还不知道。

　　因为他们家一没电视，更没电脑，地处偏僻，消息阻塞的很。

　　只是在欧阳慧离开的时候，正是中央台午间新闻的播出时间，而“暗访各地街边乞讨儿童”的新闻专题也在这个时间段播出！

　　刘海、刘晓芙、刘辰带着小刘孜在村头给欧阳慧送行的时候，脑海中便开始不断的传来提醒的信息。

　　“功德增加0.1份。”

　　“功德增加0.1份。”

　　“功德增加0.2份。”

　　……

　　功德增加的提醒信息在脑海里断断续续，连绵不绝！扰得刘海整个下午都心神不宁！

　　看着心神不宁的刘海，刘晓芙等旁人还以为刘海真的喜欢上了欧阳慧，这样心神不宁的表现，是因为欧阳慧的离开所造成！

　　“小海，你怎么了？是了魂似的！嘿嘿————没事，慧慧过两天还会再来的！不是要来送户口本吗？”

　　刘晓芙安慰刘海道。

　　“哦！哥哥喜欢慧慧姐咯——嘻嘻，那下次我是不是要喊慧慧姐做‘嫂子’？”刘辰更是惟恐天下不乱。

　　只有小刘孜静静的牵着刘海的手，一句话也不说。眼睛睁的大大，看着刘海，眼神里带有一丝丝好奇。

　　刘海摇摇头，也不解释。努力让自己静下心，和刘晓芙说道：“晓芙姐，你和辰丫头帮孜儿测试一下文化水平，再教她识字，我去给我母亲按摩一会。”

　　小刘孜下个学期肯定是要入学的。在小刘孜入学前，刘海想要提高一下她的识字量。小刘孜被人拐骗出来的时候，年纪太小，到了如今七八岁了，还只是认识几个最简单的字。

　　晚上，夜深人静的时候，刘海终于可以放下心进入神秘空间查看了。

　　这些天，一直忙活着，刘海有些日子没有到神秘空间查看了。

　　进入的一刹那，迎来的依旧是漫天浓雾。沿着光线，一直走到功德树所在的那块发出银光的半亩地。

　　“才半天的时间，居然增加了三十几份功德！”

　　刘海望着被紫色缠绕超过了三分之二的第三片功德树叶，惊讶的合不拢嘴！

　　脑海被不断提醒的信息惊扰了整整半天时间，直到现在才渐渐平息下来。果然，半天时间，刘海就发现第三片功德树叶上的功德已经达到了六十九份！离融合第三片树叶的九十九份功德只差三十份了！

　　“到底是怎么回事？怎么一下子就增加了三十多份功德呢？”

　　刘海百思不得其解！按说自己什么事情都没做，既没有做什么天大的好事、善事，辣椒种植的事情也没有影响全村，怎么就一下子增加这么多功德呢？

　　刘海不知道，这些功德，全是因为他在省城解救小刘孜他们而引起全社会关注“街边乞讨儿童”和“拐卖儿童”等社会性问题带来的好处！

　　并且，刘海获得的功德还在不断的持续！等到不断有小孩被救出的时候，每救出一个，这里面都有刘海的一分功德！

　　刘海以为消息闭塞，自然是想不清楚，这其中的缘故。

　　第二天，刘海便开始教导刘孜识字、算术。小刘孜的认知水平现在还不到小学一年级，只是在幼儿班的程度。而她的年龄已经可以读二三年级了。所以刘海想趁暑假有空闲的时候，便多教教小刘孜，让他能尽快赶上同龄人的学习进度！

　　“知了——知了——！”

　　夏蝉不断在屋外名叫，似乎在诉说自己身世的苦楚。

　　“二加五等于几？”

　　“等于，等于七！”

　　堂屋里，刘海坐在小刘孜的旁边，悉心的教导着，小刘孜也学得很认真，每每答对了刘海的提问之后，小女孩心底的信心便又足了一丝。

　　刘海教导刘孜算术的另一个目的，就是希望，小刘孜在学习的过程中，打开自卑的心门，变得自信起来！

　　刘辰也在一旁做暑假作业，安安静静的，这是看上去还是有一丝淑女风范的。

　　当然要说淑女，最淑女的自然是坐在门口悠然看书的刘晓芙了，长长的秀发，随着微风飘逸，静静地用纤纤玉手翻着书页，长长的睫毛，偶然也眨几下，透出一股书卷气息。

　　好一个温柔而雅的淑女呵！


第65章 安排

　　“哥哥，你说我们家养一只猫怎么样？”

　　正在埋头写作业的刘辰忽然抬头问了刘海一个奇怪的问题。

　　之所以说这个问题奇怪，是因为刘海家除了养鸡养鸭，这些家畜之外，从未养过像猫啊、狗啊这些宠物。

　　因为家里穷，根本就没人考虑说养这个，再说家里的鸡鸭猪已经够多了，光是这些东西，就已经让妈妈肖云很头疼了。

　　刘海扬了扬眉头，不知道刘辰怎么会问这个问题。

　　“小丫头，怎么想起养只猫呢？”

　　刘辰脸上总是洋溢着笑容，看着自己哥哥好奇的眼神，笑嘻嘻的说道：“放假之前，我一个同学说她们家的猫要产小崽子了，问我要不要。嘻嘻——原本我也不打算要的，可是，哥哥，你看，现在咱们家有了孜儿，等以后，你我都上学了，孜儿一个小孩在家都孤单呀，养只猫的话，还能陪孜儿玩呢！”

　　刘孜听到姐姐提到她的名字，好奇抬起头，看着刘海和刘辰。

　　刘辰的话让刘海和刘晓芙有些肃然起敬，没想到这小丫头，还考虑到了这些。

　　刘海和刘晓芙对视一眼，刘海开口说道：“好——，那咱们家就养一只猫。”

　　“哥哥，我不要猫？”

　　忽然令人奇怪的是，小刘孜第一次在刘海家主动开口说话了！

　　“孜儿，为什么不要猫呀？是不是孜儿不喜欢猫呀？要不我们养一只小狗狗？”

　　刘晓芙放下书本，来到小刘孜面前，小刘孜第一次主动考口说话，让众人都觉得很奇怪，还以为是小动物格外能吸引这个年龄段的小孩注意呢。

　　小刘孜抿了抿嘴，眼里透着一股与她这个年龄不该有忧郁。

　　“不——我不要小狗，我不要和哥哥分开————”

　　刘海眼看小刘孜的眼泪都快出来了，急忙抱起枯瘦的小女孩，安慰道：“哥哥，在这呢，孜儿可不许哭哦！”

　　刘海不说还好，这一说，小刘孜的眼泪再也控制不住的掉了下来。

　　这一说，还真让刘海发现了一个严重的问题。

　　等到过一段时间，自己和刘辰都开学了。自己要去首都上大学，而刘辰则要住校。那岂不是要把小刘孜留在家里让父母带着？

　　父亲要打理大棚辣椒，和其他的田地里的农活，母亲的身体还在治疗之中。小刘孜留在家里让父母照看实在是不方便！

　　当刘海和刘晓芙说起这个问题的时候，刘晓芙也皱起了秀眉。因为她和刘海又想起了一个人，那就是她奶奶。

　　老人身体也是越来越差了，如今让老人独自留在家里，刘晓芙却是怎么也不放心的。

　　“晓芙姐，我看这样——等你们家房子修好以后，三奶奶还是在我们家和我爸妈一起住。小刘孜咱们问一下慧姐，看能不能带到首都去，毕竟我们都在首都，也好照看一些。”

　　刘海思索良久，再做了决定。刘晓芙也觉得只有这个办法了！

　　她和老人商量过，说要让老人和她一起到首都去生活，可是老人死活不愿意！说什么自己一把老骨头了——不愿意再离开毛河村这个山窝窝了！

　　如此看来，刘海说的才是最好的办法了！只是又要麻烦刘海父母——青林叔和青林婶了。刘晓芙心里有点过意不去。

　　“把孜儿带到首都去，应该问题不大。只是————”

　　刘海见晓芙姐面试的犹豫，猜到了她的心思。

　　“晓芙姐，你别多想。我爸妈一直把三奶奶当做亲生母亲一样看待。三奶奶也是这样对我们的。我记得我妈说过，当年生我妹妹的时候难产，我们家穷的没钱去医院，还是三奶奶二话没说，就掏了钱给我爸————唉——咱们还分什么呢，都是亲人！”

　　刘晓芙被刘海的话感动了，不再说什么话，眼睛却是红红的。

　　两人是在前院商量事情，此时刘海的父亲刘青林一大早和村里的刘三出去买修复房子的材料了，还没有回来。

　　“晓芙姐——”刘海忽然想起老人交给他的那些“嫁妆”。

　　“嗯，什么事？小海，你说吧。”

　　“三奶奶放在我那里的东西，还是交给你保管吧。这些东西太贵，我怕丢了。”

　　欧阳慧给这些“嫁妆”估过价，就那一个镯子，她就估价现在市场价格最少不会少于十万。当年三奶奶卖的那一个就卖了四万多块！

　　刘晓芙没想到刘海会说到这个，脸上有些不好意思。想了想，才说道：“小海，还是按照奶奶说的做吧。晓芙姐知道你如今不是以前的小海了！姐姐相信你能把这件事情办好！”

　　日近中午的时候，刘海背起了背篓，上山采摘黄花。

　　一路上，顶着烈日刘海就想，按照自己高中政治书上的说法，村里属于典型的小农经济！粮食基本上属于自给自足。除了种植一些零碎的药材补贴家用之外，其他的收入几乎没有！

　　就是村里面家家户户种植的黄花，都是小面积，大分散的种植。劳动力费了，但是经济效益并不高！

　　而且，村里面种植的药材品种又多，想什么黄花、百合、芍药等等都有种植！可是偏偏又全是小面积，无组织的种植！每年农民在保本的基础上能够有点赚头就不错了！根本就不可能靠这些发家致富！

　　“想要致富，还得要有组织，有规划的种植啊！”

　　刘海想起了自己正在搞的辣椒基地。虽然刚刚开始，还只有半亩地的大小！但是他很看好辣椒种植的前景！因为，他有大杀器——空间土！

　　在骄阳的暴晒下，刘海带着斗篷摘完了两块地的黄花，正准备往回走的时候，忽然听到路边传来奇怪的声响。

　　路旁的杂草丛中似乎有什么东西！

　　夏天多蛇，刘海起初还未发出动静的是山蛇。随地捡起一块石子扔了过去，想把它惊走。

　　“喵！喵！”

　　没想到刘海一石头下去，换来不是山蛇的躁动，而是几声凄凉的猫叫声！

　　是一只猫？我用石头打它，怎么不动呢？

　　刘海很惊讶，又捡起一块石头，扔了过去！

　　“喵——喵————”

　　换来还是几声猫叫，刘海准备上前查看了！


第66章 我有一只猫

　　刘海准备上前查看了！因为他很好奇，为什么在石头的“恐吓”下，深草丛中的那个“小东西”只发出叫唤，却始终一动不动呢？

　　对于这个未知的“小东西”刘海内心还是有些害怕的。这山里，谁知道它到底会是什么东西？万一是个有毒的，被咬一口怎么办？

　　所以为了保险起见，刘海在路边先是折了一根超过一米五长的，大拇指粗壮的树枝！

　　刘海拿起树枝，小心翼翼的挑开草丛，二三十厘米高的杂草丛被树枝分开，露出了“小东西”的庐山真面目！

　　这是一只两个巴掌大小的小野猫。

　　小东西留给刘海的第一个影响就是一只小野猫。还是一只受了伤的小野猫！纯黑色的小野猫有气无力的躺在杂草丛里，刘海视力很好，一眼就发现，小野猫的两只后腿上血迹模糊，似乎是受了很重的伤！

　　“难怪被石头打了也是一动不动，原来是受伤动不了了！”

　　发现刘海，小野猫死死地盯着刘海这个陌生人，眼睛里透出哀怜的神情，想要跑，却又跑不了，只好“喵——喵——”的冲刘海哀怨的叫唤两声。

　　眼神里充满弱弱的无助。

　　这种弱弱的无助瞬间击中刘海心中的软肋，心里那处最柔软的地方深深地触动！这种对生活充满无奈的眼神，弱弱的畏惧，让刘海忽然间想起了自己刚刚遇到小刘孜那伙受害的小孩时候的情景，眼前这只小野猫的眼神，和当时那些小孩的眼神是那么的相似！

　　刘海忽然心底升起一股呵护的心理。

　　一定要帮帮这只小野猫！

　　刘海用树枝四周拨动了一下草丛，发现没有其他的动静，才慢慢的走近那只小野猫。

　　“喵——”

　　小野猫有些害怕的朝刘海喊了一声。

　　“傻猫，别叫了，我来看看你的伤口。”

　　刘海蹲下身，用树枝摁住了小野猫的上身，开始查看小野猫身上的伤。

　　“咦——黑色的血？这伤口似乎是——被蛇咬的？”

　　刘海有些庆幸自己刚刚没有用手直接去触摸小野猫身上的血迹，大山里的蛇大都数有毒的！看小野猫发黑的血迹，肯定是被毒蛇咬伤了！刘海估计，好在咬伤小野猫的蛇不是那种毒素很强的蛇，不然小野猫肯定早就一命呜呼了！

　　刘海抬头四周查看一下，周围没有人。

　　刘海拿下自己的头顶上的大斗篷，抓起小野猫颈上的毛发，把它放到了斗篷里，然后趁着四周无人，消失在空气中。

　　刘海进入漫天大雾的神秘空间的时候，脑海里传来一阵昏眩！

　　这让刘海想起当初在大火中救助三奶奶的时候，带着三奶奶进入神秘空间，也感觉要比平时需要更多更多的精神力！

　　难道带着动物和人等活物进出神秘空间需要的精神力更多？刘海如此想到。

　　来不及多想，刘海放下斗篷和一背篓的黄花之后，马上就出了神秘空间。出来之后，快速的往村里唯一的“赤脚医生”刘正华家跑去！

　　只有他们家才会经常用解蛇毒的药物！

　　没了一背篓的黄花，空手的刘海撒丫子拼命的跑。

　　不到十分钟，刘海就气喘吁吁地跑到了刘正华家。溜到他们家屋后，趁四周无人，把东西全部从神秘空间拿了出来！

　　“正华叔！正华叔！”

　　刘海还没进门，便扯开嗓门大喊。

　　闻着刘海的喊声，一个中年清瘦男子从院子里走了出来。

　　“小海，怎么了？”

　　“正华叔，赶快那看看我的猫，被蛇要了！”

　　刘正华是村里唯一的“医生”，一般村里有个什么寻常的病，不管是人还是家里的畜生生病了，都会找他。他可是兼人医和兽医于一身！

　　刘正华查看了一下小野猫的伤口，用手法排了一些毒血，清洗完伤口之后，撒了一些解蛇毒的药粉，又为小野猫打了一针，才对刘海说道：“问题不大了！是草蛇毒。”

　　刘海一听是“草蛇毒”也就放了心。刘正华嘴里说的草蛇毒是指这一带常见的一中草蛇的毒液。这种毒液毒性不强，人一般被这种草蛇咬了之后，或会出现麻痹、浮肿等症状，但是却不会有生命危险。而又因为这种草蛇在这一带太常见，所以刘正华这个村里唯一的医生家里自然备有解这种毒的药物。

　　刘海掏钱付了付了三块钱的医药费，抱着脚上缠着白纱布的小野猫告白了刘正华。

　　到自家院门的时候，刘海故意把小野猫放到了背篓里，上面再用斗篷盖着。

　　“辰丫头、孜丫头，快过来，哥哥给你们带好东西回来了！！”

　　刘海的喊声把屋里所有都吸引了出来。

　　刘辰和刘孜两个小丫头一马当先，跑在前面。两人跑的最快的原因是不同的，刘辰是被刘海所说的“好东西”吸引，而刘孜自然是因为哥哥刘海的声音。

　　刘晓芙和肖云、三奶奶走在后面。众人都好奇，刘海从山上摘黄花回来，还能带什么么好东西？

　　莫非是野兔子？

　　“什么？什么好东西？”

　　刘辰看着刘海用斗篷捂着的背篓，声音叫的最响。

　　“嘿嘿，你猜猜！”

　　“野兔子？”

　　“不是。”刘海摇摇头。

　　“野鸡？”

　　刘海又摇摇头。

　　“小丫头，上午你和我说什么来着？”

　　刘辰眼睛一亮。

　　“莫非是猫？不会吧——哥，你在山上哪来的猫啊？”

　　在刘辰不相信的眼神下，刘海慢慢的解开了斗篷，露出趴在黄花上的小野猫。

　　刘辰瞬间惊讶的把一双灵动的眼睛睁得大大的！

　　“真的是猫！好漂亮的猫！——咦，怎么脚上还缠着绷带？”

　　刘辰被小野猫纯黑的外貌吸引，不过很快就发下了小野猫脚上的绷带。其他人也是十分好奇的看着刘海，想听他解释。

　　刘海嘻嘻一笑，故意拿着架子，让刘辰到来一杯凉茶，喝了一大口。才慢慢把自己发现小野猫、和把小野猫送到刘正华那去救治的过程说了一遍。当然其中省略了神秘空间的事情！

　　最后，刘海得意的对刘辰说道：“小丫头，我有一只猫，你要不要？”


第67章 破土而出的希望

　　最后这只小野猫自然的归属自然是小丫头片子刘辰。

　　小丫头第一次开始养宠物，兴致非常高，不但缠着刘海询问了小野猫的伤情，还给准备给小野猫取一个好听的名字！

　　“叫做‘黑黑’怎么样？你看它全身的毛都是纯黑色的！叫这个名，正合适！”

　　刘海开始在一旁出鬼主意。

　　“不行，不行！这个名字太难听了，换一个，换一个，晓芙姐，你给想一个！”

　　刘辰不满意刘海取得名字，转让向刘晓芙“求名”。

　　刘晓芙也是蛮有兴致的笑了笑，想了想，却发现自己好像对取名什么的不在行，怕自己取得名字小丫头也不喜欢，只好说道：“小丫头，你自己想一个吧——这不是你的猫吗？自己想的名字，那养着才有意思呢！”

　　刘辰大眼睛眨了眨，觉得晓芙姐说的真对。

　　“嘻嘻——对，那我自己想想——”

　　“你这丫头，这么大了，还跟个小孩似的——”一旁的肖云实在对自己读高一的闺女看不下去了，忍不出开口埋汰了。

　　日近中午，今年的夏日显得格外炎热。肖云和三奶奶身体都不太，刘海怕院子里的温度太高，呆久了，两人会中暑。

　　阻止了想要开口反驳自己妈妈的刘辰，急忙招呼众人进屋。

　　刘晓芙和刘辰带着小刘孜和那只受伤的小野猫去蒸黄花，刘海则陪着肖云和老人呆在客厅。

　　刘海一边给母亲按摩，一边叮嘱母亲和三奶奶，要及时吃药。

　　“妈，咱们家养一只猫也好，这猫好养，不费食，还能抓耗子。”

　　“嗯——，妈说的不是养猫的问题。妈是担心你妹妹，现在家里条件眼看一步步要变好了，妈不希望你妹妹养成那些坏毛病。”

　　这时候，一边的老太太开口了。

　　“小云啊，我看辰丫头这闺女挺好的。你就放心吧。”

　　刘海给母亲按完摩，提了一桶加了微量空间土的水，便往院子里的辣椒苗床走去。温度这么高，为了保障辣椒苗床的底部的温度和湿度，刘海父子，会经常向苗床打水。

　　刚走出堂屋的门，刘海忽然想起，自好像一直还没给那只小野猫喂过食。

　　于是，刘海找来一直旧瓷碗，装了一些剩菜剩饭，又从水桶里，倒了一点水搅拌一下。

　　“辰丫头，来，拿这些喂给你的小猫吃。”

　　把自己刚刚做的猫食递给辰丫头之后，刘海才提起水桶，向前院的苗床走去。

　　晚上的时候，刘海和刘晓芙商量一下，决定把两人中午的想法说给三个大人，想听听他们的意见。

　　刘青林夫妇对于照顾老人一口就答应下来，只是当说到带着小刘孜到首都去的时候，两口子有些担心。

　　两人担心刘海在学校带着一个小孩实在不方便，所以对于这件事不答应，要求把小刘孜留在家里，让他们两人来带着。

　　做父母的，从来都不会为自己的着想，都是担心子女，怕刘海带着小孩子读书，耽误了学业。

　　“叔叔婶婶，没事，小孩的学校和我们学校很近。而我和慧慧两人在学校住一间公寓，到时候，孜儿就住到我们那，小海有时间就可以去看小刘孜。”

　　中午的时候，刘晓芙就和刘海说过。说她和欧阳慧并没有住在宿舍，而是住在欧阳慧在学校租的一套两室一厅的公寓里，平时她和欧阳慧住一个房间，还空了一个房间。

　　刘海和刘晓芙好书歹说，才让几个大人答应了他们的建议。

　　让刘晓芙的奶奶，老人住到刘海家里。而小刘孜则随两人到京城去。

　　一整天过去了，这一天，刘海脑海里还不是的有功德增加的提示信号从功德树上传来。

　　到了半夜的时候，第三片功德树叶的缠绕的功德已经达到了七十五份！只差二十四份，刘海就能融合第三片功德树叶了！

　　虽然功德增多，对刘海来说是一件好事，但是这样不明不白的增多，还是让刘海心里感觉怪怪的，有些别扭！

　　清晨的毛河村浓罩在淡淡的露水之中，显得十分清幽和宁静。

　　刘海一大早起床，按照这几天的惯例，查看辣椒苗床。

　　今天早上，注定是给刘海惊喜的一个早晨。

　　刘海的这一次查看，苗床给他一个惊喜——出苗了！

　　刘海蹲下身来，眼前五平方米的苗床上，一根根嫩绿的新苗破土而出！没错！真的出苗了！

　　刘海忽然反应过来，自己眼前不是出现了幻觉！苗床第五天就出苗了！比书上所说的六到七天要提前了一点！这肯定是空间土的作用了！

　　看着眼前这一片还没有一个超出半寸的新苗，刘海的心情，激动万分！

　　所谓，苗好收一半，苗出对一半！

　　对了，这好事要先告诉老爸！

　　刘海忽然跳起来，刘青林起床也很早，此时正在堂屋准备今天的猪食。

　　“爸，出苗了！出苗了！”

　　刘青林看着眼前激动的儿子，一时之间还有些没反应过来！神情有些恍惚，儿子上一次这么激动是什么时候去了？唉，不记得了，不过好像高考成绩出来，知道自己是县状元都没这么激动吧——

　　“什么出苗？——出苗了——你是说？”

　　刘青林惯性的念叨一句，忽然反应过来！

　　“真的出苗了？”

　　他不敢确定的又问了一句。

　　“对！出苗了！”刘海使劲的点头！

　　刘青林立即放下剁猪草的刀，麻利的从矮板凳上站起来！

　　“走！看看去！”

　　一马当先，冲在了前面。这火急的做派，好像又年轻了十岁！

　　这辣椒的幼苗就如此不声不响的长了出来！刘海父子搞的大棚辣椒的希望随着这幼苗不声不响的长了出来！

　　刘青林查看了一边苗床之后，当即对刘海说道：“去，把你武叔叫来，告诉他出苗了！”

　　刘武自从和父子俩研究这大棚辣椒之后，如今是村里面和刘海父子俩关系最好的人。

　　当刘海把刘武从床上叫醒，告诉他苗床已经开始出苗的时候，刘武当即鞋都来不及穿，拖着刘海就往刘海家跑。

　　刘武看着眼前的一丁点长的幼苗，忽然有一种想哭的感觉！虽然现在他还只是在给刘海父子打下手，但是他从这幼苗上似乎看到自己将来成为种植大户的场景！

　　希望！这就是破土而出的希望啊！


第68章 苗苗

　　早上刘晓芙起床的时候看着刘海满脸的笑容，笑着问道：“小海，今天有什么好事呀？是不是因为，今天某个美女会来，所以这么开心呢？”

　　刘海脸上的笑容顿时被呛住了，刘晓芙嘴上说的美女是欧阳慧。

　　刘海心中暗道：“是了，今天欧阳慧会来送手续证件。”

　　每次刘晓芙调侃他和欧阳慧的时候，刘海总是不知道如何反驳。或许在某人内心，也不知道要不要反驳。

　　“晓芙姐，院子里的辣椒苗床出苗了！”

　　刘海尽量让自己神情平静的说道。

　　“真的？那我去看看！”

　　刘晓芙有些惊喜，她毕竟是在外面见过世面的，对科学大棚种植还是了解的。知道，若是刘海真能把大棚种植搞起来，并且搞好，那对毛河村这个偏僻、贫穷落后的小山村是意味着什么！

　　“看什么？我也要看！！”

　　刘辰的声音从背后响起，两人回头一看，刘辰一手拿着一把木梳子，一手牵着睡眼朦胧的小刘孜从卧室走了出来。

　　刘海翻了一个白眼，自家妹妹就是有个喜欢看新奇，瞧热闹的毛病。

　　“你哥哥说前院的辣椒苗床出苗了，辰辰，你要去看吗？”

　　刘辰学着刘海扬了扬眉，嬉皮笑脸的道：“走，晓芙姐，我们去看看！”对刘晓芙说完，小丫头又回过头来对刘海说：“哥——，你给孜儿梳头，我和晓芙姐去看看！”

　　小时候，爸爸妈妈忙，经常让刘海给他妹妹梳头发。刘海对这份“工作”并不陌生。虽然有好些年没做过了。

　　刘海把孜儿牵到面前，没好气的从刘辰手里接过木梳子，并叮嘱道：“晓芙姐，待会你们看的时候，别让小丫头触碰地上的幼苗，那些幼苗才刚刚出来，可是经不起这丫头的蹂躏！”

　　小刘孜虽然很听话，但是一直都不爱说话，除了在刘海面前。

　　“哥哥，你给我梳头发吗？”

　　小眼睛里透出喜悦，似乎很期待。

　　“嗯，孜儿，以后在家里要多说话，知道吗？等会见到爸爸、妈妈、奶奶，都要叫，知道吗？”

　　刘海一边轻柔的给小孜儿理顺头发，一边细心的教导。

　　“嗯，知道了，哥哥。”

　　欧阳慧到达毛河村的时候，已经临近中午了，刘海刚刚从丝瓜山上采摘黄花回来。

　　刚刚放下背篓，刘海就被刘辰缠住了。

　　“哥，我想好了！”

　　刘海有些奇怪，问道：“你想好什么了？”

　　刘辰白了白眼睛：“名字啊！”

　　“什么名字？”

　　刚刚习惯性的问完，刘海就反应过来。

　　“你是说小野猫的名字吗？”

　　刘辰使劲的点头。

　　“对！——嘻嘻，我决定了，以后，它就叫‘苗苗’了！”小丫头大声的宣布！

　　“苗苗？”刘海想了想，这个名字还不错，取了猫叫的拟声词。

　　“是因为，苗苗的叫声是‘喵喵’的吗？可是所有的猫好像都这么叫哦！”

　　虽然刘海很满意这个名字，但是看见小丫头一脸臭屁的表情，还是决定打击一下她。

　　“哼！臭哥哥——我可不是光光因为苗苗的叫声才去这个名字的！今天咱们家的辣椒基地不是出苗了吗？这个事情对我们家可是意义非凡！而且晓芙姐还和我说了，说这件事，说不定还会影响我们整个村子！所以，为了纪念这意义非凡的时刻，为了纪念之后伟大的时刻，本姑娘才决定，让本姑娘的苗苗取名叫苗苗的！哼哼————”

　　小丫头刘辰挺起胸膛自豪的说了一大堆让刘海感触很深的话，完了最后还甩了一个白眼给刘海。

　　刘海被妹妹的话感动了。这小丫头虽然平时都没大没小的，但是其实很懂事，从来不向家里提什么过分的要求，而且还很勤快，很贴心。

　　刘海感觉自己的鼻子有一点酸，连忙掩饰的鼓掌说道：“好！哈哈——就叫苗苗！来，我们去看看苗苗的伤势好些了没有！”

　　说着刘海便向小野猫“苗苗”的小窝走去。昨天晚上，小丫头就给它在自己卧室的一个角落安了一个简易的猫窝。

　　此时苗苗比昨天带回家的时候精神了许多！虽然脚上还缠着纱布，不能走动，但是看到刘辰和刘海、刘孜来的时候，还朝众人欢叫了几声。

　　刘海想了想，好像已经过了一天时间了，自己还没有给苗苗换过药。昨天在刘正华家救治之后，刘正华就给了一包药粉、一瓶酒精，让刘海每天给苗苗清洗一次伤口，换一次药。

　　刘海站起身，去自己卧室拿药。

　　酒精和药粉都放在自己床头的书桌上。走过去拿药的时候，刘海忽然一觉踢到了书桌下装了小半袋空间土的蛇皮袋！

　　刘海灵机一动，突发奇想：不知道这对植物有奇效的空间土，对动物和人有没有作用呢？

　　刘海也不敢确定，不过心想，反正应该不会有什么坏处，倒一点试试！

　　想着刘海打开蛇皮袋，从里面抓了一点点空间土，放到了酒精瓶里头。和入水即化一样，空间土一进入酒精里头马上就全部融化了！

　　原本刘海还想在刘正华给他的那包解蛇毒的药粉里加一点空间土，但是最后还是不敢冒太大的风险，就此罢手。只是现在酒精里头加了一点点，先试一下会有什么效果。

　　在刘海想来，这空间土绝对不会有危害作用的！自己经常和这如粉末一样雪白的空间土打交道，呼吸的时候，早已不知道吸进去多少在肚子里，也没出现什么中毒的现象！

　　给苗苗也用加了空间土的酒精洗掉伤口上的药物之后，刘海又在伤口上散了新的药粉，然后才包扎好伤口。

　　“好了！大功告成！以后每天都给苗苗换一次药，直到它身上的毒完全解掉！”

　　正在刘海和两个妹妹给苗苗换药的时候，欧阳慧也开车慢慢悠悠的行到毛河村村头。

　　她老远便看到自己好姐妹，欧阳慧再向她招手。

　　“慧慧，你怎么一个人在这迎接我呀？”

　　“嘿嘿——难道我一个人迎接还不够吗？你还想要谁迎接呢？那个小帅哥？”刘晓芙打趣道。

　　欧阳慧罕见的甩了自己好姐妹一个迷人的白眼。

　　刘晓芙立即大叫道：“要死了！要死了！这白眼甩的太迷人！哎呀，真后悔没让小海来看看！哈哈————”

　　说着说着，自己都忍不住笑了！


第69章 原来如此

　　刘海给苗苗换好药，才发现自己回家这么久了，还没有看到刘晓芙，心里奇怪晓芙姐怎么不在家，于是向刘辰问道：“晓芙姐出去了吗？”

　　刘辰低头抚摸着苗苗乌黑发亮的毛发，嘴里回答刘海的问题：“晓芙姐姐看慧姐姐这么晚还没到，到村头去看看去了！”

　　刘海心里释然。欧阳慧原本是说今天上午就能感到毛河村，如今已经日近中午了，却还没见踪影，刘海心头也有些奇怪，暗想，莫非是被什么事情给耽误了不成？

　　正想着，院子里传来说话声，刘海仔细一听，正是刘晓芙和欧阳慧的声音。

　　欧阳慧和刘晓芙两人手上提了满了东西，进了院子，刘晓芙就大喊：“小海，快出来帮你慧慧姐拿东西！”

　　刘海闻言出去，看见欧阳慧的时候，先是对她笑了笑，说了一句：“慧姐，来了呀。”

　　然后就过去帮两女提东西。

　　刘晓芙一边把东西放到凳子上，一边笑呵呵的对刘海说：“小海，知道你慧慧姐，今天为什么来这么晚吗？哈哈！你绝对想不到其中的原因！”

　　“哦？”

　　刘晓芙的话，让刘海好奇起来！难道欧阳慧今天晚点的原因还和自己有关？

　　这是怎么回事呢？

　　不但是刘海起了好奇心，就连闻声出来的肖云、三奶奶和刘辰这个小丫头也对此十分好奇！除了什么事都不懂的小刘孜之外！

　　“婶婶、小海，如今你们可是名人了！只是暂时还没人知道你们就是那个名人而已！”

　　刘晓芙这么说，让除了欧阳慧的其他人更为好奇了！纷纷要求刘晓芙快点说出“真相”！刘辰更是抓住刘晓芙的胳膊使劲的摇。

　　刘晓芙钓足了众人的胃口，才把事情的原因说了出来。

　　原来，欧阳慧之所以会没有按照原来预定的时间到达毛河村，是因为欧阳慧去处理了一件事情！

　　欧阳慧带着刘海家的户口本到了省城之后，先把户口本交给了派出所的人，等到她办完了自己的私事，给小刘孜买了许多日用品，又给刘海一家人买了一些礼物之后，已经是今天早上了。

　　正是今天早晨，欧阳慧到省城车站派出所去拿小刘孜领养的手续证件的时候。派出所的王所长告诉她，最近许多媒体在向他打听刘海母子的信息。

　　刘所长的话让欧阳慧愣住了！刘海母子不过是很普通的农村人，怎么会有媒体向王所长打听他们的信息呢？

　　想了一下，欧阳慧就考虑到可能是刘海母子当初救下小刘孜那一伙小孩的事情可能被媒体报道。

　　果然，王所长接下来把中央电视台报道了街边乞讨儿童在社会上掀起了一股关注拐卖儿童和街边乞讨儿童的热潮的事情告诉了欧阳慧！并且还说，事情的起因就是云梦省，这件拐卖儿童控制乞讨案例！

　　所以很多媒体都想挖出刘海、肖云这一对“正义感”十足的母子来报道！

　　只是刘海母子在省城停留的事情不长，留下的信息太少，只有车站派出所的人才清楚刘海母子的具体来历！

　　王所长因为考虑到还没有征集刘海母子的同意，又有欧阳慧这么一座大神在，他也不敢随意向媒体透露刘海母子的信息！

　　那天下午欧阳慧顺路来送证件的时候，他刚好不在，今天却知道欧阳慧会来去手续证件，所以专门在此等候。把问题抛给欧阳慧，想看看欧阳慧的决定。

　　欧阳慧了解了事情的来龙去脉之后，也是很高兴，这件事情虽然是刘海母子挑的头，但是其中也有她的一份功劳。能够通过这件事情，引起全社会关注，解救出许多被拐卖的儿童，也算是做了一积阴德的大好事！

　　她当机立断，大了电话给省城市局的李局长，拜托李局长帮忙保守刘海母子的信息。经过这段时间的接触，她也知道刘海母子，并不是那种贪慕虚荣的人。相反，若是让那些所谓的“无冕之王”夸张的报道他们，也许还会让刘海的父母心里感到非常的不安！

　　更多的，欧阳慧是在为刘海考虑。她知道刘海是他们县今年的文科状元，若是这件事情再报道出去，正义感十足解救乞讨儿童的青年再加上一个高科状元的头衔，刘海想要不出名都难啊！

　　按照她们大家族的观念来看，年轻人锋芒太露是非常不好的！年轻人正是应该埋头学习，干实事打基础的时候！只有厚积薄发，才是王道！

　　欧阳慧按照这个观念，从“保护”刘海的角度出发，出手让公安局的领导帮忙对刘海母子的资料进行保密。

　　刘海和肖云听了整件事情之后，都对欧阳慧做的事情很感激。

　　肖云说：“我们原本就没想过其他的，看不下去那个孩子的可怜样子，就帮一把。不在意的，不在意的（很寻常的意思）。”

　　刘海也明白欧阳慧的苦心，他对出名什么的，根本不就不放在心上。只是听到说因为自己做的事情而让全社会开始关注街边乞讨儿童，解救出不少乞讨儿童的时候，才心头一动！

　　原来如此！

　　刘海一直想不出明白这些天，自己的功德为何不明不白的增多！欧阳慧把事情一说，刘海才恍然大悟！

　　心中暗道：“看来是因为自己做的事情间接解救出不少拐卖儿童，这就相当于自己间接的又做了不少好事！所以才会获得了不少的功德！”

　　刘海自以为自己找到了无缘无故功德增加的原因！其实他不知道的是，他功德开始增加的时候，正是中央电视台开始播放新闻的时候，这个时候那些乞讨儿童，还没有正式开始被解救！

　　众人又就此闲聊许久，才渐渐散开，各忙各的事情。

　　刘海不断的在苗床周围查看；刘辰教刘孜识字；欧阳慧和刘晓芙则在一边聊天；肖云和三奶奶各自忙自己的事情。

　　刘青林这几天一直在为刘晓芙家修复房子的事情忙上忙下，整天在外面奔波。


第70章 空间土的奇效

　　三奶奶的玉镯子，欧阳慧拿到一家珠宝公司估价的时候，由于欧阳慧的身份，珠宝公司的估价师自然不会欺负她不懂行情，再加上珠宝公司的老总在一旁看着，估价师说了一个很合理的价格。

　　十二万！十二万人民币！！

　　老人的这个玉镯质地是翡翠，雕工和质地都是上乘，所以如今在市场上的价格并不便宜！

　　欧阳慧在自己的银行卡里取出了十五万，另外开了一个账户存进去十万，随身带了五万块现金，她知道农村里取钱不方便，而现在家里又在修复房子，正是需要不断花钱的时候。

　　到了毛河村的当晚上，欧阳慧在卧室把玉镯和银行卡、现金交给刘晓芙的时候，刘晓芙看着一叠厚厚的现金，又看着好姐妹欧阳慧递过来的玉镯和银行卡心里一急。

　　“慧慧，不是说了吗！把玉镯拿去卖了就行，不用你的钱！”

　　欧阳慧看着脸色有些急了的好姐妹，却是微笑着说：“晓芙，你知道我手上还有一点积蓄，这玉镯子按照现在的市场价格是十五万，我找人估过价格了！这是五万块钱现金，正好拿来做你家修复房子的钱，卡里面还有十万块，你就拿给奶奶，当做是卖了玉镯子。而这个玉镯子嘛，就当做是好姐妹我送给你今年的生日礼物哦！你知道明天我就要会京城了，你生日那天我是来不了了。生日礼物先给你备着——”

　　刘晓芙的生日在暑假，刘晓芙张开樱桃小嘴，刚想开口说话。却被欧阳慧伸出玉手阻止刘晓芙，看着好姐妹长长睫毛下的大眼睛，轻声说道：“晓芙，我们之间还需要说其他的吗？”

　　这一句话刘晓芙心中顿时升起一股暖流，心里暖暖的，也就不再说什么了。只是伸出玉手接过欧阳慧手中的东西，紧紧地牵着她的手，当闺蜜好到这个程度上的时候，金钱和外物都不算什么了。

　　有了十五万块钱，尤其是那五万块钱的现金，刘青林和刘三办起修复房子的事情速度就快了许多！

　　修复房子所需要的材料，价格这两天，刘青林和刘三都在外面找商家谈好了。

　　第二天青瓦和石灰、水泥都进了毛河村。刘三叫来泥瓦匠，又喊了几个村里的劳动力做帮手。立马就动工了！

　　修复这种老房子最为麻烦，由于以前砌房子用的都是土砖，而这种土砖都是需要自己烧纸，根本就没有地方买。现在砌新房都是用红砖，所以刘青林和刘三一合计，围着村子找了一圈，看村里这些年换上砌了新房的人家里是否还留有这种土砖。

　　这一圈转下来，还真被他们俩找到了土砖。

　　村里有一户叫做刘来顺的人，去年刚刚砌了新房，原先老房子的土砖还剩下不少。

　　刘来顺是村里最早一批外出打工的人，如今是毛河村最富裕的一户了，去年砌了新房之后，村里最漂亮的房子就是他们家的房子。平时在家里眼睛是放在头顶上的。

　　今年从沿海打工回来之后，就没有出去，刘三如今年纪大了，他一直瞄着刘三地下村长的位置。

　　刘三去找他买土砖的时候，他就拿村长的事情来说事。

　　刘三也是“活泛人”，先是模糊的答应着，说什么只要他在村里做得好，到时候肯定给他说好话。先把土砖给买下再说。

　　其实心里非常鄙视这个刘来顺，暗想，你若是真心想要在村里做事，给村里辈分最高的老人修复房子要你几个土砖，你还真的好意思开口要钱？连一句推托的话都没有！

　　欧阳慧在刘海家只呆了一天，把刘辰的领养手续和户口簿交给刘海之后，第二天下午就开车走了，这一次她将直接回京城。

　　夏天昼长夜短，房子明天就要开始动工修复了，这天下午大家都在老人家里清理东西，把家里没有被大火烧坏的家具和其他东西都搬到了刘海家里。免得在修复房子的时候有所损坏。

　　刘海先把院子里挂在树上的天线搬到自己家院子里，老人家的黑白电视机，在火灾中没有损坏。

　　老人晚上的睡眠来的晚。刘海带着几个女孩子，把电视机搬到了自己家里，调节好之后，晚上可以给老人解闷。

　　第二天中午刘海给苗苗换药的时候，发现苗苗脚上的伤口血迹中原本的黑色已经完全变成了鲜红！伤势正在朝着好的方向迅速转好！而且苗苗的眼神很明显精神了许多！

　　“按照正华叔的说法，原本至少要一个星期才能把体内的毒素完全解除掉，鲜血的颜色才能全部由黑转红。如今才过了不到四天的时间，这血迹就已经完全转为鲜红！难道——难道是因为空间土的原因？”

　　心里一动，刘海再次给苗苗的换药的时候，大大的加大了空间土的份量。

　　第二天再次给苗苗换药的时候，刘海惊喜的发现苗苗的伤口居然已经开始呈愈合的趋势了！

　　这空间土居然还有这种作用！刘海内心虽然早有期待，但是还是被空间土的奇效给震住了！

　　他忽然想起，若是用这些空间土来喂养动物家畜，不知道会不会像对植物那般有神效呢？！

　　刘海十分兴奋！若是空间土对动物真的也有那般神效！那——岂不是自己不但能够走种植路线，还能走养殖路线！

　　刘海在卧室里来回踱步，他心中的兴奋劲都快要迸发出来了！想着自己不但搞大规模种植，还搞大规模养殖！想起未来可能出现的“繁华”场景，刘海就忍不住要跳起来！

　　唉——

　　忽然兴奋的刘海停下了来回走动的步伐，脑海中传来一股清凉之意，是功德树叶，心里一下就平静了许多！他忽然意识到自己此时的幻想还不过仅仅是幻想而已，如今自己连辣椒种植都没有搞好，别谈什么养殖了！

　　“先把辣椒培育好再说吧！路是要一步一步慢慢走的！”

　　刘海倒在床上，愣愣的想到。


第71章 最忙七月

　　暑夏多农事。

　　今年的七月份可以说是刘海一大家子最忙的时间了，事情像是连环拳一样，一拳接着一拳。

　　经过一段时间的相处，如今三奶奶和刘晓芙、刘孜已经彻底融入刘海一家的生活当中。大家在一起就好像原本就是一家人一般，很是和谐。

　　而刘海家收养了一个小女孩，同时把老人和刘晓芙接在自家住的事情，也通过刘三的嘴传遍了整个村子，大伙纷纷都在明里暗里的赞叹刘青林的义举，更是赞叹肖云的明白事理。

　　这七月，刘海一家忙上忙下，一直到七月份快结束的时候，才渐渐轻松下来。

　　七月份刚刚开始的时候，刘青林和刘海，都忙着给三奶奶家修复被大火烧坏的房子。修复房子这件事情，最为繁琐，不但要请工匠，工人，陪饭，给工钱，还要准备各种材料，帮忙打下手，许许多多的琐事。

　　不但刘青林和刘海需要帮忙出劳力，就连肖云和刘晓芙也需要不时的打下手，做一大伙工匠师傅的饭菜。

　　忙了有十来天，房子才修复好了个大概！剩下的就是清理东西，打扫卫生，这需要接下来慢慢的做。

　　在修复房子的与此同时，刘海父子还有不断的照顾苗床中的辣椒苗。第十天开始，辣椒幼苗就需要“炼苗”了，这又是一件非常繁琐的事情！

　　尤其是刘海和刘青林，两人需要两边的事情都照顾到，两边跑来跑去！

　　房子修复好了，把工匠们送走，但是刘海父子还不能轻松下来，因为还有一件更为繁重的事情需要他们去做！

　　那就是“修理”他们的辣椒基地！

　　虽然如今三个大棚已经搭建好了，田里的水也早已放干尽，但是田里的土无论是从湿度还是从质地而言都不适合种植辣椒，至少是不能直接用来种植辣椒的！

　　所以刘海父子需要自己再从别处挑了泥土，在大棚里修好“土床”，以用来种植辣椒！

　　原本刘海选好的土就是花生地里的沙土，这种土质成沙性，往年是种植大豆的，土内含氮又多，用来做大棚种植床的土最合适不过了！但是如今，花生地已经成了一块“宝地”！刘海自然舍不得用这块宝地里的土来种植辣椒。

　　花生地这块宝地，刘海心里早已另有打算！

　　既然花生地的土不行了，刘海就选了自家离大棚基地最近的一块沙土里的土。有了神秘空间和神秘空间土在，刘海对些要求就可以适当的放低一点。

　　如今刘海家前院苗床里的辣椒苗已经是经过两次“优化”的！

　　第一次自然是辣椒种子的母树已经经过空间土超级肥料优化，才得到了这些不一般的辣椒种子！第二次优化，则是刘海每次给苗床打水的时候，所用的水，里面都融有微量的空间土！

　　刘海相信，经过空间的两次优化，辣椒苗如今就算随意种植，产量也不会很少！

　　晓芙姐家的房子修复好之后，刘海父子，自己就开始动手挑土，做辣椒种植床！

　　这是一件需要挑重担的苦力活！但是刘海父子除了自己两人亲力亲为之外，并没有再请其他的帮手。除了刘武有空的时候，义务来帮忙之外。三个大棚，三个土床，半亩地，都是刘海父子两人一手弄好的！

　　在这个过程中，刘海还和父亲尝试改造提升土的肥性。把自己猪栏里的有机肥料夹杂在土中一起制作土床！

　　上上下下整整忙了有七八天，刘海也不知道自己到底挑了有多少担土，直到七月份快要结束的时候，才把辣椒种植的土床给建造好。

　　此时刚好苗床里的辣椒幼苗，通过“炼苗”大部分已经长出四五片真叶！

　　按照这个形式，只要再过个两三天，这些辣椒幼苗就可以出苗床，就可以种植了！

　　七月底的一天，夕阳落西，刘海用一根竹扁担挑着一担空簸箕，挽着衣袖，活似地地道道的老农民，轻飘飘地往回走，刚要走进自家院子的时候，就惊讶的发现晓芙姐带着两个大小丫头片子从家里走出来。

　　“晓芙姐，你们这是要去哪呀？”

　　虽然此时刘晓芙家的房子已经修复好，卫生也打扫干净。但是考虑到，等到刘海和刘晓芙开学之后，要去京城上学，此时就算搬到隔壁，老人又得孤身一人，按照打算，那时候又要把三奶奶重新再接到刘海家住，一来一往太麻烦。反正刘海家够宽，够住，便不再搬动了！

　　老人对于住到刘海家倒是不反对，但是自从卖玉镯的钱到手之后，老人就坚决每个月要给肖云一百五十块钱生活费，不然就要自己一个人回去住。

　　年轻人拗不过她，再加上，刘海点头，肖云也只好把钱收下。

　　刘晓芙看着这段时间被太阳晒得全身乌黑的刘海，挽嘴一笑。

　　“小海，你慧姐姐刚刚打电话打刘三叔家，我和辰辰、孜儿去接电话，你要一起去吗？”

　　说完，就和刘辰一起用暧昧的眼神盯着刘海的脸。

　　“嘻嘻——哥哥如今晒得这么黑，这幅样子，要是慧慧姐看到了，说不定要心疼呢！”

　　说这话的自然是大丫头片子刘辰。

　　刘海见状，便要伸出沾满泥土的双手去摸小丫头白嫩的俏脸，吓得小丫头惊慌失措的往前头跑了。

　　这样，刘海才满意的对刘晓芙说：“我就不去了，我回去洗个澡。晓芙姐，你们去吧。”

　　说完，又对牵着刘晓芙玉手的小刘孜说：“孜儿，等会要主动和慧慧姐说话哦！”

　　小刘孜闻言听话地朝他点点头，轻声回答说：“知道了，哥哥。”

　　如今小刘孜比刚刚来到刘海家的时候，要开朗了许多，也胖了一些，不似以前那么枯瘦了！脸上也总算有了一丝血色，看上去健康了许多！

　　家里上上下下，包括刘辰在内，对小刘孜都是宝贝的不得了。家里的温暖让小刘孜的心门打开了不少，整个人的精气神，比以往提高了一层，这是刘海最乐意看到的。


第72章 我们家周燕

　　当刘海带着小野猫“苗苗”从毛河洗澡回来的时候，正好遇到父亲刘青林在院子里查看辣椒苗。绿油油的苗床充满了希望，在炎热的夏天是院子里一道独特的景致。

　　“爸，我明天就到县城去，这浇水灌溉的问题咱们可是不能拖的，你看这辣椒苗，要不了几天就能移植栽培了，一到那时候，我们就得马上浇水。”

　　刘海走到父亲身边，一边帮助父亲给辣椒苗洒水，一边说道。

　　刘青林点点头，抬头看了一眼儿子，脸上露出了笑容。儿子如今成为家里的“主力军”，给他分担了不少压力。

　　“要我一起去吗？抽水泵加上一堆水管，你一个人怕是不好带回来。”刘青林担心要买的东西太多，儿子一个人去不好弄。

　　刘海摇摇头，说道：“爸，现在咱们时间比较紧了，上次给三奶奶修复房子的时候，还剩下不少水泥、河沙。爸，你明天和武叔叫上几个人开始挖沟吧。我到时候到镇上叫上李布朗陪我一去县城，有两个人拿东西，已经足够了。”

　　李布朗到刘海家玩过几次，刘青林认识儿子这个同学，他也知道如今的时间比较紧，必须抓紧时间把水引到大棚的浇灌设施上。

　　刘青林点点头，想了想，又叮嘱刘海：“那你多带点钱，要是东西不好弄，就叫个车送一下，不过路上要注意安全。”

　　刘海连忙应允着。

　　晚上父子俩和家人说起刘海明天要进县城买东西的时候，刘晓芙倒是给刘海提了一个建议，让刘海到县城找家银行办一个存折。

　　刘海家还没有存折，家里的钱一直是藏在家里，这是最不安全的事情。

　　第二天一大早，天才微微亮，刘海就步行赶到了李布朗家。由于昨天晚上，刘海在村长刘三家已经通知过李布朗，李布朗很难得起了个大早，等着刘海的到来。

　　一见面，李布朗就被快要一个月没见面的兄弟给吓着了！

　　“我说海子，你这是去非洲转了一圈吗？怎么晒成这样了！啧啧——跟个非洲人似的！”

　　面部表情极度夸张，甚至还伸手想要在刘海脸上拍拍，看一下刘海是否化了妆。

　　刘海顿时有一股被打败了的感觉！

　　李布朗，还是那个喜欢搞怪的李布朗，就算经历了高考也不从改变一丁点。

　　打掉了李布朗伸过来的手，没好气的说道：“你以为我是你啊，这个月天天在家干苦力活，你瞧瞧我这身被锻炼出来的肌肉就知道了！”

　　刘海原本被功德树叶改造完之后，体质力量就非常大，只是身形上表现得不是太明显，如今又经过一个月的密集劳的力改造，身上肌肉都“鼓”了起来！而且还鼓得特别匀称！绝对是那种露出上身就能让女孩子脸红的板型！

　　两人边聊边上了从镇子到县城的班车。

　　“啧啧——啧啧————”

　　李布朗看着刘海鼓起的肱二头肌，怪叫一声！

　　“不得了了！海子，你这身腱子肉，再加上这纯正的健康肤色，要是让班上那些花痴看到了，还不得尖叫啊！不行——不行—看来我也得练练肌肉才行！——嘿嘿，在我没练成像你这样的时候，绝对不能让我们家的周燕——额——”

　　嘴上没毛的李布朗，忽然意识到自己把秘密无意中说了出来，急忙止口，看着刘海已经用非常“暧昧”的眼神看向自己，心道，完了，说穿了。

　　刘海一听到李布朗说“我们家的周燕”，心里就感到好笑。他以前就知道，自己这个兄弟在和班上的周燕搞“暧昧关系”，自己也正是通过李布朗从周燕口中得到了不少关于文冰冰的信息。

　　“怎么？周燕怎么一下子成为你们家的了？呵！——你小子发展的够快的啊？赶快老实交代，到底什么状况，不然，我今天回去，就告诉叔叔阿姨，嘿嘿——到时候，可是有得你受了！”

　　半大的少年，最不喜欢让家人知道这种事情了。

　　李布朗焉搭着脑袋，挠了挠头发，只好老实交代。其实他也并不会瞒着刘海。

　　“就是我们专科填志愿的时候，我向她表白了。”

　　李布朗也是情场菜鸟，说到这里的时候，也有些不好意思，脸上难得露出了难为情的神色。李布朗想不到自己哥们会这么大胆，有勇气直接向周燕表白。

　　刘海忽然想起自己，当初暗恋了文冰冰两年，都没有勇气让对方知道自己暗恋她的事情。想起往事，刘海不禁有些神伤。

　　“她答应了？”刘海语气淡了许多。

　　“嗯！哈哈——我也没想到她会答应！当初我们一起填完志愿的时候，我就向她表白了！没想到，她也答应了！更重要的是，小海，你知道吗？周燕填的学校也在省城！而且离我那个学校不远！”李布朗说起自己和周燕的时候非常兴奋，并没有发现刘海语气的变化。

　　“你爱周燕吗？”

　　刘海的声音更淡了。这一次李布朗发现了自己兄弟的不正常，他稍微一想，就明白了其中的原因。

　　周燕和文冰冰的关系很好，自己提起周燕，难免让刘海联想起文冰冰，联想到他自己。

　　“一些咬文嚼字的小说上常说，喜欢一个人，和爱一个人是两个概念，我也不知到自己是喜欢周燕，还是爱周燕，但是和她在一起的时候，就算只是聊天，我也感觉很快乐！这就够了！”

　　刘海不曾想打，自己一直表现得没心没肺的哥们，会说出这么一番关于感情“细腻”的话语。李布朗倒是让他有些刮目相看之感。心中不禁暗想：到底是谈恋爱的人了，说起话来都不一样了，变化很大。唉，女人真是男人成长、成熟的关键。这一点不但在自己身上表现了，连自己的好兄弟也是这样。

　　刘海想起文冰冰，心里忽的非常惆怅。惆怅的情绪总是在思念的时候频频出现，他有时候甚至想，自己这种惆怅的情绪，是不是因为自己处于青春期的“为辅诗词强说愁”呢？

　　然而，自己内心的感受是真的，不曾欺骗自己。

　　“小海，兄弟有句话，也不知道该不该和你说。”

　　李布朗忽然一副欲言又止的表情，这让刘海非常好奇，李布朗在他面前一向是有什么话都是直言不讳的，从未有过这样表情出现过。


第73章 过客

　　李布朗说话的犹豫，让刘海心里大觉惊讶，不知道李布朗想要说些什么事，让他这个从来都是直言直语的人会如此磨蹭。

　　“有什么不可以说的，你快说吧。”

　　李布朗看了看刘海黝黑的脸，这张脸上如今总是带着一股平静，没有以前的沉默和执拗，这让李布朗心里轻松了许多。他知道，自己要说的话，对于刘海来说，也许打击会很大很大。

　　“小海，咱们是好兄弟，那有什么我就直说了。我知道，你一直暗恋文冰冰。就算当初文冰冰转学去了省城，你也一直喜欢她。你这个人有事喜欢藏在心里，不说出来。虽然你不说，但是做兄弟的知道你心里很苦，尤其是文冰冰刚刚转学的那段时间。”

　　李布朗此时格外正经，神情严肃接着说道：“兄弟，我知道你很喜欢文冰冰。可是这世上有种东西叫做缘分。如今你要去京城读大学，而文冰冰选择的却是沪市，隔着这么远你们两个想要在一起就更难了！再说——”

　　说道“再说”的时候，李布朗轻轻地拍了一下刘海的背，声音里似乎替刘海感到有些无奈。声音渐渐的转轻声了很多。

　　“再说，我听说文冰冰的爸爸做了省城的大官，而兄弟你我又都是家里没钱没势的平民老百姓————，这个——我们和她的交际圈子都不同的。”

　　李布朗声线说着说着又降低了不少。

　　“而且，关键是爱情这东西，要的是双方你情我愿。你和文冰冰从来没有说过几句话，她对你也不知道有没有印象。我觉得，——我觉得咱们长痛不如短痛，兄弟！听我一句劝，别想着她了————”

　　刘海默默的听着李布朗说话，听着听着心越来越沉。

　　“别想着她了————别想着他了————”

　　李布朗这句话不断的在刘海脑海中回响，心，就如刀割一般，阵阵绞痛。

　　“是不是周燕和你说什么了？还是文冰冰和周燕说什么了？”

　　刘海艰难的张开嘴，苦涩的问道。

　　“布朗，有什么你就直接和我说吧，没事，我承受的起。”

　　李布朗知道自己哥们很敏感，却没料到刘海敏感的这个地步，自己已经很注意措词了，还是让刘海一下子察觉到了问题的根本。

　　李布朗不知道，那些越沉默的人，内心往往是越敏感。

　　李布朗长叹一口气，缓缓说道：“李燕和我说，文冰冰如今已经有男朋友了。”

　　“轰！！！——————”

　　刘海顿时被这个消息雷击地麻木不堪，呆立当场！

　　虽然内心早有不祥之感，但文冰冰有男朋友的消息还是如晴天霹雳，刘海顿时如遭雷击！

　　一股莫大的难受，夹杂着莫大的委屈顿时涌上心头！

　　刘海努力的控制那种千言万语都好像化作的泪水，控制住别让它夺眶而出。可是这个巨大的打击让刘海无论如何也控制不住！

　　泪水，一滴一滴的从眼眶里流出，流经面颊，留到嘴里，化成那无边的苦涩。

　　原本刘海也没有对自己和文冰冰抱有多大的希望，刘海他知道自己和文冰冰能走到一起的概率几乎为零。文冰冰甚至这个时候都可能不记得自己的模样了。

　　他原本以为，自己已经可以轻松的面对文冰冰了。他甚至想过，有一天，他会找到文冰冰，会很平淡的告诉她，他曾今暗恋过她，然后很潇洒、很平静的转身离开，就像徐志摩诗里写的那样，轻轻地，不带走一片云彩——

　　可是，当他刚刚听到李布朗说起，文冰冰已经有男朋友的时候，那种心碎的感觉召之即来，完全没有半丝犹豫，那是没有半点时间差的苦楚——

　　“小海，你还好吧？”

　　李布朗很担心的看着刘海脸上的泪水。他知道这个消息对刘海打击会很大，毕竟刘海已经深深地暗恋了文冰冰这么长的时间。可是他却不得不把这个消息告诉刘海。

　　因为刘海是他的兄弟！长痛不如短痛，不能让自己兄弟在那个女孩身上浪费太多的时间！

　　李布朗虽然平时喜欢嘻嘻哈哈，但是为人却又自己一套原则——谁真心对他好，他也百分百真心待那个人！

　　刘海也不擦去面颊上的几滴泪水，忽然对李布朗笑了笑，摇头说没事。

　　刘海忽然出现的笑容让李布朗吓了一跳！

　　心里暗道坏了！自己兄弟不会被文冰冰有男朋友的事情给打击坏了吧？

　　李布朗急忙询问：“小海，你没事吧？”

　　就在刘海最伤心的时刻，脑海中的功德树叶忽然传来一股清凉之感。两片紫色的树叶在意识海中轻轻划过，带过一个清新的倩影——那是谁？

　　文冰冰，那个和自己在梦中一起啃青苹果的女孩，那个一直让自己牵挂的女孩。如今——如今她已经喜欢别人了，已经有男朋友了。

　　靠着车窗，打开窗户，风带着凉意从窗缝里吹来进来，让闷热的车内顿时清爽不少。

　　刘海不断的回忆着自己暗恋文冰冰的整个经过，那些没一点，每一滴时光。

　　想着想着，刘海忽然觉得内心好像没有那么苦涩了。

　　车窗外的，道路两旁的树，不断的迎接和送走一批批南来北往的客人。对道路两边的数目而言，陪伴它们在一起的永远是树底下的杂草，而不是马路上行色匆匆的车辆。

　　车辆对于那些树而言，不过是过客而已。

　　回忆着，回忆着，刘海忽然发现自己以前是那么的搞笑。功德树叶带来的清凉让他忽然觉得——自己所为暗恋，似乎不过是上天给自己开得一个玩笑。一个令自己可以回味一辈子的玩笑。

　　“过客——”

　　呵呵——，刘海心里淡笑一声。顿时觉得身上犹如卸下了万斤重担，浑身轻松！

　　心里长长的吁了一口气，眼睛都亮了。

　　听到兄弟李布朗关心的询问，便笑着回道：“兄弟，放心吧，我没疯。呵呵——没事了，你说得对，我和她原本就是不可能的。长痛不如短痛，现在好了，一切都轻松了。”

　　说完刘海心里又生出了无限的惆怅。

　　“那过路的美丽姑娘啊！

　　你若是行色过于匆匆

　　会错过

　　一辈子

　　为你驻留的汉子哟——”


第74章 与君世世为兄弟

　　刘海和李布朗今天出行的非常早，搭着第一趟班车到达陇县的时候，天色几乎还没有大亮。

　　车到站，两人一前一后，沉默的下了车。

　　“我们找家米粉店吃个早餐吧。”

　　刘海收拾心情，不想让那个消息，那个女孩影响自己今天的出行。他知道李布朗还没有吃早餐，自己出门的时候，也只是简单的吃了一碗面条，从毛河村到镇上走了十几里路，又是一路车途，肚子早就空了。

　　哥俩就在汽车站旁边随意找了一家米粉，一人要了一碗大片牛肉米粉。陇县的大片牛肉粉是出了名的美味，香辣爽口，风味独特。要是以前两人还舍不得吃这种需要两块五毛钱一碗的大片牛肉粉，只是如今刘海手头松了，才舍得。

　　兄弟俩一边吃香辣的牛肉粉，一边商量今天来县城要办的事情。

　　“小海，你们家真的要搞温室辣椒种植呀？”

　　李布朗到现在还是有点不太相信，刘海家怎么突然会有钱来搞大棚辣椒？他去过刘海家，知道刘海家以前非常穷。这大棚种植，他想都不用想，肯定是要花大钱才搞得起的。而且下个学期，刘海上大学也是需要花一大笔钱的。他这段时间在家的时候，甚至还考虑过，去说服自己的父母，给刘海上大学的学费贷点款。

　　刘海笑着说：“这还有假啊？你看，我这不是到县城来买抽水机了吗？”

　　“可是——可是你家哪来那么多钱呀？做这个肯定要花不少钱吧？光是买个抽水机价格也不会便宜的呀！”

　　刘海把卖兰花的事情安到自己父亲身上和李布朗说了一遍。

　　“啧啧——你爸可真行，这随便一种花，就能赚个好几万，偶像啊！”

　　李布朗夸张的感叹叫道，意在缓解由文冰冰事件带来的沉闷。

　　接下来两人又商量了一下等会去哪买抽水机的事情。

　　刘海没买过抽水机，只知道当初毛河村公用的抽水机是在家电市场旁边的农用品市场买的。两人一商量，就直接吃完米粉就直接坐公交车去那里。

　　家电市场和农用品市场还有一个县城最繁华的服装市场，三个市场围绕着县政府建立，是县城最繁华的地段。

　　到了农用品市场，进去的第一家店铺就有卖农用抽水机。但是刘海并没有着急购买，反正今天的时间是够用的。

　　刘海先把市场了所有卖抽水机的店铺都逛了一遍，询问了价格和一下售后保养维修的事情。最后选了一家、看着质量不错，售后维修最好的店铺花了九百多大洋，买了一个抽水机和一大把白色塑料管道已经各种管道接口等等可能用到的产品。

　　由于塑料管道太多，拿着非常不方便。而刘海又还有事情要办，所以只好先把东西暂时寄存在卖家老板这里。

　　出了店铺，李布朗就好奇的问刘海：“我说小海，同样的东西你为什么有便宜的不买，而要买这家贵的呢？”

　　“因为，这家老板自己就会维修抽水泵，而且对于从自己店铺卖出去的东西还提供上门维修服务。你知道，我们家买这抽水机是用来搞大棚里面灌溉用的，用的次数、频率肯定不会低，而我到了九月份就要出去上学，到时候要是这抽水机出个什么毛病。那还不到让我爸每次都往县城跑啊？那到时候还不麻烦死？所以你没看见我付钱之前，一直在说自己的情况，再三确认，抽水机出了问题这老板会上门维修，我才结的帐吗？”

　　刘海还没说完，李布朗就伸出了大拇指，赞叹道：

　　“小海，果然高！想问题想得周全！厉害啊！你小子，现在不但成绩好，做事情好像也要比我老道许多了！”

　　刘海一边享受着李布朗的马屁，一边朝着县政府外面一家工商银行走去。

　　他今天来县城的第二件事情，就是办一张存折和银行卡。

　　他知道晓芙姐的建议是非常正确的。自己去京城上学，不可能不办一张银行卡的。再说，自己家现在搞大棚种植，也得办一张折子，做起事情来，才方便。

　　位于县城最繁华地段的这家工商银行很大，里面办理业务的人也不少。五口办理窗口都是排起了长长的队伍。

　　刘海没有办过存折，但是前些天李布朗曾今陪他父亲办过一张折子，是给他去省城上学方便用的。

　　李布朗和刘海说了一些办折子的程序之后，先叫刘海先填了一张受理单。然后李布朗很有“经验”的说：“小海，看着没，第一窗口和第四窗口排队的人最少，你去第一窗口排队，我去第四窗口排队，咱们俩一起排，最早轮到谁，咱们就到哪一个窗口办理，嘿嘿，这样我们就能最快的办理了！怎么样？哥们聪明吧？”

　　话里不无得意，脸上的表情，更是臭屁的不得了。

　　刘海无语的看着李布朗臭屁的表情，故意用非常怀疑，没好气的说道：“这肯定是你爸陪你去办理的时候，教你的吧？”

　　刘海故意怀疑的语气就好像踩了李布朗的身后的小尾巴，要是在学校教室，他肯定会跳起来指着刘海的鼻子大骂刘海诬陷，不过此时周围的人非常多，他“老夫子”要注意自己的形象，只是翻了翻白眼，更加没好气的说道：“拜托，我在镇上的农业银行办的卡，那里面就一个窗口，需要两个人排队吗？”

　　“那可不一定？哈哈——”刘海大笑，故意不理睬李布朗，走到一号窗口，排队去了。

　　此时刘海心里却是非常非常感激李布朗的。

　　他知道——李布朗是真心把自己当做兄弟相待！

　　他自己也把李布朗当做最好的朋友，最铁的哥们！

　　高中三年，他也就交了李布朗这么一个真正的朋友，交了李布朗这么一个好兄弟！

　　他至今还清晰地记得，自己高一的时候，和宿舍的一个同学发生矛盾，不是别人，正是他李布朗，为自己出头！

　　他至今还清晰地记得，自己因为文冰冰的转学，那段时间经常心情吃饭，不是别人，正是他李布朗，从食堂用自己的餐卡打来饭菜，送到自己的面前！

　　他至今还清晰地记得，自己没车费去县城办事，不是别人，正是他李布朗，想都没想，就把他他所有的零花钱拿给自己！

　　自己此时暗恋破碎，也不是别人，正是他李布朗，陪着自己——

　　“兄弟——谢谢！一辈子的好哥们——！”

　　刘海心中珍重暗道一声！心里流过一道暖流。


第75章 嚣张的气焰

　　于是刘海和李布朗两人一人排一队，想要看看谁先排到窗口前。

　　陇县最热的八月就要来临，银行的大厅里聚集的人太多，原本还算宽敞的空间显得狭小而沉闷，空间里荡漾着燥热的气息。

　　刘海估计这大堂里温度最低不会低于三十摄氏度！排队的每一个人脸上都是留着豆大的汗珠，心里更是因为等待而烦躁不堪。更有甚者，认为自己见识卓越的“大嘴巴”，还不断埋怨银行办理业务模式的不合理，好似只要自己来管理银行，一定不会让大伙遭受这番罪。

　　忽然银行大厅的大门被推开，一阵凉风摇晃着进来两个打扮“时髦”，黄毛花裤的年轻人。两个年轻人身上穿金戴银，只是那一双斜眼睛，充斥着匪气。其中一个满头红发，另外一个则是满头黄毛，一看就让人觉得不好惹。

　　刘海一见这两人的打扮，就知道这两个就是当地口中常说的“难仔”，街上的二流子。

　　两个年轻人一进大厅，大厅内原本杂闹的议论顿时小了许多。众人暗中纷纷注意自己的行为，都不想给自己找事。怕自己万一有个什么“出格”的行为，引起这两个年轻人的注意，麻烦上身。

　　两个年轻人，进来大厅，一摇一摆的直径走向窗口前。走路的姿势极为难看，脖子上挂着的，拇指粗的银项链，晃动之间，发出让人眯眼的光芒。刺眼之极。

　　两个年轻人大摇大摆地走到最中间的第二窗口和第三窗口最前面。

　　“插队”，而且还是非常显摆的插队，那两个年轻人睥睨的看了一下后面的拍着的众人，“哼”了一声，似乎自己站在他们前面是给他们面子一般。

　　二号窗口和三号窗口排队的人，没有一个吱声的。当那两个年轻人眼睛看过来的时候，要不是低头看地板，要不就是转头故意看着其他方向。

　　两个年轻人得意的相视一眼，似乎很满意众人的“退却”和“懦弱”。气焰更是嚣张了！

　　正在这时候，二号窗口的办理业务的人刚刚办理完。

　　“给我取钱！”

　　其中“红毛”一个掏出一张银行卡，往二号窗口了扔了进去。

　　银行的业务员是个二十多岁的女孩，抬头看了看这两个年轻人，面无表情。又抬头看了看二号窗口后面排队的人，见后面排队的人，没人出声，便伸手从窗口里拿了银行卡。

　　“取多少？”

　　“银行妹妹”依旧面无表情，她每天要面对数不清的客户，公司要求的笑脸早已经丢没了。

　　“一万！”

　　年轻人说出一万这个数字的时候，声音很大，似乎对自己说出这个数字感到非常的自豪。

　　然而，此时却发生了一件令他感到失面子的事情！

　　“喂，你们两个插队干什么？不知道取钱是要排队的吗？”

　　叱喝的声音很脆，脆声里似乎还带着一点威严。

　　这是一个女声，声音很好听。但是听在“红毛”和“黄毛”耳朵里却非常刺耳。

　　众人随着声音传来的方向一看，却是排在第三窗口中间的一位女士站了出来，出言质问两位插队的年轻人。

　　这位女士看上去三十岁左右的模样，一席小西装掩饰不住她凹凸有致的身材，五官精致、打扮稳重。看着穿着打扮似乎有些来头。

　　两个年轻人被人当众拂了面子，正要发怒，回头一看这位女士的打扮不俗，似乎有来头，转而厉声喝道：“关你他妈屁事啊！又没插你那！”

　　这流氓话随口就骂出！说完，“黄毛”还故意流氓的看了看对方的下体。

　　这可极度惹恼了那位站出来的美妇人！听了那流氓骂出的流氓话之后，脸上涨得通红！可是对方是两个年轻力壮的男子，自己此时也不敢轻举妄动。美妇想了想，从包里掏出一个白色手机，准备拨电话。

　　这位美妇的行动，一下子激怒了那两个年轻人，见美妇人要打电话，还以为她是要叫人来。

　　“别动！”黄毛大吼一声！

　　可是美妇人哪里会听他的话！黄毛见状，心里非常不顺！

　　“黄毛”刷——的一下就冲了过去，伸手就要抢美妇人手里的手机！

　　“你要干嘛？我打电话关你什么事？你这是抢劫！我告诉你，这可是银行！是有监控设备的公共场所！”

　　美妇人看着对方伸手抢自己的手机，急忙躲开，第一下躲开了。可是她脚上穿的是高跟鞋，面对的是一个青年男子，哪里还躲得了。见状，急忙想用言语吓住对方。

　　大厅了，银行的一个保安，见发生了争执，提着警棍，走了过来。却被另外另外一个年轻人“红毛”跑过去拦住！

　　“小子，哥们是和XXX混的人，我们给XXX取钱，你也敢管闲事？最好别动——哼哼——不然————！”

　　大厅保安一听“红毛”说出来的名字，心里也就犹豫，不敢再随意乱动！那个红毛说出来的名字，让他内心十分畏惧！当地干保安的都知道，这县城有几个人的人不能惹，红毛说的人就是其中一个。

　　黄毛男子见自己居然没抢到手机，顿时更怒了，伸手握起拳头，就朝那美妇人身上狠狠地招呼去！根本就没有半点怜香惜玉的意思！

　　“去你妈的公共场所！”

　　此时银行里的唯一的一个保安已经被另一个红毛拦住，眼见这年轻人的拳头，就要打到美妇人的身上！这个头发金黄的年轻人，眼神里透过戾色！

　　“住手！！！”

　　就在此关键时时，一声大喝意外的从年轻人背后响起，“黄毛”还来不及反应，一个意想不到额拳头把他一拳砸到在地！

　　“嘭！！！”

　　“黄毛”一拳被砸倒，肉体与地板发出沉闷的撞击声！这可是实打实的撞击，不是演戏！

　　众人一听这声音，心里一疙瘩，心里顿时只有一个反应——这下可是不轻！


第76章 那三次偶遇的风情

　　“嗡——！！”

　　“黄毛”还没来得及反应，就感觉一个硬邦邦的拳头凶狠的砸在自己脑袋上！然后整个身子落地，满头黄毛的大脑与地板狠狠地相撞！

　　大脑短时间内连着两次遭受重创，让“黄毛”休克当场！

　　“你妈的是谁呀，敢打老子的兄弟！”

　　“红毛”正拦着银行的保安，见自己“兄弟”忽然遭人背后偷袭，倒地不起，刚开始一下子还没反应过来！他实在没想到这个时候这个时候还有人敢站出来突袭！还是一声不响的背后偷！袭顿时暴怒！一句大骂，就冲了上去，想要从偷袭“黄毛”的人背后也给来一肘击！

　　可是就在“红毛”出言骂人的时候，排在第五窗口后面的一个十七八岁的少年也冲了出来，“红毛”还没冲过去，就被他拦截住，二话不说，两人便扭打在一起！

　　场面突发得太快，大厅里先是一静，忽然之间就好像炸了锅似的！几十号人议论纷纷！此时，终于又有看不惯红毛和黄毛两个混混的嚣张，站出来帮助两个年轻人！

　　第一个出手一拳击倒黄毛的不是别人，正是刘海！

　　刘海原本排在一号窗口，黄毛和红毛的嚣张他也看在眼里，只是刚开始红毛插队的时候，他见二号窗口的人都没有吱声的，也并没有出手制止。

　　当那个美妇人出言制止两个混混插队的时候，心里也是佩服，没想到还真在陇县还真有人敢出言阻止这些街上的混混，而且还是个女声。只是他闻见这美妇的声音，总感觉有些耳熟！

　　好奇得回过头一看，那满腔正义的美妇人他居然认识！居然是“老熟人”——不是别人，正是陇县主管经济的第一副县长李姿！被自己在大街上踩过脚，后来又在肖胖子的百花居里见过一面！当时李姿还间接帮助过自己，当时要不是李姿在场，肖胖子可能也不会和自己谈生意！

　　如今这是第三次偶遇！

　　却不曾想，是在一个这样的环境发生了第三次偶遇！刘海没想到，李姿贵为陇县的副县长，居然还会在银行自己排队！更没想到的是，她一个妇人，居然有满腔热血，敢在这样的情况下挺身而出！

　　刘海转身看向挺身而出的人，并发现她是李姿的时候，“黄毛”已经冲过去要抢李姿手中的手机了！

　　刚想过去帮助李姿拦下黄毛的纠缠，没想到黄毛老羞成怒，抡起拳头就要打人！一个柔弱的美妇，哪里能经得起这种“打手”愤怒的一拳！

　　没有多想，情急之下，刘海如一阵风一般冲了过去，粗壮的拳头就砸在“黄毛”的脸上！在“黄毛”的拳头落在李姿身上之前，一拳就把他砸倒在地！

　　第二个冲过来，拦截红毛的人自然就是李布朗了！

　　李布朗见自家兄弟刘海出手，讲义气的他想都不想，就冲了上了，准备帮忙！见到“红毛”向刘海身后冲过来，急忙把“红毛”拦住！两个没说过一句话的陌生人，第一个照面便扭打在一起！

　　刘海已经一拳把“黄毛”砸晕了，自然不会让李布朗一个人对付“红毛”这个街头打架习以为常的混混，李布朗可没有他那么强壮的身体。转过身，便加入战斗！有了刘海这个“猛男”的加入，两兄弟三下五除二就制服了“红毛”！

　　此时银行的大厅里早已乱成了一锅粥！

　　银行的人拉响了报警灯，窗口早已停止了业务办理，大厅里，不敢沾事的人早已溜走，想看热闹的人围在一起！几个人站出来帮助刘海和李布朗的汉子，四处找绳子想要把两个混混捆绑起来。

　　此时“黄毛”已经醒了，见自己两人好像犯了众怒，周围的人群都在议论怎么收拾他们，自己也被两个中年男子摁在地上！也不敢乱动，怕自己一动引来拳脚相加，只是嘴上却放出狠话！

　　“操！你们快放开我！不然老子要你们好看！知道我们是谁吗？听说过XXX没！？快放开我，不然老子要XXX找人搞死你们！”

　　“黄毛”想要出言威胁摁住自己的几人，想要脱身去找背后的“靠山”！再来收拾这些人。

　　可是摁住他的几人只是寻常的老百姓，根本就没有接触过他们的圈子，根本就不知道“黄毛”嘴里所说的XXX是谁！心里虽然有些胆怯，但是既然已经出手了，也就没有人松手！

　　李姿脸上胀红的在一边听到“黄毛”嘴里所说的名字，眼睛里闪过一道冷光，嘴上“哼”了一声，才转身向刘海走去。

　　有人把大厅里的“护拦绳”拆了下来，几人正在用护栏绳子绑“红毛”。

　　刘海见到李姿走了过来，站起身迎了上去。

　　“李————”

　　刘海想称呼李姿为“李县长”却被李姿拦住。李姿轻声示意刘海，她不想在这个地方公布身份。她是想要注意这件事情的影响，同时也好暗中“布棋”收拾一个对手！刚刚“黄毛”说的那个名字，正是她要对付的那个对手的儿子！

　　“李阿姨——”

　　刘海的称呼让李姿直翻白眼，没好气的对刘海说：“我有那么老吗？”

　　虽然李姿看书去很年轻，穿着打扮和样貌似乎都不到三十的样子。其实李姿几年已经有三十三岁了！三十三岁的实权副县长，前途有为！

　　刘海不到十八岁叫三十三岁的李姿阿姨，其实并不为过。

　　刘海挠了挠头，只好换了年轻一点的称呼。

　　“李姐，现在怎么办？”

　　刘海问道。如今虽然场面给控制住了，但是接下来该怎么办，刘海心里也是慌得很！

　　李姿看出了刘海的心慌，对刘海宽慰的笑了笑，安慰道：“今天姐姐我要谢谢你的出手，没事，姐姐刚刚趁场面混乱的时候，已经打了电话叫了人来。警察马上就到，接下来的事情，你和你的朋友就站一边，不要出来说什么了，我自有安排。”

　　李姿心里对刘海出手帮助自己躲过一劫还是很感激的！

　　她出言制止那个混混的时候，原本没想到对方会一言不合，便拳头相向！没想到对方会有这么嚣张的气焰！想到自己刚刚差点出丑了这么多的丑！要是那一拳真的打在自己身上了！那下午自己被混混打了的消息就会传遍整个县委县政府！自己的丑就出大发了！

　　越是这么想，李姿心里对出手帮助自己躲过一拳头的刘海便越发感激。

　　暗道自己和这个小孩还真是有缘，这段时间，好像是第三次偶遇了吧！

　　李姿细数了一下，还真是三次！第一次是在大街上，他走路的时候不小心踩了自己的脚；第二次是在肖胖子那里，自己难得有心情亲自去买花，没想到会碰到这个小孩子到百花居去卖花！这一次是第三次，这一次更是富有戏剧性，自己要办私事出来取些钱，还会碰到这档子事情，看来父亲说得不错，自己定力还不够啊！刚刚那种情况，自己一个妇人，不应该急于愤怒出手的！要不是碰到眼前这个小孩子在场，自己不但要白挨一顿打，还要出大丑，威名有损！


第77章 政府官员、钱、银行、美女

　　没过多久，银行外面就传来一串警车的鸣叫之声。

　　银行的大厅内，李姿和刘海都松了一口气。李姿知道，这是“自己人”来了。她刚刚趁乱打的电话便是打给县公安局的局长，两人隶属一派。

　　李姿叮嘱刘海等会无论发生什么事情都别做声，又问了刘海的联系方式，同时把自己的联系方式告诉刘海之后，迅速走向停在银行门口，刚刚熄火的警车。

　　警车来了三辆，清一色的小车，牌子刘海不认识。当李姿走进的时候，最前面的那辆警车后门自动打开，李姿动作麻利地坐了进去。

　　没多久，后面两辆警车上，下来六个警察。下来之后迅速的走入银行的大厅，其中四个警察沉默，冷酷，一声不响的把“黄毛”和“红毛”两个混混动作敏捷地带上车。另外两个警察中的一人掏出证件，进了银行的办公室，剩下的一个则拦住了大厅里的众人，示意大家听他说。他扯开嗓子对大厅的众人说道：“这件事情，我们会立案调查，具体经过我们已经清楚了，有银行的摄像头为证。大家放心吧！我们不会放过任何一个危害社会的人渣！一定会保护大家的安全！现在没大伙什么事了！大家该干嘛就干嘛！”

　　“警察同志——”

　　不少人见这个做派，心里糊涂，好不容易等到警察来了，就把人带走，怎么什么都没问？

　　大厅里的警察说完之后，就闭嘴肃静。面对众人的询问，也不开口。

　　没多久，进了银行办公室的警察提着一个黑色的塑料袋走了出来，两人立即疾步出了银行大厅的门，迅速上了警车。

　　等最后两个警察上了警车之后，三辆警车发动，一溜烟的消失在银行的门口。

　　这前前后后不超过五分钟！

　　众人面面相觑，没见过有警察这么出警的！

　　这伙警察的干练和迅速倒是让众人刮目相看！警察刚走，大厅里有开始像是炸了锅一般，议论纷纷！

　　有猜测警察最后怎么处理两个混混的，也有人怀疑为什么警察没有给众人做笔录，更多的人在猜测李姿的身份！李姿上警车的一幕早已被不少人看在眼里！

　　众人只是猜测李姿这个美妇人身份地位不简单，却没有人知道李姿就是陇县的副县长！而且还是第一副县长！

　　其实生活在小县城的普通老百姓，连县长的模样都没有几个人认识，更不用说，露面不多的副县长了！

　　“喂——小海，那漂亮姐姐什么来头啊？你们好像以前认识？”

　　李布朗小声的询问刘海，刚刚刘海和李姿谈话的时候，他是看在眼里的。令他诧异的是，自己这哥们好像和这个迷人的，来头不小的美妇是旧相识。

　　刘海看了看四周，见对面有几个人走了过来，歪着头小声的对李布朗说：“等会出去了再和你说。”

　　对面走来的，是银行的工作人员和几个好事者。

　　银行工作人员说是由于刘海的见义勇为，银行要在贵宾窗口优先给他办理业务。

　　好事者则是好奇心发作，想要向他打听李姿的来头。他们虽然没有李布朗那么注意刘海和李姿的行为，但是还是察觉到刘海和那个神秘女子似乎关系不简单，不像是刚刚认识的。

　　刘海自然说自己出手帮助李姿，不管是看不惯一个大男人对一个弱女子下狠手，根本不认识李姿，更加不知道对方是什么来历身份。

　　这一场闹剧，来得突然，去得也快。

　　刘海对这个戏剧性的遭遇并没有放在心上，他出手的原因不过是像自己所说的那样，看不惯一个大男人欺负一个弱女子，再加上他与李姿在此之前有过两面之缘。目前看来，在这场闹剧中，他得到的唯一好处就是不用再排队就能办理业务。

　　当刘海出门之后，告诉李布朗李姿是陇县第一副县长，姓李，自己在百花居见过一面的时候，令刘海苦笑不得的是，李布朗不关心别的，就对李姿为什么身为一个副县长，会亲自在这里排队的事情展开了揣测！

　　“她一个副县长，这么大的官，怎么可能一个人在这排队呢？”

　　“她来银行干嘛？”

　　“是不是取贪污的公款？不对——这个美女副县长好似挺有正义感的，不像是个贪官——那她到底一个人来银行干嘛呢？”

　　“莫非是因为————”

　　刘海沉默无语，似乎在华夏，只要一和“政府官员、钱、银行、美女”这些词汇扯上关系，就会让人联想到贪污受贿，包养情妇和潜规则。

　　别的官员刘海不知道，他也就只短距离接触过李姿这么一个当官的，不过他身体里融合了两片功德树叶，五识明锐。李姿虽然长相妩媚，但是给他的感觉很清新，身上似乎并没有人们常说的“官威”。

　　再加上刘海三次偶遇李姿，每次的事情，都让刘海对李姿的好感进一步加深。

　　第一次在大街上，刘海不下心，踩了李姿的脚，当时李姿的秘书对刘海不依不饶，而李姿身为领导却没有为难刘海这个陌生人。这显示出了李姿的大度、不会自以为是领导而看不起平民百姓、斤斤计较！

　　第二次是在百花居，刘海和肖胖子谈生意，李姿当时在百花居买花，刘海当时就看出了，肖胖子当初只所以会和自己这个小毛孩谈生意，全是因为想要在李姿面前表现表现！而且李姿还为刘海说过话。

　　这一次，一个副县长居然会在银行排队办理业务，遇到有流氓插队，还能挺身而出！自己当时都没有做到！想到这里，刘海脸上有些发红，他忽然发现自己虽然一直做善事、做好事，可是遇到今天的事情，却还会抱着“事不关己高高挂起”的心态！心里的正义感，居然连个妇人都如！

　　反思中，刘海心里有些羞愧！

　　“咦——小海，你看这个李县长现在多大年纪？好像看着好年轻啊！应该三十岁都不到吧？”

　　李布朗好似发现了什么重大新闻一般！

　　“应该没有三十吧——”刘海也不敢确定，他并不知道李姿几年已经三十三岁了，只是觉得李姿的模样确实还很年轻。

　　李布朗脸上忽然露出了八卦之色。

　　“小海，你说这个李县长人长得这么漂亮，而且这么年轻就当是了副县长，这么大的官，你说会不会是因为被什么大人物——给——包养了？我听说官场可黑暗了——”

　　年轻？漂亮？大官？

　　听了李布朗的话，刘海愣愣出神————会是这样子的吗？


第78章 要钱？

　　刘海和李布朗回到马河村的时候，已经是当天下午。

　　日头已经有些偏西，但是空气依旧炎热，村子里很安静，这么热的天人都在家里休息。

　　李布朗不是第一次来到毛河村，他去刘海家玩过几次，故而认识前往刘海家的路。

　　走到丝瓜山的时候，李布朗忽然指着前处一个地方惊叫！

　　“海子！那边三个大棚就是你们家的吗？我记得上次你好像和我说过这块地是你们家的！！”

　　刘海看都，在马河村不看，就点点头也只有他们家有大棚。顺着李布朗指着的方向一看，果然是自家在丝瓜山脚下的半亩大棚基地。三个白色的大棚在阳光下，格外显眼。

　　“啧啧————，海子，行啊，这玩意靠谱吗？”

　　李布朗啧啧几声，似乎惊叹刘海家的变化。

　　“应该靠谱吧，现在全国很多地方都在搞大棚种植，反季节蔬菜的。”

　　刘海谦虚的回了一句，心里暗道，自己有空间土超级肥料在，就算大棚不靠谱，自己的超级空间土，那肯定是靠谱的！

　　刘海知道李布朗惊讶自己家的变化。心想：等会你到了家，还有更让你惊讶的！

　　如今自家可是热闹，多了三奶奶、晓芙姐和孜儿三个人，家里的气氛都和以前不同。

　　这些事情，刘海并没有和李布朗说起过。上次李布朗到刘海家的玩的时候，刘晓芙还在京城读大学，没有放假。三奶奶住在自己家，小刘孜那时候更是还不认识。当时家里比较冷清，只有刘辰这个机灵的小丫头给李布朗留下了深刻的印象。

　　抽水机和七十多米的水管比较重，尤其是那七十多米的水管，扎在一起一大把，下了车之后，需要两个人抬着才能走得动。这一路上都是刘海左手提着抽水机，右手和李布朗抬着水管。好在刘海力量强悍，六七十斤的抽水机用左手提着，虽然吃力，却也提得起，吃得消。

　　两人抬着东西走进自家院子，刘海却惊讶的发现自己父亲和刘武都在。刘青林和刘武两人正在苗床前查看辣椒苗。

　　见到刘海两人抬着东西走进了，刘青林和刘武急忙过来帮忙。肖云几人闻着院子里的声响，也从屋内走了出来。

　　李布朗亲热的喊人，只是当刘晓芙和刘孜这两个一大一小的女孩走出来的时候，他明显有些惊讶。

　　刘海一进院子，便发现自己父亲脸上神色明显不对。自己父亲和刘武叔怎么这个时候还在家里，没有出去挖埋管道的沟。

　　“爸，怎么了？是不是家里出什么事了？”

　　刘青林见自己儿子问起，张嘴想说什么，却欲言又止。倒是一旁的刘武气愤地说道：“还不是那个刘来顺，娘的！以为自己有几个钱，在村里人五人六！心眼小气的要死，还想当村长？！哼——老子到时候第一个就不答应！娘的——刚刚我们和那龟儿子吵了一架！”

　　刘海闻言，心里更是奇怪，自家挖沟埋水管，关那刘来顺什么事？刘来顺这个人，刘海自然是知道的。村子就这么大，谁不是抬头不见低头见？刘海记得上次三奶奶家修房子的土砖，便是在刘来顺家买的。

　　刘海急忙问起原因，这才知道事情的经过。

　　原来刘海今天赶早去县城之后，他父亲刘青林也赶早起来。到村头叫上刘武，两人准备先把埋水管的沟挖好，等到刘海把材料买回来之后，就可以抓紧时间直接动手把水管埋下。

　　当了两人到毛河和大棚基地之间查看选择埋水管的地方的时候，发现这水管走直线到达刘海家的那半亩大棚基地，和刘海昨日与刘青林估计的一样，大约有六十多米元，可是要经过三户人的水田。

　　既然要经过人家的水田，刘青林自然要上门和人说一声。其余的两户等刘青林一开口，只听说不会损伤田里的水稻，便满口答应了。

　　到了第三户却遇到了麻烦。

　　刘海知道挨着自家那半亩田下面靠着的就是刘来顺家的水田。不用问，就知道问题出在刘来顺家。

　　“他为什么不答应？我们又不会损伤他田里的禾。”刘海有些想不通。按理说乡里乡亲的，这点小忙，一般人都会帮的呀！

　　刘青林没说话，又是刘武大声说道：“那龟孙子，他妈的居然要钱！”

　　这话刘海顿时让刘海心头升起一股怒气。

　　“这人是不是钻到钱眼里去了！怎么什么都要钱啊？”说话的是一边的李布朗，他实在想不到，居然还有这种人。

　　“他的说法是什么？为什么开口要钱？”刘海平息了心头的怒气，平静地问道。

　　这一次刘青林没有接着沉默——“他说，我们要是把水管从他们家的水田接过去的话，就是占用了他家水田的一部分面积。只要我们每个月给二十块钱，他就同意把那一部分面积租给我们架水管。”

　　“妈的！他这是没有乡里乡亲了！”刘武想起当时刘来顺那副龌龊的嘴里，心里实在气愤不过！

　　“他叔，别生气，那个人在村里的名声，谁不知道？他的小气是全村出了名的！哼—我看他是见我们家日子越过越好，心里妒忌——我们宁愿多买点水管，绕着他那两分田走，也不便宜他！”

　　刘海一听，暗想，看来这事也惹毛了自己母亲。肖云是个性格和善的妇人，在村里是有名的会“做人情”，在村里待人好，是众所周知的。

　　“对！小海，这事就按你妈说的办！”

　　令刘海更没想到的是，从来不搀和这些事情的老人三奶奶，也立马张口附和自己母亲的话。

　　刘海转念一想，便明白了其中的道理。

　　大家生活在一个村里，乡里乡亲，最看重的是那份“挨着”的情分！平时村里有谁有帮忙的，大伙一般只要自家没事，都会伸手帮一把。就拿往年收割水稻一样。都是你家出人先帮我田里的水稻收割完，然后我家再出人力，去帮助你家收割水稻。讲究的是个你来我往的情谊！

　　可是今天自己父亲都亲自上门说事了，那刘来顺居然还开口要钱，要“租金”！把村里邻居之间的那份“你来我往”的情谊完全抛开了！典型的就是那这件事当做生意在做！

　　更重要的是，这件事典型地就是在落自己父亲的面子！

　　又岂能不让大家气愤呢！？

　　刘海心里也气不过。他以前和村里的人接触的少，不知道毛河村居然还有这种人。当即就做了决定，按照自己母亲说的办！把水管绕着刘来顺家的田走！

　　“好！我明天再去一趟县城，多买些水管！”


第79章 外累由心起，心宁累自息

　　历尽了喧嚣

　　躲在那树梢

　　云下的月牙儿

　　你是不是累了

　　还不是彷徨了

　　为何那纷扰

　　不断地

　　使劲地在耳边咆哮

　　这一天接二连三的放生了这么多事，让刘海忽然生出很累的感觉。这种累不是指平常所说身体上的疲倦，而是指，刘海忽然觉得自己的心好累，好累，仿佛做任何事情都提不上心气，仿佛此刻人生没了再没了往日的激情。

　　尤其是知道文冰冰的已经有男朋友的事情，这个消息对刘海的打击实在太大。

　　虽然如今他已经想开了，把文冰冰当做自己生命中的过客，就像那天边的美丽的云霞，看过了，欣赏过了，太阳下山之后，便会自然逝去。

　　只不过文冰冰那朵云，停留在刘海心里的时间稍微久了一点。接近三年，从十六岁到如今快要十八岁，情窦初开的年华，这，最青春的岁月。

　　刘海把自己的青春期不但献给了高考，更把它寄托在对文冰冰的暗恋之上。

　　想通了，就能坦然面对的呢？

　　显然不是，刘海不是圣人，只是现在不是。道理是想通了，可是心还会隐隐作痛。

　　偏偏在这个时候，刘海又经历了银行的流氓事件，回到毛河村又听说自己父亲和人吵架，接二连三的烦心事，往日发生一件都很难，今天却三件一起涌向刘海。

　　任凭刘海如今变得如何坚强，如何成熟，也难以抵挡夜深人静之后，心底升起的“心累”之感。

　　“唉——”

　　刘海突叹息一声，烦躁的在床上翻了翻身子，他突然发现自己好像失眠了！

　　这是刘海从小到大第一次失眠。

　　躺在床上已经躺了一个多钟头了，可还是睡不着，甚至此刻半丝睡意都没有。脑海里似乎什么都没想，只是心里那股莫名的烦躁，缠绕着自己，挥之不去。

　　这个时候，刘海多么希望此时脑海中功德树叶能在此时发出那种让人心神宁静的清凉气息。让自己的心好好“清凉”一下，早点睡着觉。只是功德树叶这个宁静心神的妙用却不受刘海自己控制，此时脑海里一点动静都没有！

　　刘海郁闷的挠挠头发，索性集中精神进了神秘空间！

　　依旧是漫天大雾，远处传来微弱的光亮让此时的刘海忽然生出心安的熟悉之感！就好像远出在外的游子，见到自己故乡的，熟悉的景致一般。

　　最近这一段时间刘海很忙，进出神秘空间的频率小了许多。

　　慢慢悠悠的走到银光的空间土地之上，被自己挖出来的那个大坑还在。刘海直接走到银色光地的中央，功德树所在之地。

　　五层树叶最底下那层的第三片功德树叶上已经快要缠满了紫色的毫光。

　　九十五份功德，离融合第三片树叶的九十九份功德只差四份，要不了多久，刘海就能融合第三片功德树叶，获得一种新的妙用！

　　轻轻地抚摸着功德树，刘海索性在功德树旁边躺下，开始分析起自己心烦的原因。

　　得知文冰冰有了男朋友之后的后悔、嫉妒、无奈、酸楚是主因；之后的银行时间让自己心里产生了紧张、刺激、对没有正义出言阻止别人插队的后悔是次因；回到家里发生的事情，让自己生气、愤怒感叹是末因！

　　也许正是这主因、此因、末因“三因”交杂在一起，才让自己出现这种状态吧！

　　刘海感叹一会，想着想着心里又好过了一点，出了神秘空间，出现自己床上，慢慢的进入梦乡。

　　第二天，刘海又去了一趟县城，目的自然是买一些水管。

　　途径一家IP电话超市的时候，刘海忽然一愣，脚步不由自主停了下来。

　　他记得，自己以前向周燕要过文冰冰在省城家的地址和电话号码。并且，他不俗的记忆把那些信息清晰的记在脑海里。

　　站在电话超市面前停立了许久，等到电话超市的老板要走出了问他有没有事的时候，刘海终于鼓起勇气走了进去。

　　走进一个电话间，拨了一串印在自己大脑皮层深处的电话号码。

　　“嗡————嗡————嗡————”

　　电话只响了三下便有人接通了。

　　“喂？”

　　是一个清脆的女声。刘海闻见一愣，他对这个声音似乎很耳熟，转而又心里释然，这就是文冰冰的声音，是的，自己已经有一年多的时间没听过这个声音了。只是偶然在梦里，这声音会在自己周围响起。

　　“喂？哪位？怎么不说话呀？”

　　刘海一愣神的功夫，对面的女声显然有些着急了。

　　刘海张了张嘴，想要说话，可是声音却好像鱼刺一般，卡在喉咙里，怎么也说不出话来！那一口气憋着，憋得刘海脖子发红。

　　“喂——到底谁呀？是不是恶作剧啊？再不说话，我可就挂电话了！”

　　对面的文冰冰，声音很脆，说话也像声音一样干脆。

　　“喂！我挂了啊！”

　　“嗡—嗡—嗡—”

　　这一次响起的忙音短而急促，显然是对面已经把电话挂了。

　　反倒是刘海，听到这个急促的忙音，忽然觉得卡在自己喉咙的那根鱼刺一下就没了！自己也能大口喘气了！

　　“呼——”

　　憋着的一口长长地吐出来，一种十分轻松的感觉瞬间笼罩在自己身上！

　　刘海自嘲的抿嘴笑了笑，呵呵——就是这样，对这段暗恋，自己已经习惯保持了沉默，沉默习惯了。

　　“五毛钱。”

　　刘海掏出五毛钱给了电话超市的老板，刚想赶去买水管，走到门口的时候，却神使鬼差的又转了回来。

　　依旧是那个电话间，却换了一个号码。这次的号码不是座机号，而是手机号。依旧是印在脑海里的号码。

　　“喂——哪位？”如人一般淡雅的音色。

　　“喂——慧姐，是我。”

　　“小海？”

　　刘海听着这个声音，心里顿时平静如水，烦躁尽去，铅华尽洗。

　　“嗯，是我。慧姐，我刚刚失恋了——————”


第80章 白忙活了

　　欧阳慧对于刘海来的这个电话，有些惊讶，内心又有一丝莫名的窃喜。

　　刘海平静地向欧阳慧诉说着自己暗恋的故事，从进入高中第一次见面时的心动，到后来长达两年多的暗恋。一步步诉说自己的心迹，刘海从未和人这么详细的说过自己暗恋文冰冰的事情，和欧阳慧说是第一次，他同时也知道，这也是最后一次。

　　这一次，当刘海说道自己昨天得知文冰冰有男朋友的时候，惊喜的发现自己内心那种隐痛消失了许多，虽然还有，但是已经影响不了刘海的情绪了。

　　欧阳慧仔细的听着，他能从刘海的话里，感觉到这个男孩的真诚，从未有谁，这么真诚，这么仔细的向她讲述过自己的感情经历。刘海这个自己有些好感的男孩是第一个。

　　刘海越诉说，越觉得自己内心变得平静。

　　当说到昨天自己一天经历的三件郁闷事的时候，欧阳慧忽然开口说：“你种植的大棚辣椒是打算自己拿到市场上去卖，还是想要直接销售到餐馆，或者菜贩子手里呢？”

　　刘海一愣，这个问题虽然他以前也想过，但是却还没有做出决定。他忽然想起，等到这一批大棚辣椒成熟的时候，自己应该早已上京城求学去了，那时候家里就剩下自己父亲搞个事情。有刘武叔帮忙，要自己父亲种植半亩辣椒应该是没有问题的，而且大棚种植，有诸多设施，种植起来也没有那么劳累。只是这个卖辣椒的销售问题，却不是自己父亲的强项，到时候肯定会非常麻烦！

　　看来得在自己离开家之前，把辣椒的销路找到！刘海暗暗决定！

　　电话那边的欧阳慧见刘海迟迟没有出声，知道他应该是在考虑这个问题。

　　“若是你想直接销售到餐厅或者菜贩子手里，那个李姿因该能够帮到你。你说她是你们县主管经济的副县长，应该认识这方面的商人。”

　　刘海挂了电话之后，电话上显示的通话时间是三十五分钟，愣了一会，不知不觉中就过了半个多小时，他根本就没有感觉到！

　　“二十块钱！”

　　电话超市的老板说出费用的时候吓了刘海一大跳！

　　“怎么这么多？你讹人啊？”

　　二十块钱，都可以买三斤多肉了！怎么要这么多？

　　“小伙子，说话可要讲良心啊！你打的电话是省外长途，六毛钱一分钟，三十五分钟就是二十一块钱！我只收你二十块，已经免了你一块钱的零头了！你自己算算，我讹你了吗？我已经是在亏本做生意了！”

　　电话超市的老板是一个中年男子，他算得倒是没错，只是他交给电信局的省外长途话费是四毛五一分钟，自然不存在亏本做生意的事情。

　　刘海心里快速的算了一遍，发现电话超市的老板，没有算错，无法，睡觉自己打电话打这么久呢？只好付了二十块大洋。

　　刘海摇摇头走出了电话超市，这一个电话，是让自己心情变好了，只是代价也是昂贵的，一个电话打了三斤多肉钱！

　　刘海买了在买抽水机同一家商店买了水管，赶回毛河村的时候，正是日头居中，一天最热的时候。

　　这个时间段，一般没有人敢在暴烈的太阳底下劳作，不然非得中暑不可！

　　刘海虽然知道李姿的联系方式，却暂时不想联系她。他想自己先想想办法再说，若是实在没有法子，到时候再去麻烦人家副县长也不迟。相信有了银行的经历，她会出手相助的。

　　回到家的时候，正巧碰到父亲刘青林和刘武在堂屋里纳凉。

　　见到刘海回来，刘武高兴的说：“小海，正等你回来呢！我们上午都已经准备好了，就等你带着管子回来，下午就可以开始动工埋水管了！”

　　有力气的人肯下力气做事，事情自然办的快、效率高！

　　当天，三个人就把水管的事情埋好好了！当然是绕着刘来顺的田走的水管。

　　只是埋好水管，准备装抽水机的时候，新的问题又出来了。

　　到底是第一次，很多事情都没有经验。

　　新的问题是：大棚里灌溉用水的频率非常高，用水量非常大，所以这抽水机使用的频率也会相当高！刘海家离毛河他们设计抽水的河段大概有六七百米地，不可能每次抽水都提着七八十斤重的抽水机进进出出吧？

　　还有就是，用电的问题！抽水总是要用电的吧？而且刘海买的就是电力抽水机！毛河这个河段没有电线，就算是从刘海家里接电过来，他也没有准备那么长的电线！

　　更主要的是第一个问题，现在刘海考虑问题都会把自己不久之后要去京城长时间求学考虑在内。他实在不想那时候，自己父亲提着这么重的抽水来来回回的走。放在河边肯定是不安全的。

　　他突然想起肖胖子的花卉基地旁边似乎没有河流呀？那他基地的花是哪里的水灌溉的呢？

　　想起这个问题，刘海用力的拍了拍自己的大腿，急急忙忙的跑到村头刘三家，给百花居的肖胖子拨了一个电话。

　　好在如今肖胖子也佩戴手机了，电话一拨就通。

　　“喂！肖叔叔，是我，小海啊！”

　　如今肖胖子对刘海的态度非常热情。

　　刘海把自己的烦恼和疑问一说，想肖胖子求解。

　　没想到肖胖子听了之后，先是哈哈大笑！然后调侃的说：

　　“我说小海，你这个高考状元，怎么在这件事情变得这么笨啊？我和你说吧，我的花卉基地的用水都是来自地下！你在农村，不会连世界上有井水这个东西都不知道吧？”

　　哎呀！

　　刘海挂了电话之后，懊恼的又狠狠地拍了一下大腿！用井水灌溉，这么简单的问题，自己怎么没想到呢！真是笨脑袋！

　　这不白忙活这么多事吗？

　　一旁的刘三看见刘海如此懊恼的表情，还动手打自己，以为出了什么大事，担心的问道：“小海，是不是出什么事了？你这孩子怎么动手打自己干嘛呢？”


第81章 出苗

　　刘海讪讪地对刘三笑了笑，对刘三说道：“三伯，没事。”

　　接着又把自己家这两天发生的事情捡一些和刘三说了说。

　　刘三好笑的看着刘海，乐呵呵的笑道：“小海，这可怪不了你，你们搞的事情，大伙都没有搞过。也只有你这个娃娃有这个胆子搞这种新鲜的东西。再说，你这井不是还没打吗？那你现在做的事情就不算白忙活！打井又不是一天两天就能打好的！在井打好之前，你们家的辣椒树不得浇水啊？”

　　刘三家的电话机就安装在卧室。说完，刘三走到卧室的一个角落，从地上拿起一捆电线，交到刘海的手里。

　　“这些电线是村里的抽水机用的，现在村里也没有人要用抽水机，你先拿着去用，等什么时候自己买了再还回来。在井被打好之前，你还不得到毛河里抽水啊？所以说，不算白活！你这孩子————”

　　刘海一想也知道刘三说的在理，这打井的事情，他也听说一些。这可不是一时半会能干成的事情。从选打井的地址，到开始钻井，再到打到一定的深度井才会出水。这可不是一天两天就能做好的事情！

　　尤其是打井的时候不知道到底打多深才会出水！这个问题除了看选地的本事，还得看老天的意思。有时候打个几米深，就能出水，有时候打了二十米深，也不定会有水！

　　刘海感激的接过刘三手里的电线。刘三这个毛河村的老村长，虽然能力不强，不能带着村民走向致富之路，但是却是一个实实在在的好人。在村里，也是实实在在的为大家做事！

　　回到家之后，刘海把自己讨来的想法和刘青林说了，刘武也在一旁听。

　　刘青林听自己儿子说完，一听说解决灌溉问题的根本方法是打井，用井水灌溉，顿时哈哈一笑。

　　指着刘武笑着说：“赶巧了！小海，你武叔正是我们这方圆几个村最厉害的打井能手！周围几个村，谁家要打井，谁不是来请你武叔出马！哈哈！”

　　刘海一拍脑袋！不会这么巧吧？自己在路上还想着找人打井是一件很麻烦事，没想到，一回到家，这事就给轻松解决了！

　　刘海惊喜的看着刘武，见刘武微笑的朝他点点头。

　　“小海，要是说其他什么事，你武叔我可不敢夸海口，但是这打井的事，就交给我了！没问题！”

　　刘武言语之间，有着掌握一技之长的自信！顿时让刘海相信了他所说的话！

　　这打井之时需要一定的时日。

　　在此之前，苗床里出苗的事情，却是不能再耽搁了！

　　第二天开始，刘海家除了老人和刘海的母亲肖云带着小刘孜在家做家务事之外，其他的人包括刘辰和刘晓芙都和刘海、刘青林一齐出动，包括刘武在内全面展开了辣椒出苗的、种植的工作。

　　这天早上，马河村上上下下的人都听到了从刘海家院子传来“噼里啪啦”的鞭炮声。

　　做好丰盛的早餐，在堂屋拜祭完先祖，鞭炮声过后，众人用过早餐，便正式开工！女孩子动作轻柔，刘海带着刘晓芙和刘孜两个女孩子在前院开始“出苗”。

　　而刘青林和刘武则扛着锄头进了大棚。

　　和传统的先打穴，然后一穴多株种植法不同。这一次刘海和刘青林商量之后，采用的是种植书上介绍的“起垄单株分栽种植法”。先开肥沟，然后在沟内施用肥料，然后隔一定的距离栽一株辣椒幼苗，再轻轻地填埋上泥土，浇水。

　　刘青林和刘武先要做的就是在大棚的种植床上开肥沟。这规格自然是有讲究的。刘青林，先和刘武在第一个大棚里实验了一下肥沟的规格，等两个老庄稼汉，觉得差不多了，才分开，一人在一个大棚里劳作起来。

　　刘海在前院教了两个女孩如何“出苗”会最低减少对幼苗的损伤之后，便带着铁通、瓢，挑了一担肥料，去了大棚。

　　刘青林和刘武在地上开好肥沟之后，在土沟内撒肥的活还需要他来做。

　　这种肥料是刘海和刘青林用复合肥和草木灰制成的一种特制肥料。

　　太阳东升西落，山里的人日出而起，日落而归。

　　经过两天的时间，五个人的卖力辛勤地劳作，终于在第二天天色快要全黑的时候，完成了最后一株辣椒幼苗的移植工作！

　　五个人看着三个大棚里种植满了整齐划一的辣椒幼苗，那种成就感，油然而生！尤其是三个大男人，更是感到非常的自豪！

　　这里的一切，都是他们三个人一手弄起来的！

　　从无到有，这个过程，有时候会让人迷恋的。

　　刘武经常来帮忙，尤其是这一次出苗移植，他做的事情更是不比刘青林少！刘海父子，一直想给他开工钱。可是刘武坚决不要。

　　他说，自己和刘青林关系这么好。而且这段时间农闲，自己在家也没事，过来帮忙，不但在刘海家吃，而且还一起学到了许多大棚种植的方法。等明年，他也想自己搞大棚种植，现在这个时候，正好在刘海这学经验。

　　刘海听了刘武的想法之后，心里也产生了另一个想法，只是现在时机还不成熟，便把想法压在心里，并没有说出来。

　　忙了两天，终于把三个大棚基地全部种上了辣椒。刘海心里其实不想表面上表现出来的那么平静。

　　他知道自己这半亩辣椒，肯定是能赚钱的。

　　这将是自家真正从贫穷走向小康生活的起点！

　　在这之前虽然自己卖花赚了三万，家里生活水平挺高了，但是其实没有真正的走向小康！而且那卖花不过是权宜之计，可一不可二的事情。

　　而辣椒种植则不同！只要自家能成功第一次，有了种植经验，那就能接连不断种植下去！收获连绵不断的财富！


第82章 农民的儿子读农院

　　辣椒幼苗栽种之后，刘海总算没有那么忙了，每日除了上山采摘黄花之外，余下有大部分时间刘海可以做自己的事情。

　　看书，依旧是刘海最大的还好之一。

　　进入八月，天气越发炎热，刘海这天下午还打算明天上山采摘野杨梅解暑，没想到天色快黑的时候，家里来了一个客人，打乱了刘海原本的安排。

　　是刘三亲自来到他家，告诉他一个天大的好消息！

　　刚刚刘海的班主任“老何”打电话到刘三家，告诉刘三，刘海的大学录取通知书到了，要他明日上学校领取！

　　这可是天大的喜事！村里的人虽然不知到刘海填报的是哪所大学，但是刘海是县里的状元的事情，早已在村里传遍了！刘海如今早已成为村里家长教育小孩的正面教材！

　　为此，刘海也赚取了一些轻微的功德。而刘三接到这个电话之后，更是亲自上门报喜！

　　刘海一家听到刘三报的喜事之后，都非常兴奋！尤其是刘海的父亲刘青林更是喜得说不出话来！

　　他们家终于也出了一个大学生！他终于也培养了一个大学生！

　　“青林！这么大的好事，你们家这回可是要做喜酒啊！”

　　刘三在一旁喊道，他知道如今刘青林家马上就要变得不同了！在刘三看来，刘青林家有了刘海这么一个大学生，家里的生活就会从此来一个大变样！以前刘青林家只能窝在这个贫穷的山里！如今是有机会跳出山门了！到外面富有的时间去看看，去生活了！

　　“对！该做酒席，因该的！应该的！”

　　刘青林连忙应道，言语非常激动，有些手无所措。

　　“好咯！哥哥要去读大学咯！”刘辰更是欢呼！

　　“小海！去，给你大舅打个电话报喜！”肖云脸上的情绪也很激动，连忙要刘海打电话，告诉一直在关系这件事的大哥。

　　刘海本人倒是比较平静，这是早已有心理准备的事情。见母亲要自己去给大舅打电话，连忙点头。

　　“三伯，你在家我家和我爸妈说说话，我去你家打个电话。”

　　刘三见刘海要去自己打电话，也想起身跟着回去，却被刘海按在凳子上。

　　这时候，三奶奶也从卧室里掏出了一些瓜果用盘子端了出来。

　　肖云连忙招呼刘三吃瓜果：“是啊，三哥，来吃瓜子！”

　　第二天，刘海独自去了县二中。

　　老何住在学校的教师宿舍楼，刘海去过几次，熟路。

　　老何对刘海的到来很热情。

　　虽然不是过年，但是师母又是倒茶又是端果盘，热情招待。

　　当从老何手里接过通知书的时候，刘海忽然有一种恍然隔世的感觉。脑海里开始不断的闪过一些记忆画面。

　　从自己获知文冰冰转学的伤心，悔恨；到自己无意中获得青苹果玉佩；再到自己记忆力变好，学习成绩进步；高考；卖兰花；大棚种植辣椒；大火里救三奶奶等等画面不断的刘海脑海里闪过！

　　这些事情都是真的在自己身上发生了吗？

　　刘海忽然生出一股不敢相信的感觉！摸着纸质的通知书，刘海眼睛忽然有些湿润了！

　　是真的！都是真的！刘海忽然有一种想哭的感觉！这是好多年不曾有过的事情了！

　　自己恩师还在眼前，刘海急忙控制住自己的情绪。

　　老何看着眼前眼睛有些湿润，但是面容却很平静的刘海。心里的感触也非常多。

　　刘海这个孩子虽然不是自己样子长得最帅的学生，也不是各方面条件最好的学生，但是却是自己教过进步最快，高考成绩最好的学生！更重要的，面前这个看着已经有些成熟的男孩子，是自己教这么多年书，所见过的最特别的一个男孩子了。

　　这个男孩身上，自己总能感觉到一些非常纯碎的东西。那些东西是什么，老何觉得自己说不上来，但是他清晰的感受到，那些“纯粹”的存在。

　　刘海站起身，深深的向老何鞠了一躬。教育之恩重如泰山，刘海自然铭记在心。

　　看着刘海这深深的鞠躬，老何的感触更深了！那种纯碎的东西在此时更是凸显出其中一个小角，深深的刺中了老何的心。

　　告别了老何，刘海走出教师宿舍楼。

　　暑假的校园格外的安静。刘海突然生出一股想要趁着现在的安静，好好逛一逛这自己生活了三年的母校。

　　这些路，依旧那么熟悉。

　　这些树木，已经那么幽静。

　　二中虽然出了刘海这么一个文科状元，但是考上一本的学生并不多，这几天来学校领取通知书的人也不多。

　　刘海拿着通知书，就这么淡淡的在校园里转悠着，直到走到篮球场的时候，才停了下来。

　　找到自己得到青苹果玉佩的地方，席地而坐。撕开装通知书的信封，里面有着一本入学须知和一张模样像是邀请函一般的“华夏农业大学录取通知书”！

　　打开通知书，映入眼帘的正是自己的名字“刘海”。

　　刘海没有细看，又把通知书和入学须知手册装进了信封。

　　放开身子躺在草地上，眯着眼睛看着天。

　　阳光有些刺眼，不过天还是那么的蓝，尤其是旁边的白云，更衬托出天空蓝色中的深邃！那么的迷人。

　　我这个农民的儿子就要去上全国最好的农学院了！

　　刘海对自己的大学生活有些迷惘，不知道自己到时候能不能适应首都的繁华。当然，跟多的还是期待！大学，被各科老师描述过N次的美妙之地啊！

　　听说那里可以自由恋爱！听说那里有许多有趣的社团！听说那里有许多有趣的故事！

　　许多许多——————

　　由于打井需要许多工具和材料，在来县城之前，刘海和刘青林就列好了清单。这一次刘海来县城除了那大学录取通知书之外，另外一个任务就是把清单上的东西顺带着买回去。

　　所以刘海并没有在让自己留恋的母校多呆，只是静静地躺了一会，就起身出了校园，奔向了县城的市场！


第83章 “邮票”

　　小时候，

　　乡愁是一枚小小的邮票。

　　我在这头，

　　母亲在那头。

　　————余光中

　　看到录取通知书上的报到时间，刘海知道自己八月底就要去京城，八月份留给他的时间已经不多，所以他想要在这二十多天的时间里，尽可能把家里的事情办好，也好让自己父亲在自己不在家的时候，轻松一些。

　　买好打井需要的一些材料，刘海从市场上往汽车站行去，路过上次花了“巨额”电话费的电话超市的时候，刘海知道自己最先要做的事情是什么了。

　　回到毛河村的时候，才是中午，家里就三奶奶和母亲肖云以及小丫头刘孜在，父亲刘青林到镇上联系买打井所需要的红砖和水泥去了。而刘晓芙和刘辰上山才摘黄花还没有回来。

　　刘海放下东西，和三奶奶、母亲到了招呼，提了两瓶“开口笑”酒，牵着刘孜，往村头去了。

　　刘海打算做的第一件事就是给家里装一部电话机！

　　原因有三！

　　第一：家里有个身体比较虚弱的老人，老在这个世上最牵挂的孙女远在首都求学，有了电话机，晓芙姐和三奶奶联系起来也方便！

　　第二：所谓，“父母在不远游，游必有方”！自己出门在外，最牵挂的就是自己的家人，有了电话机，自己和家人联系也方便许多！

　　第三：如今家里开始种植大棚辣椒，还是最初的实验种植阶段。有了电话机，要是大棚里出了点啥问题，自己父亲也好及时打电话联系自己！

　　再说，虽然村长，刘三家有电话，但是老是去麻烦人家，次数多了也怪不好意思的！给人家电话费钱，别人不要不合适，要也不适合，这是在为难别人。

　　自从在那电话超市花了巨额电话费之后，刘海知道这电话费可不便宜！尤其自己去了京城，来往的都是省外长途！

　　进了刘三的屋，发现刘武也在。

　　刘海进门打了招呼，众人坐下之后，刘武就开口了！

　　“小海来得正好，我正好我哥再商量刘来顺的事情呢！这抠门货又惦记着我哥村长的位置呢！刚刚他还上门和我哥说这事，意思是说要我哥退下来之后，推荐他上！妈的！那抠门货还好意思来说！”

　　刘三则在一旁抽着自家种的旱烟，接口说道：“哼！他上蹦下跳的有啥用？到时候投票的时候没人支持他！别管他了！————我说小海。你这是什么个意思？怎么到三伯这里还提着酒来啊？”

　　刘海笑呵呵的把酒放在桌子上，说道：“这不是来孝敬孝敬三叔吗？到时候，我考大学做喜酒的时候，还得让三叔你来主持啊！哈哈！”

　　刘海打着哈哈。倒是刘武在一边衷心提他感到高兴。

　　“小海怎么样？拿到录取通知书了？好小子！行啊！这就是要上首都上大学去了？是的做喜酒，该做！该做！赶明儿，叫我家的小崽子来沾点喜气！这可是状元酒啊！哈哈！”

　　三人闲聊一阵，刘海才把真正的来意说明。

　　刘三听了之后，皱着眉头说：“早在去年开春的时候，电信局的人就已经把电话线拉到我们村了。只是村里人嫌装电话太贵，电话费也贵，所以除了我家之外，一直就没人装！”

　　“叔，那你知道装电话得需要多少钱吗？好像电信局只有把线拉到村头，要是把线拉到我们家去的话，这电话线的价格不知道多少？”

　　刘海最担心的就是这个事情，由于当出村里只有刘三一户要装电话线，而他家又在村头，所以电话线并没有全部拉进村里面去！

　　刘三听了却笑了。

　　“这事现在不用担心了，上回我进镇里开会的时候，会上说现在国家新出了有电话入村的政策！只要肯出电话安装费，肯安装电话的！电话机和电线全部由国家承担！而且我们镇的电话安装费也很统一！五百六十五块钱一户！只要交了电话安装费，电信局的人保证把你家电话安装好！”

　　刘海一听顿时放了心。

　　要是自己正好赶上了政策，那确实少了许多麻烦！心中也暗道：自己自从无意中获得了青苹果玉佩，这运气都顺了许多！

　　小刘孜一直安静的呆在刘海身旁，一句话也没说。

　　晚上刘海家就安不安装电话机的事情开了“家庭会议”！

　　最后结果是，刘海、刘晓芙、刘辰、刘孜（看着刘海举手，刘孜自然也举起了她的小手）投了四张赞成票；三奶奶、刘青林、肖云投了三张反对票。刘海等小辈以四比三的微略优势胜出！

　　刘青林等三个大人看到所有的小孩都投了赞成票，也只有苦笑的份了。

　　最好还是老人说话：“青林，我看既然小辈们要装这个电话我们就装吧。孩子们也是不放心我这个老骨头，这样——装电话的费用就由我来出！”

　　“这怎么行呢？三婶，没事，装！咱们就装电话，但是这钱不用你的！”

　　刘青林一听老人这话，自然不会同意。

　　刘海也不会同意，他笑着对老人说的：“三奶奶，我已经把价格问好了，现在国家有政策，五百六十五块钱，保证电话进家门！你也知道我们家还有点钱，这六百六十五元出得起。哈哈——我知道您有钱，可是那时您的嫁妆钱，以后还有留给我晓芙姐的呢！”

　　刘晓芙在一旁刚想开口，刘海却冲她使了一个眼色。欧阳慧把三奶奶的玉镯有送给了刘晓芙的事情，只有刘海和刘晓芙知道。

　　“你这孩子！三奶奶在这吃住，还要你们照顾，这————”老人嘀咕一声，也就不再说话了，不过她心里却又自己的打算。

　　刘海和刘青林商量一下，既然决定了安装电话，那择日就不如撞日，明天就去整理找电信局的人！同时，如今刘海的通知书也领到了，刘青林也要选个日子办个喜酒在村里庆贺一下！

　　只是第二天，刘海来到镇上的时候才知道，自己要办的事情又要有一点点小变化。


第84章 己心难测

　　说是麻烦，其实都是刘海经验不足导致。

　　第一个麻烦是镇里办理村庄电话安装的不是“电信局”而是“电信公司”在镇子里的办事处，刘海由于找错了“名称”，问了镇上的好多人，转悠了好久，才找到安装电话的正确地方。

　　第二个麻烦，则是刘海找到办理电话安装的地方之后，从接待员口中才得知，办理电话安装手续需要持户主的有效证件，才能立即交费办理，只有交了费之后，电信公司的人才会派技术工前往用户所在地安装电话。

　　看着对面电信公司的服务人员爱莫能助的表情，刘海懊恼的拍了拍脑袋，没有办法，谁叫自己缺乏经验呢？

　　摇了摇头，刘海只好转身打道回府，等回家拿了自己的身份证再来办理。刘海眯着眼，抬头看了看天上的太阳，好在此时天色还早，今天还能敢一个来回，把事情办好。

　　另外电信公司热心的接待员知道刘海家村子的电话安装情况之后，给了刘海一个建议，若是想快一点完成安装的话，刘海回去之后，可以先交家人准备好几根杉木重做电话线的立柱。

　　又是缺乏经验，又是多跑一趟。

　　正是有这些磕磕碰碰的遭遇，让刘海在这些小事之间慢慢成长、成熟。

　　晚上，奔波了一天的刘海，趁着夜深人静的时候进入了玉佩内的神秘空间。空间内颜色迷幻，但是令刘海奇怪的是——在这如梦幻一般的神秘空间里，刘海似乎只有视觉，听觉和嗅觉好像在这里面不起作用！

　　因为在这里面，刘海听不到一丝的声音，嗅不到一丝味道！

　　刘海蹲在功德树面前，看着眼前已经被紫色缠绕了绝大部分的第三片树叶，梦幻般的颜色，引人心神，但是此时刘海心里却有些急了！

　　因为这片功德树叶的叶尖上还有三份功德的紫色空缺！

　　如今离融合第三片树叶的日子越发近了！刘海的内心似乎也保持不了往日的平静！做好事的时候，心里难免为此而急切！在做好事之前，总是想着自己做这些好事能获得多少多少功德！？总是想着自己还需要多久才能融合这片功德树叶！？

　　正是因为刘海这种“有心行善”，反而让刘海最近这段时间做的每一件好事获取的功德都是少到了最少点！

　　每做一件好事，只有最基础的0.1份功德！

　　刘海也想控制自己心，控制自己在做好事的时候，别去想起他的事情，更不要想着自己会为此而获得功德，但是越是想要自己不想，心里就越忍不住往那方面想！

　　似乎，似乎刘海遇到了自己的“功德瓶颈”！

　　“无心行善，虽善不赏；无心作恶，虽恶不罚——呵呵——”

　　刘海苦笑的摇了摇头，只好感叹自己心境变化的无常。感叹自己心境的难以控制。

　　难怪别人多说，最难测的就是人心。自己的“心”都是如此难以预测，何况隔了一层肚皮，别人的心呢？

　　既然自己克制不住自己有心求功德，刘海索性不再控制，反正自己现在只差三份功德就能融合第三片功德树叶！一件好事只有0.1份功德，三份功德则需要做三十件好事！自己就抽时间出来，专门把这三份功德聚集好，先把第三片功德树叶融合再说！

　　刘海暗下决心，明日开始就有意的去求功德！

　　第二天，电信公司的人会到毛河村来安装电话，但是这些事情有父亲刘青林接待，有刘三、刘武在一边帮忙，不用刘海管这些。而刘海则有自己的事情去做！

　　最近刘海发现，自己在家里好像开始担起了花钱的角色了！什么花钱的事情，都由他先去把该花的钱花掉，然后后续的事情再交给家里其他人去做。

　　这一次刘海要办的事情又是花钱的事！

　　村里每逢哪家哪户要办事做喜酒的，不管是红喜事还是白喜事，都需要进城采购做喜酒需要的菜、饮料。

　　如今家里要在村里为自己考上大学的事情做喜酒，这采购的事情毫无意外的又落在他身上。

　　在农村，最好面子，考上大学是给祖宗挣脸的事情，为此事办喜酒，也是为家里活着的人争面子的事情！

　　刘海虽然觉得，这种事情，可有可无，甚至还有些浪费样子在里面。但是他同时也知道，不办这酒是不可能的！自己要是出来说不办，父亲会立马第一个站出来厉声不答应！

　　再说，在农村了做这事，也不全是铺张浪费没有一点正面的意义！

　　这两天家里拉电话线装电话机，酒事定在后天，消息，刘青林在刘海踏上去镇里路上的时候，就会放出去。

　　今天刘海上镇里，只是到镇里的小菜市场联系菜贩子，自己把要买的菜定下来，叫菜贩子准备好，后天早上，叫上几个人赶早直接上镇里来拿。

　　今天只需要把招待人的饮料买回去。

　　毛河村招待客人，一般是用家里自酿的米酒。这种米酒都是自家酿制，是散装酒。当然办喜事有大量的客人，其中有庄稼汉，也有妇孺小孩，只有米酒是远远不够的。所以刘海必须还要采购一些瓶装酒和其他饮料！

　　一路上，刘海却满心想着其他的事情！

　　眼观四路耳听八方，看见路上有什么自己可以帮到忙的地方，立马如箭一般冲上去！热情洋溢的伸出友好的双手，帮上一把！

　　如此一来，在刘海非常有心的，刻意的细心寻找下，来来回回，刘海做了十多件好事！积累了一点三份功德！

　　当刘海帮着两箱子饮料回到家的时候，第三片功德树上，已经积累了九十七点三份功德！离融合第三片功德树叶的九十九份功德，只差一点七份！


第85章 毛河村的第二户电话

　　哪里有人，哪里就有江湖，哪里就有纷争。

　　在刘海前往镇上的时候，毛河村就开始流传两个令人“震惊”的消息。第一个是有人早已预料到的——村里刘青林家要为他家儿子考上大学办喜酒！

　　另一个消息才真正让村民们“震惊”，因为大伙都没想到毛河村的第二户电话要出现了！让人惊讶的是，毛河村第二个安装电话的人家不是村里最富有的刘来顺，而是最近风头很足的刘青林！对——又是刘青林！

　　村里人都知道刘青林家卖花赚了一点钱，当初那事也是在村里闹得“风风雨雨”，人尽皆知的事情。却不想他刘青林花钱更像流水一般，不但花大价钱搞什么大棚蔬菜，如今又是办喜酒，又是装电话！这钱有他刘青林这么花的吗？

　　但是刘青林一家人在村里名声极好，不管是刘青林夫妇，还是刘海兄妹，在村里都非常受欢迎。刘青林夫妇做人厚道，在村里是出了名的，如今刘海兄妹学习成绩好，在村里乐于助人，对于这两兄妹，大家多为溢美之辞。甚至刘青林家最近才加入的小成员——小刘孜，也因为小女孩的沉默乖巧而受村里的大人喜爱。

　　所以，当电信局公司的人来安装电话的时候，就有不少村民过来帮忙树电话线柱子。

　　现在村里最看不惯刘青林的就属刘来顺了，刘来顺在外打工多年，存了不少的积蓄，如今他的独子还在南方打工，他回到毛河村就是想安度晚年，顺带手的捞个村长来当当，过把官瘾！

　　原本他家是毛河村最富有的人，在刘来顺看来，村里谁敢不给他面子？可是最近刘青林在村里的风头太甚，刘青林家做的一件件时间都引起了村民的好奇和议论！这让刘来顺感到非常不爽！似乎刘青林已经成为自己上任村长的最大绊脚石！

　　当刘青林家又要为自己儿子办酒席，又要成为毛河村安装电话的第二户的时候！

　　刘来顺就开始上火了！

　　刘海考上大学，让刘青林在村里的地位一下子就提高了许多！而村里只有村长刘三家安装了电话，如今刘青林家成为第二户，这是不是意味着什么？刘来顺的心再也平静不下去了！

　　“不行！得想想法子！刘三那个老家伙明年就得退下来，不能让刘青林得了先手！”

　　刘来顺在屋里来回踱步，最终狠下心，掏了一把钱直奔镇上！

　　他想赶在刘青林家安装电话钱，先把电话安装好，成为毛河村第二个安装电话的人！

　　正巧刘来顺赶到镇上的时候，刘海正赶回家取证件，两人错开了身。刘来顺在外面打过工，见过一些世面，出门的时候，就带好了证件。

　　正因为刘海经验的缺乏，所以已经毫无知觉的被刘来顺抢了先。

　　第二天早上，毛河村来了一辆皮卡车，车身上印着有“华夏电信”的字迹。

　　当刘青林和刘海赶到村头的时候，却发现，刘来顺已经在和电信公司的人交谈了。

　　父子俩刚开始还以为刘来顺是来帮自己忙的，只是非常好奇，这个刘来顺今天怎么变了性子了？！

　　却不曾想，刘来顺看到刘青林走近的时候，就故意大喊：“青林啊！快来，快来！”

　　说话的时候，还朝刘青林招手，看那模样，十足是一副长辈的做派！

　　刘青林走上去，还没开口，刘来顺又说话了：“来顺，我刚刚听人家电信公司的人说，村里还有户人要装电话，没想到是你们家啊？”

　　刘青林脸色奇怪的问道：“怎么？你也要安装电话？”

　　很直接的一句话，就是这句话让刘来顺的笑脸，一下子就拉了下来！

　　“怎么？瞧不起哥哥？只准你们家装电话？不准我刘来顺也安装一部？”

　　“不是，不是，当然不是，是我说错话了。”

　　刘青林急忙否认，他性格老实，不太会那些“转弯”的道道。

　　“哈哈！青林啊，你别紧张，哥哥又没怪你。”

　　刘来顺故意友好地拍了一下刘青林的背，装的很热情。

　　“还不是我们家那小子，在外面赚了点钱，听说我要在村里可能要当村长，这不——硬是要掏钱给我安装一部电话。我也拦不住——再说，再说以后还真可能要常用，所以就随他去了。”

　　这话说的一边的刘三心里非常不爽，这个刘来顺也太嚣张的了，好像自己屁股底下的村长位置，就一定要交给他似的！

　　“好了！你们俩瞎聊什么？这不是耽误人家的功夫吗？”

　　刘三说完指着电信公司的人。

　　接下来，自然在给谁先安装电话上面，进行了一番“争论”。

　　说是争论，其实都是刘来顺和刘三在争。刘青林父子对这些都不是很在意。

　　只是当刘来顺说先给他安装的时候，刘三不知道为什么硬是要先给刘青林家安装。刘三毕竟是村长，刘来顺将来想要当村长，还得他点头，所以，当刘三说出要先给刘青林家安装电话的时候，虽然心里暗自恼恨刘三有“把位子传给刘青林想法，不然也不会在谁先安装”之外，也不好反驳刘三。

　　忽然刘来顺心头一动，说自己比刘海家先办的手续，咱的讲究先来后到，不能坏了规矩！说完趁着几人不注意的时候，朝电信公司的人，做了一个“给钱”的手势。

　　电信公司的人一直在一旁看着几个农村人交谈，见到刘来顺给自己等人做了一个“钱”的手势，也就顺意说自己公司确实有这么个先来后到的规矩。心里却暗了——没想到到了这么一个穷山村，哥几个还能捞到外快！

　　刘海一直在一边看着，刘来顺暗中的手势，恰好被他看在眼里，心里大概知道刘来顺为什么会突然没有一点风声就抢先要安装电话，看来并不是他儿子的注意，而是因为自己家马上要成为毛河村第二个安装电话的家庭。

　　刘来顺看重的是“第二”这两个字！因为第一户安装电话的就是村长刘三！

　　这人是想当村长想疯了！

　　更让刘海奇怪的是刘三的态度，刘三为什么一定要先给自己家安装电话呢？

　　这是不是在暗示什么？

　　难道说——三叔想要把村长的位置交给自己父亲？


第86章 喜宴上的功德

　　由于早已准备好了充当电话线柱子的杉树，又有村民们热情的帮忙，不管如何，刘海家的电话还是在当天下午安装好了。

　　第一次，不管是什么的第一次，总是最令人看重的！刘海家的第一个电话自然也很“慎重”，由刘海拨通，刘青林“主讲”，肖云、三奶奶、刘辰、刘孜围观，电话通了对面接电话的是刘海的大舅肖强。

　　“喂！！大哥，是我，青林啊！”

　　刘青林第一次打电话，有些紧张，生怕肖强在对面听不清楚，所以声音不由自主的便说的很大。

　　“爸，声音小点没事，舅舅听得到的。”刘海急忙在一边提醒，他怕父亲的声音吵到大舅的耳朵。

　　“就是，他爸，你声音小点，当年见小孩他外公的时候，也没见你这么紧张啊————”肖云也在一边尖着耳朵听着，见状故意打趣道。

　　刘辰和刘晓芙在一边抿嘴而笑。

　　北半球的夏天昼长夜短，晚上很快就过去，早上才五点钟的时候，天色就已经亮了。

　　一大早，刘武开着村里的手扶拖拉机，载着刘海趁着天色微微亮的时候，直奔镇上。

　　菜贩子做的就是早市的生意，是每天早上起床最早的一类小本生意人。

　　刘海赶到镇上的时候，菜贩子们早已把刘海定的菜准备好，刘海拿出当初交订金的单子，付了余款，和刘武拿了菜开着拖拉机又回去了。

　　从镇里到毛河村路途不短，时间却很紧。所以两人必须赶紧时间把菜带回去。

　　今天毛河村格外热闹，村里人齐聚刘海家的院子。大伙都在议论刘海，院子里充满了对刘海的赞美之词。刘青林夫妇脸上更是喜气洋洋，小丫头刘辰带着刘孜和村里的女娃娃们在一起玩。而刘晓芙则跟在肖云身后帮忙。

　　刘海的大舅肖强一家来得很早，大舅妈勤快的帮助刘海母亲忙上忙下，而肖强父子则由刘青林陪着往上席坐。刘海陪着三奶奶以及村里的长辈也坐在这一桌。

　　长辈们有说有笑，说的都是和刘海有关的事情，或是调侃，或是赞扬，若不是刘海此时“脸皮已经够厚”，恐怕早已低挡不住这个阵势了！

　　刘海满脸微笑的应付着一桌子长辈，心里却在苦笑，期待时间能过得快一些，长辈们荤素不忌的调侃，让他实在是度日如年！

　　可惜时间的脚步最为客观，不会因为刘海的意志而加速，从上午慢吞吞的到了中午，客人都来得差不多的时候，宴席准备开始了！

　　开席之前，村里面一大群后世小孩一起朝刘海围了过来！还有一件大事需要刘海来办！

　　这群小孩子有大有小，小的还在自己母亲手里抱着，大的已经读高中了。肖云见状，不慌不忙的从屋内端出一大盘早已准备好的糖果。

　　刘海笑呵呵的给每位小孩都抓了一把糖果！这一把糖果可不是一般的糖果！不是说这糖果味道之类的有什么奇特或者贵重，而是因为这把糖果在这个场合里是有说头的！

　　按照三奶奶老人家的说法，这把糖果得叫做“状元果”！经过刘海这个状元的手这么一派发，这把普通的糖果就被赋有了特别的含义！古时候有参加科举的人喝“状元酒”讨个吉利，而刘海这“状元果”和“状元酒”却是有同样的意义！

　　村里被父母寄望在学习上有出息的小孩，都被自己父母家长叫来讨“状元果”，沾一沾刘海的喜气。二十来个大大小小的孩子围在刘海面前，安安静静的等待“赐福”。

　　刘海在给村里的后生娃糖果的时候，同时有随口说了几句“祝福学业有成”之类的话，顿时乐的一边小孩的家长直点头，大赞刘海懂事。

　　而然就在刘海说那些祝福的话语的时候，奇怪奇怪的事情在刘海身上发生了！

　　“获得功德0.1份，总计98.3份功德，离融合第三片功德树叶所需要的功德还差0.7份！”

　　一股清凉的信息从胸前的玉佩流入刘海的大脑！这股信息让刘海惊喜中充满惊讶！

　　怎么自己发状元果，对小孩们说一些鼓励的话还能获得功德？

　　难道说自己的这一番举动，真的对小孩以后的进步能起到积极的鼓励作用？

　　从刘海获得了功德这一情况来看，显然是这样的！

　　其实刘海这一把糖果和鼓励之言，对村里这些来讨吉利的小孩虽然有真正的鼓励作用，但是真正的作用并不大！刘海之所以能因这一番举动而获得功德，更多是，因为在宴席上，后生们被刘海众多大人称赞的风光吸引住了！这种风光也是他们所向往的！刘海在宴席上的风光和“状元果”、鼓励之言，三者叠加对后生们起到了非常大的鼓励作用！为此，刘海成了榜样，才会获取了这么一些功德！

　　这样就是为什么说这种庆功宴，并不是全部是铺张浪费，他有时候，更体现的是一种当地的风俗人情，还有就是对那些小孩或许有不小的激励作用，榜样作用！

　　无乱如何，刘海对这忽如其来的功德，是非常开心的！

　　等到所有的小孩都祝福完之后，刘海已经惊喜的从玉佩中传来的信息得知，第三片功德树叶上缠绕的功德已经超过了九十九份！

　　只是此时宴席就要开始，作为主角的刘海自然不能离开，不然刘海可以直接找个无人的地方进到神秘空间融合那第三片功德树叶！

　　待刘海散发了所有的“状元果”之后，肖云带着妇女们把一碗碗香喷喷的菜端上来！顿时院子里屋内充溢中令人吞口水的香气！

　　农村里办酒席，不像城市，讲究的是不但要味道好，而且还要每道菜的李敖要足够！要让客人们吃好，吃饱！

　　这比城市里的酒宴只讲究形式而已，可是要强上许多！

　　每一桌十二个菜上齐，接着就是上饮料。小孩妇女们喝汽水，男人们自然是倒上了白酒。

　　刘海端着一个小酒杯，酒杯内倒满了一小杯小米酒。这种就大概有三十几度，刘海平日里不喝酒，只是此时他却不得不喝。

　　刘海端着酒，按照村里的规矩，开始向村里的长辈们敬酒。

　　每一次敬酒，长辈们都会掏出一个早先准备好的红包，递给刘海，同时也附上几句吉利话。

　　刘海第一个敬酒的对象，不是别人，正是村里年龄最大，辈分最高的老人刘晓芙的奶奶，刘海喊三奶奶。

　　老人和蔼的看着刘海把酒杯里的米酒喝掉，微笑着从口袋里掏出一个红包。令人惊讶的时候，红包很薄。围观的众人见了不少在心里诽谤老人的，暗道老人小气。

　　只是刘海接过老人手里的红包的时候，眉头却皱了。旁人见此，起初还以为刘海不高兴了。

　　只有拿着红包的刘海才知道自己为什么皱眉头。


第87章 老人与海

　　自从老人出钱把大火烧毁的院子修复得那么完美之后，村里人都知道老人有钱。都听说过老人卖了当年的嫁妆，得了一大笔钱。

　　而且大伙同样也知道，如今老人和孙女刘晓芙都住在刘海家里，当初老人家无意失火，也多亏了刘海拼命相救，才抢下一条老命，后来又多亏了刘海的父亲刘青林和村长刘三在医院照顾，老人才恢复的这么好。

　　更别说，平时老人独自在家的时候，都是靠刘青林这家挨得最近的邻居帮忙挑水干些重活。大伙都以为，此次刘海考上大学，老人肯定会封一个大大的红包给刘海！

　　只是刚刚老人交给刘海的红包，那么薄，似乎不像是包了很多钱的样子！此时见刘海皱起眉头，还以为是刘海嫌红包小，心里不高兴了，周围人心里暗自揣测，俗世的想法很多！

　　有人怪老人小气的，也有人怪刘海喜怒形于色，不懂事的。

　　只有刘海才知道自己此时皱眉头的原因自然不是因为嫌弃红包太薄！

　　当刘海从老人手里接过红包的时候，触手便感觉到不对劲！按理说，这么薄的钞票握在手里应该是软的才对！

　　可是刘海手上拿着红包，很清晰的感触到，红包内包的钞票是硬蹦蹦的！仿佛不像是钞票，反而更像是卡片之类的物体！

　　莫非？莫非？

　　刘海忽然意识到，这红包内的东西绝对不是现金钞票！若是不是现金钞票，那红包内还能包什么？想起当初欧阳慧给老人“卖玉镯”的钱，是存在一张银行卡的十万和五万现金！而后来老人家的房子修复好之后，按照老人的要求，刘海帮助老人另外又办了一张银行卡，从原先的那张存有十万块的卡了划出五万，把装修房子上下的钱也存在这张卡里。两张银行卡一张存有五万，另一张存有八万多！当时老人就把其中一张存有八万多的卡给了自己的孙女刘晓芙，自己还留了一张五万的。

　　难道说——这红包里面是————？

　　刘海被自己的猜测吓了一跳！

　　村里人一般吃喜酒包红包也就十几块钱，要是关系好一点，也就二十几！谁会包个五万块钱的红包？！

　　刘海急忙双手摸了一下红包内卡片的形状，摸了之后的感觉，让刘海对自己的猜测肯定了几分！

　　“三奶奶——这————”

　　刘海苦笑着看着老人，刚想开口说红包太重，自己承受不起。还没开口，就被老人笑呵呵的拦下来。

　　“怎么小海，嫌弃三奶奶的红包太小啊？赶快收起来，在三奶奶心里，你和晓芙一样，都是奶奶的亲孙子！”

　　“可是——三奶奶，这也太贵重了！”刘海苦笑着说。

　　“叫你拿，你就拿着，赶快收起来。”

　　众人见一老一少这个做派，顿时大为奇怪！难道说，自己等人都想错了，不是老人的红包太小，而是这红包内包了什么贵重的东西不成？

　　刘青林和肖云也站在一旁，两人见此也十分惊讶，不知道，老人包了什么东西，让自己儿子会觉得贵重！只是按照习俗，此时是不能拆开红包看的，不然就是对送红包的人的大不敬！

　　刘海看着面前的老人，老人已经七十多岁了，头上黑发见夹杂了一大半银发，脸上的皱纹如刀刻一般，凸显出了一辈子的沧桑。老人是年纪大了，光从样貌上就已经掩饰不了老人的老态龙钟，暮年气息。只是那双眼，炯炯有神，在岁月的磨砺中，锻炼出如大海一般的深邃！

　　老人老了，当年的老人是大户人家的大家小姐，从此时刘晓芙的样貌来看，当年的老人必定也是一个难得一见的大美女，此时美人迟暮，岁月婆娑，老人从早年的大户人家嫁到农村贫农家里，生活从富裕到贫穷，后来又经历那一段历史的灰色时段，后来更是遭受到白发人送黑发人的打击，坎坷的遭遇，就算是换成一个男人，也许早已经垮了。可是老人没有，她坚强的把幼小的孙女拉扯大，更是把培养成名牌大学生！

　　这不是一个普通的老人！这是一个如海一般深邃的老人！

　　刘海盯着老人深邃的眼睛，想起前段时间，老人还遭受到了大火烧家的悲惨打击，但是似乎老人的心态一直不从有什么过大的起伏！刘海忽然觉得，面前这个自己已经很熟悉了的老人，身上似乎有一股自己一直没有注意到的幽深气息，那就是如大海一般，宽广深邃的生活态度！

　　这是教养和岁月磨砺出来的气息，如今已经刻在这个年过古稀的老人的骨子里。影响着她身边的人，比如说，此时的自己。

　　刘海相信老人说的话是发自内心的真话，不然也不回把这五万块钱的卡当做红包包给自己。五万块钱！对于一个农村家庭而言，是一笔多么巨大的数字，也许从当初刘海赚了三万块钱，就改变了自己家庭的整个生活状况就能看出一二！对于此时的农村而言，对于年收入只有可怜的两三千块的毛河村家庭而言，五万块，无疑是一笔巨款！是一笔足以令许多人眼红的巨款！

　　而就在此时，就在这个小小的红包里，老人轻松松的就把存有五万块钱的银行卡包给了刘海当做考上大学的奖励！

　　就算此时老人和刘晓芙和刘海一家的感情已经比有血缘关系的人还要亲上几分，这也不是一般人能做出的事情！

　　刘海，默默地把红包放进自己的口袋里，心情难以言喻的朝老人点点头，而后又转头向村里其他的长辈们敬酒。

　　只是心里却在回忆自己长大之后最开始接近老人，帮助老人做事的最初目的不过是想要获取功德，只是在后来慢慢的接触中，产生了感情，勾起了许多小时候的记忆。

　　自从老人把晓芙姐的事情交给自己去办之后，自己心里已经把老人当做亲奶奶一样的尊敬爱戴了。

　　只是这个心路历程，让此时的刘海回忆起来，觉得十分有趣。忽然也意识到，人本身的欲望和自己的感情，其实并不矛盾，至少有时候可以避免矛盾，甚至有时候还能起到相互促进的作用。就好像自己当初为了满足自己的获得功德欲望而去帮助老人，慢慢自己和老人之间产生了感情，到了现在，自己待老人如亲奶奶，老人待自己如亲孙子！欲望和感情在此时却成了因果关系！当真是奇妙！

　　笑声，欢呼声在刘海一杯杯的敬酒中响起。

　　今天刘海是必定会喝醉的，他也有这个喝醉的心理准备。金榜题名！此时不醉，更待何时？

　　院子里只有小黑猫“苗苗”最为悠闲，这桌走走，那桌瞧瞧，哪里有自己想要吃的东西，哪里就有它的身影。


第88章 失灵，出不去了

　　热闹过后，是令人难以接受的安静。

　　下午，待客人全部走了之后，刘海把自己父母拉到面前，从口袋里掏出了老人给他的红包。刘青林夫妇打开红包，看见里面的银行卡，一时之间没有反应过来，疑问的望着自己的儿子。

　　“这是——？”

　　肖云和自己的丈夫刘青林对视一眼，不解的向刘海问道。

　　“这就是三奶奶今天给我的红包，这是银行卡，作用和我办的那张差不多，不过三奶奶给我的这张里面存了五万块钱！”

　　刘海脸上很平静，但是说出的话却让自己面前的父母再也平静不了了！

　　“什么？五万？！”

　　“五万？？我没听错吧？”

　　刘青林和肖云齐声惊呼！满脸的不相信！他们知道老人叫欧阳慧卖了一个玉镯得了十几万，家里修复房子的钱就是那里来的。

　　“你的意思是说——你三奶奶这个红包里包了五万块钱给你？”

　　刘青林眯着眼睛，满脸诧异的问道。

　　见刘海点头确认，刘青林“嗖”的一下就拿起红包站起来。

　　“走！去还给你三奶奶！”

　　刘青林黄黑的脸上，说话时带着不容置疑。

　　刘海摇了摇头：“爸妈，你们去吧，我今天喝酒喝的有些高了，要回去睡一觉，今天晚上不要喊我了。”

　　刘海真的醉了，今天他至少喝了两斤米酒，第一次就喝了这么多！刘海此时已经觉得自己大脑里晕乎乎的，眼皮子已经战得不可开交，要不是自己心里想着有事要和自己父母说，肯怕此时已经倒下了。

　　和父亲母亲说完这件让自己最挂心的事情之后，刘海再也无法控制自己大脑的疲倦了，他急需要找个地方倒头睡一觉！

　　肖云一看自己儿子，发现刘海脸上已经绯红，这才想起自己儿子刚刚可是喝了不少酒，心里暗怪自己大意，急忙叫自己丈夫和自己一起扶着刘海到卧室的床上。

　　其实刘海是那种闷酒之人——也就是即使喝醉酒了，要是他坐在那里，不会吵，不会闹，大脑还很清醒，别人也难以察觉到他是否喝醉了。

　　把刘海安顿好之后，刘青林和肖云转身就去找老人去了。

　　刘海这一觉睡得可够长的，从下午四点多，一直睡到半夜三点多。

　　“额——”

　　一声痛苦的呻吟，从刘海的卧室响起，半响之后，刘海拉亮了卧室的灯。

　　刘海痛苦的揉了揉太阳穴，脸上露出了苦笑，心里暗道，看来这酒果真不能喝醉，醉酒太伤脑了。

　　刘海登科醉酒，是人生中第一次醉酒。刘海拉开灯，看着空荡荡的卧室，忽暗的灯光，似乎感觉有些陌生。

　　想要起床洗把脸，看了一下手上的电子表，快要凌晨四点了，这时候连后院鸡窝里的大公鸡都睡着了，自己父母家人肯定早已在睡梦中了。刘海怕吵醒家人，就懒得起床了。

　　双眼空洞洞的在望着木质的天花板，这些木板是梧桐树木板，很陈旧，满是灰尘和蜘蛛网，和刘海家的土砖大院同样陈旧。

　　“什么时候自己能把这些旧木板换掉，帮自己家砌一件新房呢？”

　　刘海很小的时候，就有这么一个梦想，希望有一天能凭自己的能力给家里砌起新房。

　　躺在床上，发了一阵呆，缓了缓神，刘海才进入了胸口玉佩里的神秘空间内。

　　那漫天的白雾，刘海已经熟悉的不能再熟悉了。

　　站在漫天的白雾中，刘海松了松筋骨，喝了这么多酒，睡了这么久，身子发软。

　　半米高的功德树就屹立在半亩银土中央，绽放出丝丝绿光，与忙地的银光相融，非常的和谐。

　　此时刘海的注意力全部被面前这片紫色的树叶吸引！经过自己不懈的努力，刘海终于聚集了一百零一点五份功德！已经超过融合眼前这片树叶所需要的九十九份功德！

　　也就是说，刘海此时就能够融合第三片树叶！而获得第三个妙用！

　　第三个妙用会是什么呢？刘海非常期待，心跳也忍不住加快了！

　　不再多想，刘海伸出右手，就摸向眼前已经被紫光缠绕住原本模样的功德树叶！

　　“嘶——”

　　刘海倒吸一口凉气，不是别的，而是因为当刘海的右手食指触碰到第三片功德树叶的时候，和往常的毫无反应不同，那功德树叶顿时化作一道紫色的流光，沿着刘海的食指，瞬间钻入刘海的体内！

　　一股兴奋中带着清凉的感觉端是从刘海右手传来！

　　这种感觉太销魂了！刘海从来没有遇到过这种感觉！！

　　和融合第二片功德树叶不同，上次融合的树叶是直接钻入刘海的大脑内，而这一次，却是融合在刘海的右手中！刘海能够清晰的感觉到，自己的右手一下好像变得不同了！

　　可惜等不及刘海细细体会右手的不同，刘海忽然感觉脚下的银光地开始颤抖！

　　对！是颤抖！不但是脚下，刘海仔细打量周围，发现整个空间忽然之间都开始颤抖！而且颤抖的频率越来越快！很快刘海便被震倒在地！

　　怎么回事？到底发生了什么？！

　　刘海忽然开始害怕起来！自从他第一次进入这个神秘空间之后，从未遇到过这种状况！

　　会不会有危险？！刘海一下就感觉到害怕了！突如其来的遭遇让他感觉到了未知的危险！心，一下慌了！

　　赶紧出去！赶紧出去！！

　　这是刘海脑海中此时唯一的想法！遇到未知的事情，总是容易让人感到害怕，想到的第一个想法，便是脱离现在危险的境遇！刘海虽然胆子很大，但是也不例外！

　　当刘海集中精神，给自己下达命令出去的时候！下面的遭遇让刘海的心更慌了！

　　因为，他发现自己以前进出神秘空间的方式失灵了！出不去了！

　　集中精神给自己下达命令之后，自己不但没有出去，还呆在原地，而且似乎受到刘海精神的干扰，整个空间的颤动更剧烈了！

　　刘海倒在地上随着颤动来回滚动，危机之下，刘海灵机一动，看着自己滚向功德树这边的时候，一把抓住功德树的树干！此时他也管不了自己的举动是否会损坏到功德树了！


第89章 多了一条河

　　刘海死死地抓住半米高的功德树干，空间剧烈的颤动在一瞬间达到了顶点！

　　整个空间的白雾在这一刹那似乎挣脱了银光之地空间之上的阻碍，一瞬间，把包括刘海所抓住的功德树在内的整块能发出银光的半亩空间土，都笼罩起来！

　　刘海也在这一瞬间被大雾包围，这一下，刘海心里更恐惧了！

　　伸手不见五指！

　　这个空间不会是要崩溃了吧？！

　　学过高中物理的刘海自然了解一些空间知识，知道空间也有崩塌毁灭这一说的！他心里忽然间升起一股莫大的恐惧！心里惊慌的揣测，自己不会是遇到这种传说中的事情吧？！

　　刘海的心脏，跳动的速度越来越快！越来越快！

　　“轰！”

　　很快，刘海的就晕了过去！不错，刘海是被吓晕了！若不是此时刘海体力已经融合了三片功德树叶，恐怕此时刘海早已因为心跳速度太快而发生心肌痉挛，导致死亡了！

　　那刘海可就真的悲剧了！刚刚收到来自华夏农业大学就要成为华夏农大第一个被吓死的学生了！

　　半个小时之后，刘海缓缓的睁开眼睛，入眼的是一片白茫茫的白色。

　　莫非这就是人死后的世界吗？

　　刘海醒后的第一个念头，在脑海里闪过，他感觉到自己的心脏还隐隐作痛。

　　他忍不住伸手摸向自己的心脏，隔着衣服轻轻地揉了揉。

　　自己居然是被吓死的——

　　刘海忍不住苦笑，忽然意识到不对，自己要是死了怎么还穿着衣服呢？

　　自己刚刚揉心脏的时候，手里明明感觉搁着衣服。

　　急忙向四周看了看！

　　“呼————”

　　刘海长出一口气。

　　周围白茫茫的大雾是那么的熟悉，头顶上的那颗碧绿的半米高的功德树此时在刘海眼里是那么的温暖，没有因为自己慌乱中地抓摸而损坏，周围想更久之前一样，依旧静悄悄的，没有一点声音，可是往常让刘海感觉烦躁的宁静此时给刘海的感觉，却是那么的美妙！

　　刘海慢慢地翻起身，感觉除了心脏传来阵阵隐痛之外，其他的身体上的部件都还正常，顿时放了心。

　　刚站起身，刘海就感觉到不对劲！

　　咦！

　　一声惊咦，刘海急忙跑到半亩田之外的浓雾之处！

　　眼前的一幕给刘海惊呆了！

　　怎么会突然多出一条小河呢？这些水是哪里的来的？到底在自己昏迷的这段时间内，神秘空间里发生了什么事？

　　一连串的问号在刘海大脑里响起！

　　难道说眼前的一切都是空间刚刚的剧变造成的？还是说，刚刚的剧变就是为了形成眼前的一切？

　　这是一条宽达三米左右，深约五六米的小河。小河居然是围着半亩银光地的！更奇怪的是，河里居然还有三四米深的水！

　　不对！这绝对不是普通的水！

　　刘海绕着小河在半亩地的边界走了一圈，看着地上的发出银光的细土，刘海突然意识到不对劲！

　　这些土，自己带到外面的时候，不是遇水则溶吗？而且还是有多少土就溶多少，没有溶点！怎么不会溶于这些河里的水中呢？靠着河水上半部分的可都是超级空间土肥料啊！

　　出现这种情况似乎只有一种情况——那就是这条河里的水，不是外界那些普通的水！绝对不是！

　　刘海此时才发现，自己融合了第三片功德树叶之后，好像还没有从右手内收到什么有关第三片功德树叶的妙处！

　　莫非？

　　莫非妙处就在这条空间剧变形成的小河里？

　　刘海仔细的打量着面前这条窄窄的河流。这是一条不流动的死河，河水却给人一种奇异的灵动！这是一种非常矛盾的感觉！凝视久了，似乎能清澈的清光似乎能吸人魂魄！

　　好厉害的河水！

　　盯着河水看了一会，刘海似乎感觉自己心脏的隐痛又加重了一些！

　　刘海急忙移高视线，把视线抬高，看着这条被第三片功德树叶带来的，宽达三米左右的河流，苦笑起来。

　　如今银光之地外面多了这么一条河流，自己该要怎么进来呢？

　　三米，三米？自己家的木梯子似乎都没有三米呀？好像只有村里公堂里的云梯才超过三米。

　　而且就算架着梯子来过这条小河，好像也很危险啊！难道要自己在这里架一条桥吗？

　　刘海开始为自己以后要如何进入功德树所在的银光之地而苦恼起来！

　　原本很期待的第三片功德树叶，辛辛苦苦聚集起来的九十九份功德融合了第三片功德树叶，但是到目前为止，带来的却一直是意外、恐慌、心痛、无奈、烦恼——————

　　刘海此时真的很无奈，融合第三片功德树叶之后，自己不但没有得到一直期望中的妙用，而且还遭遇了一系列令人崩溃的际遇！

　　自己的心脏此时还在隐隐作痛，第三片功德树叶让自己差点死去！这是自己获得青苹果玉佩之后，玉佩给自己第一次带来负面的作用！

　　刘海甚至害怕自己的心脏留下后遗症。

　　一切一切的遭罪都只带来了这条宽达三米的河流。

　　刘海想了想，又回到银光之地中央的功德树面前。如今五层树叶的最底层已经空了三片树叶，第四片树叶的叶尖已经缠绕了一丝紫色，这是融合第三片树叶之后多余的一丝功德转移到了第四片功德树叶上面。

　　一切正常，刘海看了看手上的电子表，已经快六点钟了，父亲应该起床了，刘海不再多想，也不能多想了。要是被自己父母发现自己这么早就不在卧室，肯定会非常担心！

　　紧张的集中精神，刘海期待自己这次能够出去！

　　还好！此时神秘空间已经稳定下来，刘海很顺利地出现在自己的卧室之中。

　　虽然卧室没有开灯，但是卧室里的已经微微亮了，外面的堂屋传来一些细琐的声音。显然，父亲已经在准备猪食了。

　　刘海想起昨晚在神秘空间的遭遇，深深地吸了一口气，暗叹一声。

　　能活着出来，真好————。


第90章 朴实中的自信

　　刘海出了卧室的门，开始了一天的忙碌，心脏还在隐隐作痛。

　　“爸，武叔是说今天喊人来打井的吗？”

　　刘海走进堂屋，接过父亲手里的菜刀，开始娴熟，有节奏的剁起了猪草。这种活，刘海从小到大可没少做，做起来自然是熟门熟路。

　　“对，今天你武叔带两个人来选地方打井，等会你去买两斤肉。”

　　刘青林把剁猪草的任务交给了刘海，手里也没闲着，手里总是忙着其他的家务事。

　　打井选地方自然是重中之重！选对了地方打井，至少要少费一半的功夫！刘武是毛河村附近一带有名的打井高手，这方圆几个村的井，基本上都是出自他和他的团队之手！

　　刘武经常接打井的活，自然在他周围聚齐了一批干这种活的帮手。

　　天还没亮多久，刘武便带着两个壮年汉子，走进刘海家的大院。三个人手里都拿着不少打井所需要的工具。

　　三人刚进门，正巧碰到刘海出去买肉。

　　“小海，出去啊？你爸呢？”刘武胡渣的脸上充满豪爽。

　　刘海淡然而笑，礼貌的说道：“武叔，你们来的真早，我爸就在家。”

　　正说着，刘青林已经闻声从院里走了出来。

　　“怎么来的这么早，吃早饭了没？小海，赶快去买两斤肉回来，再顺便带两瓶开口笑，米酒家里还有，就不用买了！”刘青林平时就是非常人情好客的人，招待自己请来帮忙的人，更加不会亏待别人！

　　刘海笑呵呵的应声去了。

　　刘海买了东西回来的时候，却发现，刘武和带来的两个人，以及自己自己父亲，都站在前院的左角，议论这什么。

　　仔细一听才知道，原来在刘海出去买东西的这段时间，刘武已经在这周围勘察了一遍，初步觉得，在自家前院的左角打井是最好的位置。

　　刘海看看在左角四周查看了一下，怎么也看不出这个角落和别的地方有什么不同的。心里十分好奇，不知道刘武是怎么觉得这个角落是最好的位置呢？

　　刘青林接过刘海手里的东西，转身进屋给大伙做早餐去了，刘海则好奇的向前院左角靠了过去。

　　“武叔，你咋知道这个地方适合打井呀？”

　　经过这么长时间的接触，刘海和刘武已经非常熟悉了，说话什么也不用顾忌，有什么可以直接问。

　　刘武，笑呵呵的看着刘海，一只手拿着自己用纸卷着的草烟，一只手插在口袋里，一口白雾，带着娴熟的烟圈，这幅模样，在刘海眼里似乎有些高深莫测的味道。

　　“小海，虽说你如今是大学生了，可是要是论打井，你可是外行！老话说：内行看门道，外行看热闹。你这个外行自然看不出这一行的门道了。”

　　“你看，这个角落地势偏高，而这斜坡正对太阳落下去的方向。你在看看这里，离你们家院子外面的那颗梧桐树刚刚差不多有个十来米远，梧桐树喜水，一般有梧桐树的地方地下就有水！再看看这地上的土——”

　　刘武说着，从院子左角的角落抓起一把泥土，对刘海说道：“这土摸起来有一种滑腻的感觉，而且闻在鼻子里带着一种烂鸡蛋味道，下面有水，那是没得跑了！”

　　刘武说话非常认真，眉头锁起，显得严肃非凡。话里带着强烈的自信，因为这些知识，都是他向以前打井的老前辈们学来的。再加上自己多年打井的验证，这些经验已经形成技能，化在他的骨子里了。

　　刘海看着平时不怎么显眼的刘武，说起打井的事情了，头头是道，昂着头，挥着手带起的风，吹开口中吐出烟雾，那是一种自信的指点江山！

　　刘武在认真谈论打井经验的形象，已经在这一瞬间，深深地刻在刘海的脑海里。

　　这是一股气质，一股劳作带来知识，带来自信的气质！

　　刘海心头忽然之间，有一种被感动的感觉。只有朴实，踏实的劳动人民，才有这种朴实无华的气质，最纯真，最难得。

　　“再说，为了以后方便管理，把井打在你们自家院子里，最好不过了，以后你们家平时的用水都可以不去毛河里挑了。”

　　刘海暗暗点头，却是如此。自己家离大棚基地的距离比毛河里大棚基地的距离还要稍微近一点点，自己买的水管长度是足够的，而且从管理方便的角度来说，放在自家院子要容易管理的多！更重要的是刘武最后的话，深深地打动刘海的心！

　　刘海的母亲和老人是肯定不能去毛河挑水的，平时都是刘武和刘青林挑水，要是刘青林去了京城之后，这个任务就落在刘青林一个人肩上！

　　已经需要管理一个大棚基地的刘青林，还要照顾家里大部分家务事，刘海心里实在舍不得自己父亲这么累！

　　心里已经非常同意刘武的说法了。

　　“武叔，你说，在这里打井，需要打多深才会出水呢？”

　　刘海又提出了一个自己非常感兴趣的问题。

　　刘武继续抽着烟，这一次，倒是旁边一个汉子先开了口：“按照我们这一带以往的经验，浅一点井，打到六七米就会有水，深一点的井吧，有些也打到十来米的！上一次，我们就打过一个十一米深的井！”

　　刘武在一边接着点头说道：“不错，不过小海你不用担心，上次我们打井的地方，不但土质干，下面碎石头也太多！而你们这家这个院子的下面肯定也有不少碎石头，但是我仔细查看过了，这个左角，土质十分松软，从周围十米之内没有突出来的石头来看，下面应该不会有大石头！有些小石头是没有太多关系的！”

　　刘海听到此处，心里真心相信刘武的打井技术高超这一说了！光从刘武选打井位置考虑的周全来看，已然有“打井大师”的风范了！

　　闲聊一阵，刘青林已经把早餐做好了。

　　众人吃完早餐，刘海和刘晓芙、刘辰带着刘孜，到后山上打枣子。明天，刘海要带着母亲肖云前往省城复查身体，肖云昨晚，就要刘海今天去打些枣，带到省城做人情之物。


第91章 有病？没病？

　　刘海家里的事情，井井有条的朝着希望的方向发展。

　　大棚辣椒由刘青林打理；打井的事情，则由刘武帮忙管着；家里的家务事则由老人带着刘晓芙、刘辰两个女孩照顾着。

　　这些事情暂时都不用刘海管，因为刘海有更重要的事情要做！

　　从上次陪着母亲肖云到省城第一医院检查身体之后，已经过去一个月了！原本早在几天之前，刘海就说要陪母亲再去省城复查，只是这几天家里的事情实在太多，肖云说什么也不愿意。只有等到刘海把考上大学的庆功宴办完了，才答应和儿子再上省城。

　　这一个多月，肖云吃了一个月的中药，同时喝完中药之后刘海和刘青林，每天都给她按摩催化药力。再加上如今家里有条件注意饮食，一个月下来，肖云的身体确实有了非常大的好转！至少在这一个月其间，平时常见的那些小病小痛慢慢的不见了！

　　而且肖云自己也觉得晚上睡觉的时候，失眠也少了许多。在刘海眼里，自己母亲脸上的血色多了，精气神比起以前，完全是两个模样！

　　如此刘海更加重视省第一医院廖医生的嘱托，一个月之后带着自己的母亲上省城复查身体！

　　第二次前往省城，刘海和肖云脸上都少了一份好奇，多了一分熟门熟路的淡然。

　　到达省城之后，刘海拨打了当初经过欧阳慧拉上关系的廖医生电话。

　　廖医生对刘海母子的到来十分热情，她知道这对母子虽然是来自农村的乡下人，但是却是“有背景”的，那个神秘的欧阳慧，来历极为不凡。

　　这次给肖云复查身体的不再是医院那些昂贵的医疗设备，而是更为难得的老医生！

　　赵医生，就是当初教导刘海按摩手法的老中医，被人们称作“国宝”的省级高级领导的御用保健医生！

　　赵老医生从医一辈子，医德云天，给肖云看病的时候也是格外仔细认真。

　　一间安静的坐诊室内，老医生给肖云号脉完之后，又仔细地问了一些肖云平时的生活习惯，看了看肖云的舌头和眼睛。然后才抬起头望向刘海，刚想说话，却好像看到了什么令人惊怪的事情！张着嘴，一直没有发出声音！

　　“赵医生，不知道我母亲的身体怎么样了？”

　　“赵医生——赵老——？”

　　刘海奇怪的看着眼前惊讶的看着自己一动不动的老医生，不知道自己身上有什么让刚刚还很正常的赵老医生呆在当场！

　　叫了好几声，也不见对方答应，刘海只好把眼神投向一边的中年女医生廖主任。

　　廖医生也很奇怪赵老的反应，心里却有些着急，虽然赵老身体一直很健康，但是毕竟年纪大了，眼前这个样子，不是身体突然出现什么问题了吧？

　　“赵老怎么了？赵老？赵老——！”

　　廖医生的呼唤终于起到了作用，但是赵老的反应却是没有理会廖医生，而是说了一句让众人摸不着头脑的话！

　　“小伙子——来，让我帮你号下脉。”

　　“帮我号脉？什么？赵老，给我号脉干什么？我——我又没生病。对了——赵老，我妈妈的身体怎么样了？”

　　刘海被赵老无厘头的一句问蒙了，非常不解的说道。

　　哪知道，赵老挥挥手，示意他走近一点。

　　“你妈的身体恢复的很好——倒是你，身体好些出了一些问题——”

　　赵老的话刚说完，最先反应过来的却是肖云！

　　“什么？赵老——我儿子的身体怎么了？”

　　肖云着急地抢着问道！她知道眼前的老中医医术十分高超，原本是来给自己的身体复查，忽然此时却听到老医生说自己的儿子身体出现了问题，肖云的心比发现自己得病还要着急！

　　“不会啊？赵医术——我的身体一直很好啊？上次你不还说我的身体是你所见过的人中最健康的一个吗？”

　　刘海听了更懵了。一个月之前，也是眼前的赵老医生，还亲口和自己说过——自己的身体是他行医一辈子，见过最健康的身体！可是如今才刚刚过去一个月，怎么就说自己的身体出现问题呢？

　　“不错！上个月我是说你的身体健康到不能再健康了，可是现在——现在好像你的心脏似乎出了的状况——上次见你的时候，你眼睛清澈见底，眼睛里面黑白分明。可是今天，眼睛里却出现了不少血丝。有些浮肿，这种情况要是换在一般人身上，倒也很正常，只是，在你身上出现这种情况嘛——就好像一块完美无缺的美玉出现了意思瑕疵，格外显眼——”

　　赵老说话的声音不疾不徐，缓缓而言。又转过身对肖云说：

　　“别担心，等我先给刘海号脉完才知道，具体情况，应该问题不大。”

　　心脏？

　　刘海心里念了一遍，忽然想起前天晚上在神秘空间的遭遇！心脏！刘海恍然大悟——那天晚上自己在神秘空间，当时就是因为吓得心脏跳动太快而昏迷过去的！醒来之后，当天自己的心脏还不时隐隐作痛！只是一天过后，就没有感到什么不适了——自己还以为已经被功德树叶给修复好了呢——难道自己的心脏真的出了问题？

　　刘海伸出左手，赵老开始闭眼号脉。

　　三四分钟之后，赵老才缓缓的睁开眼睛。

　　“奇怪，没有问题，只是心脏跳动似乎没有以前有力度了——这事怎么回事？就——就好像——好像功能减弱了一般——刘海，最近你的身体是不是出现了什么问题啊？尤其是心脏这一块——虽然现在你的心脏也很正常，但是比起一个月之前，好像没有以前那么强力了——嗯——就好像，你的肌肉没有以前有力量了一个道理——”

　　赵老医生怕刘海不能理解自己的话，有打个比方，解释一下。

　　此时刘海心里已经渐渐有谱了。

　　肯定是那天晚上，自己的心脏在神秘空间里受到极为严重地损伤，只是自己的身体经过功德树叶的改善，恢复力和修复力很好，所以才会出现现在这种心脏没有生病，却功能减弱的问题！

　　“赵医生，那我儿子的身体到底是有问题还是没有问题呢？”

　　肖云在一边还是没有听明白，着急的向赵老医生询问。

　　“没病，和一般人比很健康！只是没有以前那么健康而已。”

　　这样的解释，才让肖云松了一口气，没病就好。

　　刘海的身体注定将是一个迷。

　　刘海摇了摇头，说自己可能是最近缺乏锻炼，而且醉过一次酒的原因。

　　这样的解释在赵老医生的耳朵里，听来自然非常勉强。人体永远是世界上最神秘的仪器，赵老医生这么医术精湛的老医生，也不敢说自己对人体了解透彻。

　　刘海不说自己身上那些神秘额事情，没人知道他的身体到底是什么情况。

　　有病？没病？

　　刘海心里一阵苦笑，自己到底有病还是没病呢？

　　和——心里自嘲的笑了笑，暗道：这还真不好说。


第92章 关节梯

　　赵老医生告诉刘海，他母亲肖云的身体对照一个月之前的检查结果来看，已经好了许多。但是病去如抽丝，肖云身体上的毛病是多年积累下来的，想要完全治愈，还需要进一步调养。

　　赵老医生开出的治疗方案是：一张偏方加诸多忌讳。

　　“药有三分毒，不用像上一副方子一样天天服用。这张方子，隔一天煎熬一服药，等到吃了十五副药的时候，这第二个疗程也就算是结束了。关键是在服药其间，我刚刚和你们所说的，在食物、环境上面的忌讳一定要严格遵守！等到这个疗程完了，你妈妈的身体也就无大碍了——嗯，还有就是，服完药之后，第一个疗程的按摩也可以用上，那套按摩手法是活血通脉的手法，有促进药效的作用。”

　　老医生不愧为敬职敬责，经验老道的“国医”，刘海不断点头，认真地听着老先生的叮嘱，事情关系到自己母亲的身体，刘海自然不敢有半丝马虎。

　　刘海扶着自己的母亲走出医院的时候，已经是晌午时分，刘海呼吸了一口没有药味的空气，心里轻松了许多。自己母亲的神态一步步好转，这让以前一直压在他心里的大石头，搬开了！

　　看着省第一医院门口人来人往，心里暗叹，也许医院这种地方，对于人们而言是又爱且恨的。

　　不想来这里，但是身体遇到了毛病在人类无助的时候，也只有这里能给人希望。

　　不过，刘海知道，对于农民而言，最讨厌去的地方，医院肯定排第一，不为别的，只因为这里太花钱！

　　想起自己若不是因为刘晓芙的关系遇到了欧阳慧，自己母亲在这看病，肯怕自己那三万块钱就会去了一大半！而且还仅仅只是最寻常的待遇，不可能有最先进的医疗设备和最好的医生！

　　想起刘晓芙，刘海突然想起自己好像还不知道，那天下午自己喝醉睡着之后，三奶奶有没有把红包收回去。

　　“妈，上次你和我爸去给三奶奶还红包的时候，她收回去了没有？”

　　肖云脸上露出笑容，如今的日子已经让她感觉很满足了。

　　“刚开始你三奶奶说什么夜不收，说是给你的，我和你爸也没有办法，最后还是你爸聪明，说你还小，让你三奶奶先给你保管着。这样你三奶奶才肯先收回去。”

　　“那是，还是我爸聪明，不然您怎么会看得上我爸呀？哈哈——”

　　肖云白了白眼，没好气的说道：“你三奶奶可说了，等你将来娶媳妇的时候拿出来用——”

　　由于下午要去抓药和买一些东西，今天肯定是赶不回去的！肖云的身子虽然比起以前要好了许多，但是还是偏弱，省城的八月实在是想蒸笼一样闷热，刘海可不敢让自己母亲在外面呆太久的时间。

　　找了一家环境还不错的宾馆，刘海让自己母亲在宾馆内先看电视，吹风扇，休息休息，自己单独行动。

　　买药的地方刘海去上次去过，所以倒也认识地方，刘海打算先把自己需要买的东西买到再去抓药。

　　在马路边拦了一辆出租车，上了副驾驶舱。

　　“师傅，你知道什么地方有那种可以折叠的梯子卖吗？”

　　出租车司机是一个三十多岁的男子，微胖。

　　听刘海说的是普通话，他也用普通话回答道：

　　“你要买梯子？那你是去建材市场还是木材市场？”

　　刘海摸了摸后脑。

　　“师傅，建材市场和木材市场有什么不同吗？”

　　一开口就露出小年轻经验不足的特点。好在这个中年司机为人很热情，详细的给刘海解释了一下。

　　原来，人们在省城买梯子，一般会去两个地方，一个是建材市场，那里的梯子大多是新型的金属梯子，而木材市场大多是款式传统的木梯子。

　　刘海想了想，最后还是决定去建材市场。暗想——金属梯子？应该很牢固吧。

　　刘海的选择果然没有令自己的失望，他在建材市场找到了一种很长的铝合金折叠梯子——关节梯！他在市场里发现这种铝合金材料的折叠梯最长的有八米的！架在神秘空间那条突然出现的河流上绰绰有余！而且这种金属材料的梯子重量虽然不重，但是结实牢固！

　　刘海非常高兴，有了这种梯子，自己想要再次使用空间土超级肥料面临的第一个困难就解决了！

　　自从那条河流出现之后，刘海就没有再进过神秘空间，因为他知道，就算自己进去，也只有被那条四米宽的河挡在外围，到不了银光之地和功德树面前！

　　可是刘海有一件事情，马上就得去做！而做这件事情，又必须用到空间土超级肥料！所以刘海对于能够在建材市场买到这种能架着当做“桥”的关节梯，非常高兴！一口气买了四个八米长的关节梯！

　　花本钱在建材市场附近的宾馆租了一间房子，关上门，检查一下窗户，确定没有人能够看得见屋内的情形之后，才把所有的梯子运到神秘空间内！

　　刘海满意的看着眼前四个并排的梯子，八米长的梯子架在四米宽的河流上，还是很安全的！刘海壮了壮胆，试着慢慢的走过去！

　　一步，两步——

　　五步，六步！成功了！

　　刘海成功的再一次踏上银光之地！面前是一个熟悉大坑，刘海有些兴奋。跑到功德树面前看了看，第四片树叶的树尖带着一丝紫芒，这是两份功德！融合第四片树叶需要九百九十九份功德！这是一个需要漫长时间积累的过去——刘海不急，如今他连第三片的妙处都没有发掘出来————

　　刘海在神秘空间内转悠两圈，最后满意的看了看架在四米宽河流上的关节梯，消失在神秘空间。

　　第二次来到省城，自己母亲身体复查的结果很好，自己有买到了，可以当错桥梁来使用的梯子，刘海原本以为自己的这次出行会非常愉快。

　　而然世事难料，等到刘海刚刚从建材市场旁边的宾馆退房走出来的时候，发生了一件令刘海意想不到的事情。

　　这件事情，让刘海的心情，顿时冰凉——。


第93章 如书一般的偶遇

　　刘海万万没有预料到，自己居然在这个地方遇到她。

　　那个曾经让自己魂牵梦萦的女孩！如今这个女孩子穿着一袭白裙在自己面前，就如陌生人一般走过去，手里还挽着另外一个男孩的手。

　　刚开始刘海还以为自己眼睛看花了！怎么会这么巧，在这种大街上茫茫相遇？可是那个倩影曾今在自己脑海里住了接近三年的时间！那是一千多个日日夜夜！

　　自己怎么可能认错呢？

　　有些远，离刘海大约八九米的距离，文冰冰和那个男孩手牵着手，走进了建材市场。

　　鬼使神差的，刘海居然悄悄地跟了上去！

　　大约靠近了四五米，刘海看清楚了女孩的模样。果然如脑海中的模样一模一样清秀的面容。炎热的夏天，文冰冰穿了一件纯白的连衣裙，更加衬托出女孩出众的气质。

　　时隔一年多，刘海再一次看到了这个最初令自己心动的女孩。刘海第一印象便是觉得，女孩还是那么迷人。紧接着，心里便是一阵微痛，她旁边的那个和她牵着手的男孩应该就是她的男朋友了。

　　刘海意识到这一点，才忽然发现女孩一年其实有很大的变化。

　　在一年之前，在那所学校的时候，女孩在班上，是那么文静，除了李燕，很少和人交流，更别说和男生有说有笑了。给所有人的感觉，就是觉得这个女孩不爱说话。

　　可是眼前这个女孩子，还是那个不喜欢说话的文静女孩吗？

　　刘海此时才发现，女孩虽然牵着旁边那个男生的手东张西望，似乎在寻找着什么，但是嘴里却在说个不停。脸上的表情雀跃，有时还兴奋的蹦蹦跳跳，哪里还有以前那个沉静的模样？

　　这和自己在学校见到的那些早恋的女孩一模一样——

　　刘海看着文冰冰的模样，刚刚心里的熟悉感一刹那间不见了！消失了！

　　文冰冰在刘海心里的模样开始变得模糊！刘海心里突然产生了一种怪异的感觉！此时忽然意识到，眼前这个文冰冰，还是自己以前认识，自己暗恋的那个文冰冰吗？

　　刘海加快脚步，前面那个既熟悉又陌生的女孩样子更清晰了。

　　“你看，你看那——就是那家店，付毅我们去那里买窗户，那家就是小梅他们家开的店子！”

　　文冰冰兴奋地指着不远处一家名叫“梅花”的建材店铺，高兴的喊道。

　　是她的声音，刘海离得近了，文冰冰的声音早已刻在她的脑海中，此时听着，刘海已经确认这个满了兴奋女孩就是文冰冰。

　　是她！果然是她！刘海心里犹如打翻了五味瓶一样，各种感触横生，又好像木讷的什么感觉也没有，站在原地呆呆的一动不动。

　　以前自己是那么的相见她！

　　刘海曾今在得知文冰冰有男朋友之前，幻想过在大街上巧遇文冰冰！甚至在他第一次来省城陪母亲检查身体时候，他就这样幻想过！可是那一次他没有遇到！而这一次来省城，他刚刚知道文冰冰有男友，他不再有幻想，不再期望！甚至已经想开了，把文冰冰当做自己生命中的过客！

　　可是，却在刘海最不想见到文冰冰的时候，命运却捉弄了他。在这种一般年轻人不回来的建材市场遇到了文冰冰！

　　不想遇见，是因为刘海害怕自己看见文冰冰的时候勾起自己的伤心事，勾起自己对她的爱恋。

　　可是现在真正遇到了，刘海反而觉得自己好像没有想象中的那么难过！

　　“难道是因为看见文冰冰活泼的一面，和自己认为的文冰冰有很大耳朵反差？”

　　繁杂的环境中，带着金属产品出厂之后特有的异味。刘海傻傻的站在建材市场的大门口，人来人往，都视而不见。只是愣愣地看着那家家作“梅花”的商店门口发呆。

　　刘海的驻足，引起了不少行人的注意，只是在城市之间，陌生人之间是不会刻意打招呼问候的。

　　刘海开始发呆，原本因为解决“过河”的问题而兴奋的心情，早已安静下来。他又开始思考一些“深奥”的问题。

　　这些问题似乎关于爱情，关于生活。

　　此时刘海脑海中的涌出的问题，若是放在一个月之前，刘海肯定想都不想，就会给出正面的答案！

　　自己到底有没有爱过文冰冰呢？

　　当初自己似乎那么喜欢她，走了之后，那么思念她。可是，自己喜欢的，暗恋的是文冰冰吗？还是自己喜欢的不是文冰冰，而是喜欢的是那种“暗恋”的味道，心境？

　　刘海脑海如浆糊一般乱作一团，不过令刘海奇怪的是，自己脑海里的思绪虽乱，但是自己的心情不但没有自己想象中的那么糟糕，似乎还不错！

　　因为虽然暂时想不明白那些乱七八糟的问题，但是刘海发现自己至少已经接受文冰冰有男朋友这一事实！而且，他也觉得自己能坦然面对文冰冰了！

　　呆了一会，刘海故作买东西的模样，走进了那家叫做“梅花”的建材商店。

　　商店内有四人，一个中年男子，和三个两女一男的年轻人。

　　中年人身材发福，穿着随意，身上有一股本地商人的气质，刘海猜测是商店的老板。

　　和文冰冰两人在一起聊天的也是一个学生模样的女孩，长相很平凡，和中年人模样有些神似，应该就是文冰冰口中的“小梅”了。

　　“老板——，你们这有折叠梯子卖吗？”

　　刘海找了一个借口向商店里面走去。

　　里面的人见来了顾客，停止了交谈，中年人迎了上来。

　　“有啊——不知道你想要买什么样的梯子？”

　　中年人刚开口说话，刘海却趁机向他后面望去。刚刚刘海眼里只有文冰冰，倒是没有怎么注意文冰冰的男朋友。此时一看，果然和李布朗说的一样，是一个个头很高的俊秀男生。穿着打扮都很整洁，身上的衣服一看就让人觉得上档次，显然不是像刘海身上穿的衣服，一看就是十几二十的地摊货。

　　“你是——你是文冰冰？”

　　一声惊呼从刘海口中发出。

　　同时刘海心底同时响起一个声音——青苹果女孩，好久不见。


第94章 碎梦

　　刘海的惊呼，引起了后面三个年轻人的注意！

　　“文冰冰”这三个字对于后面的一男两女实在是太熟悉不过了。

　　一个是自己的名字，一个是自己女朋友的名字，最后一个也是自己好朋友的名字。

　　文冰冰听到来人喊出自己的名字，刚开始有些发愣，旋即又觉得这个声音有些耳熟，再向声音传来的方向一看，发现喊自己的男孩确实很眼熟，自己肯定认识，只是一时之间想不起来是谁！

　　其实文冰冰和刘海两人，也不过一年多时间没变，文冰冰原本也不至于一眼认不出刘海是谁，只是刘海得到青苹果玉佩之后，整个人变化很大！虽然样貌没有变，但是个头长到了一米七五，皮肤也黑了不少，最重要的是整个人的气质与以前完全不同了！以前的刘海，内向少语、沉闷木讷，而如今的刘海看上去虽然还是有些木讷，但是给人的第一感觉更多是成熟稳重，精壮！尤其那双不是很大的眼睛，里面晶莹如宝石！很容易让同性羡慕嫉妒恨！

　　“怎么老同学，不认识我了？”

　　刘海一句老同学，顿时让文冰冰想起面前这人是谁了。

　　“是他？周燕和自己说的那个刘海？”

　　文冰冰认出了刘海，却也想起了自己闺蜜周燕和自己说的事情，顿时脸上一红，心里也奇怪——怎么会在这里遇到他？

　　“冰冰，这是你以前的同学吗？”

　　不待文冰冰开口，倒是她一旁的男生先说话了。不过却不是向刘海说，而是问向文冰冰。

　　“嗯，是我以前的高中同学。”

　　听到文冰冰确认，男生反而不说话了，他和文冰冰是高三的同学，既然他不认识来人，那这人肯定就是文冰冰以前在“下面”读书时候的同学了。

　　“你好，刘海同学，没想到会在这里遇到你。”

　　文冰冰虽然因为周燕说的事情，不太愿意和刘海打招呼，但是家教良好的她还是礼貌的上前招呼。

　　文冰冰对刘海“同学”的称呼，显然显示了两人之间的距离，这个在一般同学之间最普通的称呼却是触动了两个人的心。一个是她男朋友，那个俊秀的男生听了这声“同学”之后，心里便轻松下来，解除了警报两人确定恋爱关系没多久，他可不想出现什么“意外”的情况。

　　另一个被触动的自然就是刘海，刘海闻言，内心自嘲的笑了笑，心里却有些明白。周燕是文冰冰的闺蜜，看来已经和她说了一些自己暗恋她的事情，所以她才会在这种情况下可以保持距离。

　　“是啊，没想到会在这里遇到你。”

　　刘海低沉的话里颇有感叹的意味，对面三个年轻人没有听出来，倒是一边的“梅花”店的老板阅历丰富，从刘海包含复杂感情的话里听出了点什么。不过对于这群小孩子之间的事情，他自然不会插手管什么，也轮不上他来多事。

　　“怎么样？最近还好吗？我听周燕说你高考考得非常好，是真的吗？”

　　文冰冰想起周燕和自己说过刘海高考的高考成绩，要不是周燕赌誓，当时自己可是不太相信！陇县的文科状元？六百七十多分？自己以前班上的那个成绩差到一塌糊涂的刘海？文冰冰实在不能把这二者之间等同起来！

　　又想起周燕说眼前这个相貌普通的男孩就是因为自己转学才努力学习，成为陇县高考最大的黑马！少女特有的浪漫让它心里多多少少有些波动。

　　“呵呵，运气好，至少考上了大学。你呢？你考得怎么样？”

　　刘海故意瞒着其实自己知道对面女孩的成绩。

　　“我还行，听说你要去首都上大学，恭喜你啊！”文冰冰似乎有马上停止交谈的意思。她觉得两人这样交谈有些尴尬，虽然，旁边的男友很安静，没有打扰自己和老同学“叙旧”。她原本以为按照刘海以前内向的性格，自己只要稍微表达一下“结束”的意味，对方肯定就会停止交谈。

　　刘海岂能看不出文冰冰的意思，心里又是自嘲的笑了笑，脸上却平静地说道：“这有什么好恭喜的，呵呵。对了，这些都是你朋友吗？”

　　又对那个小梅和文冰冰的男朋友点点头，礼貌地说道：“你们好。”

　　文冰冰有些诧异，她感觉到了刘海的变换，虽然以前和刘海不是很熟。但是在一起读书两年，如今再次见面，这个人给自己的感觉就不同了。换了以前，刘海绝对不会在学校主动和他们宿舍以外的人交谈。

　　看着文冰冰眼里有些诧异的眼神，刘海忽然升起意兴阑珊的感觉，忽然觉得自己所做的这些事情——毫无意思。

　　文冰冰见刘海问起，刚想给几个人介绍，哪知道，刘海居然抢先说话了。

　　“老同学，不好意思啊？我赶时间，这次来省城，只是买点东西，还要赶着回陇县，你也知道这省城的消费实在是贵，多呆一天，就得多花很多钱。我就不打扰你们了，实在抱歉。”

　　刘海莫名其妙的说完，转身就对一直笑呵呵的看着店里几个年轻人的老板说道：“老板，你们这有没有铝管，我要买一根。”

　　中年老板有些奇怪，这个男孩刚进门的时候说要买折叠梯，现在怎么换成铝管了？不过这做生意的，也不会管顾客到底要买什么。

　　“有，有——你要什么型号的铝管呢？”

　　“我也不知道具体型号是多少，能先看看吗？另外你这还卖铁丝吗？”

　　刘海想起神秘空间内的梯子，想起自己刚刚测试的时候，再走梯子是感觉到的梯子滑动，想要买些铁丝把梯子绑在一起。这样过河的时候，就会稳固许多。

　　“有，多有，你想到这边来看看铝管。”

　　刘海跟着中年老板去看铝管。

　　这边的三个年轻人却开始议论了。说是议论，其实都是那个小梅的好奇。

　　“冰冰，你这个同学高考到底考了多少分呀？”

　　文冰冰的男友也竖起了耳朵，他也有些好奇。

　　“具体我也不知道，应该超过了六百分吧。好了，不说他了，我们还是选一下窗户的样式吧。”说着拿起放在桌子上的彩色手册，翻看起来。心里却有些郁闷，那个刘海不是喜欢自己吗？怎么好像看不出来呢？难道是周燕在骗自己？不应该呀！小燕子说刘海的时候不像是在编故事呀？

　　“好，你看这个款式怎么样？挺精致的。”她男朋友见文冰冰似乎没有把老同学放在心上，也乐得高兴。

　　其实文冰冰哪里知道，命运已经让她错过了她原本可以拥有这个世界上最珍贵的东西！

　　刘海转身去看铝管的时候，右手不经意轻轻地摸了一下胸前的那块青苹果玉佩，想起了那个温馨的梦。

　　暗道一声，再见了。

　　那个温馨的梦，那个拥有青苹果的梦，一瞬间破碎。


第95章 老人之相

　　刘海买了几根铝管和一把钢丝，在放钢丝的旁边，刘海又发现有铝瓢，想也没想，又买了两个铝瓢。

　　刘海买这些东西自然不是纯粹地找借口上来和文冰冰交谈，除了铁丝是用来固定折叠梯子之外，铝管和铝瓢还有他用！

　　刘海付了钱，拿着所有的东西，微笑地朝文冰冰点点头，礼貌的示意道别。

　　然后转身，轻轻地离开。

　　刘海不知道自己突然的出现对文冰冰是否会造成影响，他不再想知道这些，如今，他已经渐渐地放下自己那段暗恋的感情。

　　他意识到，正如自己所想的那样，自己的对文冰冰的感情，不知道是真爱，还只是自己青春期的萌动。但是这已经不重要了，梦已破碎，人已醒来。

　　一把铁丝和两根铝管不占地方，刘海拿着东西出了这家名叫“梅花”的店铺，直接在马路边招了一辆出租车，往中药店而去。

　　今天的偶遇，留在记忆里，让它沉淀吧！

　　由于不放心自己母亲一个人在宾馆，刘海一路上做事都是赶着时间，终于在下午城市下班高峰期开始之前赶回了宾馆。

　　中途刘海上了个厕所，找了个没有人的地方把铝管和钢丝放进了神秘空间。

　　省城的繁华，留不住刘海母子的心，也留不住刘海母子的人。

　　第二天一大早，肖云和刘海就赶到省城汽车南站，搭上了前往陇县的客车。

　　车途漫漫，一路上，刘海除了照顾自己母亲之外，都沉默无言，面无表情，一种寂静藏在心里。

　　回到毛河村的时候，刘海看到周围熟悉的景致，脸上总算浮出了一丝笑容。闻着田间芬芳的泥土味，寂静的心，渐渐舒展，无限扩大，逐渐和整片田野融合在一起——翠绿，烂漫，沉寂。

　　天很热，刘海和肖云到家的时候正是大中午，由于刘海家的院子周围有不少梧桐树，所以反倒比其他地方清凉许多。

　　刘青林和刘武几人正在前院的墙角打井，如今井已经打进四米多深，底部已经开始往外渗水了！

　　“爸，三奶奶他们哪去了？”

　　刘海很奇怪，家里只有刘青林和刘武几人，而三奶奶、刘晓芙、刘辰和刘孜都不在家。这大中午的，会去哪里呢？

　　肖云也很奇怪，用冷水洗了一把脸，也出声问道：“是啊？这么热的天都去哪了？”她有些担心老人的身体，这么热的天，要是在外面的话，可别中暑了。

　　刘青林一边帮着刘海把包里的中药拿出来放在平时放中药的竹箱子里，一边笑哈哈的说道：“几个小的陪着三婶去村头照相去了，你们回来的时候，没有看到吗？镇里来人给村里的老人照相，我不放心老人一个人去，就喊晓芙和辰丫头带着孜儿陪三婶一起去了。就在村头的祠堂。”

　　刘海和肖云这才想起，两人刚刚从村头回来的时候，却是发现祠堂里好像有不少人。

　　“照相？照什么像呀？去了多久了？怎么还没回来呀？”

　　刘海对照相也有些好奇，说实话，他只照过两次相，一次是班上照毕业照，另一次则是办身份证的时候。

　　刘海的话刚出口，却遭了母亲肖云的白眼。

　　“你这孩子，咋这么不懂事呀？政府不是每隔几年都会派人下来给老人照相吗？给老人照‘大相’（大照片），你说是照什么相？”

　　肖云这么一说，刘海也就明白是什么回事了。心里暗道，原来是给老人照“百年相”。

　　所谓“百年相”，就是老人百年之后的相片。

　　“也应该回来了吧，去了有个把钟头了。”刘青林看看手上的那块陈旧的老上海手表说道。

　　正说着，就听见院子里忽然传来刘武和刘辰的交谈声。

　　刘辰扶着老人走进屋，后头跟着进屋的是刘晓芙和小刘孜，小刘孜手里还拿着一个很大黄色的纸袋。可能是外头气温太高的原因，进屋的时候，有些气喘。

　　“三奶奶，我们回来了！”刘海见老人回来，急忙放下手里的东西上前帮助刘辰扶着老人在凳子上坐下。又拿起蒲扇，给老人扇起风来。

　　“怎么样，三婶，相照了吗？”肖云倒了一杯凉茶给老人喝了一口。

　　刘孜举着手里的纸袋对肖云喊道：“妈，照片！”

　　刘海和肖云、刘青林才发现，原来小丫头手里拿的硬纸袋里面装着的居然是一张大照片！

　　“哟，怎么照片这么快就出来了？”肖云好奇的从小刘孜手里接过照片，拿出来一看，正是老人的照片！还是彩色的！

　　“还是彩色的！”刘青林惊讶的凑到妻子面前，仔细的瞅了瞅。

　　“嗯——不错，三婶，这照片找的好，精神！”

　　“好是好，就是太贵，一张照片花了十五块钱！大前年照相的时候才三块钱——若不是晓芙这丫头硬要我照，我才不照——”

　　老人嘀嘀咕咕的抱怨着。

　　“奶奶，人家这是现拍现洗，再加上，以前的是黑白照片，这可是彩色照片，自然要贵一点。”

　　“不就是一张照片吗？我就觉得那黑白照片还好一点。”

　　老人对自己花钱总是斤斤计较，这也舍不得，那也舍不得。

　　刘海在一边听着老人碎碎的念叨，心里非常感动。他想起了那张五万块钱的银行卡——老人的伟大就在这里，大方和勤俭完美的融合在一起。

　　刘海仔细的看了一会老人的照片，相片的老人微微带笑，很慈祥。老人之相，是慈祥的。

　　晚上，夜深人静的时候，刘海带着钳子进入神秘空间。拿着铝管和铝瓢来到河边，四个关节梯子安静的躺在那里。

　　刘海拿出铁丝，用心得把四个梯子固定在一起。固定好之后，刘海再试了一次，觉得梯子架在河上，稳固了许多！要是再在梯子上加一些木板，那就完美无缺了！

　　刘海固定好自制的“桥梁”，并没有休息，他还有今晚最重要的事情需要做！

　　刘海之所以买铝管和铝瓢，不是别的原因，而是为了取水！

　　取这第三片功德树叶带来的河水！


第96章 猜想失败了

　　自从神秘空间内的这条神秘河流出现之后，刘海就无数次猜测过，这条河流出现的原因，和这河水的用处！

　　按照以往的经验，似乎这个神秘空间内的东西都和动植物有关，刘海就想，这些河水会不会也像空间土超级肥料一样，对植物庄稼有无穷的神效呢？

　　验证自己猜想的最科学方法自然是实验和实践！

　　刘海把铝瓢用铁丝绑在铝管的末端，这样他就能轻松的从河里取水了！

　　银光蒙蒙，刘海俯身仔细端详着河中的死水。趁着银光，这水泛着粼粼之光，如汞一般沉重。凝视久了，居然还有吸人魂魄之感！还没取水，刘海就已经感觉到这水不是凡水了！

　　拿着自己制作的长瓢，伸向水中，舀水一瓢。水很轻，没有自己想象中的那么重！水缓缓流动，流入铝瓢，清澈晶莹。

　　刘海拿起铝瓢仔细端量着，进入铝瓢中的河水无色无味，和平常的水似乎又没有什么不同！和在空间河里的凝重感觉完全不同！刘海倒了一点到另一块铝瓢里，出了神秘空间。

　　刘海实验的材料不是别的正是自己温室大棚内的辣椒树！辣椒幼苗移植到大棚内之后，在刘青林的照顾下长势良好！

　　刘海选了五株辣椒树，给每一株都灌溉了不同份量的空间水！

　　水一下子全部渗进土中，刘海在旁边瞧了两三分钟，不见有丝毫反应，心里明白，看来这水要不是对植物没有作用，要不就是和空间土一样，必须要等到一定的时间之后才慢慢的起作用！

　　时间过去一天，这一天前院左角的井，又往下挖了两米深，越往下挖，越发困难！

　　如今这口井已经打了六米多深！井底已经冒出了大量的地下水，刘武他们打井的时候，需要不断的往外舀水，才能继续工作！

　　夏天的地下水显得很凉，冬暖夏凉，这是当地井水的特性。

　　由于刘青林需要帮助打井，刘海从省城回来之后，大棚的事情就暂时由刘海打理，再加上山上有黄花采摘，后院的猪栏有三头猪的猪草要准备，虽然有刘晓芙和刘辰帮忙，刘海要非常忙。不过刘海很享受这种忙——淡然的劳作，这是一种充实的感觉。

　　第二天早上，刘海从丝瓜山山腰的花生地撤了一背篓猪草回来，却发现父亲和刘武叔他们正在把电线接到前院来，而那抽水机也摆在把口未打完的井旁边。

　　“爸，是不是井打好了？”刘海好奇的问道，他回来之后，一直在忙其他的事情，没怎么关注打井的事。

　　刘青林笑着对自己儿子说：“还没呢？才打了六米多深，只是，今天早上一看，一个晚上的时间，里面的水有两米多深！哈哈——这不，你武叔，要用抽水机先把里面的水抽干，才好再往下面打————按照我们灌溉的面积，至少还得再往下面打六米深！至少要有八九米深的水，才够用！”

　　刘青林脸上满是笑容，这井出水浅，打得这么顺利，让他感觉非常开心！

　　刘海也感到非常高兴，只是这打井越往下面，就越困难，还要打六米深的话，至少还得花上好几天的时间！好在自己家已经买了抽水机，省去了不少麻烦！

　　看着刘武叔已经把电线接好，准备把井水抽到院子外面，刘海灵机一动——这么抽水不是浪费了吗？既浪费水，又浪费电！反正自己每天都要从毛河里抽水灌溉辣椒，这里有两米深的水，已经足够自己灌溉一大半的辣椒树了！再说这井里的水应该是不断的往外渗出的，没有灌溉的一小半，可以等又渗出不少水要往经外抽的时候再接灌溉呀！

　　“武叔，咱们等会再抽水，我有个想法，这井水咱们也别浪费了，咱们先把这里到大棚的水管铺好，到时候直接把水抽到大棚里面去！反正现在天气这么热，每天也要给辣椒抽水灌溉，免得在这抽了水之后，还得再到再到毛河去抽一次！”

　　刘海制止了刘武的举动，刘海的制止让众人一愣，旋即刘武就笑道：“还是小海这脑子好使，却是咱们抽一次水，少说也要块把钱电费，不能浪费！”

　　刘青林也同意自己儿子的做法，反正等到井打好之后，这水管也是要铺的。只是他有些摸不清，这井水够不够大棚里的灌溉，因为等到水管铺好之后，要是井里的水不够的话，那再从毛河里抽水，就会少水管子，会很麻烦！

　　所以刘青林有些担心的说道：“小孩，这井水够不够用呢？”

　　“爸，咱们家这井直径两米，有两米深的水面前够用了！再说，这水不是还会不断的往外面冒吗？”

　　刘海说的很有自信，刘青林一想，衡量了一下自己平时给辣椒浇水时候用量，也觉得应该差不了多少。所以不再多想，众人分工做事！

　　刘海毛河到大棚地的路段收取水管，刘青林、刘武四人开始挖沟准备埋水管。

　　这一天，前院的井，又往下打了两米深。

　　五天之后，刘海家的井终于打好了！比刘青林当初预计的八九米还打得深，为了以防万一什么时候遇到干旱，刘海又要求加了三米深，足足十二米深，井水预计可达八米，平时灌溉和家里自用已经足够了！

　　大棚灌溉的井打好之后，已经是八月十号。

　　这天旁晚，刘海故意到自己灌溉了空间河水的五株辣椒树查看了一下。可惜刘海再一次失望了！

　　这五株灌溉了空间河水的辣椒树和周围其他的辣椒树没有什么两样！长势都差不多！甚至其中一株比其他的辣椒树还要矮小一点点！

　　这一下刘海就郁闷了！

　　心里暗想——难道自己猜错了？难道这些空间河水和空间土超级肥料不一样？空间河水对这植物没有作用？

　　还是说，自己想错了方向，这河水不是对植物有神效，而是对动物？

　　刘海想了想，觉得有这种可能，空间土对植物有神效，对动物的效果微小。既然对植物已经有了一种神奇之物——空间土！若是再出现一个空间水，那不是重叠浪费了？看来这空间河水对动物有神效的作用大一点！动物、植物，一种出现一样才合常理嘛！

　　刘海想到此处，有些迫不及待的想拿动物来做实验了！

　　上次从空间河里取了一瓢河水，用去半瓢灌溉了五株辣椒树，还剩下半瓢被刘海用一个大可乐瓶子装着放在自己床底下。

　　刘海立即兴奋的朝自己家跑去！

　　他已经有些迫不及待的想验证自己对空间河水的第二个猜测了！


第97章 画眉

　　百啭千声随意移，山花红紫树高低。

　　始知锁向金笼听，不及林间自在啼。

　　——欧阳修

　　刘海迫不及待的跑回自己的卧室，在床底下拿出那瓶空间河水的时候，才发现自己好像还没有可以试验的对象！

　　用家里的鸡鸭？当然不行，万一出现点什么意外，那不是给自己母亲添堵吗？

　　用小黑猫“苗苗”，更是不行了！苗苗如今可是家里一家老小的宠物了，不说辰丫头对它喜欢得不得了，自己也是舍不得用“苗苗”来做实验的！

　　“哥，快来看啊！苗苗抓了一个好大的老鼠！”

　　正在刘海为没有实验对象发愁的时候，刘辰在外面的呼喊传来，声音传来的方向是在后院。

　　老鼠？刘海刚开始一喜，用老鼠来做实验，自己可是没有一点心理压力！随即又摇了摇头，这些水说不定要好几天才会起作用，自己总不可能养一只老鼠吧？

　　“我有现在有事，你们看吧！”

　　刘海看着瓶子里面透明的液体，无奈的摇了摇头，心里越发郁闷起来！自己不会居然因为没有实验对象还停下研究空间河水的脚步吧？

　　“哥，你快来看看，不来的话，你绝对会后悔，苗苗不但抓了一只大老鼠，而且，还抓了一只画眉鸟！”

　　“画眉鸟？”

　　刘辰再一次的呼喊，让刘海一愣！

　　苗苗是只猫，抓个老鼠什么的很正常，可是画眉鸟不是在天上飞的吗？苗苗能够抓住一只鸟儿？

　　刘辰再一次的呼喊，成功的吸引了刘海的好奇。在他印象里，话梅鸟是一种非常好看的鸟类，要是养一只的话也不错！

　　刘海放下手中的可乐瓶，跑到后院。

　　只见刘晓芙和刘辰、刘孜都在，就连自己母亲和三奶奶也在。

　　刘辰抱着苗苗，看见成功的把自己哥哥引过来，得意的娇笑道：“哥，你快来看看！看看我的苗苗有多厉害！哈哈——不但抓了一直大老鼠，而且还能抓到天上飞得鸟！”

　　刘辰话非常得意，似乎好像这一切都是自己的功劳一般。

　　刘海，朝后院的地上一看，只见，几人围着的地上，躺着一直硕大的老鼠！这只老鼠却是非常大！以刘海的目力，也能看出这只老鼠起码有七八两重！按照村里老人的说法，这是一只非常少见的成了精的老鼠！

　　可惜此时这只成精的老鼠已经死翘翘的躺在地上，好像已经成了苗苗爪子下的“抓下魂”了！

　　虽然这只老鼠个头少见的大，但是最吸引刘海注意力的还是，那只硕鼠旁边的绿色鸟！

　　这一只，这一带比较常见的画眉鸟。绿色的身子，黄色的头，要是寻常在树枝头见到，肯定非常漂亮。

　　只是此时这只画眉，奄奄一息地躺在地上，身上有不少地方有着鲜红的伤口，眼睛不断的翻着白眼，眼看就要活不成了！

　　这只画眉此时情景，比当初刘海在路边遇到小黑猫苗苗的时候的情况还要差！

　　刘海蹲下身子，仔细的打量了一下画眉鸟身上的伤口，发现画眉鸟身上的致命上并不是猫的抓伤，应该是农村小孩常用的玩具“弹弓”所伤！

　　这只画眉气息奄奄的躺在地上，似乎感觉到刘海过来，陌生人的靠近，让它努力的想睁开自己的眼睛。

　　这是一双什么样的眼睛啊！

　　无暇的黑眼珠泛起清澈的光泽，此时那往日山间的灵动变得微弱，但这微弱的生命性灵让刘海忽然莫名的生出一股感动！

　　没了力气的小眼睛在不断地翻着白眼，似乎在阻挡死神的诱惑，更像是身不得这个世界，想要将它再看一眼，然后深深地烙印在自己的心里。

　　画眉那对生命不舍的眼神就如同是一只小手，轻轻地在刘海的心头揉了一下，他顿时浑身难受起来！

　　不行！自己必须马上救活这只美丽的鸟儿！这是刘海此时心头唯一的想法！

　　他不再想着自己是否能够那这只画眉来做实验，而只是单纯的想要救活它！救活这只山间的小精灵！

　　只是刘海一不是兽医，而没有养过这种鸟的经验，心里虽然想把这种画眉救活，但是却不知道该如何下手！刘海忽然想起当初空间土对小黑猫“苗苗”有些妙用，再加上当初刘正华救助“苗苗”的场景，反身就跑进屋，从自己卧室找来当初剩下的酒精药棉，这瓶酒精，刘海当初为了帮助苗苗尽快的恢复，往里面加了不少的空间土，此时正好用上！

　　刘辰见哥哥拿着酒精出来，就知道自己哥哥要干什么。

　　“哥，它还能救活吗？”

　　“试试看吧，好歹也是一条命。来你拿着它，我给它洗伤口。”

　　刘海蹲下来，用溶了不少空间土的酒精清洗画眉鸟身上的伤口。

　　一边洗，一边对一边想要过来帮忙的刘晓芙说道：“晓芙姐，你到正华叔那去买一点消炎的药物。这么热的天，不消炎的话，肯定不行。”

　　刘海说话的时候，没有抬头。

　　刘晓芙看着刘海给画眉鸟清洗伤口那专注的眼神，带着无穷的温柔，心里在这一瞬颤动了——小海确实与一般的男孩不同，难怪慧慧对他那么喜欢。

　　刘海不知道自己的救助对这只奄奄一息的画眉能否起到作用，但是他只想尽自己最大的努力，试一试！

　　这时候，一旁的老人说话了：“这种画眉是吃米的，不过要用蛋炒米之后才能喂给它吃。”

　　然后又对肖云说：“小云，你去拿个鸡蛋炒点米。”

　　“好。”

　　肖云在一旁应了，转身就去做蛋炒米。

　　两人并不是一定要救这只快要死了画眉，只是两个人宠的是刘海。如今的刘海在这个家里，无疑是最受重视的一个成员。

　　两人一直在一边看着，她们看出来刘海眼神里那怜爱的眼神，对要逝去生命的可惜的眼神。

　　太阳远远的落山，就算是旁晚也有结束的时候，彩霞渐渐黯淡，直至于逝去所有的颜色，只剩下淡淡的黑色。


第98章 梧桐树下

　　相传地球刚刚诞生的时候，只是一个大水球，后来随着时间悠久的脚步，水汽升天，陆地露出，慢慢的，生命在水里孕育。从最初水里最简单的单细胞生命，慢慢的演变，出现植物和动物。

　　没有水，就没有一切生命。

　　刘海为这只奄奄一息的画眉鸟用溶解了许多空间土的酒精清洗了伤口之后。刘晓芙已经村里的赤脚医生刘正华家买药回来。

　　“你这只笨猫，怎么会咬那么漂亮的鸟儿呢？笨猫——笨猫————”

　　走进前院的时候，奇怪的发现刘辰抱着“苗苗”坐在堂屋门口，右手轻轻的拍打小野猫的头，嘴里还念念有词。孜儿，安静的在一旁看着，默不作声。

　　“辰辰，小海呢？”

　　刘晓芙有些奇怪，小丫头怎么一个人在门口。

　　“哥哥去埋老鼠了，晓芙姐，消炎的药买回来了吗？哥说等三奶奶和妈妈喂了那只画眉吃了蛋炒米之后，就给它喂药。”

　　“买回来了，对了，小丫头，你怎么在这欺负苗苗呢？”

　　“都怪它，把那么好看的鸟儿咬成重伤，不打它打谁呀——”

　　这时候，刘海正好从外面回来，听了妹妹刘辰的话，笑着说道：“辰丫头，你这可是冤枉辰辰了——刚刚我洗伤口的时候，仔细看来，那只画眉身上致命的伤是由弹弓所伤，可不是苗苗的猫爪子抓的！这只画眉鸟肯定是遭了无妄之灾。”

　　“啊？是弹弓弹伤的吗？难怪我看着那些爪子印记好像不深，只是上了鸟毛，倒是你清晰伤口的时候，鸟肚子上有一大块黑色的地方。原来是我错怪苗苗了——嘻嘻————”

　　刘辰说着抚慰似的摸了摸苗苗的头，引来苗苗一阵“喵喵”的叫唤，仿佛在向自己的小主人诉说自己的委屈。

　　看着眼前已经站都站不稳的画眉鸟，那绿色的羽毛已经色泽暗淡，眼睛一眨一眨，睁开的次数越来越少。似乎身体内的生命力正在慢慢的脱离自己的身体。

　　虽然自己采取了自己能做的所有措施，但是眼看这只美丽的画眉鸟还是活不成了。

　　刘海慎重的想了想，最后还是慎重的从自己床底下拿出那瓶用大可乐瓶子装的空间河水，用一个小杯子倒出一杯。狠下心，给画眉鸟灌了下去。

　　期待这神秘空间内出现的河水对画眉鸟能起到作用！

　　他猜想，水，是生命之源！没有水就没有最初的生命！更没有现在这个生命形态丰富的世界！

　　他期待，这些空间河水能够像空间土一样，起到神奇的作用！救活这只画眉鸟！不为别的，只为，这也是一条可爱的小生命。

　　这个时候，刘海已经对那只原本可以在山间自由自在的美丽画眉鸟升起了怜悯之心。这不是因为刘海思想有多么伟大，而是人类对美丽，柔弱的东西天生的同情心。

　　若是换成那只刚刚被他埋了的老鼠，刘海说不定不会这么期盼自己能用空间河水救活它！

　　刘海不是圣人，虽然，如今他渐渐出众，但是从某些方面而言，他还是一个有着偏爱，有着七情六欲的凡人。

　　想起画眉鸟肚子上的黑色的淤血，刘海双手捧起画眉，赶到了刘正华家。

　　刘正华查看了画眉的情况之后，摇头说道：“小海，这只画眉受伤太重，我估计是就不活了——你还要给他为活血的药吗？这可是再浪费啊！”

　　他好意的劝说刘海，在他看来，这不过是一只山间很普通的鸟，花钱救治这么一只受了重伤的鸟，还不一定救得活，可是非常不值的！他家里是备有化瘀活血的药物，但是价格都不便宜，好几块钱一瓶呢！

　　“正华叔，你拿药吧，钱我带来。”刘海想也没想就说到，此时他只是简单的想把这种可怜的画眉鸟救活。

　　喂了画眉鸟吃下化瘀活血的药物之后，刘海回到家用碎布条做了一个简易的鸟窝，把那只已经不能再动弹的画眉放到碎布条中间。

　　第二天一大早，刘海起床之后，第一件事，便是跑到跑到简易的鸟窝边查看画眉鸟的情况。

　　人力有时穷，天意难测。

　　刘海虽然为画眉鸟清洗了伤口，吃了消炎的药物。

　　刘海虽然有空间土，虽然有空间河水。

　　然而，他最终还是没有救活那只遭受了无妄之灾的画眉。刘海跑到简易鸟窝查看的时候，一眼没看出了这只画眉已经死去。因为在它身上，刘海已经感受不到丝毫生命的气息。

　　自从融合了第一片功德树叶之后，刘海对有生命的东西就有一股独特的感受，仿佛每一个活物身上都有一股独特的气息，融合的功德树叶越多，刘海的感受越强烈。刘海管这种气息，叫做生命气息。因为，他只有在有生命的东西上才能感受得到！

　　看着身体已经僵硬，身体已经没有体温的画眉鸟，刘海内心有些黯淡。自己终究还是没有救活它。

　　刘海不想让家人看到一只死了的画眉，尤其是不想让刘辰和刘孜看到。趁着家人都还没起床，刘海用碎布条，抱着画眉的尸体出了门。

　　刘海给画眉选择的葬身场所是前院外面的一颗梧桐树。

　　在古时候，梧桐树又叫凤凰树，诗云：“凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。菶菶萋萋，雍雍喈喈。”

　　梧桐树对于所有的鸟儿来说，都有着非凡的意义。

　　拿起锄头，给画眉鸟挖葬穴的时候，刘海忽然升起一股古文人式的伤感。

　　“古有黛玉葬花，今有我刘海葬画眉，呵呵——”

　　刘海自嘲的笑了笑，心里却暗想：这画眉鸟虽然有一双能够在天空自由飞翔的翅膀，但是却因为有一身美丽的羽毛而招来灾祸。唉，古人常说，匹夫无罪怀璧其罪，果然是这样的啊！自己的青苹果玉佩相比这画眉的艳丽羽毛，又要珍贵不知道多少倍，若是让别人知晓了，难免不招来灾祸。看来自己以后做事一定要慎重，谨慎！一定要把神秘空间的秘密守住！自己最近常常在外面，在城市里进出神秘空间，仔细想想还是很危险的！如今城市里好像很多地方都装有摄像头，要是哪一天自己一不注意，把玉佩的秘密给泄露出去的话，那就麻烦大了！

　　刘海不疾不徐地挥动着锄头，心里的思绪却漫游出去，好远好远。


第99章 最美丽的人

　　刘海把画眉葬了之后，回到家，发现父亲刘青林已经在堂屋煮猪食了。

　　“那只画眉没救活？”刘青林看见自己儿子拿着锄头从外面回来，心里已经猜到什么。

　　“嗯。”刘海情绪有些低落的应了一声。

　　“爸，后天是晓芙姐生日了吧？”

　　刘海一直惦记着刘晓芙的生日快到了，他只是不太确定是哪一天，往年家里的人情来往，都是自己父母记着的。

　　刘青林停下放柴火手，清晨的火苗发出红红的火光映在汉子沧桑的脸上。想了想，刘青林才抬头望了自己儿子一眼说道：“还真是，晓芙这丫头后天就满二十二岁了，对了，等会提醒一下你妈。”

　　“嗯，爸，那我明天到县城去一趟，看看辣椒的如今的行情，顺带手买点菜。”

　　时间还早，天色微微亮，东方的朝阳由于害羞，至今还未出来，只是那脸上害羞的红晕，染红了东边的山头，给人一股朝气蓬勃的感觉。

　　刘海和父亲交谈了几句，就往辣椒基地行去。每天早上父子俩总会有一个人起床之后，第一件事就是查看大棚基地里面的辣椒树苗。

　　刘海一个大棚一个大棚的仔细查看每一片辣椒。辣椒树的长势让刘海非常高兴。刘海家培育的这种辣椒，在刘海用空间土超级肥料优化之前，属于这一带最寻常的线椒。移栽之后，一般生长期有五十天左右，加上之前的育苗期，一般从辣椒种子长成熟大概要七十天左右的时间，之后就是开花结果。

　　而刘海移栽辣椒幼苗之后如今已经过去大约近二十天的时间，可是这些辣椒树明显要比一般的辣椒长得要快！按照刘青林这个“老庄稼”的说法，估计再过二十天时间，就会达到开花期！也就是说，在刘海去京城上学之前，就能看到自己家大棚内的辣椒树开花！

　　刘海听了自己人非常开心！这说明，自家的辣椒到时候不但在质量上要好于市面上一般的辣椒，而且还能提早进入市场，占得先机！

　　做任何事情，占了先机就等于成功了一小半！

　　刘海自然高兴！但是同时刘海感到非常有紧迫感！

　　到时候二十多天之后，自家的辣椒树开花，之后结出辣椒，要不了多久就必须卖出去！

　　到时候，肯定不能让自己父亲挑着担子到菜市场去卖吧？所以刘海心里觉得，自己必须在自己去学校之前把半亩辣椒的销量解决掉！

　　只是自己现在根本没有卖菜这方面的经验和人脉，倒是欧阳慧曾今给他提过，这个事情可以找那个美女副县长帮忙。只是刘海心里并不怎么想去麻烦人家。

　　刘海不知道，自从那天银行的事情发生之后，没过多久，陇县的政治格局已经发生了很大的变化！李姿如今已经不再是陇县的副县长了！

　　刘海把辣椒基地内的所有辣椒树查看了一遍之后，又一次来到那五株灌溉过空间河水的辣椒树面前。

　　嫩嫩的枝干、树叶翠绿欲滴，一看就让人感觉充满生机。只是这五株充满生命力的辣椒树此时在刘海眼里，却看着有些失望。

　　原因无他，这五株辣椒树虽然长得非常好，但是旁边的辣椒树长得也一样好！甚至有些比这五株长得还更好！

　　空间河水，在辣椒树上没有起到一丁点的作用！无论从辣椒树苗的个头还是枝叶茂密程度，和其没有灌溉过空间河水的辣椒树苗都差不多！

　　怎么会没有一点点反应呢？自己给这五株辣椒树灌溉已经有这么长的时间了！

　　刘海有些头疼，这空间河水到底是干什么用的呢？对植物不起作用，对动物貌似也不起作用！自己昨天给那只画眉喝了空间水之后，一点积极的作用都没有，甚至还不如当初喂苗苗和溶解了空间土的水有用！

　　自从融合了第三片功德树叶之后，刘海就一直为找出融合第三片树叶之后带来的妙处而努力，可是如今这么长的时间过去了，还是一筹莫展。

　　都说水是万物之源、生命之源，可是那神秘空间内出现的神秘河水，似乎只有在那条河里才感觉非常特别，但是一旦出了那条空间河，好像和平常的水没有什么两样！

　　刘海站在大棚外面，朝阳露出了半个小脸，橙色的阳光照在脸上，让刘海不禁皱起了眉头。

　　等等！

　　刘海忽然意识到了什么！自己刚刚想起，好些那些河水只有在那条空间河里才让人感觉到不同，出了那条河之后，似乎和一般的水，没有什么两样！

　　刘海又激动起来！

　　难道说自己还是想错方向了？那些河水的妙用不是在外面的世界，而是在那个神秘的空间里，在那条河里？

　　刘海终于升起一股明悟，一条河能干什么，当然是养鱼养虾呀！

　　莫非那天神秘的空间河是用来养鱼虾的？刘海心底生出跃跃欲试的激情！

　　但是他还有一个担心，从以前带物体进出神秘空间的情况来，每当自己带着活物进出神秘空间的时候，都会要了自己半条小命！

　　若是那条河真的是用来养鱼的话，那就算少养一些鱼虾也得花很大的力气，就算自己只带着一百条鱼进出神秘空间也能要了自己的小命！

　　不管怎么样，刘海总想试试自己的猜想是否正确！同时若自己自己这一次的猜测正确的话，他非常期待空间河养鱼的神奇妙处！

　　刘海回到院子的时候，大家都已经起床了。

　　此时都已经从刘青林口中知道了画眉鸟没有活过来的消息。大家的心里都不好过。

　　刘海特意把两个妹妹刘辰和刘孜叫道面前，严肃的说道：“从那只画眉身上，你们有什么感触吗？”

　　刘青林等几个大人好奇的看着刘海，他们很少见到刘海这幅严肃的样子。

　　刘辰和刘孜也是第一次见到刘海如此严肃，以前看惯了刘海温和的表情，如今头一次见到刘海面无表情，两个小姑娘心里多多少少有些害怕。

　　“那只画眉鸟，有着一双我们人类没有的翅膀，原本可以在天上自由的飞翔，自由的生活。它们可以飞得很高，让我们这些没有翅膀的生物只能在地面上仰视它们。”

　　刘海盯着两个妹妹说道：“你们还小，有许多做人的道理需要在长大的过程中慢慢领悟。你们知道为什么，为什这只画眉鸟会死在我们这些没有翅膀的人类手中吗？”

　　刘辰多少已经读高中，明白的事情多了许多，听到自己哥哥说到此处，已经有些明白刘海想说什么。

　　“因为画眉鸟没有智慧，而我们人类有智慧。”

　　刘辰弱弱地说道，小刘孜一言不语，抬着头看刘海。

　　“嗯，辰儿说得对，这画眉鸟之所以，逃离不了人类的猎杀，是因为我们人类有智慧，虽然我们没有翅膀，但是我们却能依靠智慧，去制造工具，用工具达到我们的目的，实现我们的欲望！”

　　刘海悉心的教育着自己的妹妹。

　　“哥哥只想从这件事情上告诉你们三个道理。第一、无论我们遇到什么困难，永远要记住我们是人，我们有智慧，我们要学会用自己的智慧去解决问题。而我们的智慧最根本的体现就在于我们会创作工具，善于利用工具；第二、要记住，我们这个社会，是一个复杂的社会，人类之所以发明工具，最原始的动力在于人类有着比其他生物更复杂的欲望！人类的欲望是人类进步的根本，同时也是人类最可怕的一面！那只画眉鸟之所以死在人类的弹弓之下，也许就是因为它有着美丽的羽毛，让哪个小孩子看见了起了占有的欲望！你们看，连一个什么都不懂小孩都可以让一只美丽的鸟儿死去！”

　　刘海说着，眼神无限深邃。他的话，不但吸引力两个小女孩的注意力，同时也让一边的几个大人不由自主的仔细听着。尤其是刘晓芙，心里更是有很大的触动，尖着耳朵，期待着刘海下面的话。

　　“哥哥不管别人怎么样，哥哥只希望你们在长大的时候，要学会如何去正确面对自己的欲望，不要因为把自己满足欲望的开心，建立在别人的痛苦之上。同时哥哥更希望你们，不要学习这只画眉鸟，有了美丽的羽毛，一定要学会谦虚，学会低调，谨防他人的嫉妒之心，占有之心，要学会保护自己！”

　　说到此处，刘海有深意的看了刘晓芙一眼。

　　“最后一点，哥哥希望，你们在遇到昨天那只受伤的画眉鸟之后，也能够上去做点什么——”

　　刘海的声音渐渐低了，无线的惆怅。

　　“人心本善，我们要保持自己的本心，在这个世上，善良的人永远是最美丽的————”

　　刘辰和刘孜懵懂的听着，也许此时她们还体会不到刘海的心境，但是她们总觉得，此时的刘海是那么的深沉，就好像夜晚的星空一样，令人迷恋。同时刘海的话，也深深的印在她们心里，留在那记忆的最上方。


第100章 渔之乐

　　刘海的教诲，两个丫头，只有刘辰听懂了大部分，小刘孜因为年龄太小的关系，懵懵懂懂的，只是那些话语却和刘海的惆怅的模样一同刻在小姑娘的脑海，刹那间，成为永恒。

　　刘海虽然急切的想知道，青苹果玉佩内的神秘空间中的神秘河流是否只对于在其中饲养的鱼虾有神奇的作用，但是此时家里也无鱼虾让刘海来实验！

　　毛河村为什么叫做毛河村？就是因为养育了村民世世代代的毛河！毛河伴随着毛河的历史川流不息无数年华，在刘海的印象中，毛河从未干涸过！家里没有鱼虾，但是毛河里却有！

　　“爸，咱们家的渔网放在哪里呀？”

　　刘青林是一名捕鱼、捉泥鳅“爱好者”，刘青林和刘辰小时候，最期待的就是自己父亲能够去捕鱼捉泥鳅，因为那样，他们当天的晚餐就为变得丰盛。

　　有了刘青林作为榜样，刘海也会捕鱼，并且捕鱼的技术还不低。

　　“就在柴火房里的墙上挂着呢？现在去下网，下午就可以去收网，需要我去吗？”

　　刘青林以为刘海是在为刘晓芙的生日准备一些新鲜菜，所以并没有发对刘海大热天去河边。

　　“不用了爸，我一个人能行的。”

　　“那你注意一点安全，这么热的天，下水的时候先活动手脚，在河边阴凉的地方适应一下，再过河拉网。”

　　刘辰听说自己哥哥要去河里网鱼，兴奋得不了，吵着也要跟着去玩。

　　“你这丫头，这么热的天，一个姑娘家跟着去干嘛？老实在家里呆着！”肖云没好气的对自己闺女喊道。

　　刘海看着小刘孜听到去河里捕鱼的时候，眼里充满好奇的眼神，心里一动——小姑娘可能还没见过小河捕鱼是什么样子呢！

　　刘海想了想，对刘晓芙说道：“晓芙姐，你给两个小丫头一人拿一个斗篷，咱们一起去，带着小刘孜，也让小刘孜开开眼界。”

　　“好。”

　　刘孜虽然没说话，但是细心的刘晓芙也发现了小刘孜脸上的期盼和好奇，于是一听刘海的话，马上就点头答应了。

　　虽然有刘晓芙和刘海两个大人在，但是在刘海和刘晓芙、刘辰带着小刘孜出门的时候，老人和肖云还是千叮嘱万嘱咐，在河边上一定要照看好小刘孜，要刘辰别毛手毛脚。

　　刚一到毛河边上，众人就感觉到一股水汽带来的清凉气息，让人在这炎热的夏天觉得精神一震！

　　“哇！好凉快啊！孜儿，快看，这就是河！”刘辰牵着刘孜的手，兴奋的说道！

　　小刘孜也表现出了难得兴奋，两只眼珠子不停的转着，看着毛河奔流不息的河水，在太阳底下泛着磷光，眼睛都不带眨一下的！

　　这时候，刘海双手拿着渔网对众人说道：“我们再往下去走一点，这里的水太浅，鱼不多。”

　　话里间，表现出了一个“老渔民”的熟练，刘海自小便随着父亲刘青林在毛河里捕鱼，自然对毛河的情况非常熟悉。

　　沿着毛河往下面走了七八百米，刘海见河水渐渐深了，才叫几个姑娘停下来。叮嘱刘晓芙和刘辰看好小刘孜，脱了鞋子和衣物，身上只留下一条小裤衩，显露出结实的身体。

　　下了河，河水很清凉。

　　刘海先游到河水比较深的地方，靠着和河的一边，把渔网的一段固定在河边。然后又带着渔网的另一端，往河的另一边游去，边游，边撒网。

　　等到把渔网的另一边也固定在和河边的时候，刘海才游回下水的一边，拿着带来的剩饭，捣碎，洒在渔网的周围。

　　“好了，下网成功！”

　　刘海穿好衣服，微笑的对几个一直在关注他一举一动的女孩子说道。

　　“哥，快点，我们去抓螃蟹！”

　　毛河里不但鱼虾丰富，而且河蟹也不少。

　　早在来之前，刘晓芙手里就提了一个小桶子，就是用来抓螃蟹用的！

　　螃蟹营养丰富，含有高蛋白，尤其是这种纯真的野生河蟹，虽然个头不大，但是味道十分美味！

　　河蟹一般躲在河里的石头下面，抓螃蟹的时候，需要小心翼翼的一块一块翻开石头，所以在毛河村，抓螃蟹，又叫做“翻螃蟹”！是村里小孩夏日的时候，一件不可少的乐趣！

　　刘海和刘晓芙、刘辰小时候都享受过这种乐趣。只有小刘孜是第一次“翻螃蟹”。

　　每当翻开一个石头，发现石头下面有螃蟹的时候，小刘孜脸上总会出现非常兴奋的表情！

　　这种兴奋的表情，让刘海和刘晓芙相视一笑。

　　这种兴奋的神彩，才是刘孜这个年岁该常有额表情啊！

　　刘海深深的感觉到，自己一番心思没有白费，带着小刘孜来河边捕鱼，抓螃蟹，虽然要费一些心神，但是有了孜儿脸上兴奋的神彩，自己费得这些心神又算得了什么呢？

　　毛河里河蟹丰富，才不过半个小时的功夫，几人就翻了一小半桶螃蟹。

　　看着差不多了，刘海害怕家里人担心，便“慎重”的宣布，此次“翻螃蟹”行动结束，众人收拾一下，“大部队”满载而归！

　　中午的时候，一道“盐水螃蟹”就成了刘海家饭桌上最受欢迎的菜肴。

　　菜桌上，肖云问刘晓芙。

　　“晓芙，后天你生日想吃什么，小海明天去县城，叫他买。”

　　“是啊，晓芙姐，赶快说，到时候让我来大显身手，露露厨艺！”刘海也在一边帮腔，脸上夸张表情逗得众人一乐。

　　“哥，就你那手艺，不是浪费菜嘛——唔——好吃，还是老妈炒的螃蟹好吃。”刘辰嘴里吃着螃蟹，口中还含糊不清的打趣自己哥哥。

　　刘晓芙没想到肖云会有这么一问，她也没有预料到众人还记得她的生日，心里一暖。

　　“婶子，不用了。随便吃点就行，又不是什么大生日，不讲究这么多。”

　　刘晓芙说的大生日，是指满十的生日，一般像十岁、二十岁、六十岁这种“大生日”，都是要做酒席，请客人的。

　　老人在一边微笑的看着，没有说话，在她心里，现在这桌子上的，都是真正的一家人了，是一家人，就不需要矫情。


第101章 神奇的右手

　　刘晓芙虽然说自己生日不用买菜，和平时一样就行，但是当天晚上，肖云还是拖着自己儿子，要刘海拿出一张纸和笔立了一张买菜的清单，要刘海第二天去县城的时候记得把清单上的菜买回来。

　　而刘海一边听自己母亲说清单的时候，一边却想着自己的心事，想起自己下午时候的遭遇。

　　下午天色快黑的时候，刘海去毛河收网，这一次收网只是把白天网着的鱼取下来，之后再把网撒下去，过一夜，第二天早上，还可以再来收一次。

　　令刘海非常高兴的时候，自己的运气不错，一中午加上一下午的时间，渔网上就挂了不少的鱼，把小鱼放生，把大鱼取下来自己这个小桶子里，不一会就装了小半桶鱼，这些鱼的大多是成年人半个巴掌大小鲫鱼，不到二十条鱼，就已经足足有小半桶。

　　看着水桶里活蹦乱跳的鲫鱼，刘海露出了开心的笑容，毛河内的鲫鱼最为美味营养。做成鲫鱼汤，那份鲜美的味道，世间少有。更重要的是，刘海带着母亲在省城复查身体的时候，老中医就告诉过刘海，鲫鱼味甘、性微温，能补脾开胃，利水除湿，非常适合作为身体虚弱之人的进补食材！要刘海回家之后，多弄一些野生鲫鱼给自己母亲补身子。

　　老中医同时还告诉刘海，他母亲肖云这些年体质一直非常虚弱，虽然如今已经吃了一个月中药治疗，但是对于补身子而言，食疗之法才是王道。

　　刘海一直把老中医叮嘱的话记在心里。此时心想，若是自己神秘空间内真的是对于养鱼有神奇的作用，那自己就样毛河里的这种鲫鱼！到时候，自己母亲就可以时常吃到鲫鱼来补身子了！

　　刘青林曾今和刘海说过，毛河里的鲫鱼个头一般只有四五两重，最大的也不会超过一斤重！

　　刘海看着水田里的十几条鲫鱼，大约有四五斤的样子，平均下来每一条也就三四两重。普遍来说，比自己父亲说的四五两重要小上不少。

　　刘海皱了皱眉头，这也是没有办法的事情，这些年流行小型的电动打渔机，像刘海和刘青林这样用渔网打渔的人越来越少，用电打渔最大的坏处就是不管鱼是大是小，都不会放！不想用渔网，放过小的，留下大的。所以如今不仅仅是毛河里的鱼越来越少，南方大部分河流都和毛河面临同样的危机！

　　小的鱼还没长大就被人类用电捕捉，这样下来，总有一天，野生的鱼会被捕完。

　　所以就算是用渔网捕鱼，刘海也不会补毛河里的小鱼，就像现在，他只留下这些个头相对较大的鱼。

　　总体而言，毛河的情况还算是好的。因为毛河的地处偏僻，穷乡僻壤，河流沿岸能卖得起那种“电动打鱼机”的人很少。所以暂时而言，毛河里的鱼还算不少。

　　像刘海这样，下网一个下午，就能网住小半桶鲫鱼。

　　看着小半桶鱼，刘海忽然有些后悔，自己刚刚因该留下一些小鱼用来做实验才对呀！

　　可惜世上没有后悔药可吃，刘海只好按耐住马上把鲫鱼放进神秘空间河做实验的冲动，因为这些被取下来的“大鱼”其实都差不多发育成熟，并不适合拿来做实验，只有那种没有发育完全的小鱼才能够让自己的实验更明显。

　　想了想，刘海释然了。反正自己明天就要去县城，到时候自己可以找地方卖鱼苗的地方买一些鱼苗，这十来条鲫鱼，刘海想留着给自己家人补身子。

　　自己母亲、三奶奶和小刘孜，身体都是比较虚弱的。

　　刘海伸出右手，习惯性的在水桶里捞了一把。想看看，这些鱼的“活力”如何。

　　可是就在刘海把右手伸进水桶，摸到这些鲫鱼的时候，忽然一种异样的感觉从自己右手手心处产生！

　　自从第三片功德树叶融合到刘海右手中之后，就再也没有发生过什么反应！

　　可是就在现在，刘海忽然神奇的感觉到自己右手内的第三片功德树叶在右手触摸到水中的鱼的时候，产生了一些轻微的波动！

　　波动很微小！似乎是一个很微弱的信号一般！

　　只是这个信号太弱，刘海还没有感触到，就已经消失了！

　　刘海拿出右手，放在眼前仔细的瞧了瞧，除了刺鼻的鱼腥味之外，和往常一样，并没有其他特别的地方！

　　但是什么东西只要和青苹果玉佩、功德树、功德树叶有关刘海都不会轻易放过！

　　刘海又试着把右手放进水桶内触摸了一下桶内的鲫鱼，同样，手心产生了一瞬间的异样的波动！波动时间非常短，非常微弱！就在接触的一刹那产生，然后马上就消失的无影无踪了！

　　这到底是怎么回事？

　　刘海非常诧异，伸出自己左手试了一下，那种异样的波动没有产生！这让刘海肯定了异样波动的来源是自己右手内的第三片功德树叶！

　　“难道，这第三片功德树叶融合在自己右手里面，而没有像第一片、第二片一样融合在自己的大脑中是有原因的吗？”

　　刘海暗自揣测，那股右手手心的异样波动是那么清晰，绝对不是自己的幻觉！

　　刘海试着用右手摸了摸地上的石头，地上的草，都没有什么反应。又下到河里，伸手摸了摸河里的石头，还是没有反应！

　　“看来只有摸到鱼的时候才有会有反应。这也对，不然自己融合第三片功德树叶这么久了，就算反应再微弱也应该早已发现才对。”

　　第三片功德树叶————神秘空间剧变带来的空间河流——融合在自己的右手手中——右手中的功德树叶似乎对鱼有一些神秘的反应——

　　刘海不断的咀嚼这些看似不相关的信息，努力想找到其中的关联，能够把所有的事情串联起来，从而解开第三片功德树叶带来的真正妙处！

　　刘海想了想，想起自己在融合第三片功德树叶之前，带着活物进出神秘空间需要消耗巨大的精气神，暗道：不知道自己融合了第三片功德树叶之后，这种情况有没有改善呢？

　　刘海在河边找了一个四处无人的角落，用右手握着水桶，集中精神，暗道：进去！

　　下一刻，刘海惊讶的发现自己右手中的功德树叶在自己下达命令的一瞬间，传来一股清凉之感，这股感觉一直沿着手臂传到整个水桶之中！手中的水桶消失了！

　　这只水桶包过里面的鱼起码也得有六七斤，自己在融合第三片功德树叶之前，身体不进入神秘空间的情况下，把这么重的东西移入神秘空间会很吃力！

　　这一次把水桶和水里的鱼一起收入神秘空间，好像感觉十分轻松！只比自己什么都不带进出神秘空间的时候要稍微困难一点点！比当初带着小野猫苗苗进入神秘空间的时候要轻松一万倍！

　　刘海心里一喜，看来融合第三片功德树叶之后，这方面的能力有很大的提高！

　　想了想，刘海朝离自己三米远的一块大石头走去。刘海抱起石头，掂量了一下，这种河边常见的石头大约五六斤重，比刚刚那只水桶重量稍微要轻一点点。

　　刘海伸出左手摸着石头，集中精神，暗道一声：进去！

　　这一次石头还是进去了，但是刘海却紧紧地皱起了眉头！因为这一次虽然石头如愿以偿的进了神秘空间，但是刘海感到自己移入石头时候，感觉要比刚刚移入水桶的时候困难许多！

　　怎么会这样？

　　刘海百思不得其解！为什么移入重量重水桶要比移入重量轻的石头还要轻松呢？！


第102章 鱼呢？

　　不对！

　　刘海想起自己移入水桶的时候使用的是右手，移入石头的时候使用的是左手，而移入水桶额时候，右手中的功德树叶产生了那种奇特反应，用左手移入石头的时候却没有！顿时明白，出现这种情况，肯定是和融合在自己右手中的功德树叶有关！

　　刘海虽然是一个文科生，但是数学却学得很好，在刚才实验的时候，潜意识的就运用了数学上“通式——变量”这种常用的规律，这人他很敏锐的发现了问题的根本！

　　移入相同重量的东西，所费的精力不同，看来这个问题的根本出现在自己右手中的功德树叶上！

　　有了这种明悟，刘海接下来自然是想要另外再找一块差不多大的石头实验一下。

　　毛河边就属石头最多。不一会刘海就找到另一块和先前那块石头差不多大的沙石。

　　这一次刘海换成了右手摸着石头。

　　刘海四处看了一圈，没有人。集中精神，进去！

　　石头是如愿以偿的进去了！但是刘海却又皱起了眉头！

　　因为这一次右手中功德树叶没有丝毫反应！所化的精力和上一块用左手移进去的石头差不多！比移入水桶的时候所化的精力要多得多！

　　刘海先是皱起了眉头，旋儿又开心的笑了！虽然实验结果和自己猜想中的有差距，但是却还是验证了自己的想法！

　　不过是让得出的结论更加完美了而已！

　　刚开始刘海还以为自己右手内融合了第三片功德树叶，只要是自己的右手移进去的东西，就会相对身体其他地方移进去的要轻松。

　　只不过这次试验却告诉刘海，只有在第三片功德树叶发挥作用的时候，自己用右手把外面的东西移入神秘空间才会相对轻松，但是并不是移入任何东西，右手内的第三片功德树叶都会有作用！

　　刘海内心有些激动，他发现自己好像离“真相”越来越近了！同时心里也非常庆幸自己在过去的一年，不但在学校把学习搞得非常好，而且还由于自己真的把老师教的东西学进去！能够把那些书本中的知识举一反三，能够把那些书本中的学习方法在各个领域中迁移！

　　刘海嘴角微微一翘，有些得意。

　　为了验证右手中功德树叶是不是真的对移入神秘空间内的东西能够区分，刘海实验了不同的东西！

　　石头、草、树枝、螃蟹、泥土等等刘海能够在河边找到的东西，他都一一实验了一次！

　　他经验的发现，自己在移入这些东西的时候，右手内的功德树叶都没有反应！就连自己最开始抱了很大希望的螃蟹也是毫无反应！

　　唯独有一样有反应，那就是刘海在河边抓的一只小虾米！

　　刘海在试验完螃蟹之后，气馁的跑到河边拔了一根草，钓上来一只小虾，打算当做这次试验的最后一个试验对象！

　　没想到这一次这只小虾还没有让他失望！

　　在他把河虾移入神秘空间的那一刹那，右手中的第三片功德树叶终于有了反应！一丝清凉，沿着自己的右手一只伸到右手夹着小虾米的拇指和食指之间，那丝清凉似乎接触到了小虾米！

　　感觉一生即逝，要不是刘海特别注意，还真不一定能够感觉得到！虽然小虾米是个活物，但是这一次移入小虾米似乎没有花费刘海的精力一般。

　　虾？虾？鱼？

　　刘海想起水桶内的鱼，心里顿时一振！莫非自己右手中的第三片功德树叶只对鱼虾有作用？

　　刘海越想，越觉得非常有可能！

　　只是今天时间已经非常晚了，天色已经渐渐暗了下来，夏天的炎热在白天过完之后，渐渐退去，河边刮起了阵阵凉风，吹在刘海身上，非常舒适。

　　不能再在河边耽误时间了，再不回去的话，家里的母亲肯定会急得来河边找寻自己。

　　刘海在水边站起身，拍了拍身上的泥土，习惯性弯腰想要提水桶，一伸手却捞了一个空！

　　低头一看，旁边哪有什么水桶？刘海傻傻的摇了摇头，心里生出一股好笑和搞笑的冲动。自己已经把水桶移到神秘空间里面去了，这外面哪里还有水桶呢？看来自己是想事情想得太多，把自己给搞晕了！呵呵————

　　刘海摸了摸后脑勺，有些为难了。

　　自己不可能就这样空手回去吧？看来还得找个隐蔽没人的地方进入到神秘空间把水桶给取出来才是！

　　想了想，虽然这周围四下无人，但是刘海如今可不敢贸然在外面进出玉佩内的神秘空间了。这里虽然是河边，两边有高亢拦住了外面的视野，但是四周通达，说不好就有村民无意从此地路过，恰好发现自己的秘密！

　　刘海有了画眉之鉴后，对于青苹果玉佩的秘密越加谨慎！

　　可是除了自己家里，哪里能够确保自己的四周无人呢？

　　刘海皱着剑眉想了一会，忽然想起自己往回走的时候，丝瓜山脚下，离自家大棚不远的地方，一处全是石头的“险地”。那里面是一处岩洞！那里是刘海小时候常去的地方，岩洞不深，但是却只有一个进出口，而且周围全是自家的地，一般无人去那里，只要注意洞口肯定就不会被人发现，正是自己所需要的安全之地！

　　思索之间，虽然只是过去了分把钟，但是天色却在短短的时间内更暗了。傍晚的灰暗，阻挡了人们的视线。刘海接着还有一丝亮光，快速的往回走。

　　走到自家大棚的时候，发现大棚内的灯全是暗的。知道自己父亲此时肯定在家，不在大棚内。

　　刘海趁着四周无人，迈腿想大棚上方的岩洞走去。

　　岩洞的入口很窄，而且为了防止自家的鸡、鸭无意中进入岩洞，洞口被刘青林用一块破旧的木板拦着。刘海搬开木板，熟悉的进入岩洞。

　　这里是刘海是以前常玩的地方，岩洞内被光线照着，就闪闪发光的岩石是刘海小时候最喜爱的玩具。

　　那时候，刘海会用锐器从岩洞的壁上凿下许多岩石碎块，制作成一粒一粒的小石子。

　　进去不深，刘海便在确保每人能发现自己的情况下进了神秘空间。

　　漫天的大雾，让刘海感觉非常熟悉。

　　接着远处银光之地发过来的微弱之光，刘海发现脚边有不少杂物。

　　石头、草、一只一动不动的螃蟹、泥土，当然还有刘海的水桶。

　　刘海把螃蟹抓起来放到水桶里，然后提起水桶就想立马出去，赶回家，这么晚还没有回去，此时家人肯定已经开始担心自己了。

　　可是当刘海提起水桶的时候，就愣住了！

　　水桶怎么这么轻？五六斤的东西提在手里不应该会感觉这么轻的呀？

　　刘海提起水桶，一看，伸手往水桶内一捞。

　　这一下让刘海可是傻了眼了！

　　鱼呢？鱼怎么没了？！

　　只见水桶内只有一只小螃蟹沉在水底，一条鱼的影子都没有，原本放在水桶内的十几条鲫鱼全都不见了踪影！


第103章 吃鱼的怪物

　　刘海看着空空如也的水桶，心底生出毛骨悚然的感觉！

　　鱼哪去了？

　　刘海急忙在水桶旁边四处查找。雾地坚硬如水泥地一般光滑，周围全是刘海刚刚在河边收进来的杂物，哪里还有什么鱼的踪影？

　　丝毫不见鱼的踪影，让刘海的心更紧了！

　　莫非这神秘空间内还有其他生命存在不成？是谁把水桶里的鱼拿走了呢？以前可是从来没有出现过这种怪事呀！

　　刘海望着周围白茫茫的大雾，忽然之间，感觉周围阴森起来！全身的鸡皮疙瘩，在一刹那间长了出来！刘海在夏天，打了一个冷颤，忽然想赶快离开这里的此地，离开这个漫天大雾的神秘空间！

　　自己此时身无寸铁，若是在这大雾里忽然窜出个什么妖魔，怪物，岂不是只有挨宰的份？！

　　原本还让刘海感觉自己已经足够了解的神秘空间此时在刘海眼里，再一次蒙上了一层面纱！原本好不容易有些清晰的轮廓再一次变得模糊，模糊地让刘海心里害怕起来！

　　这青苹果玉佩，在刘海看来，最像神话故事中的法宝，所以刘海最害怕什么时候，这大雾里出现个什么神话故事中的妖魔鬼怪，他凡人一个，怎么会是传说中的妖魔鬼怪的对手？

　　刘海提起水桶，惊慌失措的用意念把自己移除神秘空间！

　　“呼——呼——”

　　刘海出现在岩洞里，大口的喘着粗气，心脏还怦怦直跳。水桶里的鱼诡异的消失，让刘海不知所措！

　　看着空空如也，只有一只小螃蟹的水桶，刘海心里实在想不明白，为什么以前自己放的东西没有人拿，而且，自己刚刚在河边放的东西也只有这些鱼不见了呢？

　　难道说，神秘空间内的那个“东西”是吃鱼的怪物？

　　刘海越想越害怕，若是那个怪物是吃鱼的，说明“它”肯定是食肉类型的怪物！神话故事里，可是有不少吃人怪物的传说！想起自己经常在神秘空间类行走，顿时一阵后怕！

　　刘海吐气地拍了拍胸膛，正好拍到了自己胸前的青苹果玉佩上。眉头一皱，心里惊疑不定，自己该怎么办呢？

　　按照自己得到玉佩之后的经历，遇到的全是好事！可是自从自己融合了第三片功德树叶之后，却遭遇了一系列的意外！在刚刚融合第三片功德树叶的时候，自己就因为遇到神秘空间大变，而差点给吓死！

　　后来神秘空间绕着那半亩银光之地出现一条奇怪的河流，但是第三片功德树叶的妙处却一直没有出现！

　　此时，此时有出现这种怪事？这十几条鱼，到底哪里去了呢？

　　刘海出了神秘空间到达外面，认为自己安全之后，惊魂的心总算是安定下来。

　　原本想让自己好好理清思路，但是眼见岩洞内唯一意思微弱的光亮也渐渐暗淡下来，看来马上天色就要全黑了。

　　自己此时还不回去，家里人肯定要担心了。

　　刘海只好，收拾一下惊慌的心情，提起水桶出了岩洞往家里走。

　　还没走到院子，就碰见，小妹刘辰和晓芙姐打着手电筒从前院内走出来。

　　看见刘海，刘辰惊呼道：“哥！你怎么才回来？妈妈在家都望了好几遍了！看天色黑了，要我和晓芙姐打着手电筒天来接你。——怎么样？有多少鱼呀？我来看看！”

　　说着刘辰就伸出握着手电右手，想看看水桶里有多少鱼。

　　刘海脸上苦笑，知道自己妹妹看了水桶的情况之后，肯定会非常惊讶。果不其然，刚用手电一照水桶，刘辰就一惊一乍的喊道：“哥！怎么就只有一只一小螃蟹啊？鱼呢？不会被你吃了吧？”

　　“啊？只有一只小螃蟹？”

　　刘晓芙听了刘辰的话，也非常惊讶，扶着自己额前的秀发，凑过来一看，果然，水桶内除了一只小螃蟹在水里悠闲的散步，一条鱼的影子都没有见到。

　　“小海，这——这——是什么情况？”

　　水桶里的情况大大的出乎两个女孩的意料。刘晓芙，皱着秀美，想起刘海这么晚才回来，而且还没有带回来一条鱼。心顿时以为刘海在去河里取鱼的过程中遇到了什么意外。

　　急忙上下打量着刘海，焦急的问道：“小海，是不是出现什么事情了？你人没事吧？”

　　小丫头刘辰见晓芙姐姐这么一问，也担心的打量起自己哥哥。

　　刘海看着二女担心的眼神，心里顿时一暖。刚刚在神秘空间内的惊慌，一下子被这股温暖的关怀给驱散了。

　　“没事，只是上午撒网的时候，没有把渔网固定好，我去取鱼的时候，渔网有一头，被冲到水里去了，所以没有网到鱼。我刚刚又把渔网，重新固定了一下，所以回来晚了。”

　　刚刚还担心自己找不到借口的刘海，在问题来临的时候，却很自然的散了一个合乎常理的善意谎言。

　　虽然自己撒谎是为了不让自己家人担心，但是刘海心里却还是有些鄙视自己，暗道，不管这撒谎是出于什么目的，看来男人确实天生会撒谎。

　　两个女孩听到刘海这么解释，才松了一口气。

　　三人进了院子，回到家。刘海难免又得为自己这么晚，空手回来再作一番解释。

　　其他人除了关心刘海之外，倒是没有说什么，除了父亲刘青林。

　　“你小子，从小和我在毛河里抓鱼，怎么还会出现这种低级失误？你如今马上就要去大城市读书了，我从小就教育你，做事一定要细心，我们农村男人，就是讲究办事要牢靠。别人都说‘嘴上无毛，办事不牢’，只有小孩子才办事不牢，你现在可不是小孩了————”

　　刘青林也是难得抓住机会教育一下刘海，其实心里对刘海如今的表现是非常满意。只是不管是哪一个父亲，对自己儿子，都有更好的期望。

　　就算自己儿子已经够好了，还是会期望自己儿子更好一点。

　　“知道了，爸。你放心吧，我以后做事一定扎实。”

　　刘海虚心的听着自己父亲的教诲，但是心思难免又回到了神秘空间发生的怪事之上。

　　出了神秘空间之后，有和自己家人聊了一会天，刘海的心神渐渐稳定。心神稳定之后，刘海越发奇怪，他实在想不明白，在玉佩内的神秘空间，到底是谁把鱼给拿走了呢？

　　鱼肯定不会，自己从水桶里跑出来吧？

　　那肯定是有什么“东西”把鱼拿走的！但是自己离第一进入神秘空间已经有相当一段时间了！自己在神秘空间内，进进出出这么多次，怎么就会没有一点点发现呢？

　　不应该的啊？！

　　难道说，神秘空间那漫天的大雾里，还藏有什么“东西”？

　　吃了晚餐，由于明天要去县城，刘海早早的进入卧室休息。可是刘海躺在床上，翻来覆去的始终睡不着觉！

　　躺了将近一个小时，刘海无奈的油从床上坐起来。他知道，要是不把问题弄明白，自己今晚肯定会失眠的！

　　刘海从床上下来，在屋里翻出一把扳手，深深地吸了一口气，打算再一次进入神秘空间。

　　刘海做好了准备，只要一遇到什么奇怪的东西，自己一定要在第一时间，用意念把自己从神秘空间内移除来！

　　漫天白雾，什么空间内寂静无声。脚下除了两块大石头，两根草和泥土，什么都没有。

　　没有情况，刘海壮着胆，往前方的亮出走去。边走，还一边仔细的观察周围大雾里的情况。做好随时，把自己移除神秘空间的准备！

　　令刘海奇怪的是，等到自己慢慢走到银光之地时候，什么意外都没有发生。就和以前一样，顺利的很！

　　看到了发出银光的土地，刘海松了一口，刚想迈过自己做的“桥”到功德树面前去查看一下，可是在过河的时候，刘海看到了奇怪的一幕，让刘海刚刚送下来的一口气在一瞬间又提了起来！

　　到底发生了什么？

　　刘海心脏以惊人的速度砰砰直跳！眼睛直直地看着用折叠梯做成的桥下，几条鲫鱼，正在水里游来游去！


第104章 花生地的用处

　　刘海目瞪口呆地看着小河里自由自在游着的几条小鲫鱼，原本就提在嗓子上的心，顿时生出一股寒气！

　　是谁？！

　　是谁把原本放在离空间河数百米远处小鱼，放到了河里？莫非在这个神秘空间里真的还有人的存在？

　　刘海在一刹那间，想离开神秘空间，可是四周似乎并没有出现其他对他又危险的生物！

　　刘海使劲地喘着粗气，努力的有意识的想让自己平静下来！

　　看着眼皮底下安静的鱼，内心忽然也渐渐跟着平静起来！或许，事情并不像自己想象的那样——或许，或许空间其实并没有什么其他的是生物。

　　按照自己在功德树上得到的信息，融合每一片功德树叶，都能带来一个妙用！而这个“妙用”在功德树叶传来的信息中刘海能感受是对自己都有好处的。而这一条河，就是自己融合第三片功德树叶带来的！虽然在河流形成是的空间剧变，差点让自己给吓死，但是那是因为自己胆子太小的缘故，刘海此时想来，其实这神秘空间从来都没有出现过直接伤害自己的事情！当初若是自己胆子大一点，其实根本就不会出现当时晕过去的臭事！

　　站在银光之地，四周静悄悄的，刘海细细想着自己融合第三片功德树叶的经过。

　　更想起，自己自从获得了青苹果玉佩之后，就得到了一系列的奇遇，虽然也有波折，但是每一次奇遇最后对自己都有益处！

　　刘海绕着小河数了数，河里的小鱼不多不少，正是当初自己水桶里的那个数！

　　看来水桶里的鲫鱼全部到这个河里来了。

　　刘海如此想到。想起旁晚在毛河边做实验的时候，唯独只有在收取鱼和虾，能够使自己右手内的功德树叶有反应！

　　刘海心头一动——虾米太小，当初在发现鱼不见了的时候，自己也没有在地上仔细查找虾米还在不在！

　　剑眉一扬，刘海想到了一种可能——莫非，莫非这神秘空间其实没有其他人，大漫天的大雾中也没有什么吃鱼的怪物，而这鱼只是自己右手内的第三片功德树叶弄到空间河里的？

　　这个念头一生，刘海越想越觉得非常有可能！

　　若是自己用右手把水桶移入神秘空间的时候，那第三片功德树叶感受到了水桶里鱼的存在，从而直接把鱼移入到空间河水里，如此一切都能解释通了！

　　若是这样，那么自己原本在温室大棚里，这空间河的出现是用来在神秘空间里养鱼的猜想，就十有八九是对的了！

　　刘海心情急转，一下子从刚刚的寒战转变为兴奋！

　　若是如此，这神秘空间费了这么大的劲弄出一条河若是只是为了养鱼的话——那这条河对于养鱼绝对是有非常大的神奇作用的！

　　这一点刘海几乎现在就能肯定！

　　想想自己当初融合第二片功德树叶之后，带来的神奇空间土，刘海对这条河，似乎有些期待起来！

　　刘海松开紧皱的眉头，完颜一笑。看来一切有可能是自己紧张过头了，不过人类对于未知的世界总是最为谨慎和害怕的。

　　刘海吐了一口气，自己这还算好的了，若是换了其他人，说不定在发现鱼不见了之后，就再也不敢进入到这神秘空间来了。自己已经被青苹果玉佩的神奇锻炼出了一定的胆量了。

　　现在当务之急，就是要在找一下活物来实验一下自己右手是否真的能够直接把鱼收取到空间河里。只是此时已经是深夜，自然没有地方能够让刘海找到实验品。

　　最后一次仔细的看了一下空间里的几条游来游去的鲫鱼，刘海心情复杂的出了神秘空间。

　　回到卧室，躺在床上，才发现自己一下午到一晚上情绪不断的大起大伏，消耗了太多的心神。如今全身放松躺下，疲惫的感觉瞬间笼罩了整个身体。不到几分钟，刘海就深深的睡去。

　　这一觉，刘海睡得非常舒服，知道第二天早上天微微亮的时候，才被自己的生物钟叫醒。

　　揉了揉睡意朦胧的眼睛，刘海翻身起床。今天要去县城，需要早一点起来，再说他也没有睡懒觉的习惯。

　　“爸，和你商量一个事。我想了一下，咱们那花生地不是现在已经空了吗？咱们先别种什么了，一声不是说我妈身体虚弱，需要大补元气吗？所以我想在原来的花生地里种植一些人参，人参这东西大补元气！”刘海在堂屋里找到了已经在做家里琐事的父亲。

　　刘青林闻言一愣，他没想到刘海忽然会和他说起这种事情。

　　“我这么这能种那种玩意吗？”

　　人参刘青林还是知道的，他也听说过长白山人参。在他的印象里，人参似乎只有种植在那种很冷，很阴凉的环境里才行。所以才有如此一问。

　　刘海笑着回答：“爸，上次我在省城的药店给我妈抓药的时候，已经向那个中药店的人了解过了，我们云梦省早已有人在种植人参了，既然别人能种，我自然也可以种，不过咱们到时候还要去了解一下到底怎么种——”

　　刘海想在花生地里种植人参，是心里想了许久的事情。

　　当初第一次给肖云抓药的时候，那药店的伙计就和他说过人参的行情，当时野人参的昂贵价格救人刘海心动不已，暗想自己有空间土超级肥料，种植人参，肯定能够大有收获！

　　后来带着母亲复查的时候，老中医告诉刘海，他母亲如今最需要做的就是平时注意“养身体”，而“养身体”最看重的两方面，一个是平时生活心态的保持，另一个就是食补！

　　说起食补，老中医是省里高级领导保健医生，对于这方面经验非常丰富！当时就和刘海说了许多！

　　野生鲫鱼养元气，就是老中医和刘海说的。

　　同时老中医还告诉刘海，食补不但有原生态的食物素材，同时不少中药也可以用来做食材的！

　　人参就是老中医告诉刘海的一种！

　　当年肖云的身体，就是因为在生刘海和刘辰额时候，没有保养好，身体里漏了许多元气，再加上常年辛苦的劳作，才落下了严重的病根！

　　而人参就是一种补元气非常好的食材！

　　老中医的话，让刘海坚定了自己种植人参的想法！

　　而自己种植人参场所，自然非家里那块“宝地”——花生地莫属了！

　　“爸，我就是先和你说说，咱们家那块花生地可肥了，到时候用来种植人参应该是最合适的！所以我先和你说说，先把地空着，到时候，我把种植人参的事情了解透了，咱们就可以直接在地里种！免得到时候，你在地里种了其他的东西，到时候又要费工夫。”

　　刘青林听自己儿子说种植人参，有为自己老婆身体考虑的因素，对刘海想要种植人参的想法有些赞同了！不但赞同，而且还催着刘海说：“那你赶快去了解一下，反正现在那花生地，不是长了一地的猪草吗，就让它先长着，反正猪栏的里的猪每天要吃那么多——”

　　刘海听了，感觉有些好笑，因为自己培养兰花的时候，当初在花生地里放的空间土太多，如今地里可是杂草的天下，遍地的茂密的草，绿油油的，可是便宜了自家后院那三头大白猪了！


第105章 宁静处有大自在

　　夫君子之行，静以修身。

　　——诸葛亮

　　刘海离开家的时候，带上了那张早已列好的清单。其实以刘海如今被功德树叶改造的超好记忆力，就算没有列清单，这次上县城要买的东西也早已清清楚楚的记在脑海里，只是肖云不放心，刘海只好把清单带在裤兜里，反正去了县城，拿不拿出来到时候再说！

　　出门的时候，刘海便知道自己这次上县城有三件事情要做。

　　第一件事是了解一下辣椒的行情，同时刘海也像碰碰运气，看能否为自家那半亩辣椒地找个买主。

　　第二件事，则是找个买鱼苗的地方，买一些鱼苗，用来实验！

　　第三个事情，自然是为明天刘晓芙的生日买菜了！也是这一次去县城最主要的目的！以刘海的想法，如今三奶奶和晓芙姐就是自家的亲人了，如今自家的条件好了，刘海心里就有了一个很“新奇”的想法！

　　清晨路上的行人很少，刚刚睡醒的大地显得有些安静。来到县城的时候，菜市场的早市还没有过去。

　　菜市场也许是陇县这个小城早上最热闹的地方了，刘海的目标自然是县城最大的菜市场。

　　刘海之所以不到镇里买菜，而跑到县城来买菜，是因为他曾今在县城最大的菜市场多次看见过有人在菜市场门口摆着几个非常大的木桶在卖鱼苗！

　　菜市场里县二中不是很远，刘海去过几次，认识路，所以到了县城之后，刘海直接杀到了菜市场。

　　还没走进菜市场，刘海便闻到了一股菜市场独有的异味，有些刺鼻，显然是平时卫生不过关的所造成的。刘海皱了皱眉头，却没有停下脚步，在陇县这个小地方，不比大城市，很多东西只能将就着来。比如说这卫生环境的提高，不是说提高就提高的，应该是由民众素质、政府服务力度、公众设施水平等众多因素所决定的，也不是一天两天的事情。

　　就在刘海读高中的这几年，亲眼看着陇县逐渐繁荣，县城里的人越来越多，房子也越来越多，越来越高，但是同时也亲眼目睹了周围的环境一步一步变差，街上的垃圾多了，路边的公用电话坏了。

　　“不但是卫生环境，连社会环境都变差了———唉，现在的闲人太多了———”刘海心里埋汰了一句，想起了上次在银行的遭遇，有些感叹如今街上的“烂仔”越来越多！

　　接着走了几步，刘海便听到了有菜市场特色的喧哗声。

　　“咦——怎么没有？”

　　刘海来到菜市场门口的时候，原本以为可以马上买到鱼苗做实验，心里还有些激动，刚刚走路的时候脚步都迈得快一些！可是现在来到菜市场门口一看，倒是有卖鱼的，一大堆大脚盆子摆在地上，里面全是鱼，可是那些鱼全是卖给普通人家食用的大鱼，以前发现的那个卖鱼的人却不在！

　　刘海瞪着眼睛仔细的找了找——确实不在，心里顿时有些堵的慌！正是期望越高，失望越大。一种不满意的情绪瞬间涌上心头！

　　不过刘海很快发现了自己心态的失常！有些奇怪，自己这几天的情绪为什么会很容易波动，而且每一次情绪的波动还非常大！

　　难道是最近不如意的事情太多了？

　　刘海就这样站在热闹非常的菜市场门口反思起来。

　　当初在语文课上学习范仲淹的名著《岳阳楼记》的时候，读到“嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲。”这一句之时，触动非常之大！

　　也许那时候是少年特有的心性，对范先贤的“不以物喜，不以己悲”的境界描述深深震撼！

　　初生牛犊不怕虎，少年人哪怕他张飞张翼德？

　　刘海当时就不知天高地厚地憧憬着自己有一天能够达到这种境界！当然，那时候刘海也就只是想了想，稍微憧憬了一下，就没有了下文。

　　直到那一天，刘海获得了青苹果玉佩。那一天，刘海，发现了青苹果玉佩内的神秘空间。那一天，刘海渐渐揭开功德树的神奇。刘海遭受了暗恋失败的打击，接着却又获得了能够改变自己命运的能力！刘海的心，渐渐由少年的浮躁，蜕变为成熟！

　　如今再一次响起这句“不以物喜，不以己悲”，刘海忽然有了一丝独特的感悟！说是感悟，其实不如说是共鸣。因为刘海在此时忽然发现，当初自己想着刻意去追求那种“外物不为心所动”境界的搞笑！此时自己已经意识到，这种境界却不是凭空刻意追求就能达到的！而是需要在不断的经历、不断的磨砺、不断的反思、不断的完善自我，才有可能渐渐达到那种境界！

　　有了这种明悟，故而，刘海会常常反思自己！但是此时刘海反思自身，却又不是仅仅为了追求境界，而更多的，只是单纯的想获得内心的宁静。

　　因为刘海喜欢上那种内心的宁静，如佛有云：“寂静处有大欢喜”，刘海淡然改成——宁静处有大自在。

　　意识到自己内心情绪化的波动，刘海很快就让自己的心宁静下来。嘴角淡然一笑，就算今天这卖鱼苗的人没来菜市场，也是不打紧的，只要自己去寻找，偌大的陇县，难道还找不到一个卖鱼苗的人吗？就算是没人卖，那也不打紧，自己下河去抓，怎能抓到不少小鲫鱼的。

　　刘海对自己淡然的笑了笑，走到一个卖鱼的菜贩子面前。

　　“大叔，这鱼怎么卖啊？”

　　“小伙子，要买鱼吗？看看，新鲜的活鱼，草鱼四块五，鲢鱼四块一斤。”卖鱼的是一个三十多来岁的男人，围着一个塑胶的围巾，看着刘海上前，热情的招待着。

　　刘海原本想开门见山，直接问对方，以前在这里卖鱼的人哪去了。忽然瞟见对方发黄的牙齿，对卖鱼的人说：“大叔，你等会。”

　　说完跑到菜市场外边一家小杂货铺，买了一包红豆牌香烟，一个打火机，再一次来到这个鱼摊面前。撕开烟盒，发了一根烟给中年人，主动给对方点上烟，这才说道：“大叔，麻烦问您一个是，以前有个在这里买鱼苗的人，你知道吗？”

　　中年人，狠狠的抽了一口食指和中指之间夹着的“红豆”，熟悉的吐了一个烟圈，看来刘海这一招走对了，对方是一个老烟民。

　　“怎么？小伙子不买鱼，要买鱼苗？”

　　中年菜饭显然看出了刘海的来意，虽然此时早上，生意会比较忙，不过接了人家的烟，菜贩子还是热情的问着刘海。

　　刘海点点头示意自己确实想买鱼苗，刘海就是觉得，对方，既然是卖鱼的，就算不知道以前在此地卖鱼苗的人，但是说不定知道其他有卖鱼苗的地方。

　　果然，对方开口说道：“在这里卖鱼苗的人有好几个，但是小伙子你来得晚，如今已经是八月份了，早就过了那个卖鱼的时间了。”

　　刘海刚想开口，旁边却来了一个要买鱼的人。对方急着招待顾客，还不待刘海开口，就说到：“八一路有一家专门卖鱼种的店子，你可以去那里买。”说完，就开始做自己的生意。

　　刘海也知道此时正是人家生意做好的时候，笑着道了一声谢谢，却没有立马离开菜市场，去鱼贩子所说的八一路，反而向菜市场里面走去。

　　虽然问到了能够买到鱼苗的地方，但是刘海也没有太让自己高兴。过于悲伤，或者过于兴奋，刘海都不太喜欢了，如今，他倒是喜欢上，淡淡欢喜，淡淡的忧愁。

　　走到菜市场里面，空气确实不好，什么味道都有。

　　刘海直径来到卖蔬菜的地方，问了问辣椒的价格，发现辣椒的价格比以前自己打听的要高了一些。

　　青辣椒八毛钱一斤，红辣椒一块钱一斤。

　　一问才知道，如今辣椒行情看涨，似乎涨价的趋势还没有停止。

　　刘海听了之后，喜忧参半。喜的是辣椒行情好，价格高，自己家的辣椒到时候，肯定能卖个好价钱。忧的也是辣椒的行情好，价格高。任何地方的菜农，都是见什么行情好，就种什么！这叫“跟风”，辣椒的价格高了，自然种辣椒的人也会多，自己一直就有打算把毛河村打造为一个辣椒种植的“大基地”，帮助村里脱贫，看来，以后的竞争会非常激烈啊！

　　不过刘海也没怎么多想，一个是因为自己所追求的“淡淡情感”，另一个原因，则是因为自己的辣椒，经过空间土超级肥料优化，质量肯定会比市场上一般的辣椒要好！

　　刘海在菜市场转了半天，试着向菜贩们打听他们的进货渠道，试图联系上他们的上家。但是别人根本就不把自己的在哪里进货告诉刘海，就算刘海给对方递烟，没人也不说。

　　最后刘海说，自己家里就是种植辣椒的，想和他们谈生意，还是没人相信，因为刘海根本一个半大的小伙子，用其中一个卖菜的大姐的话来说——长得就不像！

　　无法，自家大棚里的辣椒如今都还没有开花，刘海又拿不出其他的证据，最后只好悻悻然的离开菜市场。

　　刚走出菜市场，刘海就忍不住摇头笑了！瞧瞧自己干的这事，呵————别人还以为自己在和他们瞎掰呢！

　　开来这卖辣椒的事情，还得慢慢来。

　　虽然没有太大的收获，但是一种淡淡的乐趣在心头荡漾。

　　刘海出了菜市场，答了一辆经过八一路的公交车，直接向卖鱼大叔所说的鱼种店杀去！

　　他有预感，自己肯定能在那里买到自己想要的鲫鱼幼苗！


第106章 糗事

　　说起陇县的八一路，刘海早已是如雷贯耳了！

　　八一路非常有名，陇县里，市井之人可能不知道陇县当地有什么有名的旅游景点，但是绝对不会不知道八一路的大名！连刘海以前在县二中读书的时候，一群高中男同学之间都会经常拿八一路来开有色玩笑。

　　八一路之所以在陇县有名，不是别的什么原因，而是因为那里是当地有名的“红灯区”！

　　每到傍晚，城里华灯初上的时候，那里沿街的店子，总有不少会亮出粉红色的诱人之光，一些不太控制自己的男人，也许就会经不住粉色光的诱惑，走入那灰色地带。

　　刘海在八一路的一头下了公交车，拍了拍身上的灰尘，开始沿街寻找菜市场那位卖鱼大叔所说的鱼种店子。

　　刘海虽然在县城读了三年书，但是却很少走出校门到外面来逛街，一是因为没那个闲逛的爱好，另一个原因则是，那会也没有闲逛的钱。

　　八一路刘海是第一次来，以前只是听到班上县城里的男生说起过。还没走几步，刘海便觉得，八一路果然不是徒有虚名，就在刘海走的几步中，两边的街道就发现了三四个以前同学嘴中所说的“理发”商铺，商铺那些侧滑的玻璃门上，贴满了窗纸，似乎在遮掩什么。

　　炎热的夏天，女孩子们原本就穿得清凉，可是这些“理发”店子里的女孩就“清凉”的有些过分了，浓妆艳抹，妖娆妩媚，让才瞄了几眼的刘海都有些面红耳赤了！

　　刘海这个生瓜蛋，不懂世事。经过一个“理发店”的时候，里面一个“大姐”发现刘海这个年轻人在门外拿着眼睛往店里瞄，便从沙发上起身，往走了出来，先是一个媚眼，然后说道：

　　“帅哥，要洗头发吗？”

　　声音很嗲，让人听了头皮发麻。刘海顿时脸色涨得通红，急忙摇头说道：“不用，不用！”

　　“帅哥，是第一次来这种地方剪头发吗？不要害羞嘛——又不会吃了你！嘻嘻——”

　　女子久经沙场，看出了刘海的羞涩，以为他是那种有色心，没色胆的愣头小子。同时也有些猜测，对方可能是男女之事那方面的生瓜蛋，不然也不回被自己一句话，就弄得面红耳赤的！

　　女子心里窃笑，边说着，边伸出雪白如莲藕一般的手臂拖着刘海，就往店内走。

　　刘海被陌生女子拖住，一股浓浓的香水味，顿时扑鼻而来，手上与异性的触觉无限放大。顿时惊慌失措！

　　急忙把自己的手从那个女子的手里挣脱出来，大声说：“不用，我不用剪头发。”

　　急急忙忙就往前面落荒而逃，脖子上都红了，他甚至都没看清楚对方长相，只觉得心里砰砰直跳，刺激与羞涩，让他忘记了刚刚还保持的平和心境！

　　足足跑了七八米远，刘海才敢停下来回到看了一眼，见那个女子没有追上来，而且已经走进自己的店子了，长长的嘘了一口！好险，差一点被人拖进那种地方——

　　看了一下四周，发现有不少行人在驻足相看，脸上的绯色更红了！这回出丑可出大！

　　其实和大部分十七八岁的少年一样，刘海对于男女之事，也很好奇，对于粉红之地，也非常好奇，但是，也只是止步于好奇而已！

　　刘海调节了一下心情，故意装作没事一般地耸耸肩，接着在街边仔细寻找起来，这一次刘海可不敢随便往别人店里瞎瞄了！

　　一直走到八一路的另一头的借口，刘海才找到了有可能是自己这一趟前来的目标。

　　为什么说有可能，因为这是一家卖鱼的店子——富阳渔具店，里面摆满了钓鱼用的工具。

　　刘海站在外面仔细的看了看，并没有在店铺里面找到鱼苗，但是却在店铺的一面上找打了一块介绍店里经营生意的牌子。

　　“本店出售各种渔具”下面附有一排小一点的字——“代售鱼苗”！

　　就是它了！看到“代售鱼苗”鱼苗这几个字，刘海心里淡然开心。那个卖鱼的大叔果然没有骗子，这里果然有卖鱼苗！

　　“要买什么？看看我们店的鱼竿，绝对的物美价廉！”

　　店里只有一个二十出头的女孩，常常的头发扎在脑后，白色短袖搭着一条牛仔裤衬托出年轻的活力，还算标致的五官，细雕在洁白的脸上，看上去倒是有几分姿色。

　　这女孩一见刘海进来，就上前介绍店里的产品。

　　刘海冲对方笑了笑，嘴上说道：“老板我不买鱼竿。”

　　心里想，自己钓鱼，从来都是用山里的竹子自制鱼竿，可没那么多讲究。

　　“那你要买的其他什么？鱼丝？”

　　“老板，你们这里卖鱼苗吗？”刘海开门见山，直接说出自己要买的东西。

　　那女孩一愣，做生意要学会察言观色，刘海刚进门的时候，她就仔细打量了刘海。见到刘海这么年轻，穿着也是县城了学生模样，还以为刘海是一个年少的钓鱼爱好者。怎么看，也看不出刘海像是买鱼苗的养鱼之人。

　　“你要买鱼苗？有——有——你要买什么鱼苗？我们店里代售各种鱼苗，鲫鱼、鲤鱼、草鱼各种鱼苗都有卖的！”

　　刘海听到对方说道鲫鱼两个字，顿时笑了，没走错，就是它了！

　　交谈了一阵之后，渔具店的老板打了一个电话，不一会儿，一个年轻男子开了一辆摩托车来到渔具店。

　　男子是渔具店的男老板，男老板进了渔具店，把刘海引进楼上，一边上楼，一边笑着对刘海说：“你来的真是时候，我今天刚刚进了一批鱼苗，准备自己拿到水库放养的。老板是养鱼的吗？要是老板你也是养鱼的，那我们可是同行了！”

　　刘海好奇年轻人的热情，更好奇对方说的话，对方不是卖渔具的吗？

　　“怎么，大哥你也养鱼？”

　　对方自豪的笑了笑。

　　“对，我包了个水库养鱼，那才是我主要事业，这卖渔具和卖鱼苗，只是顺带做的生意——哈哈——反正家里的婆娘闲着也是闲着——”

　　对方显然是一个自来熟型的热情男子。

　　“你也要买什么鱼苗，要多少？”

　　男子把刘海引上楼，进了一个房间，房间里比较阴暗，男子打开灯，刘海才看清楚里面的场景。房间进门处是一片水龙头，屋子里面摆满了几个大木桶，木桶里各种鱼苗在水里乱窜着！

　　刘海看了看，很快就找到放置鲫鱼鱼苗的木桶，这个木桶里面的鱼是房间里几个木桶里最少的！里面的鲫鱼大多数有刘海无名指长，一群一群，在水下呈现一片青色！


第107章 鱼苗和看不见的敌人

　　希望在田野上，田野在天空下，走出去，抬头望着天空，那些蓝天白云，属于我们。

　　鱼苗的价格比刘海想象中的要贵许多！

　　富阳渔具店的男老板虽然人很热情，但是谈起生意的时候，却是一点都不含糊！

　　“老板，说实话，我这鱼苗都是从别的地方买来的，本来是打算用来自己养的，只是顺带着卖。因为是我自己要拿来喂养的，所以鱼苗的质量肯定没得说，你说对吧？我看您这么年轻，我也是年轻人，咱们交个朋友，一块钱三条，您随便挑！”

　　刘海闻言皱了皱眉头，怎么鱼苗是论条卖？

　　“老板，你这鱼苗怎么是论条卖呢，不论斤卖吗？”

　　“哈哈——，论斤卖也是可以的，只是不知道老板你要买多少，要是数量多的话，自然是可以论斤卖，但是要是只是小量的购买话，论斤卖，我实在不合算，这鱼称来称去也是很麻烦麻烦的。”

　　刘海一想也是，活着的鱼苗确实不好称重量。不过一块钱三条实在有点贵，如今一斤猪肉是五块钱，一块钱三条的话，已经猪肉只能换十五条鱼苗！

　　刘海想了想，开口还价了：“老板，我家里也打算养鱼，只是现在还在试一试的阶段，所以这一次打算少买一点，您能不能再便宜一点，咱们留个联方式，到时候，我要再买的话，再到您这来！您觉得如何？再给我少点————”

　　俗话说，漫天要价就地还钱，买卖吗，自然是你来我往的！刘海也不可能见对方说都是就马上点头买了。

　　“你要多少？”

　　这个男老板显然是做生意的好手，既没有点头答应刘海降价的请求，也不说不答应，而是反过来问刘海需要买多少数量，显然是想要在心里盘算好再开口。

　　不过刘海见对方如此问，心里一喜，只要对方没有直接拒绝，就看到了降价的希望！

　　原本刚想开口说“三百”，不过没张嘴，刘海忽然想起一件事情，自己买了这么多鱼苗话该如何带回去呢？想一想三百看着数字好像不多，但是三百条鱼苗，要带回去这可是个大麻烦！

　　刘海一开始也并没有考虑自己要买多少。只是现在自己还在实验阶段，还不知道自己在空间河里养鱼到底会怎么样呢？现在就买三百鱼苗的话，好像有点多了。

　　所以张嘴的时候，“三百”立马变成了“三十”！

　　对方明显被刘海说的数字给吓住了！原本看着刘海还价的阵势，还以为刘海会买许多，“三十”这数字，果然让人出乎意料！只是确实出乎意料的少而已！

　　富阳渔具店的老板有些不敢相信自己而耳朵，还以为是自己听错了。

　　“您说多少？”不太相信的反问了一句。

　　刘海挠了挠后脑勺后，有些不太好意思的说道：“我这一次就买少一点，三十条鲫鱼苗。你看我也是第一次来买，这要是买多了，也不好带回去。”

　　刘海心里有些不好意思，三十条的数目，确实少了点，不太好还价了。

　　“这个有什么关系，您是哪的？到时候，我帮你叫一辆车送一下就行了！”

　　对方显然是希望刘海再多买一点，声音有些急切了，试图从帮助刘海解决问题来提高自己的销售量。

　　“这样，就一块钱三条，我先买三十条带回去，要是家里人觉得这鱼苗好，我再到您这买，到时候，您可得便宜点卖给我。你看我年龄这么小，就知道，我只是先来探底的，只是先带点样品回去，若是家里的大人觉得行，下次我就直接到您这来！呵呵——老板您看怎么样？”

　　刘海终于放弃了还价，谁叫自己买的数量实在少呢！他还是考虑自己能否通过实验确定空间河的真正作用，等到自己摸清楚了空间河的真正作用再来买多一点也不迟！

　　对面的男老板，其实早就发现了刘海年纪非常小，看着都没满二十岁的样子，刘海这个借口倒是说到了他的心里去了，其实若是刘海真的买得太多，一开口就是说要买数量巨大的鱼苗，他也不一定敢卖给刘海，一是怕到时候，刘海家里人来找麻烦；而是怕刘海是骗子，拿他开刷。

　　其实这个渔具店的男老板不知道，刘海哪里是看上去没满二十岁，而是真的没有二十岁，刘海如今还没有成年，要等到今年农历十一月份的时候，才过十八岁的生日！是一个十足的未成年少年！

　　最后刘海花了十块钱，在富阳渔具店买了三十条鲫鱼苗，又花了三块钱在店里买了一个平时卖给钓鱼的人用来在野外钓鱼的时候装鱼用的方型塑料水桶。

　　提着三十条鲫鱼苗，刘海浑身轻松地出了渔具店。

　　这一次买鱼苗，又是一次难得经历。

　　通过这次的事情，刘海总结，自己做事情还是考虑不周全。一开始就尽想着快点买到鱼苗就行，其实内心有着自己没有察觉到的急切，所以也没带什么装鱼苗的工具，更没有考虑自己到底需要买多少等其他的事情。

　　刘海有些总是自己内心那种看不见的急躁。对于自己而言，这种“潜伏”在心底的“敌人”才是最可怕的！

　　抬头望着天空，天空泛着强烈的日光，非常刺眼。刚刚从阴暗的地方走出来，眼睛还有些不习惯。

　　刘海拍了拍裤兜，里面有一张很寻常的草纸，纸上有这个富阳渔具店老板的电话号码，自己的实验要成功的话，下次卖鱼苗，就简单许多了！

　　正是这个纸条，刘海和富阳渔具店的故事远远没有结束。

　　提着鱼苗，刘海开始并没有急着去菜市场买菜，也没有接着赶回去做实验。反而是，一步一步，慢悠悠地在街上闲逛起来。

　　陇县县城说大不到，说小更是不小！

　　尤其是这几年发展，县城里的人口越来越多，各行各业的生意也是越来越兴盛。

　　没有闲逛多久，刘海就找到了自己闲逛的目的地。

　　这是一件西式蛋糕店，店名和招牌做的都非常卡通。刘海还没有走进去，就知道这家蛋糕店的老板肯定很年轻。

　　站在门外，从蛋糕店内，飘过来一阵浓浓的奶油香味，很诱人的味蕾。

　　刘海之所以找蛋糕店，不是说自己肚子饿了，想买块蛋糕填肚子，而是想要为刘晓芙的生日买一个生日蛋糕。

　　说实话，生日蛋糕这种对农民而言非常新奇的东西，刘海没见过实物，更加没有吃过。

　　以前读高中的时候，刘海性格内向，在班上就只有李布朗这么一个朋友。班上其他同学生日聚会的时候，基本上是没有人叫上他的。

　　有几次，宿舍里的人讨论班上谁谁生日聚会，在哪里吃饭，吃完饭又有什么娱乐节目的时候，当说起过吃生日蛋糕和什么“蛋糕战”的时候，那一份兴奋劲让在一旁的刘海，把这些东西记在心里。

　　如今在家里的条件好了，刘海就想在晓芙姐过生日的时候，买一给生日蛋糕给晓芙姐庆祝一下，同时也能让家人么尝尝鲜。

　　蛋糕店的老板果然很年轻，是一个带着小娃娃略显富态的年轻少妇。

　　当知道刘海买生日蛋糕是家里有人明天过生日的时候，年轻的少妇告诉刘海，这么热的天生日蛋糕不能过夜，若是刘海是明天用的话，最好是现在订制，明天帮刘海做好，明天下午来取。

　　刘海自然不可能明天再到县城来去蛋糕，镇上那个小地方也没有做这种蛋糕的店子。

　　刘海付了钱，要老板帮忙做一个两层的奶油蛋糕。

　　“你要在蛋糕上写些什么字吗？”

　　年轻的少妇一边给刘海写订单的，一边问道。

　　“还能在蛋糕写字？”刘海有些奇怪，不过很快就明白过来，写字？刘海倒是知道这种事情，书本上见过的蛋糕图片，那上面就常常有“生日快乐”几个字。

　　“当然可以的！不过一般最好别超过十个字。我们帮你做的蛋糕的时候，可以用奶油写在蛋糕上面，字数太多了不好写，毕竟一个蛋糕只有那么大。”年轻少妇笑着递过一张纸和一支笔。

　　刘海想了一下，在纸上写到——“洋溢青春，拥抱生活”。

　　不是“生日快乐”这一类祝语，刘海却用了这八个字。洋溢青春，是说刘晓芙，青春美丽。拥抱生活，却是指自己对晓芙姐，对自己家庭，对自己的期望。

　　对面的少妇很奇怪的看着刘海的写的这几个字，很少有人像刘海这样的。

　　做生日蛋糕，需要两个小时，刘海正好趁这段时间上菜市场买菜。同时也好找个地方解决一下自己手里提着的三十条鲫鱼苗。

　　刘海拿着蛋糕店老板开出取蛋糕的纸条，走出了蛋糕店，在门口，却遇到了一个奇怪的小男孩。

　　这个小男孩大约只有四五岁，年纪看上去应该比刘孜还小一些，身上很脏，身上穿的衣服更脏。瘦瘦的脸上，两只小眼睛，弱弱地望着蛋糕店。

　　那个小男孩见刘海看着自己，惊慌的收起了看过来的眼神，撒腿就跑了。好像刘海是什么吃小孩的怪兽一样，搞得刘海有些郁闷。


第108章 赤脚的小男孩

　　刘海走出蛋糕店，想要返回菜市场买菜的时候，终于察觉到自己这一路上提着一水桶鱼苗是个麻烦事。水桶对刘海来说虽然不重，但是始终是个累赘。

　　可是他又在周围找不到一个无人的地方把水桶收进青苹果玉佩的神秘空间里。再说，这三十条鱼，刘海就是用来实验在自己本人不进入神秘空间的情况下，用右手把鱼收进神秘空间，自己右手里的第三片功德树叶，是不是会直接把鱼收到空间河里！

　　刘海早已制定好了验证这个事情的实验方案！

　　如今炎炎夏日，已经爬上了天空的最中央，是一天太阳最晒，温度最高的时候！这个时候，路上的行人最少，但是还是有不少人。刘海当然不可能在大街上演一出“大变活人”，把自己在街上，直接给变没了！

　　除了找一个公共厕所，刘海实在想不到其他什么地方合适了！

　　于是刘海开始寻找厕所，但是很快，刘海就悲剧的发现，在这个县城里找公共厕所是一个悲哀的事情！自己在大街上，转了好几条街，居然连一个公共厕所的影子都没有看到！问路人，都说没有，或者说不知道——————

　　直到刘海步行到早上去过的那个菜市场的时候，都还没有发现一个公共厕所！

　　倒是中间路过一家网吧的时候，刘海想起网吧内肯定有厕所，但是他却怕网吧内有摄像头，虽然他从来没有进过网吧，刘海在班上唯一的朋友李布朗，却是网吧的常客。他以前听李布朗说过，似乎摄像头是网吧必须的安全措施，很多网吧内都有摄像头。所以刘海并也就没有走进路过的那家网吧，而是继续往前走，试图找一个公共厕所。

　　刘海不知道为什么这么大一个县城，连一个公共厕所都没有。但是显然，他不得不接受“残酷”的现实。只好带着水桶，走进了菜市场。

　　在路过早上那个鱼摊的时候，还和那位卖鱼的大叔打了一声招呼。

　　刘海这一次来菜市场，主要是买一些蘑菇、大蒜、生姜等自家菜地里没有的小菜，另外还有母亲肖云还特别要求的手擀面、干活等等。等到刘海从菜市场出来的时候，手里已经提满了东西！零碎的东西多得让刘海恨不得多张一只手！

　　刘海感叹了一声，若是没有水桶的话，手里肯定会轻松许多。

　　县城里不知道从什么时候开始，出现了一种两轮的交通工具，这种交通工具有一个类似出租车的名字——摩的！这种交通工具在县城最为方便，说走就走。

　　刘海出了菜市场，就上了一辆摩的，直接往蛋糕店而去。

　　摩托车的速度就是比两只脚要快。从蛋糕店走到菜市场，刘海用了二十多分钟，但是摩托车却只用了不到十分钟！

　　刘海走进蛋糕店的时候，蛋糕店的老板惊讶的看着刘海，没想到刘海来得这么快，离刘海订制蛋糕的时候才过去差不多一个小时，蛋糕还没有做好。

　　“您再等一会，蛋糕马上就做好了。”

　　老板娘，拿出板凳，要刘海做着等一下，蛋糕店里面，老板娘的丈夫正在给刘海制作蛋糕。

　　刘海坐在蛋糕店内和老板娘聊了几句，忽然眼角一闪——又是那个小孩！

　　刘海忽然发现，蛋糕店门外，对面的马路上，一个小孩正在往蛋糕店里盯着看。

　　那个小孩认识，正是当初自己订完蛋糕之后，在门口遇到的那个小孩！当时那个小孩正在往蛋糕店内观看，见到刘海之后，撒腿就跑，给刘海留下了非常深刻的印象！

　　此时这个小孩，站在对面的马路上，靠着一根贴满了白色广告纸的电线柱子，还是那样弱弱地看着蛋糕店。

　　这一次，小男孩发现刘海看着他，却没有跑了，眼神里虽然有些害怕，但是却没有退缩。两只眼睛很大，在清瘦的脸上，显得更外突出。

　　忽然小男孩做了一个很奇怪的动作，他搓了搓脚！刘海惊讶地把视线移下，这一次，刘海发现小男孩没有穿鞋子。外面么大烈日，如今正是中午，炽热的阳光早已把马路上的水泥地暴晒的滚烫！而，这个小男孩就这样光着两只小黑脚，站在滚烫的水泥地上！

　　刘海看着小男孩弱弱的眼神，晶莹的眼珠里，刘海似乎看到当初第一次遇到小刘孜那群小孩的情景，心中最软的地方忽然之间就好像被挠了一下。

　　伸出手，向小男孩招了招手。

　　刘海示意对面的小男孩过来，到自己面前来。

　　小男孩看到了刘海的招手，犹豫了一下，最后还是走了过来。

　　“大姐，你认识他吗？”刘海向蛋糕店的老板娘问道。

　　蛋糕店的老板娘，一手抱着襁褓里的孩子，摇头说道：“这个小孩今天在这里转悠一天了，我不认识。”

　　这时候，小男孩已经走进了蛋糕店。

　　“你不穿鞋子，光着脚不烫脚吗？”刘海等到小男孩走到面前的时候，轻声问道。

　　小男孩沉默没有说话，先是下意识的点头，但是很快就摇了摇头。

　　小男孩到了面前的时候，刘海才发现这个小孩实在是太瘦了！皮包骨头，比当初的刘孜还要瘦一点。

　　“怎么不穿鞋子就出来跑呢？”刘海轻轻的问道，声音里柔软的像是在责怪自己的小弟弟小妹妹一样。

　　小男孩只是眼睛睁得大大的看着刘海，然后又把眼神投到柜台里的蛋糕上，嘴巴却始终不张开说一句话。

　　“你叫什么名字？家在哪里呢？”

　　“你是不是饿了？想吃蛋糕吗？”

　　还是没有声音，没有回答，只是眼睛直直的看着被玻璃挡着的蛋糕。

　　这时候，蛋糕店的男老板从屋内拿着刘海订制的蛋糕走出来。这时候小男孩的眼神终于从柜台上移开，移动到了男老板手里提着的蛋糕上！

　　蛋糕从男老板手里转移到刘海手里，小男孩的眼神眼跟着到刘海的手上。

　　小男孩身上实在太脏，蛋糕店内比较干净，刘海怕自己叫来的小男孩影响人家蛋糕店的生意。所以想拿起自己的东西，把小男孩带到店子外面去问话。

　　只是如今又多了一个蛋糕，手里提满了东西，实在费劲。

　　“你能帮我拿着这些东西到外面去吗？我们到外面去说话。”

　　刘海拿着两袋子最轻的干货对小男孩说道，他想试图用自己举动，减少小孩对他的戒心。

　　这一次小男孩，主动的提起了两个袋子。

　　一大一小的男孩走出蛋糕店，刘海在外面找到一处阴凉的地方停下来。


第109章 七毛钱

　　张大爷是陇县少数几个环卫工人之一，在华夏，环卫工人这个职业地位极低，从它的戏称——“扫大街”的一词就能感觉到浓浓贬义色彩！

　　因为在很多人看来，环卫工人成天和大街上的垃圾打交道，做的是最脏、最下次的事情。正因为经常和垃圾打交道，所以大多数环卫工人难免个人卫生不好，走在大街上，常常引起路人的嫌弃，见了都绕道而行。

　　张大爷对自己扫大街的工作却相当满意，自己无儿无女，一个老光棍，现在因为扫大街，不但能够养活自己，而且还能存一些钱，到将来自己老的动不了了，存的这些钱就是自己养老的生活费，一辈子就是这样，靠自己的双手活着。

　　只是自己那个同事王林，却是个苦命的女人。自己体弱多病，还单身一人带着一个五岁的孩子，靠着那么一点点工资，经常没钱看病不说，家里还常常每米下锅，虽然像自己这样的同事时常救济一下，但是自己等人的帮助也是有限的。

　　想起王林的悲惨的境遇，张大爷忍不住摇了摇头，自己拿着扫把，推着放垃圾的小车，在大街上开始四处寻找。

　　刚刚在人民路遇到了着急的王林，正在焦急的找她家五岁大的儿子——王小海。

　　王林中午扫完大街回到家的时候，却发现儿子没有呆在家里，在家周围找遍了也没有找到！这可把王林给急着了，王小海从小听话，王林工作的时候，一个人呆在家里从来不四处跑动！王林开始四处发疯了一般四处寻找！

　　张大爷知道事情之后，也开始帮忙在自己负责的这几条街寻找。王林的儿子王小海，是他看着长大的，这个可怜的小男孩从小就没有爹，年纪虽然小，但是非常懂事，惹人怜爱。

　　忽然，张大爷看到前方有一个幼小熟悉的影子！正是王林的儿子——王小海！此时这个孩子却和一个陌生人在街边聊天。

　　张大爷心头一急，不会是贩卖小孩的人口贩子吧？

　　“小海！！”

　　刘海带着小男孩到了蛋糕店外面，在街边找了一处阴凉的地方，停下来，放下手中的东西，委身蹲在小男孩面前。

　　“小朋友，告诉哥哥，为什么一直站在蛋糕店外面呀？”

　　这个时候，原先一直沉默的小男孩似乎知道面前这个大哥哥可能马上就要离开了，在这个大哥哥身上，感觉到一股从来没有的气息，那股暖暖的气息，让自己心里对面的大哥哥有一股莫名的好感。

　　“哥哥，这个里面是蛋糕吗？”

　　小男孩指着被黄色硬纸盒包装好的生日蛋糕，声音细细地问道。似乎有些害怕刘海生气，声音很低，很低。

　　“嗯，是蛋糕，怎么你想吃蛋糕吗？”

　　刘海以为小孩子是饿了，想起蛋糕店传出了的香气，以为小男孩是被那股香气吸引。

　　“哥哥，你可以卖给我一块蛋糕吗？”

　　小男孩说出了一句令刘海非常惊讶的话！刘海实在没想到对面这个很瘦的小男孩，居然说要自己卖一块蛋糕给他。

　　“你要我卖一块蛋糕给你？”

　　在刘海惊讶的眼光中，小男孩从兜里透出一把钱，整整齐齐的一把，一张一张的数起来。

　　“哥哥，一共七张，够吗？你卖一块小一点的给我好吗？我求你了。”

　　小男孩数完之后，把钱伸到刘海面前，眼睛充满期待，死死地看着刘海。似乎生怕刘海摇头不答应，期待的眼神下，包含有着很浓的害怕。

　　刘海没有见过小男孩手里那七张皱巴巴的，却叠得整整齐齐钱。

　　刘海看着小男孩赤着脚，破旧的衣服，清瘦的小脸，心里早已肯定这是个穷苦人家的孩子，若不是家里条件差到一定程度，谁会让自家的小孩弄成这幅模样？

　　“能告诉哥哥，你为什么要买蛋糕吗？为什么不到蛋糕店里去买呢？”

　　刘海示意小男孩把手里那七张一毛的钱币收起来，他真的很好奇，他这七张一毛钱是哪里来的，更好奇，小男孩为什么找他买蛋糕。

　　小男孩弱弱地低着头，细声的说道：“钱少了，我买不起，那个女人说我还少三张。”

　　小男孩见刘海不收他的钱，以为刘海也是嫌他的钱太少，不卖给他，脸上有着浓浓的失望，眼泪盈眶，眼泪眼见就要掉出来，但是小男孩却努力的忍着，不让自己哭出来。

　　刘海见到小男孩这个样子，眼泪在眼眶里打转，似乎马上就要掉出来。有些手无所措，急忙道：“你别哭，他们不卖给你，哥哥给你买蛋糕，你别哭啊！”

　　说着刘海就准起身，带小男孩返回蛋糕店。

　　就在这时候，忽然听到远处传来一声“小海”的呼喊，起初刘海还以为有人在喊自己，下意识的抬头一看，却是一个身穿红黄条纹工作服的环卫工人。

　　只见那个年岁比较大的环卫工人，着急的放下推车，拿着扫把就急急忙忙的朝自己这边跑来。

　　刘海心里还纳闷，自己好像不认识他呀？

　　不过很快刘海马上就反应过来，因为自己面前瘦弱的小男孩出声向来人喊了一声——“张爷爷！”

　　原来对方喊得不是自己，而是这个小男孩。

　　“小海，你怎么跑到这来了？你妈妈到处在找你！”

　　张大爷以为刘海是人口贩子，急忙跑到王小海面前，牵过小男孩的手，责怪的说道。

　　“我要为——妈妈买生日蛋糕————”

　　面对张大爷的责怪，小男孩王小海有些委屈的说道。

　　张大爷看着王小海委屈的样子，又听了他的话，顿时心疼起来，这可怜懂事的孩子。他也不知道今天是王林的生日。刘海心头也是一动，他没想动，这个小男孩要蛋糕不是为了自己吃，而是因为自己妈妈的生日。同时也有些奇怪，在这个小县城，一般的家庭生日的时候，都没有吃生日蛋糕的习惯，这个小男孩，年纪这么小，怎么会知道生日要吃生日蛋糕呢？而且，还是为自己妈妈的生日买？

　　“你是？”

　　张大爷把小男孩牵到自己身后，这才防备的看着刘海问道。

　　刘海把自己在蛋糕店遇到小男孩的经过说了一遍。说起自己见到小男孩没穿鞋子站在滚烫的水泥路上，怕小男孩烫坏了脚，才叫他过来文化的时候。张大爷长长地叹了一口气，似乎怜惜摇了摇头。

　　刘海把遇到小男孩的经过和张大爷说了一遍，这才说道：“大爷，你是这个小男孩的爷爷吗？”

　　“我不是他爷爷，我只是他妈妈的同事，他妈妈中午回家的时候，见他不在，正着急地四处找他！”

　　张大爷摇摇了头，又接着说道：“你是个热心的小伙子，今天谢谢你了。我要马上带他回去，他妈妈现在肯定还在到处找呢！”

　　说完，张大爷就要带着小男孩回去找她妈妈，但是小男孩却不肯走，反而死死的盯着刘海。

　　刘海知道小男孩是为了什么看着自己。

　　对张大爷说道：“张大爷你等等，帮我看下东西。”

　　说着跑到了不远处的蛋糕店，问了店内玻璃柜台里的蛋糕价格，才知道，这里面最便宜的一块蛋糕都要一块钱，难怪小男孩说自己的钱还差三张，小男孩只有七张一毛钱的。

　　刘海买了四块蛋糕，用袋子装着出了蛋糕店。

　　“小朋友，拿着，这是哥哥送给你妈妈的生日礼物，记得下次出来的时候，记得穿鞋子哦。”

　　刘海把蛋糕递给了小男孩王小海。

　　小男孩接过蛋糕，却从口袋里又拿出那七毛钱，要给刘海。

　　刘海自然不会要小男孩的钱，笑着说：“这是哥哥送给你吃的，不要你的钱。记得下次别一个人出来了，比让你妈妈找你，还记得要穿鞋子，知道吗？”

　　张大爷在一边看着刘海动作，暗道，王小海这个孩子今天是遇到好人了。

　　“他不是不穿鞋子，而是没有鞋子穿，唉————”

　　张大爷深深地叹了一口气，在一旁解释道，说着又对王小海说：“小海，走，今天爷爷带你去买双鞋子。”

　　刘海闻言一愣，没有鞋子？没有鞋子？

　　在这个县城里，居然还有穿不起鞋子的小孩？

　　刘海的心忽然之间仿佛被针刺了一下，心痛的感觉刹那间遍布全身！

　　没有鞋子穿，这个瘦弱的小男孩得受了多少苦？

　　“张大爷，你等等，这个到底是怎么回事呢？他妈妈不是你的同事吗？既然有工作，为什么连给小孩买鞋子穿的钱也没有呢？”

　　张大爷见刘海的样子，也看出来，刘海是个心地善良的热心人。

　　想起王林的遭遇，忍不住摇了摇头，长叹道：“唉——，还能是怎么回事，体弱多病的单亲妈妈，一把辛酸的把孩子拉扯大，家里穷啊！小海这七毛钱，也是他存了七个月才存下来的。他妈妈一个月给他一毛钱零花钱买糖吃，没想到这孩子居然给存了下来——唉————”

　　“小海！小海！”

　　张大爷正向刘海说着小男孩的事情，这时候，远处刚刚张大爷走过来的方向，又传来几声急切的呼叫，焦急的声音，引起街上少有的几个路人顿足观望。

　　“妈妈！”

　　小男孩听到这个声音，挣开张大爷的手，转身朝身后看去。


第110章 王林，这个女人

　　夫妻本是同林鸟，巴到天明各自飞。

　　——（明）冯梦龙《警世通言》

　　王林以前也是一个大美女，只是这几年，苦难的生活让她衰老的特别快，才三十出头，看上去就好像四十多岁了。

　　“妈妈！”

　　王小海一声呼喊，让王林气不打一处来！自己中午下班之后，难得买了半斤肉想趁着自己今天生日给儿子改善一下伙食，儿子这几年跟着自己受了这么多苦，家里上一次吃肉的时候，还是过年的时候，离现在已经过去大半年了。

　　王林很爱自己的儿子，哪有母亲舍得半年不给自己五岁的儿子买肉吃的？

　　只是王林每个月三百多块钱工资，除掉房租、两母子每个月的基本生活费一个月下来基本上剩不下几个子！再加上自己体弱多病，虽然小病什么的自己能够撑着，但是自己其实最怕的是儿子生病！所以每个月剩下的那些钱，自己从来不敢随便动用！

　　再加上，王小海已经到了上学的年纪，自己必须的为他的学费考虑！这个只能靠自己这么一点工资支撑的家庭，若是不筹划节约，也许明天就会揭不开锅！

　　王林扑上去，一把抱住她的儿子王小海，眼泪刷的一下的就留了下来！

　　“你这倒霉孩子！你怎么不声不响跑着来了！你不知道妈妈看见不在有多着急啊！呜——”

　　王林带着哭腔，一边抱怨自己儿子不声不响的跑出来，一边用手板拍打王小海的屁股。想起自己中午回家，找不到儿子的时候，那种焦急，那种生怕自己儿子被人拐骗走了，生怕失去自己儿子担心害怕，王林就忍不住掉泪！

　　刘海看着抱着王小海痛苦的中年妇女，心里也跟着一酸，这个妇人心中的焦虑他能体会。

　　“妈妈，你别哭，我下次再也不随便随便跑出来了！这是这位哥哥送给我的蛋糕——”

　　王小海伸出枯瘦的右手，为自己妈妈擦掉脸上的眼泪，左手举起用尼龙袋子装着的四块蛋糕，稚嫩地安慰自己的母亲。

　　“你这蛋糕哪来的？！”

　　王林没有听清楚自己儿子的声音，只是看见儿子手里的蛋糕，忽然之间，就变了脸色！板着脸，厉声的质问自己儿子，蛋糕的来处！

　　对于蛋糕这种“奢侈”的东西，就是在商店旁边路过的时候，她从来不让王小海观看。

　　“是不是张爷爷给你买的？！”王小海被妈妈板起来的脸色给吓着了，不敢说话，王林又接着质问！

　　“不是，王林，这些蛋糕是这个小伙子送给小海的。”张大爷怕王林吓着孩子，急忙出声解释，又接着把刚刚的事情和王林说了一遍。

　　“谢谢你了，这蛋糕我们不能要。王小海，赶快把蛋糕还给这位哥哥！说了多少次，不要随便接收人家的礼物！自己想要什么，将来好好读书，以后长大了自己学本事赚钱自己买！”王林先是感谢了刘海一番，又接着厉声要求自己儿子把蛋糕还给刘海。

　　“我是向大哥哥买的————”王小海弱声的说道，看到自己妈妈越来越严厉的表情，不情愿的把手中的蛋糕递到刘海面前。

　　刘海见状，感触非常深！知道面前这个单身的妇人虽然很穷，却是一个非常有骨气的人！心里顿时生出敬佩之意。可是刘海看着王小海这个小男孩这么可怜，有这么的懂事，年纪如此小，就懂得省下七个月的零花钱给自己妈妈买生日蛋糕！心里着实不想让小男孩失望。刘海顿时觉得非常为难，皱起了眉头。

　　看着王小海，潺潺弱弱的小手，刘海忽然心头一动。

　　“大姐，这是我看见小海这么懂事，卖给小海的。所以蛋糕我就不要了，小海，把你口袋里的钱给哥哥吧——这蛋糕是哥哥卖给你的，而不是送给你的，知道吗？”

　　王小海闻言，眼前一亮，可是没有妈妈的同意，他不敢从兜里掏出钱来，只是把眼睛可怜巴巴的看着自己的母亲。

　　“你哪来的钱，还不赶快把蛋糕给大哥哥————”

　　王林话还没说完，惊讶的发现自己儿子从口袋里掏出一把一毛的钱来，顿时惊讶的说不出话来！旋即，眼泪哗——的就控制不住的流了出来！

　　“这是你给小海的零花钱，他为了给你生日买蛋糕，一直存着，存了七个月了，一共有七毛钱呢！”

　　张大爷的一句话，让王林刚刚还努力控制的泪水，再也控制不住的往下掉！王林忽的一把紧紧的抱住自己的儿子！

　　王小海很小的时候就喜欢吃糖，以前家里条件好，什么糖果基本上可以随便让王小海吃，但是现在就不行了。

　　她实在没想到，自己每个月仅仅给了儿子一毛钱的零花钱，他都存着！居然还在自己毫不知情的情况下存了七毛钱！那岂不是存了七个月，足足七个月啊！王林越想越伤心，越心酸，抱着儿子的更紧了！

　　“妈妈，你箍的我手疼。”王小海的声音唤醒了王林，王林松开手，怜惜的看了看自己儿子的手，轻声的问了几句，站起身对刘海说道。

　　“今天真是多谢你了，这蛋糕七毛钱肯定买不到，但是我身上没带钱，要不你随我到我家里去，我付你钱——”

　　刘海急忙说道：“大姐，都说了，我是卖给小海的，小海你年纪这么小，就这么孝顺，在他身上我学到了许多，在我他之间，这些蛋糕和七毛钱是等价的！都等同于小海的一份孝心！”

　　刘海的话说的有些诗意，但是王林其实受过高等教育，所以她听懂了刘海的话。心里感激刘海的同时，但是手里在儿子手里接过来的七毛钱却怎么也递不出手！

　　王林无疑是一个坚强的女人，同时也是一个有自己坚持的女人。

　　“这样，张大爷，今天我生日，买了点肉，现在到饭点了，你和这位小哥到我家去吃饭吧！今天的事情，还得多谢谢你们！”

　　刘海刚想出言拒绝，但是王小海却开口说话了：“哥哥，你去吧！”说完满是期待和哀求的看着刘海。

　　刘海最不忍心拒绝这种纯真的请求，再加上王林和张大爷在一旁再三劝说。

　　最后王林甚至说，若是刘海不去家里吃饭的话，那这蛋糕无论如何是不能要刘海的！当王林这么说的时候，王小海的眼泪又开始在眼眶里打转了！

　　王林帮刘海提着东西往自己家的方向走去。

　　这是一个不能称作是家的家，一间很小屋子被木板隔成两半，一边是王林和王小海住的地方，另一边则堆满了回收的废品。这些废品是王林平时从垃圾堆里捡来的，能换些给王小海筹学费。

　　窄小、凌乱、简陋、破旧，就是这个家的最恰当的形容词了。

　　做饭地方就是在房子的外面走廊上。

　　趁着王林做饭的时候，刘海从张大爷嘴里知道了王小海家里的情况。

　　说起王林还真是一个苦命的女人。

　　王林的父亲和张大爷是旧识，当年王林还没出生多久，母亲就死了。是父亲一手把王林拉扯大的，王林的父亲在她母亲去世之后一直没有再娶，所以她基本上没有享受过母爱。

　　在王小海还没出生多久的时候，王林的父亲因病去世。

　　在说起王小海的父亲，王林以前的丈夫的时候，张大爷有些咬牙切齿！

　　当初王小海的亲身父亲和王林是高中同学，两人早早的就恋爱了。王林那时候家里条件还可以，在县城有房，有门面。两人结婚之后，一直是住在王林家。刚开始，两口子在县城做点小生意，日子过得还不错。只是在王小海出生不久，王林的父亲去世之后，男的就惹上了赌瘾，输了一屁股债！被债主上门威胁，王林没办法，只好卖了门面帮助自己丈夫还了债。可是王小海的父亲的赌瘾却一直没有戒掉，卖掉家里的门面之后，歇了一阵，但是心里却一直想用赌去扳回本！后来偷偷的借高利贷又去赌！

　　王林还是在高利贷上门要债的时候，才知道自己丈夫又在外面欠了一屁股债！

　　高利贷什么事情做不出来？面对高利贷的威胁，王林为了自己的孩子考虑，没有办法只好把父亲留给自己的房子卖了，再加上自己这几年做生意的所有积蓄，又从亲戚朋友那里借来几万，再一次给丈夫还了债！

　　按说，有王林这种妻子，是个男人都该回头才是！王小海的亲身父亲却是回头了！他不赌了！而是开始迷上买彩票！

　　王林把门面和房子卖了之后，家里的继续也没了，又没有经济来源，又有孩子要养活！男人整天窝在租的房子里“研究”彩票，怎么说也不出去！男人是靠不住了！她只好自己出去找工作，最后还是拖了父亲的旧识张大爷的关系，找了一份扫大街的工作，靠着环卫工人这么一点点工资养家！

　　有人说，世事无常。

　　有一天王林下班回家，奇怪的发现自己丈夫不在了！

　　到了天黑之后，也没有回来！

　　几天之后，周围的大街小巷传遍了，陇县福利彩票出了当地历史上最大的一个奖！

　　三十多万！

　　传说，中奖的这个人正是王小海的父亲。


第111章 变强的心

　　那些感触，来自于生活的积累。

　　那些积累，让人无奈的憔悴。

　　那些憔悴，给了我一颗变强的心！

　　“唉，王林是个要强的女人，已经过去好几年了什么事情都是一个人扛着，这些年，中途也有人上门说媒，劝她改嫁的。但是小孩年纪小，她为了小海考虑，一直就没有动改嫁的念头，可怜啊——她本来身体状况就不太好，当生小海的时候，他父亲的身体恰好是那时候出了问题，再加上男人不争气，没有做好月子，身体便落下了毛病。如今她一个月工资也就三四百，如今小海又到了上学的年纪——难啊！”

　　张大爷小声的叹息了一声，望了望门外忙碌的女人，摇头苦笑。

　　刘海闻言，忽然想起了自己的母亲。当初自己母亲也是因为生自己和妹妹的时候没有做好月子，身体上落下毛病，他没想到这个叫王林的女人，也是同样如此。有些感叹女人生小孩不容易的同时，更加为王林叹息了！

　　自己母亲有自己的父亲，有个疼爱她的丈夫！而王林这个女人呢？

　　她只有靠着自己一人，拖着虚弱的身子，努力工作，养活自己的儿子，她那个白眼狼丈夫，拿着那笔巨奖，不管妻儿的死活，可不知道跑到哪里去潇洒了！

　　刘海突然有些为王林不值，这个坚强女人付出了这么多，却落个今天这种悲惨的下场，老天实在有些不公平！

　　刘海和张大爷在屋内细声闲聊，王林却在屋外头紧锁起了眉头——家里除了中午难得为了买给儿子吃的半斤肉之外，再也没有其他什么拿得出手的菜了！请别人来家吃饭，可不能就吃这半斤肉吧？

　　“张大爷，小兄弟，你们在这聊会，家里盐没了，我到外面去买包盐。”王林手里攥着二十块钱就出了门。

　　“张大爷，那小海他外公、外婆还在吗？”

　　“早走了，不然那个龟儿子也不会中了奖就溜得这么快————唉，可怜小海这么小的孩子。”

　　张大爷每当提起那个负心汉的时候，眼里格外的痛恨。只是看着乖巧地坐在一边，默默无语的小男孩，眼神里格外的怜惜。

　　刘海打量了一下小男孩，王小海倒不是没有鞋穿。回到家之后，王林就找出一双鞋给自己儿子穿上。

　　只是这双鞋子，怎么看，就怎么让人感觉到心酸。

　　这是一双蓝色的儿童凉拖鞋，鞋襻已经被细小的鱼丝线缝补了多次，在上面还留下许多细小的针孔！更可怜的是，刘海无意中看到了这双凉鞋的鞋底，这哪是鞋底啊！原本凉鞋的鞋底早已被日积月累的摩擦，蹭的如纸一样薄！脚后跟的地方，早已磨穿！如今的鞋底因该是小男孩的母亲王林，用一块泡沫板粘在鞋底之下，这就是这双“历经风霜”的凉鞋！这双惨烂的凉鞋如今便穿在王小海的小脚丫上，走起路来，很难穿稳，极为不舒服，难怪小孩子宁愿光着脚出门，也不远穿这双不能被称作鞋的凉鞋了！

　　刘海看着这双凉鞋愣神，从中仿佛看到了王林这对母子这些年的风风雨雨。

　　“小伙子，小伙子？”

　　张大爷的呼喊，让刘海晃过神来。

　　“张大爷，什么事？”

　　“小伙子，聊了这么久，还不知到你叫什么呢？”

　　“我姓刘，叫刘海。”

　　“嗯，你叫刘海，那倒是和小海有缘——刘海啊，今天真是多谢你了。”

　　刘海盯着小男孩的脚仔细打量了一下。

　　“没事张大爷，对了，张大爷，刚刚我们来的时候，我看见路口那有家超市，我想去那里买点东西。”

　　刘海出了门，走了几百米，来到一家小超市，按照刚刚目测王小海的脚丫的大小，买了一双凉鞋和一双凉拖鞋。故意要小超市的老板用一个黑色的袋子装着。

　　再一次回到王小海家的时候，王林已经回来了，正在做菜。刘海打声招呼之后，便不声不响的提着两双鞋子进屋。

　　这也许是，王小海这几年吃的最丰盛的一次午餐了！

　　有肉、有鱼，还有几个小菜，小孩子眼巴巴的看着桌上“丰盛”的饭菜，却不敢伸筷子！只有当他母亲王林给他夹菜到自己碗里之后，他才敢吃！

　　刘海看在眼里，心里心酸得很，同时也非常愧疚。

　　这餐饭，说不定花了这对母子好几天的生活费吧！

　　刘海忽然升起一股无力之感！

　　即使自己获得了神奇的青苹果玉佩那又怎么？面对这对母子，自己还是显得那么无力！自己想帮助他们，可是该怎么帮助呢？

　　给一些钱？这是刘海目前唯一能想出来的法子。可是如今自己又有多少钱能够拿出给别人？而且就算自己给钱给人家，人家还不一定会接受！

　　自己到底该如何做呢？由此及彼，这天下受苦受难的人这么多，自己仿佛也帮不了那么多人吧！但是自己遇到的这些需要被人帮助的人呢？

　　自己应该伸出援助之手的！

　　刘海无力的扒了几口饭，思绪却飘得很远。

　　此时他没有想起自己需要功德，更没有想起自己帮助别人是为了获取功德！而单纯的想要帮助自己遇到的这些需要帮助的人！他只是感到有些力不从心，及时自己有了青苹果玉佩，但是那有怎么样？

　　自己还是找不到正在能够帮助到眼前这对母子的好办法！

　　且不说以王林的自尊心，不会接受刘海一些钱财上的赠予。就算王林接受，刘海那一点点钱，又经得起几次善举呢？

　　刘海忽然意识到，自己想要帮助别人，那么自己就应该变得更强大！只有自己更强大了，自己此时这种力不从心的感觉才会消失！

　　刘海离开之前，有意无意的问了一些王林身体的情况。发现王林的身体状况似乎和自己母亲当初的情况差不多，只是王林年纪要年轻一些，所以相对而言，身体状况要比自己母亲好一点。但是也是做不了重活，所以王林这些才一直做着环卫工人这份工作，因为这份工作虽然工资低，但是却是王林的身体难得的能吃得消的工作！

　　为了自己的儿子，王林格外珍惜这份工作！

　　刘海走的时候，故意把装着两双凉鞋的黑色袋子放在不起眼的角落里。

　　当天晚上，王小海发现了这个黑色的袋子，小男孩提着黑色的袋子跑到王林面前，对自己母亲说：“妈妈，这是海哥哥的袋子。”

　　王林好奇的接过袋子，刘海并没有留下联系方式，这该如何是好呢？

　　摸了摸袋子，王林发现有点不对劲，按照形状，里面似乎是两双鞋子，可是这鞋子尺码很小，难道刘海是给家里的弟弟妹妹买的？王林打开袋子，里面果然是两双儿童穿的凉鞋。尺码好像和自己儿子王小海的差不多。王林想到此处，忍不住低下头，朝自己儿子脚上看去，看到了那双自己缝补了好多次的凉拖鞋，如今儿子多不太愿意穿了。

　　她脑海中回忆起，接触到刘海的情景，觉得刘海这个年轻的小伙子，年岁虽然不大，话也不多，但是却是一个真正热心善良，聪明睿智的男孩！

　　她忽然想起这个黑色的袋子似乎还是刘海到了自己家之后，中途出去买东西的时候，带回来的！这两双鞋子的尺寸又恰好和自己儿子的差不多！

　　她突然意识到一种可能——这两双鞋子，或许不是刘海落下的，而是他故意留下了的！因为这原本就是给自己儿子买的！

　　他注意察觉到了小海脚上这双破旧的凉鞋了。

　　王林想起刘海那张平凡的脸上，那双晶莹深邃的双眼，心里忽然生出一股暖流，暗自感叹男孩的细心和善良。

　　第二天早上，上班的时候，在拿工具的地方，张大爷递给王林一双鞋子。

　　“这是我邻居家给他们儿子买的一双凉鞋，但是尺码小了，拿着去退，又退不了，穿也穿不上。我见了就拿来，你给拿回去给小海试一下看能不能穿——”

　　张大爷把鞋子扔到王林手里，拿着扫把，推着小铲车就走了。

　　留下感到的王林呆在当地。

　　就这样，短短的时间内，王小海，这个两年时间没有穿过一双新鞋子的小男孩，在两天之间，忽然就有了三双新鞋子。

　　刘海确实在给王小海买凉鞋的时候，想起了自己家里的两个妹妹。

　　他忽然想起，这个夏天，大妹妹好像还真是没有添一双新鞋子和新衣服。小妹妹刘孜，欧阳慧倒是给她买了不少衣服、鞋子。

　　刘海原本这次来县城，给两个妹妹一人买一双鞋子，一人买一身衣服。但是提了许多东西，实在不方便。所以出了王林家的时候，正打算坐公交去汽车站坐车回去。

　　走到主马路的时候，却发现自己自己在这里不知道该如何坐公交车。

　　好在王林家这个地方离县一中很近。到了县一中，刘海就知道怎么坐车了。

　　提着东西，刘海就沿着马路向县一中走去。

　　一辆黑色的轿车无声无息的在骄阳下，穿越在马路之间，忽然停在刘海身边。

　　刘海没怎么注意和在意，还以为是别人就是要在自己走的这个位置停车，便自顾自的接着往前走。

　　“刘海！刘海！”

　　车窗打开，几声清脆的叫唤，让刘海忍不住回头。

　　是她！


第112章 陇县的新书记

　　刘海在街上行走，自己虽然没能够给王林母子带去太多的帮助，但是却真心的希望他们母子，晚上吃蛋糕的时候能够带着笑容。

　　闻见身后有个女声再叫自己，惊讶地回头一看，不是别人，居然又是那个美女副县长——李姿！

　　又是在大街上巧遇！这似乎是他们的第四次偶遇了！

　　刘海有些纳闷了，自己和这个美女县长就这么有缘分？怎么每次到县城来能，都能够偶遇她呢？

　　既然见了面，刘海自然不会没有礼貌的不上前打招呼，更何况人家还主动停下车来，先和自己打招呼。

　　刘海返身来车窗前，发现这一次只有李姿一个人，是她自己开的车。

　　“李副县长，你好啊！真是巧，又遇到了你。”

　　今天的李姿打扮的越发成熟，只是不知道什么时候，剪去了长发，留了一个比较中性干练的发型，在一席黑色的小西装的衬托之下让她整个人看上去少了几分妩媚，多了几分稳重的气质。

　　“是啊，还真是巧，大老远看着就是你。怎么到县城来买东西？看你提这么多东西，要不要我送送你？”

　　李姿看上去很热情，和刘海说话的时候，就好像和老熟人聊天一样。

　　“不用了吧？我到前面去坐车就行，就不打搅您了————”

　　刘海试着拒绝，在他眼里，对方可是一个政府高官，陇县第一副县长，工作肯定很忙。

　　“没事，上车吧！反正今天是周末，我今天休息，你要去汽车站坐车回去吗？我正好也要去那，顺便送送你。”

　　刘海只好上了黑色的小轿车。车内很香，东西放在后座，刘海则坐在副驾驶，刚一上车，刘海就闻到一股芬芳的香味。

　　“上回就和你说，别和我这么客气，叫我姿姐就行。”刘海一上车，李姿一边发动汽车，一边笑着责怪刘海刚刚的称呼。

　　面对一个成熟女人的颠怪，闻着车内的香味，不知怎么，刘海的脸刷的一下就有些微红！略带一点不好意思地挠了挠头，刘海有些木讷的点点头。

　　汽车发动，两人接下来谁也没有在说话。

　　“你现在着急赶着回去吗？”

　　走了一会，李姿忽然开口问了一句。

　　刘海一愣，开口回到：“不着急啊？怎么，姿姐有事吗？”

　　李姿忽然转头对刘海完颜一笑，知性的气质在这一笑之间绽放，让刘海这个愣头青顿时看待了！

　　“上次在银行的时候，事情急，也没来得及和你好好聊一聊，怎么样，若是你不着急赶回去的话，现在天色还早，我们找个地方好好聊一聊？正好我还有事要问你。”

　　李姿的话虽然看着是在咨询刘海意见，但是语气里却有着长时间身在领导岗位的“那种”意味，似乎有些安排的意思。

　　刘海想起当初在银行的事情，那一次自己还为李姿打了一架，还不知道那件事情处理的怎么样了？那两个混混的后台似乎很硬，去和李姿聊聊也好，正好问一下那件事处理好了没有。再说，自己也可以趁这个机会，看能不能通过李姿认识一个搞蔬菜生意的人，自己这一次县城之行，在菜市场碰了壁，总算是知道在自己没有一点点经验情况下，若是还没有关系，没有熟人，就算到时候，自己家大棚里的辣椒种植出来了，想要轻轻松松的销售出去，太难太难了！

　　“好啊，姿姐，正好我还有事想找你帮呢！”

　　刘海点点头，思考了一会问题，刚刚那种紧张的情绪也缓解了许多，说起话来，自然了些。

　　李姿听着刘海坦然的回答，暗自点头。像她这种常年在官场混的人，最会察颜观色，刘海刚刚上车是的紧张，她自然是清清楚楚的看在眼里。

　　她内心非常欣赏刘海紧张中的单纯，和此时自然中的坦然。

　　刘海从来没想到，陇县这个小县城，居然还有这么一家环境幽静的咖啡厅。

　　刘海是第一次到咖啡厅，也是第一次喝咖啡，喝了第一口之后，就再也没有喝第二口。这种涩涩的口味，刘海实在是有些不喜欢。

　　他甚至觉得，这种昂贵的饮料，还没有自家快把钱一斤的粗茶好喝！在这酷热的夏天，当从外面劳作回来，痛快的喝上一碗清凉的粗茶，那可是人生最美妙的一件事情！

　　李姿，就坐在刘海对面，淡雅地小小地喝了一口杯子里的灰色咖啡，显得十分有情调。

　　“说吧，找我什么事？”

　　刘海没想到对方居然会反客为主，明明是她要找自己说有事的，就因为自己刚刚说了一句有事找她帮忙，此时便要先让自己先开口了！

　　真是一个强势的女人。

　　刘海暗自无奈地摇了摇头，却还是先开了口，谁叫自己确实有事情要对方帮忙呢？

　　李姿听了刘海的话之后，嘴角淡淡的笑道：“这事好办，我不是给了你我的电话号码吗？到时候你们家的辣椒熟了的话，你就联系我，我帮你介绍一个做蔬菜生意的。怎么你们家的辣椒种植的多吗？大概产量多少？”

　　李姿满口答应，这种事情对于她而言是很容易解决的。她倒是有些奇怪，刘海家不是种花的吗？怎么改行种植辣椒了？

　　两人聊了一会刘海家辣椒种植的事情，没多久，就聊到了当初在银行发生的事情。

　　“姿姐，那件事解决了吗？”

　　刘海好奇的问道。当时他见李姿在银行的姿态，心里就猜测，县里的官场肯定会有一阵腥风血雨。却不知道此时战斗结束了没有，也不知道李姿到底有多么大的势力，是否在这次战斗中胜出？

　　刘海看过不是野史书籍，也知道官场的水很深，明争暗斗防不胜防。只是现在看李姿淡然的态度，这一路李姿秀眉舒展，想来应该是有好消息的。

　　果然，李姿听到刘海说起那天在银行的事情，就抿着小嘴笑了。

　　“呵呵，当初还要谢谢你啊！若不是你，姐姐我当时肯定会被那人打中。还好，放心吧，那件事情，已经结束了——嗯，这样和你说吧，现在姐姐不是陇县的副县长了，姐姐现在是陇县的县委书记————”

　　李姿也不知道为什么，和面前这个安静的小男孩在一起的时候，感觉格外轻松。对方身上似乎有一种，让人心情变得宁静的气息，让人忍不住和他亲近。自己和对面这个小男孩聊天的时候，就好像和自己母亲聊天一样，什么事情自热而然的就说了。

　　刘海自从融合第一片功德树叶之后，对某些人确实有着不小的亲和力。

　　“县委书记？那不是县里的一把手了？”刘海虽然不是很懂官场职位划分，但是对于“书记”是一把手的常识还是知道的。

　　李姿看着刘海惊讶的眼神，微笑的点点头，似乎很满意这个神态一直很平静的男生的惊讶。

　　刘海见到对面的点头，心中一动，想起了自己今天在县城的经历，既然姿姐现在是县里的一把手了，或许，和她说说有些想不到作用！说不定李姿还能够给王林安排一个好一点的工作呢！


第113章 晓芙的眼泪

　　李姿紧锁秀眉，沉默不言的听刘海诉说着这一天的遭遇。

　　刘海的声音说得很轻，但是吐字清楚，说的内容更是详细。不但说了自己遭遇王林母子的经过，甚至还抱怨了一下陇县越来越差的环境。

　　刘海说着说着忽然精神之间有些恍惚，对面坐的居然是陇县的新县委书记？

　　李姿这个美女书记刚刚上任没有几天，原本对于上任之后，如何开展县里的工作非常头痛！其实她到陇县也没有很长的时间，风云际会和自己靠自己的实力成功上位，但是身为外来者，想要在新的位置上打开局面，还是有些困难！即使她已经在陇县出任过一段时间主管经济的副县长！

　　当上县委书记之后，李姿的父亲告诉她，在自己如今这个位置上，想要打开局面，还得领用以前在副县长位置的资源着手。

　　李姿自认为是一个实干家！她想当好这个书记！想要为陇县人民过上富裕的生活做出一番贡献！但是想要做好这一切的前提是自己能够掌控好县委政府这艘船方向盘！掌握真正的实权！

　　“或许，该从县里的环境这一块入手？嗯——主管这一块的副县长正好是对方的人，也许可以在这里做做文章————而且，做好了这件事，改善了县里的环境，对县里的居民也是有很大的好处！”

　　李姿心里默默盘算着，她忽然觉得，刘海好像真是自己的福星！每次自己一遇到什么困难，刘海就马上会神奇般出现！

　　说起王林的时候，李姿对这个坚强的女人也非常佩服！

　　“姿姐，你现在是书记了，你看看能不能帮帮这对母子，这对母子的日子过得实在是太艰难了！”

　　李姿没出声，但是却点了点头。

　　过了一会才问道：“小海，你想让我怎么帮助她们呢？”

　　“王林是个心气比较高的人，捐款他肯定是不会接受的！你看，要是方便的话，能不能安排她一个轻松一点待遇好一点的工作？”

　　李姿点点头，他从刘海嘴里知道王林这个女人受过高中文化教育，既然识字，那就好好办的多！

　　问了王林母子的住处，李姿笑着对刘海说：“小海，走，咱们今天就聊到这里，天色也不早了。”

　　她心里却是想着如何在县里环境这一块入手开战工作的事情！急着回去好好核算一下下一步工作！

　　刘海有些郁闷地说道：“姿姐，你不是有事和我说吗？”

　　他奇怪李姿怎么一直不说到底有什么事和自己说。

　　李姿闻言灿烂一笑，面容如花的笑着说道：“你不是都已经都说了吗？”

　　李姿其实找刘海到这咖啡厅来说话，就是想问一下刘海家里的情况，同时看看他们家有没有什么困难需要自己帮忙的。她觉得刘海和她特别有缘，而且又出手帮助过她，再加上他自己对刘海也特别欣赏！所以对这个年轻的小伙子比较关心。自从李姿出任陇县县委书记的任命下来之后，她就一直想找刘海好好聊聊，没想到今天却又一次在大街上相遇！更没想到是刘海和自己说的要事情，就是自己想要问刘海的！更没想到的是，自己居然在与刘海的聊天中，对如何打开自己现在面对的困局，开展下一步工作有了新的灵感！

　　“我都说了？”

　　刘海不是很明白的挠了挠头，样子看上去有点傻。

　　“扑哧——”

　　李姿见到刘海的傻样，忍俊不禁的笑了，提起包，白了一眼刘海。

　　“走吧，到车上再说，我送你去汽车站。”

　　李姿略带妩媚的白眼，让她今天知性的气质忽然之间多了几分独特的魅力，看的刘海更加傻眼了。

　　他见过的美女已经不少，李姿虽然不是在长得最美的，但是确实女人味最足的一个！这种女人味，对少男的杀伤力，最强悍！即使刘海这种身怀异宝，又见过不少美女的男生，在和李姿接触的时候，也是出不受控制的被李姿的魅力吸引魂魄！

　　这一天，刘海在县城的经历可是丰富极了。原本以为中午就可以赶回毛河村，但是直到夕阳快要沉没在西边山头的时候，刘海才出现在毛河村的村头。

　　回到家的时候，刘海还是提着一桶子鱼苗，他最终还是没有在外面做实验。如今的刘海做事情越发的谨慎，尤其是对于和青苹果玉佩的事！

　　“哥，你怎么买了这么多小鲫鱼啊？这鱼好小！比今天爸爸从河里网来的鱼小多了！”

　　刘辰一眼就看到刘海手里的水桶，还以为里面是什么好东西，打开一看，没想到水桶里居然是一些鲫鱼，顿时十分惊讶自己哥哥为什么会买这些小拇指大小的鲫鱼呢？

　　“一边去，这是哥哥拿来有用的！去——把这个拿给妈妈看。”

　　刘海把手里的蛋糕递给妹妹，一边把提着水桶直接去自己房间里放好。出卧室的时候，还特意关好卧室门，家里现在可是养了一条小野猫，嘴馋的很——。

　　“哥！哥！——”

　　刘海还没出卧室的时候，刘辰清脆而尖锐的喊声，就在外面惊喜地呼喊！

　　刘海知道，肯定是家人已经惊讶地发现自己带回来的纸盒里居然是生日蛋糕了！

　　果然，当刘海出现在外屋的时候，大家都睁着眼睛盯着他看。

　　老人和父母眼里含着淡淡的微笑，孜儿大大的眼睛里充满着惊讶，辰丫头则是大大惊喜。

　　只有晓芙姐，眼神最为含蓄，但是刘海分明从那淡淡的秋波里，看到了除了惊喜、感动，还是感动、惊喜。

　　晚上，刘海家一家人特意熬到了晚上十二点钟之后，第一次在黑夜中点燃了生日蜡烛。

　　刘海不知道这个生日蛋糕，是不是在毛河村这块偏僻土地上出现过的第一个生日蛋糕。也不知道这二十二根蜡烛，是不是头一次出现在毛河村的领地上。

　　但是家里所有的成员，都从这小小的火苗之上，找到了欢乐的笑声！

　　尤其是辰丫头和孜丫头，更是开心的不得了！

　　刘海更是在微弱的红光之间，分明看见吹蜡烛的晓芙姐眼里，喊着晶莹的泪光！

　　这是感动和喜悦的泪光。

　　生日快乐，刘海在心里淡淡地祝福。凌晨了，毛河村早已沉寂下来，只有在刘海的家里，还是欢声笑语，窗里透着黄色的灯光，这一家一户的灯火，在黑色的大地上无限缩小，直至成米粒大小，渐有渐无。


第114章 不动的河流

　　又是夜深人静，又是漫天大雾。

　　刘海如今已经渐渐习惯了自己独自一人在深夜无人的时候，独自做自己的实验，去慢慢地解开胸前那块晶莹青苹果玉佩的神秘面纱。这种探索，既能为刘海带来巨大的实质性好处，同时他也能在解开一层层面纱的时候，获取获得新奇的惊喜和成就感！

　　尽管，如今的刘海已经开始要求自己尽量别让自己的心态过于情绪化；尽管，如今的刘海已经开始追逐“不以物喜，不以己悲”境界；尽管，如此种种这些，刘海依旧不控制自己的对解开青苹果玉佩面试的脚步，只是把那些浓浓的情绪，转化为淡淡的情绪。

　　他深知，青苹果玉佩是自己实现理想的最大依靠。

　　在家里又拿了一个水桶，刘海把几十条鲫鱼分成两份，这一次，刘海是用右手提着水桶进入了神秘空间。

　　在自己集中精神的那一刹那，刘海分明感受到了右手中的第三片功德树叶有了“动作”！

　　在自己提着水桶进入神秘空间时的那一瞬间，第三片功德树叶，发出一股清凉的气息，沿着自己的右手，一直延伸到水桶。是的，就是这种清凉的气息！

　　进入到神秘空间之后，刘海往水桶里一捞，除了小半桶水之外，什么也没有！原先放在这个水桶里的十条鲫鱼苗不见了！

　　刘海快速跑向远处传来白光的地方。

　　到了银光之地后，刘海望着空间河的时候，顿时呆了！

　　他悲哀的发现，自己的实验又出漏子了！因为正当他想要查看消失的十条鲫鱼苗是不是出现在空间河里的时候，看着这空间河水，忽然想起，鲫鱼苗那么小，这空间河虽然不大，但是相对手指大小的鲫鱼苗而言却已经够大了！在空间河里找这么小的鱼苗，无疑就好比，在茫茫的大海里寻找鲸鱼吗？

　　刘海原本有些沮丧，以为自己的实验有可能才刚开始，就不得不到此结束，因为自己没想到，自己千思万想，还是选错了实验对象！

　　但是转机就在此时出现了！

　　刘海略微有些沮丧的时候，忽然发现自己面前，平静的河面上，忽然产生了一丝丝涟漪！

　　有鱼！

　　刘海的情绪又沮丧瞬间转为惊喜！

　　一时之间，情绪又难以控制的发生了比较大的波动！刘海毕竟还没有达到不以物喜的境界。

　　他忽然想起，这条空间河，是一条不流动的死河！若是水下没有鱼在游动的时候，河水是平静无波，一动不动的！

　　只要水下有一丝的动静，就会在河面上产生很明显的涟漪！

　　正因为，这是一条不动的河流，刘海想要找到自己的“实验对象”，那就容易了许多！因为，他只要在河面上找波动的涟漪就可以了！

　　刘海快速的绕着空间河走了一圈！虽然速度很快，但是刘海找的却很仔细！

　　一——二——三——四————十————二十八——

　　果然，刘海在空间河里找到了二十八条鲫鱼！

　　其中除了十八条是毛河里网上来的比较大的鲫鱼之外，还有十条鲫鱼非常小，正是刚刚消失在水桶里的鲫鱼苗！

　　实验的第一步成功了！

　　刘海提着水桶，不再停留，立马便出了神秘空间！就像科学狂人一样，实验做到一半的时候，总是那么的认真仔细中也会带有一丝丝急切的心理。

　　刘海出现在卧室之后，立马又在原先的水桶里捉了五条鲫鱼放在现在已经空了的水桶里。

　　这一会他是用左手提着进入了神秘空间！

　　一二三四五——

　　果然还在！进入神秘空间之后，五条鲫鱼苗，一条都不少！

　　哈哈！刘海此时忍不出的出声笑了一起来！只是在这漫天大雾里，周围静寂无声，原本听上去应该很爽朗的笑声，此时听上去却有些渗人。

　　刘海不能不开心！

　　到目前为止，实验已经成了一半！等会只要自己不进入神秘空间，而把装有鱼的水桶分别用左右手弄进来，再做一组实验，就能完成这个自己设计的试验了！

　　刘海难以控制的开心，更是因为，从融合了第三片功德树叶之后，已经过去这么长时间了！经过这么多努力，他终于渐渐揭开带三片功德树叶的带来的妙处的神秘面纱！

　　这一次刘海带着鱼桶，没有再去空间河边上，而是直接在大雾里消失了，再一次回到了自己的卧室。

　　右手提着水桶，集中精神，人不进去，水桶进去！

　　看着消失自己自己右手上的水桶，刘海暗暗点头，刚刚他又一次感受到了第三片功德树叶发出的那一丝清凉之感。

　　不再等，刘海立马再一次集中精神，自己也进入神秘空间！

　　鱼不见了！匆匆地跑到空间河边上，按照前面的方式一数，果然如此，消失的鱼苗都出现在空间河里！

　　刘海更加兴奋了，在他看来，实验基本上已经是成功了！

　　不过有始有终，他还是开始了实验的最后一步！

　　回到卧室，把剩下的鱼苗用左手提着，集中精神，进去！

　　水桶带着鱼苗进入神秘空间之后，刘海立马也跟着进去！大雾里，水桶里的鲫鱼苗还在！

　　这一会，刘海放心的回到卧室睡觉了。

　　来来回回跑了这么久，做这种实验不但耗精神，同时也耗体力！再说，刘海原本就在县城跑了一天，就算是以他如今强悍的体质，也感觉很累了！

　　躺在床上，心事放下之后，没多久就进入了甜甜的梦乡。梦乡是甜的，却是一夜无话。

　　第二天，刘海早起的生物钟自动把主人叫醒。刘海揉了揉眼睛，看着窗外透着微亮的光线，集中精神，再一次进入了神秘空间！

　　昨天晚上，他故意把最后装鱼的水桶刘海神秘空间里。

　　伸出手在水桶里一捞，刘海顿时放下了最后的心，所有的鱼苗全部还在！

　　果然是没有什么吃鱼的怪兽。

　　刘海自我调侃的笑了笑。如今他已经可以肯定，第三片功德树叶带来的妙处，绝对和养鱼有关！

　　在空间内闹出巨大动静的空间河，偏偏融合在右手中的第三片功德树叶，第三片功德树叶在右手中对自己收取鱼的奇妙作用，全都说明，这第三片功德树叶的妙用绝对是有关于养鱼的！

　　刘海把水桶里的剩下的鱼苗全部倒进不流动的空间河里，看着不动的河水，有些发呆。

　　他在想，这不动的河水能够像神奇的空间土超级肥料一样吗？能够对养鱼到底有什么作用呢？

　　刘海开始静静地期待了。

　　在经过实验成功带来的喜悦之后，此时他的心已经平静下来。淡淡的情绪爬上心头——如今已经快到八月中旬了，自己呆在家里的时间可不多了！

　　空间河里多了三十条鲫鱼苗，如今河里的鲫鱼数目达到了四十八条。河面上产生的涟漪渐渐多了起来。

　　“看来需要买一个捞鱼的网子了。”

　　想起自己马上就要离开父母去远方求学，刘海内心的情绪更淡了。

　　对了，自己若是去了首都之后，那就算这空间河对养鱼有奇效，但是自己母亲那会也是吃不到自己养的鱼了呀！看来需要在自家泥塘里也养些鱼才好。

　　还有就是这空间河里养鱼，这鱼吃什么呢？不会就吃这河里的水吧？但是光是喝水能长肉吗？

　　生活总是问题接着问题，过日子，就是不断地解决生活中出现的这些问题。刘海已经渐渐习惯了生活中不断出现的问题，淡然的接受它，慢慢的解决它便是了。

　　对于空间河里的鱼该喂养什么，刘海有些茫然。按说鱼应该是吃草的才对，刘海就是这样认为的。但是要那草到什么空间里来喂鱼实在是太麻烦了！而且等到自己到首都去之后，在大城市，哪来草让自己喂鱼呢？

　　刘海忽然产生了想找个懂养鱼的人来请教一下。在自己认识的人之中，他很快就想起了昨天认识到富阳渔具店的老板，好像只有他是养鱼的！

　　刘海出了卧室，在堂屋找到自己的父亲。他想问一下自己父亲，家里泥塘的情况。

　　在华夏的南方，即使是一些偏僻的小山村，也很多人家里挖有小鱼塘。山村里自给自足的经济模式，让家里方桌上吃的东西，都是出自自己之手。

　　刘海家就有个小鱼塘，往年刘青林会在池塘里放养一些草鱼苗，刘海过个一两年，就能在过年的时候，吃上自家喂养的鲜美细腻的鱼肉。这是刘海兄妹小时候最期待的事情。

　　“爸，咱们在家里的泥塘里养些鲫鱼吧。”

　　“鲫鱼？就是你昨天买回来那些吗？给你妈补身子是好，但是养在泥塘里，要吃的时候，很难弄上来。”

　　刘青林以为儿子昨天买的鲫鱼苗就是想要放到自己泥塘里的。

　　刘海听了父亲的话，也是皱起了眉头，确实如此。自家泥塘虽然不但，水不深，但是鲫鱼是个头很小的鱼种，而且泥塘里底下的淤泥很厚，父亲说得确实很有道理。

　　“爸，我昨天在县城认识一个养鱼的人，那我先向他请教一下。他既然也鲫鱼，而且还是在一个水库里养，那肯定有办法的。”

　　刘海忽然想起富阳渔具店的老板实在水库里养鲫鱼的，那么自己面临的问题，包括空间里的鲫鱼该吃什么，也许多可以从他那里得到解决的方法！

　　看来得好好和那个人打打交道了。

　　刘海暗自想到。


第115章 心有灵犀，对吗？

　　书籍是人类进步的阶梯。

　　刘海并没有马上联系那个富阳渔具店的老板，自己只不过是在别人那里买了一次鱼苗，而且买的数量还极少，怎么好贸然上门麻烦别人呢？人与人的交往，需要一个过程。

　　更重要的是，刘海已经想到了一个能了解到自己所需要知识的方法！

　　当初自家种植辣椒的时候，也没有多余的惊讶，所有的种植知识，全部是来自书籍，如今刘海想到的也是书籍！

　　知识就是力量！这句话，在书本上见过无数次，刘海一度以为只不过是一句空话，大话，如今自己开始考虑家庭的经济来源时候，实践让自己逐渐意识到这句话的道理！

　　时间不等人，匆匆间就会过去。

　　刘海虽然知道自己八月底就要离家去首都求学，家里却还有许多事情没有安排好。比如说，家里的活太多，自己去京城之后，却只有剩下父亲一个劳动力！除了温室大棚里的辣椒要父亲打理之外，还有菜地里的菜，猪圈里的猪，山里的药材需要父亲去打理！

　　菜地里的菜和山里的药材还好，不需要时刻打理，黄花的采摘也到了尾声，等到八月底的时候，基本上就已经结束了，只是猪圈里的三头肥猪，却是需要每天花费父亲不少精力！

　　就算是如今自己姊妹全部在家，猪草之类不用父亲去准备，但是每天早上起那么早，最大的原因就是为了剁猪草和煮猪食！

　　三头大肥猪的猪食可是不少！没有刘青林这个劳动力在，肖云这个体制虚弱的妇人，和三奶奶这个年岁已高的老人可是吃不消！

　　卖了吧————

　　刘海叹息一声，原本他还想如今家里条件好了，留着肥猪在今年过年的时候可以杀过年猪，过个肥年！但是刘海更加不想让自己父母受累！所以他打算说服父母，趁着自己还在家，干脆把三头肥猪全部卖了！

　　“什么？把三头猪全部卖了？不行！”

　　一听刘海的建议，肖云第一个不同意！如今家里的三头猪是过完年的时候买的猪种，养到现在已经有四个月了，还没有养壮实，不大不小的，现在卖了最为亏本！实在划不来！肖云养猪多年，深知猪养到这个时间段，是长膘最快的时候！

　　乍一听儿子说现在要卖猪，下意识的就反对！

　　“妈，你听我说，大家也知道，我和晓芙姐八月底就要去首都读书了，辰丫头到时候也要住校，就剩下你和三奶奶、我爸在家，现在家里又搞了大棚辣椒，我爸的事情这么多，而家里的鸡啊，鸭啊什么的，都要你和我三奶奶来喂养。而且我还打算养点鲫鱼————”

　　“养鲫鱼干什么？”肖云诧异的问道。

　　“哥——你昨天买的鲫鱼就是用来养的吗？”

　　刘海点点头，说道：“妈，上会在省城的时候，那个老医生不是和我说了吗？说像你和三奶奶这种体制比较虚弱的人，最好的方法就是采用食补，毕竟要吃多了对身体也不好，是药三分毒。所以，我打算才自家那口塘里养点鲫鱼，再在山里种田人参，这样不但能卖钱，而且你们在家的时候也可以时常自己做点吃。”

　　刘海全盘拖出自己的想法，这话一出口，马上就获得了父亲刘青林、姐姐刘晓芙、妹妹刘辰的一致同意！

　　至于小丫头片子孜儿，她纯粹是看刘海的眼色行事，刘海做什么，他都会据说双手赞成的！

　　“好啊！现在，我说话不中用啦————”肖云内心喜滋滋的发了一句牢骚，卖猪的事情就这样定下来了。

　　最热定下来卖猪的事情，但是也不是说卖，今天就去卖的！

　　按照刘海的说法，今天是晓芙姐的生日，不宜出售，等到明天一大早，就叫上镇里的屠夫到家里来把三头肥猪装走！

　　刘海为什么要这么着急卖呢？在他看来，既然要卖了，再养几天，这肥猪也重不了几两！索性赶早卖了，还省事！

　　联系屠夫的事情，自有父亲刘青林负责。吃晚餐饭，就在刘海伸出双手，准备亲自下厨准备中餐用的东西的时候，家里却接到了一个人的电话。

　　这个人不是别人，正是刘晓芙的闺蜜，欧阳慧大小姐。

　　今天是刘晓芙的二十二岁生日，作为好姐妹的欧阳慧自然要打电话来祝贺一下。

　　接到电话的刘晓芙非常开心，但是聊了一会之后，刘晓芙甜美的脸上就露出了更为灿烂的笑容！因为刚刚欧阳慧告诉了她一个好消息！

　　“小海！”

　　刘晓芙找到刘海的时候，刘海正在收拾昨天刘青林在毛河里抓到的小鱼。

　　“晓芙姐，什么事情这么高兴啊？”

　　刘海看着刘晓芙脸上的笑容簇团成花，有些好奇的问道。

　　“嘿嘿——告诉你你一个好消息，刚刚我接到了慧慧电话，她————”

　　“她怎么了？是不是给你道贺了呀？还给你准备了礼物？”

　　刘晓芙微笑的摇了摇头，神秘的说道：“现在不说，等会你就知道了！哈哈！”

　　说完，刘晓芙便出去找刘辰去了，此时刘辰正在堂屋教孜儿识字。

　　“辰辰，走，我们去村头。”

　　“晓芙姐姐，什么事情啊？去村头干什么？这么大的太阳！”小丫头嘟着嘴，有些不愿意出去晒太阳，夏日的晌午烈日最毒了。

　　“是这样的————”

　　刘晓芙在小丫头耳边说悄悄的说了一句话。

　　“啊！这的呀？”尖锐的声音，引得在一旁认认真真写字的小刘孜侧目，好奇的睁着大大的眼睛看着两个一惊一乍的姐姐。

　　“你这丫头，小点声，我们给你哥哥一个惊喜，先别告诉他哦————”

　　两个女孩子悄悄地带着小刘孜出了院门，直接往村头去了。

　　刘辰清洗完鱼，背着背篓，准备上山采摘黄花，经过堂屋的时候，发现几个女孩子都不在，心里有些纳闷，这些人怎么都哪去了？

　　也没有都想，直接上丝瓜山上摘黄花去了。今天必须提前把黄花采摘回来，中午还等着他下厨为晓芙的生日做一桌子好吃的呢！

　　刘海早已把今天的事情安排好了。

　　过了半个小时左右的时候，刘晓芙和刘辰、刘孜三个女孩子，带着另外一个白裙飘飘的女孩进了刘海家的前院。

　　刚一进门，刘辰特有的清脆喊声就响了起来：“哥！哥！快出来，看看谁来了？”

　　很奇怪的是，刘辰的呼喊声，没有引出来想要的刘海，倒是把三奶奶和肖云引了出来。

　　“慧丫头来了啊！快进屋，外头热的很！”两个大人对来的女孩子虽然很惊讶，但是却异常的热情。

　　不错，这个白裙飘飘的女孩子不是别人，正是半个多小时前和刘晓芙通过电话的欧阳慧！

　　按照欧阳慧家里的安排，原本欧阳慧这个暑假是没有时间出门的，她以前也没打算来给自己好姐妹庆生日！但是没想到家里的事情临时有变，前几天的时候，自己在家里彻底成了孤单的闲人一个！这段时间到开学之前，她都可以自由安排了！

　　家里其他人都是大忙人，平日难得见到其他家人的踪影，一个人呢在家闲得无聊，想起自己好姐妹就要过生日了，索性便感到云梦省，陪自己好姐妹过生日！

　　“妈，我哥呢？怎么慧慧姐来了，他也不出来迎接一下——”

　　刘辰失望的嘟着嘴，原本还想给自己哥哥一个惊喜，没想到回到家却发现刘海根本不在家，自己和晓芙姐神神秘秘的岂不是白忙活了？

　　“你这丫头，你哥上山上摘黄花去了。”肖云白了自己闺女一眼，却反身对欧阳慧说道：“慧慧，你怎么有提这么多东西，上次就和你说了，来我们这，不要带东西————”

　　欧阳慧还没说话，刘辰这丫头却兴奋地抢着说了：“妈，三奶奶，你们看这是什么？”

　　说着刘辰兴奋的举起手里耳朵纸盒子！

　　“这是生日蛋糕？”

　　“对！哈哈，慧慧姐和我哥还真是心有灵犀一点通，都买了生日蛋糕！哈哈——慧慧姐，你别脸红哦——”

　　肖云和老人相视一眼，一齐笑了。肖云心里其实很高兴，对于自己闺女老是拿欧阳慧和刘海开玩笑，其实很同意。只是她也知道，欧阳慧家世不凡，怕欧阳慧看不起自己家的刘海。但是每次辰丫头开玩笑的时候，却发现欧阳慧好像并不生气，心里也逐渐开始认为欧阳慧这个优秀姑娘可能真对自己儿子有那么一点意思。

　　肖云虽然心里在笑，嘴上却责怪自己女儿，说道：“你这丫头，嘴上没个边。”

　　又笑着拉起欧阳慧坐下，聊起了天。

　　其实刘辰和刘晓芙的神秘工作并没有白做，当刘海抓着一背篓黄花惊讶的看着面前的欧阳慧，忘记放下的时候背篓的时候，刘辰这个丫头就忍不住大笑起来。

　　“慧姐。”

　　刘海听见自己妹妹夸张的笑声，有些不好意思。放下背篓，轻声的喊了一句欧阳慧。

　　刘晓芙今年的生日，吃了两个生日蛋糕，一个是自己没有弟弟刘海买的，另一个则是自己的好姐妹欧阳慧买的。

　　吃完蛋糕，大家忙着洗澡的时候，刘海和欧阳慧终于有了单独聊天的机会。

　　前院，就欧阳慧和刘海坐在星空下乘凉，其他人要么去忙事情，要么去洗澡了。

　　“听晓芙说，你昨天也给她买了生日蛋糕？”

　　“嗯。”不知怎么，面对这个说话很自然的姑娘，刘海忽然有些羞赧，这是从未出现过的事情。

　　“辰辰还说我们是心有灵犀呢。”

　　“嗯。——啊？”

　　刘海惊讶的看向，对面白衣飘飘的长发女孩，发现女孩的眼里，平静如镜，平整透明。


第116章 原来是旧相识

　　这天早上，刘海家格外热闹。

　　天才微微亮的时候，一辆拖拉机就开进了毛河村。刘海家卖肥猪的消息瞬间传遍这个小山村。

　　卖猪是一件非常麻烦的事情，不过来刘青林为自家猪圈里的三头肥猪找的买家，确实往年的老主顾，一个干了三十多年杀猪行当的老屠夫！

　　以前刘海家的喂养的猪，都是卖给他的，所以也算是熟人。对方价格给的公道，为人也好，所以这么多年下来，刘青林每次想起卖猪的时候，第一个想到的就是这个老屠夫。

　　老屠夫来的时候并不是一个人，还带着两个徒弟，也是他的两个儿子。

　　过称，数钱，有着村里许多看热闹的人在一边帮忙，事情做起来还比较顺当。忙到上午八九点钟的时候，就已经把买卖做完了！

　　看着老屠夫的大儿子开着拖拉机把三头肥猪载走，看着空荡荡的猪圈，刘青林心里其实还是有心慌的，说什么，按照自家的发展情况，下一次养猪是什么时候，可能就是个未知数了。

　　刘海在一旁把父亲没落的眼神看在心里，上前轻声安慰自己的父亲。

　　“爸，咱家现在的日子是越过越好了！这猪圈说不定过几年就得拆了，等咱家的辣椒种植发展起来，到时候咱家就盖一栋新房！”

　　刘海知道盖新房是自己父亲心里最大的愿望，同样，这也是刘海自己心里的一个大愿望！

　　“你这小子，瞎想什么？现在八字还没一撇儿，就想着盖新房啊？对了，前天你去县城的时候，问了辣椒的行情没有，唉——现在对大棚里的大辣椒长势，我倒是不怕了，以现在的情况来看，肯定是大收获！但是就是咱们没有这卖辣椒的经验，到时候辣椒熟了，怕不好卖啊！”

　　刘青林，笑骂了刘海一句，同时也说出了自己的担忧。

　　刘海神秘一笑。

　　“爸，你知道我前天在县城遇到了睡吗？你肯定猜不到————”

　　“在县城遇到的？哪有谁呀？”

　　刘海的故作神秘引起了刘青林的好奇心。

　　“是个大官，咱们陇县的县委书记，县里的一把手！我还和她坐在一起聊了一会天呢！”

　　刘海虽然说的是真话，但是刘青林却没有相信。平时连镇长都难得看到一次，自己儿子这个刚刚考上大学的毛头学生怎么会和县里的一把手在一起聊天呢？

　　“你小子，今天怎么尽是瞎说！你能和县委书记坐在一起聊天？别不是看见书记在哪条街上视察吧？”

　　刘海见自己父亲不相信，心里也觉得这很正常，要是在几个月之前，连自己也不会相信自己能够和县委书记坐在一起喝咖啡聊天！

　　“爸，事情是这样子的，又一次我不是去县城办银行卡吗？——————”

　　于是刘海就把自己在银行里遇到李姿的事情和自己父亲详细的说了一遍。

　　“因为那次我帮姿姐打过架，所以前天在街上碰到的时候，我们就在一起聊了一会天。当时我就托她找个做蔬菜生意的商人拉拉线，她也答应了，所以咱们辣椒销售的事情，你就不用担心，到时候肯定能够卖出去！”

　　“你居然帮县委书记打架了？”

　　刘青林有些不敢相信自己儿子说的话，脑子里有些蒙，怀疑的反复问道。

　　“嗯，当时她还只是副县长，后来升的官。”刘海肯定的点了点头。

　　“你是说县委书记是个女的，还让你叫她姐姐？”

　　“嗯！”刘海又一次肯定的点点头。

　　见到自己儿子这么认真，刘青林原本不带相信，也变得相信了！只是脑海里真的有些发懵。刘海家往上数五代，也没有一个人和当官打过交道！在这些普通老百姓，尤其是偏远山区的普通农民眼里，县委书记可是很神秘的！

　　若是自己儿子真的能够和县委书记坐在一起聊天，有县委书记帮忙，这卖辣椒的事情看来是真的不用愁了！

　　刘青林心里打着自己的算盘，对于自己儿子能够和县委书记挂上钩，他感到高兴，不仅仅是为了卖大棚里的辣椒，他想得更远，他甚至想到自己儿子大学毕业以后找工作事情了——。

　　不过有一件事，刘青林却有点生气！那就是刘海打架的事情，尽管刘海是帮县委书记打架，当时做父母的，哪管你为什么打架，只要你打架，他们就会担心受怕！

　　“小海，出门在外的时候一定要控制自己，前往不要和别人打架————”

　　刘青林淳淳叮嘱着，虽然知道自己儿子如今已经比较成熟了，为人处世有时候比自己还要老道，但是刘海马上就要上首都读大学，儿女出门在外，最不放心的就是自己的父母了！

　　“嗯，爸，我知道的！放心吧！”面对自己父亲的叮嘱，刘海自然认真的记在心里。

　　欧阳慧这次来刘海家，是自己从云梦省的省城驱车而来。

　　这天卖完三头肥猪，刘海坐上了欧阳慧的车，两人驱车前往陇县县城。在出发之前，先打了电话给李姿预约了一下。

　　“刚刚你打电话是给上会所说的那个副县长李姿吗？”

　　欧阳慧坐在驾驶座上，轻声问道。

　　“对，就是她，只是现在她已经不是副县长了，升官了，如今可是县委书记！呵呵————”

　　刘海笑着回道，和欧阳慧说话，总是那么轻松，自然。

　　“嗯，你坐好，系好安全带。”欧阳慧嗯了一声，不在谈李姿的事情，似乎对李姿当时县委书记的事情，不是很关系，倒是叮嘱刘海系好安全带。

　　“安全带？”刘海虽然也坐过几次轿车，但是却从来没有系安全的。

　　欧阳慧点点头，想起了自己在从首都来云梦省的路上看到得那场触目惊心的车祸。

　　刘海试着弄了一下，却没有弄好。

　　“我来吧。”欧阳慧轻轻的说了一声，侧过身，伸出纤纤玉手，开始帮助刘海认真仔细地系安全带。欧阳慧的动作很不快不慢，做得一丝不苟。

　　一股清香从欧阳慧的发间扑进刘海的鼻子里，刘海忍不住抽动鼻子嗅了嗅，心里暗自感叹一声，真好闻。

　　欧阳慧很自然的帮助刘海喜好安全带之后，自己也系好安全带，发动车，车轮子在发动机的驱动下，向目的地行去。

　　刘海这次主动约李姿，主要是想在自己去省城之前，想先和李姿要介绍的做蔬菜生意的商人接触一下。另外，他还想买几本过于养鲫鱼的书籍。

　　欧阳慧的车子在刘海的指引下，直接开到了县委门前。刘海没有下车，而是用欧阳慧额手机拨了李姿的手机号。

　　不一会，李姿就一个人走了出来。

　　刘海和欧阳慧礼貌的下车相迎。李姿刚走出县委的大门的时候，就发现了停在门口的车子，以她的眼光，一眼几句看出这里貌似很普通的轿车，其实内里暗藏奢华。

　　“起码也得七八十万吧。”李姿心里暗自估了一下。

　　下一刻去把注意转移到从驾驶舱出来的女孩身上！刘海在另一边，她早已看到。只是这个女孩是在太出色了，看一眼，她就忍不住想要再打量第二眼！

　　一身夏日清凉的休闲运动装扮的欧阳慧，在李姿眼里，一举一动，都有着一股淡然的大气。

　　这是一个相貌身材气质均是极品的女孩子！

　　及时李姿是个女人，也不得不感叹欧阳慧的出色。

　　“‘北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！’怕是就是说这种女孩子吧——”

　　欧阳慧的美丽在李姿这个同样很有魅力的女人眼里无线绽放。也许有很多人，相互接触了许久，若是没有那个眼力和心态，就算接触再就，也难以欣赏到这种完整的魅力！

　　李姿忽然有些眼熟，这个女孩好像在哪里见过！

　　仔细的想了一会，欧阳慧这种男的优秀女孩果然让人难以忘记。一愣神间，李姿就想起自己在哪里见过欧阳慧了！

　　“是她？”

　　李姿想起了欧阳慧的背景，却又有些想不通了！刘海怎么会和她在一起？心里升起了一个大大的问号！

　　“欧阳小姐？好久不见————”

　　在刘海惊讶的眼神，李姿走上前，主动和欧阳慧打起了招呼。

　　她们认识？听到李姿的对欧阳慧的称呼，刘海的心里也升起了一个大大的问号！

　　“好久不见，李姐。”欧阳慧也主动迎了上去，和李姿握了一下手，微笑的问候道。

　　果然，她们是旧相识，这世界可真小！

　　还是那个家神秘的咖啡厅，这一次却是三个人围坐在一起聊天了。

　　刘海此时已经看出，欧阳慧和李姿虽然认识，但是肯定不太熟，因为两个人之间非常客气。

　　“姿姐，今天我主要是想找你帮帮忙，是这样的，我八月底就要到首都上大学去了，所以我想，看看是不是能够先帮我介绍一下————”

　　刘海说的有些不好意思，自己找人帮忙，还要这要那的，这其实是一件很不礼貌的事情。

　　李姿笑着点点头，也没有说什么“你能和欧阳小姐在一起，这种小事还来找我干嘛”之类的话，直接就拿起了手机，笑着说道：“其实我昨天就给你联系好了，咱们陇县有一个做蔬菜生意很成功的商人，生意覆盖很广，主要生意在省城，这是他的电话号码，你记一下。”

　　欧阳慧报了一个号码，刘海没带笔和纸，眼睛看着欧阳慧，欧阳慧很自然的用手机帮刘海记住了这个号码。

　　刘海和欧阳慧之间的默契让李姿十分惊讶，惊讶两人之间的关系！

　　这两人到底是什么关系？看这样子好像关系不浅啊！

　　“这个人是我小学同学，你到时候，你直接和提我，他就知道是什么事情了。”

　　“谢谢慧姐了。”刘海的感谢出自真心，发自肺腑。自己告诉过李姿自家现在的辣椒种植规模还很小，但是李姿给自己介绍的这个人，显然生意做的不小，这就是对自己的好的人情了！

　　刘海是一个感恩的人，谁对他好，他永远会记在心里。

　　“对了，王林我帮她在卫生局找了一个文书的工作。”

　　三人分开的时候，李姿突然回头和刘海说了一句让他愣神的话。

　　动作真快！刘海感叹一句，上了车。


第117章 吃面和暧昧

　　刘海上了车，并没有解释刚刚李姿口中的“王林”是什么人物，欧阳慧也没有问。

　　“现在我们去哪？”

　　欧阳慧把自己纯白色的小巧手机递给刘海，细声问道，一副小“司机”的模样。

　　刘海接过手机，微笑着说：“慧姐，你沿着这条街一直往前走，到前面那个十字路口往右拐，再往前走几十米有一家新华书店，我们去那里买几本书。”

　　说话，刘海就开始拨打了李姿给他的那个电话号码。

　　李姿给他介绍的人姓赵，叫做赵富盛。

　　“喂，您好，请问是赵先生吗？”电话一响就接通了。

　　李姿显然和赵富阳提前说过刘海的事情的，对于刘海的来电，赵富阳显得非常热情。两人客气的聊了几句之后，赵富阳却告诉了刘海一个让他非常惊讶的消息！

　　赵富阳和刘海说，他自己现在一般都住在省城，若是刘海家的辣椒将来到了采摘的时候，可以先联系陇县八一路富阳渔具店的老板，让富阳渔具店的老板先帮忙找运输辣椒的车，先把辣椒运输的富阳渔具店那里，毕竟辣椒的储存时间不长，采摘之后，一定要及时运输出来！并且还告诉刘海，富阳渔具店的老板是他的堂弟弟！

　　这世界不会这么小吧？刘海有一种在做梦一般的不真实感！

　　那个富阳渔具店的老板居然是这个赵富盛的堂弟弟？！

　　刘海放下电话，脸上惊讶的表情让已经把车停在新华书店门口的欧阳慧有些好奇。

　　“小海，怎么了？”和刘海接触这么久，她很少见到，旁边这个男孩脸上有这么大的情绪变化，还以为出了什么事，关心地问道。

　　“是这样的，这个人——”

　　并没有急着下车，刘海把事情和欧阳慧详细地说了一下。除了把自己到富阳渔具店购买鲫鱼苗的几个目的中，用来做实验的一部分省去之外，其他所有的事情，刘海都和欧阳慧说了。

　　“就是前天，我还在这个富阳渔具店买了一些鱼苗，没想到那个老板居然是李姿给我介绍的这个赵富盛的堂弟弟！欧阳慧，你说这个世界怎么会这么小呢？”

　　欧阳慧笑了。

　　“那说明你接触的人能力越来越强了。也有人说，这个社会，不同类型的人组成各种各样的圈子，而这些大大小小的圈子在这个世界上的圈子是组成一个巨大的圆锥形金字塔。一般而言，能力一般的人在金字塔的底部。而这个金字塔越往上，组成的圈子越小，圈子里面的人能力也越强，按照这种理论，能力越强的人最少，而这个世界，就是由少数人来主导控制的。当然，这种说法，也有许多片面的地方，就比如，有许多金字塔底部的人能力也很强，只是他们不愿意，或者一时还没有爬山金字塔顶部而已。”

　　欧阳慧说的很深奥，刘海认真地听着，他虽然见识不多，听得也似懂非懂，但是他心里却在想，若是社会上所有的人真的划分金字塔阶梯的话，咱们农民肯定实在实在金字塔最底部的，最没有社会地位！

　　想到此处，刘海心里一下子有些堵得慌。

　　“慧姐，我们下去吧。”

　　汽车内虽然有空调，但是刘海此时却想到车外面呼吸一下那炽热的空气了。

　　欧阳慧的心很细，她看出了刘海的情绪在刚刚一瞬间有很大的转变。心里暗道：那道是自己刚刚说的话，让他不高兴了吗？

　　欧阳慧没有出声，只是静静的随刘海一起下车，跟在刘海身后，进了新华书店。

　　刘海来书店买书的目的性极强，他这次来就是要买关于养鱼方面的书籍。县城的新书店，他已经来过几次，上几次也是买关于农业方面的书籍，所以他对书店里农业方面书籍所摆放的位置非常熟悉。

　　选书的速度也很快，因为书店内关于农业方面的书籍原本就不多，并且这些书，刘海以前都大致翻过。

　　从书店出来的时候，经过书香的熏陶，刘海的心境已经恢复平静，那股发堵的情绪也被书店内的安静给冲走了。

　　刘海心境情绪的变化，感触最深的人当属一直安静的跟着刘海的欧阳慧。刘海买书的这段时间，欧阳慧一直一声不响，静静地跟在刘海身后。

　　此时已经到了饭点，也就是吃午饭的时间。

　　“慧姐，你肚子饿了吗？咱们去吃饭吧。”刘海挽着头对欧阳慧说道。

　　欧阳慧只是点点头，却不回话。

　　“去哪里吃呢？去哪里吃呢？额——哎呀，我好像也不知道该去哪里——”

　　面对欧阳慧的不出声，刘海自言自语的挠挠头，他在县城的时候，一般都是一个人，他一个人，到了饭点随便吃点什么就对付过去了。可是如今和欧阳慧一起的话，总不能也这样吧？

　　“扑哧————”

　　欧阳慧看着刘海挠自己后脑勺的傻样子，忍不住笑了。

　　“你不知道？那你平时在县城是去哪里吃呢？”欧阳慧说话的声音总是那么从容，声音不大不小，语速不缓不急。

　　“我一般就是路边上的什么小餐馆之类的。”刘海老实的回答。面对欧阳慧的时候，他从未说过谎话，就连他自己的空间玉佩的事情，也只是隐瞒没说，却不曾骗过她。

　　这一种很奇特的现象，每当面对欧阳慧的时候，他总能感觉到自己的真实。

　　“那我们今天也去。”欧阳慧知道刘海是怕自己对小餐馆吃饭不习惯和不喜欢。

　　“我们选一个卫生干净一点的就行了，大小无所谓的。”欧阳慧轻声说道。

　　在刘海的指引下，汽车在一家面馆前停了下来。这家面馆刘海以前并没有进去吃过，只是在外头看着里面的卫生状况相对较好，所以就选了这一家。

　　“慧姐，咱们今天中午吃面吧，等到晚上买菜回去，我亲自下厨！”

　　“嗯，行，到时候我帮你打下手。”

　　欧阳慧轻声的话让刘海愣了一下——帮自己打下手？反应过来的刘海心里有些兴奋，又有些彷徨。

　　面馆不小，但是面馆内人很少，这么热的天，又是大中午的，没几个人吃面条。

　　“刚刚你是不是有心事？在书店前的时候。”

　　两人一人点了一碗面条，趁着面条还没有上来的空档，欧阳慧问了刘海。

　　“嗯，其实也没什么。只是刚刚听慧姐说那个金字塔理论的时候，我忍不住想，不管是怎么把人划分社会阶层，当农民的，永远都是在最底层。想到这里，我心里不太好过。没事的，慧姐。”

　　刘海的话却让欧阳慧愣住了，她实在没有想到刚刚刘海的情绪变化，是因为这样。良久才轻声说了一句：“你这个小傻瓜。”

　　心里却为刘海的心思和赤诚感动。

　　这个社会，还有多少人想到农民苦的时候，能有这样反应的呢？欧阳慧是见过不少形形色色的人，甚至包括许多政府高官！她见过的这些人当中，有慈善家，也有风评颇高的清官，但是没有人能够像刘海这样，没有人————。

　　两碗面条很快就端上来，是陇县非常有名的牛肉面，香辣爽口很劲道，而且相对而言还很便宜，像刘海点的这么两大碗，一共只要八元钱。是菜单上最便宜的了。

　　刘海肚子已经比较饿了，当欧阳慧才吃了几口的时候，他已经三下五除二，就把自己的一大碗面给干掉了！

　　欧阳慧好笑的看着喝了一口面汤，一脸满足的刘海。再接着吃了几口，便说道：“我吃饱了，咱们走吧。”

　　“你才吃了几口就饱了？怎么不喜欢吃这种面吗？”

　　欧阳慧摇了摇头，道：“不是，我们女生胃口可没有你这么大，而且这碗面太多了。”

　　刘海点点头，却做了一个让欧阳慧有些吃惊的动作！他从容地拿过欧阳慧面前的那碗面，微笑的对她说：“还剩这么多，别浪费了。”

　　说着，就开始吃起欧阳慧剩下的面条起来，不过这一次已经有了第一碗面打底，吃得比较慢了。

　　欧阳慧脸上微红，她没想到，刘海会不嫌自己吃了一般的面脏。这么自然的就拿过自己吃剩下的面条，开始吃。

　　看着刘海，很自然的表情，一股暖流，一种甜美流过欧阳慧的心田。

　　“我也要吃！”

　　刘海抬起头，惊讶的看着微笑的看着自己的欧阳慧，绝美的脸上淡淡的笑容，让人忍不住盯着不放。

　　“我也要吃！”欧阳慧故意冲刘海眨了眨眼睛，那淡雅中略带一丝小调皮的模样，就好像小媳妇在向自己的情人在撒娇一般。

　　刘海突然很自然地拿起筷子，端起碗放到欧阳慧面前，夹了一些面条。欧阳慧用手屡着自己的额前乌黑的秀发，张着樱桃小嘴，同样很自然地接下刘海喂过来的面条。

　　“你看，那两个人好恩爱哦！”

　　刘海和欧阳慧这一幕顿时羡煞了一旁几个面馆的女服务员，在她们心里，刘海和欧阳慧早已是一对恩爱的情侣了。


第118章 赵富阳此人

　　面馆里的暧昧，并没有延续到面馆之外。

　　更或许，在刘海和欧阳慧看来，这并不是暧昧，只不过是两个人关系自然走近了一步。

　　刘海原本今天到县城，并没有打算前往富阳渔具店，但是既然富阳渔具店的老板既然是赵富盛的堂弟，那着一趟就必须的走，不但是因为自己必须先和人家打好关系，为自己以后去首都之后，麻烦人家打下交情，而且也可以趁这个机会向富阳渔具店老板请教一下养鱼的技术。

　　刘海和欧阳慧走进富阳渔具店的时候，这一次不但老板娘在，连那个男老板正好也在。

　　“哟，小兄弟你来了啊！抽烟抽烟——怎么，今天又是来买鱼苗的吗？我说了嘛，咱这卖的鱼苗绝对是最好的！怎么样，今天准备多买点？”

　　男老板一见刘海，对刘海这个前天在他那买过鱼苗的小伙子还有印象！还以为刘海今天又是来买鱼苗的！热情的把刘海引起的店子，又是发烟，客气的很。

　　富阳渔具店的男老板也姓赵，大名叫赵富阳，就是富阳渔具店店名里的“富阳”二字。赵富阳主要的事业是在挨着县城的老家包了一个小水库养鱼，搞水产。因为老家离陇县县城非常近，平时水库都是由家里的老父老母看着，当然，白天的时候，赵富阳也水库工作，打理。但是他晚上却住在县城，也就是这个富阳渔具店，这个门面以上的五层楼房，都是他自己的。开这个渔具店也是为了不浪费一楼的门面，平时也是由他媳妇在打理。

　　其实赵富阳这么年轻，才不过二十四五岁，之所以就敢包水库养鱼，除了自己有经济基础之外，其实主要原因和刘海今天的到来有关！

　　赵富阳的堂哥赵富盛农产品生意做得极好！是云梦省做菜桌上生意做的最好的生意人之一！不但做一般的蔬菜生意，同时也高淡水产品！

　　赵富阳养鱼，不但养殖技术是他堂哥带他去学的，而且他养出来的水产品都是直接交给他堂哥赵富盛去销售！他能养多少，赵富盛就能帮他卖多少！没有了销售上的烦恼，赵富阳养起鱼来，自然轻松许多！他只管把鱼养好就行！

　　赵富阳听说了刘海的来意之后，非常惊讶，特意打电话给堂哥确认了一下。

　　“小兄弟，你叫刘海吧，梅子把门关了，走，我和刘海兄弟去上楼喝点！”

　　赵富阳放下电话之后，居然招呼自己老婆把门面关了，要和刘海上楼喝酒！言语中非常有豪气！让刘海感觉此人非常好，是个可交之人！

　　“别——别——赵老板，我今天来就是和您打个招呼，前天也没想您就是赵富盛老总的堂弟弟，喝酒就算了，下回我请你喝，今天就算了别影响你做生意。”

　　刘海连忙推脱，自己下次还要麻烦别人，要喝酒也应该是自己请才是。

　　“没事！下次要喝的时候，再喝老弟你的！今天就然在我这，自然地喝我的酒！美女来，咱们上去。”

　　赵富阳夫妇实在好客，赵富阳的妻子叫做梅子，具体叫什么刘海不知道。梅子微笑着把渔具店门关上，赵富阳更是招呼欧阳慧往楼上走。

　　刘海看着这个叫梅子的老板娘都已经把门都关了，只好硬着头皮跟着赵富阳上楼。

　　二楼是平时放鱼苗，和其他杂物的地方，赵富阳夫妇是住在三楼。

　　三楼的装修非常大气，比起一些大城市的精装修也丝毫不差，地板清一色白色瓷砖铺成，平日里打扫的非常干净，在光线下，还透着亮光。

　　刘海走进门，开头就夸着：“赵哥，你这房子装修可真漂亮！”

　　“哈哈！还成吧！老弟，你先和你媳妇现在沙发上坐坐，打开电视看，我去搞点花生米和小菜，等会咱们边喝边聊！”

　　赵富阳的一句你媳妇，让刘海和欧阳慧脸上都是一红。但是谁都没有解释。经过面馆里的暧昧，刘海对欧阳慧已经产生了一股特别的感情。此时这股感情还朦胧，刘海已经感觉到，却似懂非懂。

　　刘海笑着和欧阳慧坐在沙发上，梅子这时也关好门面上了楼，很贤惠的进厨房替换自己丈夫准备下酒菜。

　　有自己老婆准备下酒菜，赵富阳抱着两瓶金装高度酒来到客厅。

　　“老弟，这可是哥哥我自己酿制两瓶的好酒，咱们哥两有缘，咱们今天好好喝一杯！”

　　“老哥，你看这事搞的，我来麻烦你，最后还到你这喝酒，真是不好意思！您实在是太好客了！”

　　刘海确实有些不好意思，赵富阳的豪爽和好客让刘海有些手无所措！他以前从来没有遇到这种人！而且自己上次来这买鱼苗的时候，赵富阳虽然也豪爽，但是豪爽中透着精明。

　　刘海心想，赵富阳之所以这么热情，除了他本身就是一个豪爽好客的人之外，肯定也和赵富阳的堂哥赵富盛和他说了什么有关！

　　刘海最先想到是赵富盛和赵富阳说过自己和李姿的关系。在赵富盛心里，也许自己和陇县这个前途无量的女书记李姿关系匪浅。

　　不管怎么样，赵富阳的热情绝对不是装出来的！这一点刘海还是能感受的到。

　　两人坐下之后，闲聊了一会。

　　刘海开始向赵富阳请教养鱼的事情。

　　赵富阳非常好奇，这个刘海家里既然已经搞了辣椒种植，怎么又想着搞养鱼呢？

　　赵富阳直接问出了自己的疑惑。

　　刘海把自己养鱼只是想养鲫鱼，目的是为方便给在农村的母亲和家里的老人补身体用的想法说给赵富阳听的时候，赵富阳向刘海竖起了大拇指！

　　“海兄弟真是个孝子！”

　　赵富阳先是夸赞了刘海一句，接着说道：“这样，等会我和你详细说说这养鱼额事情！养鱼也是一门学问，来先给哥哥我说说，你们那养鱼的条件。”

　　这时候，赵富阳的老婆炒了一碟花生米和一些小菜端了上来，赵富阳打开酒瓶，给刘海倒了一杯金黄色的自酿酒，劝刘海边喝边聊。同时还问欧阳慧喝不喝酒，欧阳慧摇头说不，劝了几次之后，也就不再劝，开始和刘海聊起养鱼的事情。

　　赵富阳虽然看着年轻，也不过时二十出头，但是说起养鱼的事情，却头头是道，一套一套的，果然是养鱼专业户，是有技术的人！

　　“老弟，按照你所说的情况，我建议你可以在自家的泥塘里搞个网箱养殖！这样，既养的多，还能随捕抓上来食用，非常方便的！”

　　赵富阳听了刘海的介绍自己的情况，就开始给刘海支招了。详细的给刘海说网箱养殖是怎么搞的，有什么好处和注意的地方，说的很用心。

　　“再说，你养鲫鱼的饲料可以直接买饲料，反正你自己养的不多，自己作饲料的划不来，还不如买现成的！”

　　“鲫鱼饲料还有现成的卖吗？”

　　“当然有，现在什么没有买的！我说，这鲫鱼啊————”

　　刘海在一边仔细的听着，不懂的地方，还不时的追着问问。这些东西都是自己不太了解的知识，此时有个内行人教导自己，自然不能放过这么大好的机会！

　　两人聊了许久，聊得很投机！刘海七八杯酒下肚之后，时间也就过去两三个小时候。

　　欧阳慧和赵富阳的妻子梅子一直静静地在一边听着，虽然两个男人一聊就是几个小时，也不理他们，但是两个女人的脸上却没有显示出一丝的不耐烦。

　　等到告辞的时候，刘海对赵富阳说道：“阳哥，今天真是多谢你了，什么时候到我们那去玩，我一定亲自下厨好好招待！”

　　经过这么一段时间的接触，刘海在赵富阳身上学到了许多养鱼方面的知识，也感触到赵富阳此人待人确实真诚，是个可交之人！同时也生出了真心结交的心思。相互之间的称呼，也更加亲密了一些。

　　上午出来，下午回去，从赵富阳家里出来的时候，已经是下午快五点了。好在这一次是自己开车来县城的，不用赶班车，所以到时不急，两人在菜市场买了不少菜，才发动车往回走。

　　“慧姐，今天不好意思啊，让你在阳哥家里无聊的等了那么久。”

　　“呵呵——没事，听你们聊天一点都不无聊。”欧阳慧一边开车，一边轻声笑着说道，说的十分自然，出自内心。

　　车内沉默了一阵子。

　　“慧姐，你这次不急着回去吧？”

　　路上，享受着夕阳照在脸上的温柔，刘海坐在副驾驶上突然出声轻声问道。

　　“嗯？怎么你想我早点回去吗？”

　　“不是——当然不是了，我只是想问问。”

　　“嗯。”欧阳慧“嗯”了一声不再说话。

　　又是沉默一阵子。

　　“这段时间家里没事，不出意外的话，应该可以到开学的时候一起去京城吧。”

　　一句淡然的幽静的声音轻轻地在车内飘荡，由远及近，再由近及远。刘海望着车窗外一排排徜徉夕阳下的青树，心里淡淡的喜悦，难以言喻。


第119章 夏花明（上）

　　夏条绿已密，朱萼缀明鲜。炎炎日正午，灼灼火俱燃。

　　翻风适自乱，照水复成妍。归视窗间字，荧煌满眼前。

　　唐·韦应物《夏花明》

　　夜间稻田里蛙鸣声四起，田野间静悄悄的，四下无人，夏日田野的黑夜完全属于这一群雷鸣的蛙声。

　　忽然，田间露出一战微弱的黄色照明灯！

　　“哥，你脚步轻一点，慧姐姐，你小心一点，小心脚下的石头！”

　　一句女孩轻声的碎语从黄色灯光处传来，说的话人故意压低了声音，不管声音那股兴奋劲却怎么也压制不住！

　　“小丫头，管好你自己吧，拿着桶子别到处乱晃，等会，这儿有————”

　　刘海用手电筒照着水田，看着透明的水里，一条泥鳅正静静地躺在泥巴上，刘海另一只手拿着铁叉，对准了水田里的泥鳅，猛地一下插了下去！

　　“叉中了没？叉中了没？快给我看看！”

　　刘海还没有把铁叉从泥田里拔出来，小丫头刘辰就在身后大呼小叫抢着要看看刘海叉中了没有！欧阳慧跟在刘辰身后，也伸过头来，想要看个仔细！

　　今天漫天星光，天气非常好，刘海带着刘辰和欧阳慧两人打着手电筒进行了乡下夏夜很常见的娱乐活动——叉泥鳅！

　　“好，给你看看。要不你来试试？”

　　刘海好笑的看着一惊一乍的妹妹，提出了一个非常有诱惑力的建议。

　　“好啊！好啊！——哥把叉子给我！”

　　一听刘海的话，刘辰顿时兴奋的要刘海把叉子给她，刘海一说，她真的忍不住想试试了！

　　刘海微笑着把叉中的泥鳅挤进水桶里，然后再把铁叉递到自己妹妹手里，让出走在最前头的位置。

　　“小心的地下，夏天草丛里的蛇比较多，注意点————”刘海一边叮嘱已经走在前面的妹妹小心早丛里的状况，一边回头看了看也有些兴奋的欧阳慧。

　　“慧姐，感觉怎么样？要不等会，你也试试？”

　　“我也能试试吗？”欧阳慧长长的睫毛眨了眨。

　　“当然，这个很容易的，你看准了，对照着铁叉上的缝隙快速的插下去就行了——”

　　刘海一边教欧阳慧怎么使用这种农村里常见的铁叉，一边随时注意前面自己妹妹的情况。

　　“中了！中了！哈哈！哥！慧姐姐！快拿桶子过来，我叉到了一条泥鳅！你们看！”

　　“我看看————”

　　黑夜的星空无限的辽阔，三个人在星空下不是传来惊喜的呼声——，田野的乐趣，或许就是这样，不在于你在做什么，而在于你身边是谁！

　　虽然晚上的娱乐活动非常丰富，到那时第二天刘海还是很自然的起得很早。

　　时光，如今已经走到八月下旬。今天正是八月二十一日，离刘海打算前往京城的日子不到一个星期了。

　　家里的事情刘海已经处理的差不多了。

　　三头肥猪已经卖了，山上的黄花也到了采摘的末期，只要再采摘两三天，就可以不用采摘了。泥塘里也做了两个网箱，如今网箱内养有数百条鲫鱼。养鱼的饲料，也托赵富阳买了许多，足够把这些鱼苗养大了。

　　如今不用每天赶早起来煮猪食，李青林总算不用起床那么早了。刘海起床的时候，家里还没有人起来。

　　在院子里呼吸了一会新鲜空气，刘海又回到自己的卧室，进了青苹果内的神秘空间。

　　如今空间河里养有两三百条鲫鱼，就在刘海自己做的“金属桥”旁边堆了一大堆鱼饲料，这些都是他托赵富阳买的。旁边还有一个大渔网，是等到以后鱼养大了，抓鱼用的。

　　这鱼养了十多天，刘海就发现了空间河确实不一般！自家里面泥塘网箱内养的鱼和空间河后来放的鱼苗是同时养的！但是十来天过去了，空间河内所有的鱼，都要比自己泥塘网箱内的鱼要大！

　　这已经足够说明问题了！

　　但是刘海还不满意！他还期待空间河养出来的鱼像用空间土种出来的辣椒一样，比一般的东西更美味！

　　这一次刘海进入神秘空间，是给空间河里鱼来喂食的！空间河里的鱼，刘海一般是隔两天喂一次食，每一次都是多撒一点饲料。

　　刘海进入神秘空间的第二件事情，则是为了弄一些空间土出去！

　　他想在自己去首都上大学之前，在给自家大棚内的辣椒“进补”一次！补得东西，自然是这空间土超级肥料了！

　　用早已准备好的蛇皮袋装了半袋子空间土出现在卧室，刘海直接把袋子提到辣椒基地。

　　他想趁着自己父亲还没有起床，先把空间土超级肥料给配着水洒下去！

　　当刘青林走进温室大棚的时候，刘海已经给所有的辣椒“进补”了一次！

　　“小海，你怎么起得这么早啊！”

　　“爸，今天的水，我已经浇完了，你在看看，我先回去了，等会和晓芙姐他们到富阳大哥那去看荷花。”

　　“嗯，去吧，看着长势，咱们这辣椒要二十天就应该要开花了，这开花前的水分一定要充足，我再好看看！”

　　按说，一般的辣椒开花期实在第七十天左右，但是刘海家这些辣椒可不是一般品种的辣椒，这可是经过空间土超级肥料优化过的辣椒！如今已经过去四十天了，再过二十天，也就是六十天，六十天开花在刘海看来开花还开晚了呢！

　　刘海回到家的时候，大大小小的姑娘们，都已经起来，早餐也被晓芙姐和欧阳慧两个大姑娘准备好了！

　　吃完早餐，欧阳慧、刘晓芙、刘海、刘辰和刘孜五个人坐着欧阳慧的车，前往县城。

　　欧阳慧的车，一直停在村长刘三家面前。

　　“怎么会这样！”

　　来到车前，刘海几人皱起了眉头！几人突然发现黑色的车上突然多了几条刮痕！在这辆纯黑色的轿车上，这白色的刮痕显得极为刺眼！

　　“三伯，三伯！”

　　刘海找到了刘三，刘三看到汽车上的刮痕之后，紧紧的皱起了眉头！

　　“哪个狗娃的！干这缺德事？”刘三忍不住爆了一句粗口，脸上非常愤怒！在他家门前干这事，这不是明摆着有陷害他的嫌疑吗？

　　“三伯，先别生气，你好好想想，谁的嫌疑最大？”

　　刘海制止住了刘三的怒火，平静地问道。


第120章 夏花明（中）

　　“这————”

　　刘三欲言又止，刘海家的客人把小轿车停在他屋前，是和他打过招呼的！这车昨天晚上还好好的，这一大早的就发现被人刮花了，肯定是村里有人在搞怪！

　　刘青林家来了一个自己开着小车的客人，这是全村的人都知道的事！

　　如此看来，这刮花车的人，肯定不是冲着自己来的，就是冲着刘青林家来的！

　　按理说，要说嫌疑，肯定是村里的刘来顺最大！这个人一直盯着自己屁股下村长的位置！当初刘青林家装电话的时候，还较着劲，只是这没亲眼看见的话，岂能瞎说呢？

　　“这——唉，小海，三伯这也不知道，昨天晚上的时候，还是好好的—小海，这没有亲眼看见的事情，我也———”

　　刘海也看出了刘三可能确实没有看见，不想再为难刘三。

　　“三伯，这事咱们先不谈————”

　　“怎么能够不谈呢，这刮一下，就刮掉了好几千块钱！这人也太缺德了！三伯，你可得为我们做主，肯定是村里哪个缺德鬼做的！”

　　刘海话还没说完，小丫头刘辰却气急败坏的插话了！

　　她刚刚从欧阳慧嘴里得知，想要修复这几条划痕，至少也得花个好几千！小丫头平时连几百块钱都难得一见，一听说这一刮就刮掉了好几千，顿时心疼的不得了！

　　“要好几千？”

　　刘海和刘三闻言都皱起了眉头，刘海把眼神投向欧阳慧，欧阳慧回了一个肯定的眼神。欧阳慧的这个眼神让刘海也有些心疼了！

　　好几千块钱，现在村里一户普通的家庭，一年收入也就可怜的几千块钱！

　　“小海，你放心，我马上在村里通告，一定找出这个缺德鬼，要是没人承认的话，我们就像公安局报案！”

　　刘三一听刮花了好几千块钱，心里更是焦急了！在农村里，这要是上了一百块钱，就是个大数目！更何况是上了一千了呢？

　　这件事情像插了翅膀一样，很快便在村里传开了！一听说牵连上千块钱的损失，村里像是炸开锅了一般！议论纷纷！都在猜测是谁干的缺德事！当然，也有人不相信，这刮花一点皮，就需要上千块钱的损失！

　　刘青林也很快来到村头，了解事情详情之后，也皱起了眉头。此时刘三已经去叫村委会的人去了，刘武倒是还在。

　　刘青林青着脸和刘武进了刘三的屋。

　　“嫂子，这明摆着是冲着我刘青林来的嘛！”刘三的媳妇也在一旁。

　　“青林哥，你说会不会是那个来小子做的缺德事？”

　　刘武在一边有所指。

　　刘青林沉默不语，他心里也猜测多半是刘来顺这个没德行的人做的，但是却没有证据，并不能光凭猜测就去找人家麻烦。

　　摇了摇头，刘青林接过刘武递过来的烟，点燃，狠狠的抽了一口！叹了一口气：“没有人看见，晚上做的，不好说————”

　　“他妈的！”

　　刘武晦气的骂了一句，也不说话了。

　　屋外头，刘海来到欧阳慧面前。

　　“慧姐，不好意思啊——”刘海可想说几句表达歉意的话，还没开口，欧阳慧便伸出玉手，打断了他。

　　“别说了，刚刚晓芙都说了好多了，没什么大事。”欧阳慧微笑着看着刘海，清澈的双眼对着刘海眨了眨，眼神里似乎在说——你别歉意哦，你看我都不在意的。

　　刘海别欧阳慧的眼神触动了，心里原本有些烦躁的情绪顿时像是喝了吃了一块冰镇西瓜一般清爽！

　　“那我们还去看荷花吗？”

　　刘海歪着脑袋问几个大大小小的美女。

　　“去，怎么不去？当然去了，我在南方还很少见过荷花呢！”欧阳慧首先开口回应，她并不愿意因为车子被刮花这件事情破坏大伙一天的情绪。

　　“小海，你去和你爸爸说说，别太和这件事情较劲了，没事的。”

　　刘海听了欧阳慧这一句话，忽然生出一股感动，这是多么体贴人的一个女孩子呀！

　　“嗯！”刘海点点头，往屋内走去，几个女孩子上了车，在车上等刘海。

　　“三婶！武叔！”刘海进了刘三的家，先是礼貌的和长辈们打了一声招呼，然后才对刘青林说：“爸，咱们别为这件事生气，说不定做着事的人就是想给咱添堵，要是咱真的生气，那不是正好如了他的意吗？再说，刚刚慧姐也说了，没事，只是有点汽车的美观，其他的一点都不影响。”

　　刘海笑着看了一眼刘三的媳妇，说道：“就是麻烦三伯伯了，能够找出这个人来也好，找不出来也就算了。等会我还带着几个姑娘到县城去，回去好好和我妈说。要是找出那个人来了，千万别人争吵，都是一个村子的，抬头不见低头见的，一切等我晚上回来再说。”

　　赵富阳承包的水库就在陇县县城边上，首先在富阳渔具店集合，汇集了赵富阳夫妇之后，赵富阳的媳妇上了汽车，刘海和赵富阳坐摩托车在前面带路。

　　“江南可采莲。莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”

　　这是一个典型的江南水库，不大不小，不规不矩，虽是人工开凿，但却十分有自然形成的风采。

　　荷花之美，美在炎日下的清淡。

　　在这酷热的烈日之下，望着水上一片绿上粉黛，习习微风，十足的清爽！让人看了，顿时间就忘却了夏日的炎热，心中能获取难得的一静。

　　赵富阳这个水库，有一半的面积是网箱，剩下的另一半则全种上了荷花。此时正是荷花盛开的季节，莲叶相接，扑在水面上，形成了一片绿湖。

　　刘海等人赏花的地方在水库中间的一座小岛上。

　　“阳哥，你这可真是人间仙境啊！真漂亮！”刘海对赵富阳的这个水库赞不绝口。

　　“哈哈——那是自然，等到来年，我再在这个小岛上到处种上各种季节的鲜花，那是——啧啧————”

　　赵富阳显然也是一个想象力极强的人！

　　刘海摇头看着赵富阳意淫的表情，笑着说道：“没想到阳哥还是一个浪漫的人，呵呵梅子嫂有福气咯————”

　　岛上，几个女孩子玩的也很开心。赵富阳的父母留着刘海几人吃了中午饭，到了下午，刘海到底还是有些牵挂家里的事情，提早回程了。


第121章 夏花明（下）

　　“还是没有找出到底是谁做的缺德事！你三伯今天可是在村委会上大发雷霆，差点就差指着鼻子骂人了！唉————”

　　晚上，女孩子们陪着老人和刘海的母亲肖云在那台从晓芙姐家搬来的黑白电视机前看电视，而刘青林、刘海父子却在堂屋里聊着欧阳慧的车被刮花的事情。

　　“三奶奶和我妈知道之后，没发火吧？”刘海最担心的是老人和自己母子知道了这件事情之后的反应，两人的身体都不太好，医生早就嘱托过，怒火伤身，两人是需要忌讳怒火的。

　　“虽然很生气，但是都也没什么—还好———”

　　刘青林的话让刘海放心不少。

　　“爸，这件事，你有什么想法吗？”刘海细声的问道。

　　刘青林皱起了眉头，有点为难的说道：“这刮花点皮，原本还以为没什么，没想到会损失这么大，刮花那么一点点皮，真的要损失好几千吗？”

　　其实很多村民听说了这件事情之后，对刮花那么一点点皮就是好几千块钱都不太相信！甚至包括刘青林，心里也是不太相信。

　　刘海看了一眼里屋，压低声音对自己父亲说道：“爸，刮花那么那多皮，几千块是肯定有的，可能慧慧姐还故意说少了。”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　刘青林眉头皱了更紧了，他想了想对自己儿子说：“你三伯说明天去报案，我原本想就村里的几个人，就算了。但是若是真的要损失慧丫头几千块钱，那就不得不去报案了，而且，按照车子上那个样子，肯定是有些人故意做的！不然也不回刮花那么多地方！”

　　刘海也知道，在毛河村这种小地方，报案找警察是一件非常大的事情！有时候，好几年村里都可能来不了一个公安。

　　前段时间，隔壁村里有两户邻居，为了一些屋檐地发生口角，最后其中一户的男主人愤怒之下，用侧刀趁着邻居家的小儿子在午睡的时候，偷偷摸进屋，对着一个十来岁的小孩连砍五刀，最后致其死亡！

　　发生了这件事情之后，那个六年没有人报过案的小山村，终于在六年之后，来了六年中开入村子里的第一辆警察。

　　平时村里鸡毛蒜皮的小事，邻里邻居发生摩擦的时候，都是找村里的村委会或者威信较高的人出面解决。

　　若是发生了报案的事情，在大伙看来，这个是村里的人，不团结、无能的一种表现！

　　刘海毕竟是未来的大学生，法律意识还是很强的，但是虽然知道纵容那种缺德的人不是一件好事，但是也知道，在本地人看来，若是真的为了这件事情报案的话，传到别的村里去，最丢脸的是村长刘三。

　　“爸，你说会是刘来顺吗？”

　　“嗯——有可能，他的嫌疑最大，上会装电话机的事情你也知道。他那个人一直心眼就很小————但是我们没有证据，车子是有人趁着天黑的时候刮花的，有没有人看到。”

　　“爸，这件事慧姐也没有太在意，今天我不是带了几瓶酒回来吗？明天我提两瓶到三伯家去，好好和他说说，这件事就到此为止。若是下次再有人干这种缺德事，咱们一定不能放过他！”

　　刘海想了想，对父亲刘青林说道。

　　把欧阳慧悄悄地叫了出来，刘海把自己当当地的风俗和自己的想法跟欧阳慧单独说了一下。

　　欧阳慧听了刘海的话之后，微笑的看着刘海，淡淡说道：“嗯，没事。就按照你说的方法办吧，我没关系的。”

　　“那，那——你的损失我来陪————”

　　刘海歉意的话还没说完，欧阳慧原本微笑如夏花灿烂的脸，顿时转为阴云，没好气的说道：“你很有钱啊？我要你赔干嘛？”

　　对着刘海翻了翻白眼，没好气的模样让刘海一时之间都没有反应过来，欧阳慧便已经离开了。

　　看着欧阳慧离开时窈窕的背影，刘海挠了挠头，他忽然发现自己好像一和欧阳慧在一起，自己的智商就以直线下降！挠头发愣的事情更是成了常态。

　　第二天一大早，吃完早餐，刘海便提着两瓶好酒去了刘三的家。

　　刘三还是板着脸，倒是刘海安慰了刘三一会之后，才把自己不报案的想法和刘三说了。

　　刘三不好意的说道：“海儿，你看——本来这事是三伯对不住你，你不但不怪三伯，还事事替三伯考虑，更是提酒来给三伯喝——唉——这事办的————这酒三伯我受之有愧啊！”

　　刘三内心确实愧疚的很，他一直觉得自己对不住刘海一家人，自己没有把刮花刘海家客人的车的缺德鬼找出来，心里一直过意不去！

　　“三伯，你看你一直在帮我们家的忙，不但有这次的事情，以前我们家搞大棚的时候，你也没少帮忙，甚至当初我们家最困难的时候————那些事，你的好，我和我爸妈都记在心里。再说，你又是长辈，我孝敬孝敬您本来就是应该的！这酒您喝不得，那还有谁喝的？”

　　看着刘海走出刘三家门之后，刘三叹了一口，对自己媳妇说：“你东西准备好了没有——。”

　　刘三媳妇轻声回道：“早就准备好了，十二个土鸡蛋，两包糖，一袋花生，两升米都准备好了，等会再包个红包就行。老头子，你打算什么时候送过去？小海好像过几天就要去了吧？”

　　“嗯，你明天早上送过去吧。小海这小子，将来肯定有大出息——红包包大一点，别小气，将来他亏待不了你————”

　　“知道了，糟老头子，我还用你说？再说小海这娃娃，我看着就喜欢，村里面哪个后生能够比得上他的？”

　　——————

　　刘海过两天就要动身去京城上大学的消息，早就在村里传遍了。

　　这两天，村里和刘青林家平时关系好，走得近的人家，都按照村里的习俗带着一些自家的东西，送到了刘海家，说是给刘海去读书路上吃的。

　　当年刘晓芙上大学时候，也是有这待遇的。

　　时间一天天过去，离刘海离家的日子越来越近了。

　　八月二十七这天早上，刘海心里有些发慌的起了床，明天二十八，中午的时候就是自己离家上首都求学的日子。

　　依旧早早的起床，不用再煮猪食，刘海还是在堂屋的土灶上烧了一灶大火，烧了一大锅的水。

　　他准备在离家之前，把家里的卫生彻彻底底的打扫一番。

　　把水烧在灶上，刘海轻轻地打开门，去了家里的温室大棚。

　　这一天，刘海注定会有一个惊喜。

　　刚刚靠近自家大棚基地的时候，刘海便被一阵微弱的额芬芳吸引住了！

　　这是怎么样的一种香气呢？

　　淡雅扑鼻，清幽高远。

　　闻在鼻子里，刘海仿佛自己置身在一片清幽的山谷中一般，四周全是清脆的生气。

　　这里怎么会有花香呢？刘海刚开始还有些疑惑，但是很快就猜到了一种可能！花香传来的地方正是自家的辣椒大棚！

　　刘海急忙跑进离自己最近的一个大棚当中！果然，零星的白花，点缀在绿色的辣椒中间。

　　这是怎样的一个场景呢？虽然白花还不多，不是很壮观，但是那零零星星的小白花，更让刘海感动！

　　刘海的感动不仅是为着辣椒花的美丽，也不仅仅是为辣椒花象征的收获，更是为自己，为自己和自己家人为这一片辣椒付出的劳动和心血而感动！

　　如今辣椒开花了，这预示着自己的心血马上就要获得收获了。

　　一时之间，刘海心里如打破了五味瓶一般，酸甜苦辣咸，什么滋味都有，到底是何滋味，说也说不清楚————。

　　原本预计至少还得过个个把星期才会开花，还以为自己不能看到了，没想到今天早上便给了自己一个大大的惊喜！

　　看来是自己上次撒的空间土超级肥料起了作用，加速了辣椒的成长。

　　刘海心里暗暗想道。心里平静中带有那么一丝惊喜，在参杂着自己马上就要离家的那一丝丝不舍。复杂的情绪，萦绕在心头。

　　“爸，你赶快去看看，辣椒开花了？！”

　　“开花了？怎么这么快？”刘青林有些疑惑。

　　“什么开花了？”刘辰刚刚起床，丫头对新奇的事情特别好奇，一听刘海说出带“花”的词眼，马上从自己的卧室内跳了出来，一惊一乍的问道。

　　孜儿也跟在后头。

　　“喵——喵————”

　　刘海没说话，小野猫苗苗却在一旁窜了出来，爬动刘海的脚上。

　　刘海一把抱住“苗苗”，笑着说道：“赶快，叫上你那两个姐姐，和咱爸去大棚里看刚刚睡醒的辣椒花？”

　　刘海调侃的用来一个拟人的说法，显示自己内心的开心。

　　这个时候，老人和肖云、刘晓芙、欧阳慧都闻声过来。一听辣椒开花了，全都朝着辣椒大棚基地而去，去看看刘海嘴中最美丽的话是个什么样子的。

　　刘海微笑看着家人全部，去看辣椒花。返身走进堂屋，灶上的烧的水已经热了。

　　刘海发现小野猫苗苗，倒出一些热水，内心平静的开始打扫卫生。每一个动作，每一件事情，做的都是那么仔细，那么认真。

　　清晨的朝阳，从东边渐渐升起，温暖的光辉穿透云层，照在这一片自己深爱的大地上。印着五彩的痕迹，神秘而五彩斑斓。


第122章 走了！

　　父兮生我，母兮鞠我，抚我，畜我，长我，育我，顾我，复我。

　　——《诗经》

　　人参喜阴，适宜种植在树荫之下。

　　丝瓜山半腰的那块原本的花生地，刘海是打算用来种植人参的。只是在种植人参之前，他先打算在把花生地里种植上橘子树。

　　橘子树的种植，是明年开春时候的事情，此时的花生地，刘海和父亲商量之后，打算在地里先铺种一片生姜。

　　这天晚上，刘海一家人围在电机面前。刘海的行李和刘晓芙、小刘孜的行李都已经收拾好了。

　　坐在大人面前，刘海认真的听着老人和父母的淳淳教诲，诸多嘱托。许多话，虽然是老生常谈，许多做人的道理，虽然刘海甚至理解的更深刻。但是面对父母的唠叨，刘海态度极为认真。不管自己父母说什么，都记在心里。

　　这些唠叨，是生我，养我这么多年的父母对自己的爱，我必须要珍惜这些融合了父母爱自己的絮叨。

　　刘海是这么想的。

　　看着在自己父母面前，老老实实坐着的刘海；看着面对自己父母的唠叨，听得那么认真的刘海，欧阳慧忽然有些出神，她想起了自己的弟弟，和刘海一般年纪的弟弟。自己弟弟今年也要上大学了，但是何时这么认真的坐在自己父母面前听自己父母唠叨过呢？

　　这个男孩，就是这般不同！

　　就算自己，到了现在，虽然会主动到自己父母面前，听他们的唠叨，但是却做不到想刘海这般，听得这么认真，这般仔细。

　　刘海抱着小刘孜安安静静的坐在三个大人的面前。等到父母叮嘱完之后，自己便开始叮嘱。

　　“妈，三奶奶，你们的药一定要按时吃，平时多注意，别累着了自己。我们年轻人出去之后，最不放心的就是大人的身体健康，只要你们身体健康，就不要担心我们，我们在外面会好好照顾自己的。”

　　“爸，我今天下午打电话给富阳哥了，我叫了李布朗明天到他那先拿二十条鲫鱼，咱们自己养的这些鲫鱼还太小，暂时不能吃。你到时候，每个一天就弄一天鲫鱼给我奶奶和妈吃。现在家里条件好了，在吃的方面，也不用那么省了，平时隔三岔五的就买点肉吃。”

　　——————

　　趁着没人的时候，刘海和刘青林两父子开始盘算自家的家底。

　　“除掉你带着去的学费，家里还剩八千多。”

　　刘青林算了算自己家这段时间的开支，盘算了一下家里剩下的钱。

　　刘海想了想，对自己父亲说道：“我那一万块钱有点多了，学费是五千多，再加上生活费我戴八千块钱吧。”

　　刘海从自己的行李里拿出三千块钱现金中的两千，递给自己父亲。

　　“在首都三千块钱生活费够了按吗？”

　　刘青林对首都的消费水平没有丝毫一点概念，刘海也同样没有。

　　但是他想留更多的钱给自己父母在家里。

　　“爸，你拿着吧，三千块钱生活费我估计应该够了，你过些天看着天气，找泥瓦匠把咱家的瓦翻新一遍。”

　　刘海阻止了自己父亲的拒绝，自家房子的屋顶一直是自己心头的一块病。

　　第二天早上，也就是八月二十八日，刘海永远会记住这个日子。

　　对于其他人而言，这是这个世界上最普通的一天。

　　但是与刘海来说不是。

　　因为今天是他离开家乡的日子，这是他人生中真正意义上的离家远行。

　　当天早上，肖云煮了三十多个土鸡蛋，硬塞在刘海的行李里。又叮嘱刘孜一定要听刘海等哥哥姐姐的话。

　　在小刘孜眼泪晶莹朦胧里，毛河村越来越远。

　　刮花了的小轿车没多久就驶进了小镇，很快便在李布朗家的门口。

　　“阿姨，叔叔！”

　　刘海带着欧阳慧、刘晓芙抱着小刘孜，礼貌的和李布朗的父母打招呼。

　　“小海，赶快进来，外面这么热！哟——这小姑娘长得可可爱！”

　　李母热情的招呼刘海几人进屋，看着刘海后面跟着两个长得像天仙一般的姑娘，心里纳闷了，这两姑娘是谁呀，长得可真好看。

　　“阿姨，叔叔好！”两个大姑娘礼貌的向李父李母打招呼。

　　“好！好好！小海，这两美女是谁呀？长得可真水灵！”

　　“阿姨这是我堂姐，叫刘晓芙，这是我姐姐的同学欧阳慧，都在京城读书，所以这一次我们一起去首都的！”

　　刘海看到李母那有些暧昧的眼神，急忙解释道。

　　和李父李母闲聊了几句，刘晓芙和欧阳慧带着小刘孜在楼下和两个大人聊天。刘海和李布朗两兄弟上了楼。

　　“海子，放心吧，我明天就去省城按照你给地址去拿鱼。”李布朗拍着胸膛打包票，一定把兄弟交待的事情做好。

　　“你什么时候开学呀？打算什么时候去省城？”

　　“别说了，哥们还得再等一算时间，专科开学晚，我们学校要到九月五号才开学，到时候和周燕一起去省城。”

　　兄弟俩聊了一阵，李布朗忽然说道：“我听周燕说，你上次在省城遇到文冰冰了？”

　　李布朗话说得很轻，有些怕刺激到刘海。

　　“嗯，还看到她男朋友了，确实长得英俊，比我帅多了。”

　　出乎李布朗的意外，刘海说的很平静，甚至还自我调侃了一句。

　　“兄弟你没事吧？”李布朗有些担心自家兄弟的状态，关心的问道。

　　刘海站起身，摇了摇头，说道：“我没事，兄弟你放心吧。我看开了————”

　　刘海语气有些阑珊，此去京城，恐怕是真的要与那个女孩子说再见了。以后再相见的机会几乎为零了————

　　“走了，今天还要去省城赶火车。你记下这个号码，这个是慧姐的手机号码，有什么事情，及直接打这个号码。”

　　刘海辞别了李布朗一家人，临行前，李牧拿出了一大包东西，硬是塞在车里。

　　被人刮花的车，载着刘海几人，踏上旅程。

　　“这个李布朗就是你上次在电话里说的李布朗吗？”

　　忽然驾驶座上的欧阳慧突然出言想问。刘海坐在副驾驶，一愣，他没想到欧阳慧突然会问这个。

　　当初那天，刘海给欧阳慧打过一个倾诉的电话，告诉过欧阳慧自己暗恋文冰冰的事情，其中提到过李布朗，他没想到欧阳慧还记得那么清楚。

　　“嗯，就是这个，是我最铁的兄弟。”

　　“嗯。”

　　欧阳慧“嗯”了一声，并没有说话，而是认认真真开车。

　　前方正是通往省城的路。


第四卷 新农社

　　点江山，扬文字，苍茫田野谁主沉浮？


第123章 那辆当年北上的列车

　　当欧阳慧开着车到达云梦省的省城的时候，已经是下午两点多。

　　在酷热的夏天，省城的空气要比毛河村闷热的多！尤其是火车站，此时正临各大高校开学的时期，火车站里人山人海，原本天气就已经非常闷热了，再加上密密麻麻的人聚在一个下小的空间里，售票厅里更是压抑地让人闯不过气来！

　　好在刘海心情很平静，所谓“心静自然凉”，平整的心态让他并没有因为自己前面还站了二三十个买火车票的人而感到心烦意燥。

　　来省城之前，刘海几人并没有买车票。原本欧阳慧是打算叫人帮忙先买票，但是刘海不肯，既是因为不想靠欧阳慧托人使用她背景带来的特权，更是因为，刘海想要体验一下，去求学这一路的亲力亲为。

　　在刘海看来，这一路上，都是自己的想要去经历的，因为这些，就是自己的生活。

　　一个个人拿着票心满意足的离开售票厅，排队一个小时，终于轮到了刘海。

　　刘海购买了四张硬卧票，因为要在火车过夜，有小刘孜这个小丫头在，刘海选择了卧铺，但是软卧却又买不到。听了欧阳慧的话，刘海选择的是硬卧。

　　同时刘晓芙告诉刘海，要他尽量买下铺，因为在火车上下铺方便。

　　刘海运气不错，四张硬卧里有两张是下铺，而且听售票员说们还是面对面的下铺。只是卧铺比座票昂贵翻倍的价格让没有买过火车票的刘海有些皱眉。

　　挤出售票厅，找到在火车站旁边一家肯德基闲聊的三个女孩。

　　两个大女孩正在你一句我一句的聊着天，小女孩孜儿安安静静地在一边啃着鸡腿。

　　“晓芙，这个学期你那家教别做了，几年大四了，咱们准备实习吧。”

　　欧阳慧抿了一口冰镇可乐，向自己的好姐妹刘晓芙建议的说道。

　　因为要坐火车的原因，两个女孩穿的都非常运动休闲。欧阳慧今天穿的白色蕾丝边体恤，外加一条中长款的修身牛仔裤，露出一小节如玉一般的小腿，同时把她那修长的大腿和傲人的身材完全衬托出来。只是脚上穿的是一双平跟凉鞋，整体看上去十分有动感，休闲十足！

　　刘晓芙的打扮和欧阳慧差不多，也是T恤配着中长款的牛仔裤，外加一双平底凉鞋，同样运动感十足。

　　只是两人都是天使般的面容，高挑的身材，欧阳慧一米七，刘晓芙一米六九，坐在靠着路边的透明玻璃墙体前，引来行人纷纷侧目，回头率高极了！

　　原本在这闷热的天气里，又是一路行车，人已经非常疲乏和慵懒了。刘晓芙也是有一句没一句的和欧阳慧聊天，有一股子睡意。但是说到实习，刘晓芙顿时又来了聊天的兴致。

　　“慧慧，对于实习，你有什么好想法吗？”

　　两人学的专业是法学，实习单位不是那么好找。当然两人是华夏人民大学的法学高材生，就另当别论了，更何况还有欧阳慧的背景摆在那里。

　　“到时候我们一起找一家律师事务所实习怎么样？”

　　“好啊！咱们就——”

　　两个女孩子正讨论实习的事情，却发现刘海已经买票回来了。

　　推门走进肯德基，迎着凉风，刘海朝着三个女孩子挥了挥手上的火车票，笑着说道：“大功告成，今天下午五点钟的火车，现在是三点钟，还有两个小时，我们现在是进到火车站里面去等，还是怎么办呢？”

　　刘海没有坐过火车，对于这些经验那是一点都没有。

　　刘晓芙看了看时间，笑着说道：“现在还早，是K2333这趟车吗？”

　　“嗯，是K2333，要明天下午四点钟到北京。”

　　“现在时间还有点早，那我们先去超市买点火车上吃的东西，火车上的东西都很贵的。”

　　三个人里，就数刘晓芙坐火车的经验多一点。

　　说实话，虽然没有明显的感受到，但是刘海的走出毛河村之后的这段时间里，心里其实有些发慌的。

　　也许每一个第一次离家出远门的人都会有这种发慌，刘海好像也不列外。

　　“哥哥，我要上厕所。”

　　几人正想出门去超市买火车上吃的东西，刘孜忽然嚷着要上厕所，看来是在等刘海买票的这段时间里，饮料喝得有点多。

　　刘晓芙带着孜儿去上厕所，留下欧阳慧和刘海两人在外面等着。

　　“慧姐，咱们要不要买点什么特产给伯父伯母？”

　　刘海虽然对做人情还没有什么经验，但是出于礼貌，他还是本能的想到了这个问题。

　　欧阳慧这一次是真的愣住了，她实在没有想到刘海会突然说这么一句话，一时之间忽然不知道怎么回答刘海了。

　　伯父伯母？是说自己爸爸妈妈吗？

　　欧阳慧突然反应过来，心里却有点烦躁了。对于面前这个男孩，自己到底是怎么想的呢？

　　唉！

　　在心里长长地叹了一口气，欧阳慧暂时放弃心里的有一些乱的思绪。

　　“不用了，我爸妈都不在京城，他们在外地上班。”

　　“哦。对了，慧姐，那你的车怎么办？”刘海突然想起，欧阳慧的车好像不能随着火车和自己等人以前前往京城。

　　“我没和你说吗？我这车就是在这里买的，我刚刚打了电话了，等会就厂家有人来取车，送去保修。到时候修好了，直接给我托运到京城。”

　　候车室的人真多，一个两个，三个四个，有独行侠，也有像刘海四人这般的是几个人一起出行的小团伙，整个候车室都是叽叽喳喳，热闹非凡。

　　和刘海几人等候同一辆列车的人并不多，但是也不少，约莫有七八十个，但是有一小半是学生模样，从穿着和气质上，就连刘海这个菜鸟能分别出来。

　　“好心人行行好吧——好心人行行好吧——”

　　一个衣履阑珊，浑身脏兮兮的四五十岁的中年人，拄着一根拐着走到刘海几人的视野，伸出右手抓着一个白漆掉光了的铁瓶子在坐在候车室的行人面前，开始乞讨。

　　此人双眼无声，动作机械，看那模样像是“职业者”，但是拄着拐杖，身体上确实少了一条左腿，光着头，凄惨的模样确实让人感到可怜。

　　“怎么现在什么地方都有这种人啊？”这是人群了传来的抱怨声。

　　候车室里大多数的行人，对这个乞讨者一般都是置之不理。如今的刘海也是有些明白这些态度漠视的行人的心理。

　　对于这些漠视的人，刘海心里生出许多无奈，社会如此，“乞讨职业”被媒体报道的次数多了，一般人哪里分得出自己眼前这个乞讨者到底是真的可怜，还是在假装可怜呢？

　　并不能完全怪别人态度的漠视，只能说社会的诚信缺失。一种悲凉忽然在刘海心底生出。

　　刘海特别注意到自己怀里的小刘孜的眼神。

　　小刘孜也是发现了那个光头，拄着拐杖的乞讨者，盯着对方看得特别认真，眼神里似乎还有着有些特别的东西。

　　也许，孜儿想起了当初自己的经历了吧。

　　刘海叹息一声，抱着小刘孜更紧了。

　　很快，那个乞讨者就到了刘海几人的面前。刘海注意到，在他手上那个掉光了漆的钢瓶子里，有几张破旧的五毛的，一块的钱币。

　　刘海从口袋里掏出一张十块的钱币，递在小刘孜的手里，示意小刘孜把钱放到那个钢瓶里。

　　从那个其抬着经过的整个过程中，刘海一直沉默没有说话，心里又一次生出了一股无力感。

　　很多时候，自己能做的事情太少，太少。

　　这种无力感，已经在刘海心里出现过两次了。第一次是在县城碰到那对可怜的母子，第二次就是现在。

　　也许受刘海的影响，那个乞讨者刚刚来的一路没有几人施舍，但是从刘海这里走过去之后，施舍的人，明显多了一些。

　　胸前传来一丝凉意，刘海知道，自己又多了一点点功德，但是刘海心里却总么也高兴不起来。

　　除了有第一次出门的心慌感之外，现在又多了一丝丝力不从心的烦躁感。

　　想要驱逐内心所有的负面情绪，进入不以物喜不以己悲的状态，但是此时的刘海无论如何都做不到。

　　候车厅墙壁上的大钟，不快不慢的轮回。时间很快就到了五点，火车进站，行人排队进站台。

　　刘海力气大，刘海左手抱着孜儿，右手提着一个大箱子，走在前面，后面的两个姑娘，也是一人拖着一个小箱子跟着。

　　脚步急促，这是所有旅人的节奏。

　　13号是西方人非常忌讳的数字，因为13在西方人眼里，代表不幸和背叛。在西方，甚至很多大厦里都没有13层。

　　但是13号车厢，却是刘海北上所乘列车所在的车厢。

　　当然，刘海是一个传统的华夏人，西方人那一套，在他这里肯本就不存在，13号，对于刘海而言，并没有多少特殊的含义。

　　要说有，也只能说，是刘海人生转折，一个新开始的号码。

　　匆匆忙忙，刘海抱着小丫头走进了十三号车厢。这是这次列车第二节硬卧车厢。


第124章 久违的气息

　　车辚辚，马萧萧。

　　南来北往，在火车车轱辘轰鸣声中，十三号车厢热闹非凡。

　　刘海四人的床铺是7号下铺、中铺和8号中铺、下铺。

　　刘晓芙、欧阳慧这两个美女一路走来，引得车厢内的乘客纷纷侧目。原本7号和8号床位的下铺已经坐了两个人。

　　这是一个老人和一个年轻的妇女。老人年纪大概在六七十岁左右，满头银发，脸上的老皱纹，如岁月一般的坎坷。只是那那一双老花眼，却还算有神，眼睛里时而闪过一些深邃的光芒，似乎在诉说老人那岁月的故事。

　　年轻妇女一副很寻常的都市白领打扮，坐在下铺的床上，为老人正在剥桔子皮。

　　刘海对年轻妇女的第一印象就很好，能够这么细心的照顾老人，显然是一个心里孝顺的女子。

　　见到刘海四人走到七八号床铺，年轻妇女有些惊讶，但是好像很快明白了什么，连忙对刘海几人友好的笑了笑，甚至还起身帮刘海放行李。

　　刘海面对对方的笑容，自然礼貌的和对方打招呼。

　　待刘海几人把行李放好，闲聊了一会，刘海了解到，对方是婆媳俩，从南方沿海一带探亲完会京城的。

　　而刘海也告诉对方，自己几人是上京城求学的。

　　“帅哥，额——能不能和你们商量一个事情？”聊了一会之后，火车已经在汽鸣声中，年轻妇女有些不好意思的说道。

　　“是这样子的，你看，我妈这么大年纪了，睡上铺，爬上爬下的，实在不方便，你看你们有两张下铺，能不能和我换一张，我把钱补给你！”

　　年轻妇女眼神诚恳的看着刘海。

　　刘海闻言到是一愣，回头看了刘晓芙和欧阳慧一眼，见到二女也把目光看向他，眼神里有惊讶，也有让刘海拿主意的意思。

　　刘海看了老人一眼，其实在知道对方就是7、8号上铺的时候，就有了让铺的意思。

　　再说，刘海就算是冲着这媳妇对婆婆的孝顺，也是会同意让床铺的，但是对年轻妇女所说的把差的那份车票钱补上，自然是不会同意的。

　　“大姐，谁没有人老的时候，出门在外，本来就要互相帮助的。钱就不用不了，没事，等会这位老人要睡觉的时候，就睡下铺。”

　　刘海满口答应了对方调换床铺的事情，但是却拒绝了对方不差价的补偿。

　　“谢谢你们了，今天出门可这是遇到好人了！”

　　年轻妇女见自己也就是试着说一说，刘海就满口答应了，并且还不要自己的补偿，心里十分感激。

　　“是啊，今天可算是遇到好人了，谢谢你了小伙子。”

　　老人也在一边感谢，这里的一片谢声引起了旁边的床铺的人注目。不一会几人就知道了，刘海这几个年轻人和老人换了床铺的事情，很快知道的人对刘海这群人，主观上有了好感。

　　“小伙子，你不知道，上次我和我妈从北京过来的时候，遇到了一个年轻的小姑娘，也是今天这种情况，我媳妇和她好说歹说，那个小姑娘理都不理我。最后甚至连乘务员也过来帮忙了劝说了，但是那个小姑娘就是不肯点头！甚至都不怎么理睬，周围的人都说她没礼貌！唉，现在这个年代，想你们这样有礼貌，尊老爱幼的年轻人可是越来越少了！”

　　老人向刘海说起了自己从北京出来时候的经历，一则是感叹，另一个则是赞扬刘海几人的义举。

　　“大妈，可能那个小姑娘自己有什么特殊的原因。现在的年轻人，善心的人还是很多的！”

　　刘海在一边笑着说道。

　　他见识虽然不多，但是也有一些，知道这个世界，什么人都有，但是大多数在很多时候，还是愿意为他人行个方便的。

　　“唉，少了，世道变了，不是以前了————”老人很沧桑的说道，语气十分感叹。

　　刘海抱着孜儿，开始有一句没一句的聊天，火车有节奏的开动声，流进刘海的耳朵里，显得非常深远。原本就是从脚下一尺的地方传来的声音，却好像来自千里之外，若有若无，似梦如幻。

　　此时家里的父母老人妹妹都在做什么呢？在念叨自己吗？

　　自己这一去，恐怕至少的也得到寒假的时候才能见到他们了吧？

　　“哥哥，我要尿尿。”

　　刘海正出神之间，小刘孜又开始嚷着要上厕所。

　　“怎么又要上厕所呢？”

　　“肯定是上车之前可乐喝多了，小丫头第一次喝可乐，把那一大杯可乐都喝了！”晓芙姐在一边白了小丫头一眼，从刘海手里接过孜儿，带着她去上厕所。

　　火车在苍茫的大地上，不断北上。

　　夜色也在不断的行进中暗了下来。很快又到了一站，火车上上来了一批人，又下去了一批人。

　　“这，就是这——”

　　一对夫妻模样的旅客带着一个尚在襁褓里的小孩上来到刘海隔壁的床铺前。

　　这对夫妻带的东西非常多，大包小包，男的身上挂满了。

　　刘海见状，急忙上前帮个忙。

　　“谢谢！”男子感谢的说道。

　　晚上黑色来临，很快几个女孩子都睡了，两个女孩睡在中铺，刘海带着小孜儿睡在下铺。

　　“哇哇————”

　　一阵小孩的哭声又在车厢内响起，刘海抱着孜儿躺在床上，皱了皱眉头！隔壁的那个还在襁褓中的小孩子又在哭了。

　　自从隔壁的那对夫妻上车之后，那个女人手里抱着的小孩就哭个不停，刚刚好不容易安静下来，可是还不到几分钟，这又哭上了！

　　小孩的哭声原本是这个世界上最有生命力声音，但是刘海听着这个依依呀呀的声音，却怎么都感觉有些撕心裂肺，刘海脑海中的功德树叶久违的发出一股特殊的气息！

　　刘海心头一愣，这是怎么回事？

　　脑海中融合的第一片和第二片功德树叶好久没有在自己脑海发出这股气息了！为什么自己在专心听这个小孩的哭声的时候，脑海中的功德树叶会有反应了呢？

　　难道说，这个小孩的哭声有什么特殊的地方吗？

　　刘海心底升起一个大大的问号！

　　此时时间已经过了晚上十点，车厢内的主照明灯已经灭了，只有那幽暗的安全灯还在亮着，为车厢内提供微弱的光明。

　　“小伙子，小伙子睡了吗？”

　　忽然刘海心底一惊，感觉到自己床边忽然出现一个弯腰的人影！

　　刘海急忙翻身一看！

　　却是睡在自己旁边那个老太太！


第125章 留心陌生人

　　刘海怕吵到已经睡着了人，小声的说道：“老人家，怎么了？”

　　刘海心里十分奇怪，这个时候了，这个六十多岁的老人这么神秘的找自己干什么？难道是因为被隔壁的小孩吵得睡不着觉，想找自己聊天吗？

　　“小伙子，小点声！”

　　老人一口京腔，年岁虽大，腿脚也不利索了，但是说话却十分利索，见刘海虽然说话声音虽然不大，但是还是急忙叮嘱刘海说话小点声。

　　“你听到旁边那个婴儿哭叫了没有，我觉得很可疑！”老人一句话惊醒了刘海。

　　“可疑？”刘海反问。

　　“嗯！我怕是那两个人不是小孩的亲生父母，不然哪有这么一直哭的。等会我去试一试，套一下他们的话，你把我媳妇叫下来，就说陪我去上厕所。”

　　老人压低声音，叮嘱着刘海怎么“行动”！

　　老人这么一说，刘海也意识到那个婴儿的哭声确实不太正常！再加上自己脑海中功德树叶忽然出现的奇怪反应，心里更加怀疑了！

　　想起上一次自己脑海中的功德树叶有此反应的时候，还是在当初遇到孜儿他们那群受难的小孩子！

　　难道说，隔壁那两个看着很有礼貌的年轻夫妇真的会是拐卖婴儿的人吗？那个一直哭个不停的小孩真的是被他们拐来的？

　　刘海翻身起来！为了保险起见，正如老人所说，试探一下是最好的！刘海在面前这个老太太身上，感受到了久经风霜的气质，想必是一位社会经验非常丰富的老人，就让老人试一试也是好的！

　　刘海起床，喊了一声欧阳慧。

　　“慧姐，我口了，从袋子里拿瓶水给我喝。”

　　欧阳慧其实也是刚刚睡着，由于那个一直哭的婴儿哭声太大，一直是在朦朦胧胧，半睡半醒之间。一听到刘海在床边呼喊，便自然醒来。

　　欧阳慧有些奇怪，水瓶不是放在床位之间的桌子上吗？

　　刘海话说的有些反常，欧阳慧好奇的用迷蒙的双眼看着刘海，在微弱的灯光下，眼里的晶莹格外迷人。

　　刘海故意从桌子上拿起水瓶，喝了一口，接着说道：“慧姐，你也下来喝一口吧，这么热的天。”

　　说完，示意欧阳慧下床。又同时对欧阳慧眨了眨用，说道：“叫一下你上面那位大姐，大娘要上厕所了，叫她陪着去。”

　　欧阳慧虽然心里有许多疑问，但是却还是想也没想，就按照刘海说的办了。

　　老人的媳妇，也是半睡半醒，一听说自己婆婆要她陪着上厕所，连忙从上铺爬下来，陪着老人去车厢末端的厕所了。

　　欧阳慧挨着坐在刘海旁边，身上的香味传进刘海的鼻子，让刘海心头一荡。

　　“到底是怎么回事呀？”欧阳慧把声音压得很低，只有两人能够听到。

　　刘海凑到欧阳慧的耳边轻声说道：“刚刚那老人对我说，怀疑旁边那个一直在哭的婴儿是被人拐卖了，那两个年轻的男女可能不是小孩的亲生父母。”

　　欧阳慧感觉刘海说话时吐出的热气，让自己耳朵痒痒的，一股酥心的感觉顿时涌上心头，整个脸颊都有点微红了！但是刘海的话，却让欧阳慧愣住了！

　　拐卖儿童？

　　又是拐卖儿童？

　　欧阳慧奇怪的看了刘海一眼，心里感觉怪怪的！

　　怎么刘海每次第一回出门的时候，都会遇到拐卖儿童的事情呢？正是奇了怪了！当初刘海第一次去云梦省省城的时候，就遇到了小刘孜他们那一场群被人拐卖控制起来乞讨偷窃的儿童，如今第一次去京城又遇到了拐卖儿童的事情？

　　不会有这么巧的事情吧？

　　刘海被欧阳慧怪气的眼神看得心里毛毛的。

　　“怎么了，慧姐？”

　　“没事，我就是奇怪，你怎么每次出远门的时候都能遇到这些事情。”

　　刘海挠了挠头，心里也是非常纳闷，好像还正是这样。

　　“慧姐，等会，你看着孜儿，到时候，我和老人家去试试那对夫妻，要是正的有什么蹊跷的话，咱们就找火车上的乘警。”

　　刘海看了看睡得很香的小刘孜，感叹小孩子睡眠就是好，在哪里都能睡得着。

　　“好，把晓芙也叫起来吧。”

　　“嗯。”

　　刘晓芙从中铺起床之后，听到刘海说了自己的等人的猜测，眼神里露出了略微紧张的神彩，小声的对刘海说：“小海等会你们小心点。”

　　她不从遇到过这种事情，心里有点紧张是在所难免的。

　　这时候，老人和她儿媳妇也回来。看着她儿媳的样子，刘海猜测，老人肯定在上厕所的时候，已经把自己的猜测和儿媳妇说过了。

　　几人互相看了一眼，心领神会。

　　老人来到隔壁两个床铺前，过道上的折叠凳子上坐着。

　　这个时候，那个年轻的女人正抱着小孩在逗着，而男子则躺在床上假寐。

　　见到老人起来，那个年轻的女人带着歉意的语气对老人说：“不好意思啊，吵醒您老人家了吧？”

　　“没事，反正年纪大了也睡不着。对了，一直哭啊，是不是太热了？”

　　年轻男子，见到有人和自己女人说话，就睁眼起身了。

　　“可能是有点感冒了，这天气太热了，热过头了。”

　　“那赶快去找火车上的医生看看啊！”

　　老人说话间，刘海也起身坐到了过道上的另一张折叠凳上，开口说道：“是啊，这么小的孩子一点点小病都不能耽误的。”

　　见到刘海这里这么热闹，就在旁边没有睡着的人也是搭话了。大家都想睡个安稳觉，所有两个也是出声，说要年轻人赶快去找火车的医生看看。

　　“不用，不用！这感冒有一段时间了，也吃了药，现在可能是火车上太热了的原因。等到下一章我们就下车了，只有个把小时了，火车上的医生不靠谱，等我们下了火车再去大医院看看。”

　　刘海一听说对方只有个把小时就会下车，心里有点急了。

　　“会不会是饿了？多久没有喂奶了呢？”

　　这时候，老人不慌不忙的问道，但是表情上却有带着关心的急切。

　　这段时间，一直是那个看上去十分老实，礼貌的男子在和众人说话。这个时候，听到老人说喂奶的事情，女人眼神里闪过一丝慌乱。

　　“赶快喂一下奶啊，我看看，因该是饿了——当年我养小孩的时候，家里的老大也是爱哭，每次只要有一点点饿，就哭个不停！但是只要吃饱了，马上就不哭了！”说着还伸手向女人要抱小孩。

　　抱着小孩的女子在昏暗中忽然慌乱的回头看了一眼自己的同伴，这个眼神使得极快！在幽暗的环境里，别的人都没有看得清楚！只有一直在特别仔细暗中留意的刘海，把这一切都清清楚楚地看在眼里！

　　正是这个似乎有特别含义的眼神，让刘海心头的怀疑更甚了！

　　“唉，这次出门走得急，我婆娘他舅老爷病倒了，赶着去看她舅老爷最后一眼，奶瓶都忘记带了——唉，婆娘的奶水又少，媳妇，先喂一下，看有没有奶水了————”

　　男子站到女人身后，搓了一下女人的背，示意她按照自己说的办。

　　这时候，老人又开口说话了。

　　“还是缘分，赶巧了，我媳妇刚刚生完小孩，大胖小子！哈哈——这几天出门探亲，还在没带在身边，不过我媳妇奶水足，正好可以先给你小孩喂一下。来，让奶奶抱抱！”

　　说着老人暗中朝刘海使了一个颜色。

　　这时候，老人的儿媳妇，也走过来，笑着说：“来，让阿姨来抱抱吧。”

　　这婆媳俩的热情，让年轻的“妈妈”“有些不好意思”的把自己怀中的小孩交到了老人儿媳妇的手里。

　　刘海则装作上厕所遁走找火车上的警察去了。

　　说是要找警察，其实刘海也不知道到底怎么找，因为他根本就不知道该到什么地方找乘警，走到车厢和车厢之间的厕所边上的时候，正好碰到一个女乘务员在搞卫生。

　　“你好。”

　　“你好，有什么事吗？”

　　通过女乘务员的胸牌，刘海知道她叫陈梅。这个叫陈梅的乘务员长却是难得漂亮。

　　“是这样的，我有个事情想找乘警说一下。”

　　“找乘警？”

　　陈梅睁大了眼睛，眼里升起了疑问，同时也挺起警惕，不知道这个小年轻要找乘警做什么？

　　“对，找乘警。额——是这样的，我是十三号车厢的一名乘客，我旁边——————”

　　刘海把事情的始末和这个叫做陈梅的乘务员说了一遍。

　　不久之后，在车厢内众人的诧异的眼神中，几个乘警带走了年轻的夫妻。

　　乘警刚走，车厢内便炸开了锅！

　　“没想到，这两个人看着是老实人，其实却是贩卖小孩的！啧啧——真是没想到啊！”

　　“就是，现在世道真是乱了！前段时间，电视上，就有报道了，现在社会上专门有贩卖小孩的团伙，把小孩控制起来乞讨，偷钱的————”

　　“是啊！带小孩的父母一定要小心看好自己的宝宝，出门在外的时候一定要小心周围的陌生人！不然只要自己一秒钟没有留意，自己的小孩就有了能被人拐走了！到时候，就是哭，也晚了！”

　　一时之间，车厢内，对于拐卖小孩的议论声四起。

　　而刘海心里也是波涛汹涌。

　　在那对年轻的男女上车的时候，自己见他外表老实，行李众多，又是带着小孩，当时心里就起了同情心，还上前帮忙给人家放行李。哪知道，那看似老实的年轻又有礼貌男女却是可恨的人贩子？

　　真是人不可貌相啊！

　　刘海心里感叹无限，今天若不是有老人在，那个尚在襁褓中的小孩还不知道会遭遇到什么悲惨的命运呢？

　　有可能会和当初的小刘孜他们一样，被人坏人利用！或者贩卖到不知什么地方，一辈子都不知道自己亲身父母是谁！

　　刘海忽然意识到一点，自己出了来！不是在毛河村里，如今走进了复杂的社会，一定要多留一个心眼————留心陌生人！

　　这次的事情，对刘海影响很远很远。


第126章 京城，我来了

　　火车穿越麦田，在崇山峻岭，丘陵平原之间驶向北方。

　　火车上的夜晚是忐忑的，尤其是在发生了拐卖婴儿的事件之后，刘海的心境如微风拂过湖面，泛起阵阵涟漪。

　　刘海依着小刘孜躺在床上，想着心事，想着到了京城之后，走进大学，自己该如何如何，想着那华夏农业大学，会是一副什么样面貌，想着想着，不知不觉中进入了梦想。

　　一觉醒来，天微亮，从火车的窗户见透过淡淡的自然光，这种自然的光线，来自尚未路面的太阳，刘海最喜欢这种自然的光。

　　车厢内很安静，大都数旅人还未醒来。刘海侧身想看看谁在自己内测的小刘孜睡醒了没有，才歪过头，却发现，小刘孜不知道什么时候已经睁着大大耳朵眼睛正出神的瞧着他。

　　“孜儿，什么时候睡醒的呀？”

　　小刘孜眨了眨眼睛，稚嫩的声音响起：“哥哥，我醒了有一会了。”

　　声音很小，但是却很清脆。刘孜只要在刘海身边，就会非常安静。

　　“走，我们去洗脸。”

　　刘海起身，带着小刘孜去了洗手间。

　　说来也是巧，刘海刚走进洗手间的时候，正好碰到那个叫李梅的乘务员。

　　“早啊。”刘海礼貌的冲她笑了笑。

　　“早上好，昨天晚上还睡得好吗？这个是你女儿吗？真可爱！”乘务员李梅也非常有礼貌的想刘海问好。

　　“我不是哥哥的女儿，我是哥哥的妹妹！”

　　李梅刚说完话，还不待刘海开口，小刘孜便出言指出了李梅话里不当。

　　李梅不好意的笑了笑，歉意的说道：“不好意思啊！我说你这么年轻，也不像是有这么大女儿的人，不过你对你妹妹可真好。”

　　“没事，孜儿，叫姐姐。”

　　等到刘海回到车厢内的时候，却发现欧阳慧和刘晓芙两个女孩已经起床了。

　　刘海轻声和两人说了刚刚在洗手间的事情，故作郁闷的说道：“你们看有那么老吗？怎么会有个像孜儿这么大的女儿呢？”

　　“哈哈”

　　“咯咯——”

　　包括小孜儿在内的三个女孩子都没刘海夸张的表情逗乐了！

　　火车速度飞快，但是在大地上却只能算是徐徐前行。

　　到了下午五点钟的时候，总算缓缓地开进了京城这座华夏最重要的城市。

　　京城常住人口就有上千万，流动人口更是不计其数，到了京城火车站，就知道京城人多到什么地步！

　　刘海从火车上下来，第一只脚踏上京城这块土地上的时候，心情还是很愉快的，愉快中甚至有点点小激动。

　　这是一个比云梦省省城还要大，还要繁华许多的现代化都市！

　　京城，我来了！刘海心里暗念。

　　火车上的老人姓黄，他儿媳妇姓李。

　　“黄奶奶，李姐，再见！”

　　出了火车站，有一大片票贩子围了过来，嘴里吆喝着京腔，讨口饭吃。

　　刘海拿着行李跟着牵着刘孜的欧阳慧和刘晓芙，左转右转，几人便来到一辆出租车前，在后备箱放好行李，进入上了车。

　　“师傅，到华夏人民大学。”

　　“好咧，请系好安全带！”

　　下午五点多，下班的高峰期，正是京城交通压力最大的时候。足足开了一个多小时，刘海等人才走进，欧阳慧和刘晓芙在大学城的公寓里。

　　这是一套两室一厅的房子，主修的很简单，色彩简单，家具电器简单，统一的蓝色调，客厅只有电视机沙发和空调。

　　虽然有两间卧室，但是平时欧阳慧和刘晓芙却共住一间卧室，所以还空了一间。

　　几人把行李放好之后，刘晓芙突然大呼一声，把几人都叫了过来！

　　“慧慧，咱们家好像没有多余的床铺了，咱们到超市去买吧！另外还买点其他的东西！比如说给小海买些什么生活用品。”

　　“好！我们要不要再给买一张小床放到咱们卧室？”

　　“好，到时候我们三个美女一起睡一屋！嘻嘻——”刘晓芙到了京城之后，显得开朗了一些。

　　“不过，这些大的东西还等到明天再买吧，今天我们就到楼下的超市买席子，今晚让孜儿和他‘爸爸’一起睡！”欧阳慧打趣着说道，在火车上的时候，就有人误认为，小刘孜是刘海的女儿。

　　“哥哥不是我爸爸，慧姐姐，哥哥是我哥哥！”

　　小刘孜一听到欧阳慧的打趣，急切的“更正”！不知道为什么，每次别人说刘海是她爸爸的时候，小刘孜就显得特别急，原本不爱说话的她抢着纠正！

　　或许，当初刘海以哥哥的身份出现在小刘孜身边的时候，给予了这个孤单的小孩一丝久违的温暖，所以刘海“哥哥”的称呼，在小女孩心里，有着非常特殊的含义！

　　京城的夜晚，很亮堂！

　　这是刘海对京城的夜，第一感。

　　京城走到哪，都是到处有灯光，七彩霓虹，繁华红尘。

　　出门之前，刘海特意用公寓里的电话给家里打了一个保平安的电话！

　　听到自己三奶奶父母妹妹声音，甚至小野猫“苗苗”的叫唤声，刘海都感到特别的暖心。

　　出门在外的人就好像在高空飘着的风筝，远方的家，就是自己的根。

　　到京城之后，刘海的第一餐饭是在欧阳慧公寓下的一家西餐馆吃的。

　　这是刘海第一次进西餐厅，也是第一次吃西餐。点了一份牛排，却要了九成熟。

　　最后吃了两份牛排，还是没有吃饱，在欧阳慧和刘晓芙的白眼中，小刘孜的笑声中，刘海又在超市买了两个面包填肚子。

　　“不吃饭哪来的力气，能吃说明咱身体好，嘿嘿——”

　　深夜，刘海看了一眼躺在自己旁边的小刘孜，心里暗想：神秘空间河里的鲫鱼已经有两头没有喂食了，本来按照两天喂一次的节奏，今晚是应该喂的，但是现在孜儿在这里，自己却不好进入神秘空间。

　　忽然刘海想起若是自己在学校，是要住宿的！在宿舍里那岂不是更不方便？

　　静静地躺在床上，刘海皱起了眉头！


第127章 先生

　　先生姓炎，真侠客，平素戏游人生，深藏功与名。

　　八月三十日，刘海达到京城的第二天。上午和两个姐姐、一个妹妹起了一个大早，先是购物，一个孜儿平时睡的小床、刘海和孜儿能用的生活用品等等买了一大堆。

　　中午，几人把公寓厨房的厨具清洗了一遍，买了一些菜，刘海大显身手，做了四菜一汤，几人有一好几天没有吃上这么美味的家常菜了，都是大开吃戒！甚至连小刘孜都吃了一小碗白米饭！

　　“小海，你做的菜太好吃了！唉——要是你能够住在这里就好了，到时候就能天天吃到你做的饭菜了！”

　　刘晓芙放下碗筷，用白色的餐纸摸了摸火焰的朱唇，拍了拍有些发胀的小肚皮，感叹地说道！

　　刘海闻言一动，自己昨天晚上还在为住宿舍不方便进出神秘空间而苦恼，若是能从学校里帮出来和晓芙姐她们一起住的话，那就好了！

　　“应该不行吧——一般大一的时候学校管得都比较严，就是不知道小海他们学校是什么情况——小海，等会我们带你去看你们学校吗？就在我们学校旁边，开车的话，大约五六分钟就能到。”

　　欧阳慧向刘海问道，她心里对刘海能够和她们住在一起也是很期待的，不管如何，她已经渐渐习惯有刘海在身边的气息。

　　刘海眼睛一亮，对于自己未来将要生活四年的地方还是非常期待的！

　　正式开学的日子是九月一日，还有两天，但是若是能够提前去熟悉一下环境还是非常不错的！

　　炎子墨，表面上是华夏农业大学的一名非常普通的副教授，其实他还有多重身份，其中一个便是华夏农业大学散打社团的指导老师。

　　离开学还有几天的时间，九月一号就是新生报道的日子了。

　　炎子墨素来喜欢清静，但是这几天却不清净。

　　当年华夏农业大学的散打协会就是由他带着他几个爱好散打武术的学生一手创立起来的！所以他一直在社团里头担任指导老师。

　　如今当初那几位创立社团的学生早已毕业离开了学校，社团的主席都换了好几个了，只有他这个指导老师“太上皇”一直没有变过。

　　上一任农大散打协会的主席是炎子墨最得意的弟子，可惜如今已经毕业了，原本他有意让一个在社团里表现出色，今年读大三的学生来担任社团新的主席，但是前几天，那个大三的学生却打电话告诉炎子墨，他应征入伍，进入部队深造去了！

　　当那个学生向炎子墨表示要辜负他的时候，炎子墨却淡然而笑，叮嘱学生在部队好好努力，炎子墨也知道，像这种重点大学的大学生应征入伍，那是前途无量的！自己岂能误了人家的前途？再说，这学生社团的事，再从原来社团里的人中选一个出来做主席便是了，小事，小事——。

　　虽然在炎子墨眼里，重现选一个散打协会的主席是一件小事，但是他也不会随意便选择一个出来挑大梁！毕竟，在华夏农业大学，散打协会，也算是在众多学生社团了出类拔萃的一个社团！甚至在京城所有大学的圈子里，也是小有名气的！这得归功于炎子墨这些年在社团指导老师这个位置上的悉心指导。

　　甚至炎子墨还通过自己的关系，把自己社团在华夏官方武术协会下面挂了名！

　　这可不是一般的学生社团能够做到的！

　　也不是一个普通的指导老师有这个能力做到的！

　　除了那个去当兵的，散打协会下面还有两个副主席，都是今年大三的学生，都是在开学前，提前几天来到学校！开学后社团内要从新生了招收社员，这可是非常忙的事情。

　　最主要的是，两个副会长（副主席）都听说了原本选出来的主席要去部队的事情，所以都想早点到学校，多和炎子墨接触，以博取更多的机会来晋升会长（主席）！

　　现在大学生，接触社会复杂面也比较多，都不是什么单纯的人！

　　再说，都是为了自己的前途，花一番心思也是自然而然的事情！

　　华夏农业大学的散打协会可是在官方的武术协会是挂了名的，可以说是半官方的组织！

　　这可不是一般的学生社团可以比拟的！

　　炎子墨从散打协会的驻地出来之后，心情有些烦闷。

　　两个副会长能力都要比当初选出来的会长要差一点，但是这两个人之间各方面却相差无几，这个就难住了炎子墨，到底选谁出来当这个会长呢？

　　思来想去，炎子墨最后想出了一招，这一招也是他以前常用的一招。

　　这不是马上就有新生入学了吗？每年的新生入学之后，学校的各大社团都会展开一次招新“会战”！各大社团在招收社团新成员方面各显神通！

　　炎子墨就以社团“招新”想了一招。由两个副会长公平竞争会长的位置，每人写一份招新策划书，看谁的策划书写得好，就由谁来当这个会长！

　　刚刚在散打协会的驻地，炎子墨就把两个副会长全部叫到面前，当面和两人说了自己的想法，并且把比赛任务交了下去，要他们在开学之后的三天之内把策划交给自己。

　　华夏农业大学位于大学城圈子内。周围有华夏人民大学、京城大学和木华大学几所名校！除此之外，还有许多二本、专科学校共同组成了全国闻名的大学城！

　　华夏农业大学，虽然是在大学城内，但是确实属于半开放式学校。

　　此时离开学不到两天的时间，校门口已经摆起来迎新生的标语和咨询摊子。

　　校园内也是人来人往，好不热闹。

　　炎子墨看着只有三十多岁，身材不高，但是非常精悍。虽然非常精悍，穿着打扮却十分随意，地摊上买的运动服、运动鞋，加上满脸胡茬，看着倒不像一个大学教授，就好像一个落魄的生意人。

　　从散打协会出来之后，炎子墨匆匆忙忙的赶回家，家里的老母亲还在等着。

　　原因无他，关键在于，他都快四十了，至今还没娶媳妇，今天是老娘逼着去相亲的日子。

　　刚刚走到自己那辆二手的黑色汽车旁边的时候，炎子墨却被几个学生叫住了。


第128章 路见不平一声吼

　　“您好大哥，请问一下，这附近哪有厕所吗？”一个带着南方口音的男声。

　　炎子墨赶着时间去相亲，却没想到会有人在这时候向自己打听厕所的事情。

　　回头一看，说话的是一位个头比自己稍微高一点的年轻人，模样很普通，穿着打扮也非常普通！旁边却站着两个自己也很少见到的美女！

　　炎子墨一愣，他那阅历丰富的眼睛一下子便从来人身上发现了许多信息。

　　“你们是新生吗？”

　　“对，我是新生。请问大哥，这附近有厕所吗？我妹妹有点拉肚子。”

　　这个时候炎子墨也注意到了躲在说话男子身后的一个四五岁的小姑娘。心里有些奇怪，明明是一副南方口音，又是新生，怎么还带着一个女孩来上学呢？

　　“沿着这条路一直往前面走，然后向右拐，有一栋大楼，那里是农大的第二食堂，里面有公共厕所。你们走过去就会很容易的找到，上面有标识。”

　　叫住炎子墨的不是别人，正是刘海等人。

　　中午吃完午餐，欧阳慧便驾着自己在京城的车，载着刘海、刘晓芙、小刘孜来到华夏农业大学。

　　华夏农业大学极大，虽然离人民大学离得近，但是欧阳慧和刘晓芙两人对这里的环境却还是很陌生。

　　小刘孜可能是水土不服，刚一出门，就对刘海说自己肚子疼，想上厕所。

　　刘海再一次体会到了城市里找厕所的难度。

　　四周找了一会之后，几人准备找人询问了，刘海的目标就是从远处疾步行来的炎子墨，看炎子墨穿着打扮非常休闲，行为举止好似对周围的环境都比较熟悉，更重要的是，炎子墨长相普通，一身着装也是廉价寻常，找这种人问路，就算问路没有结果，一般也不会生出其他什么是非。

　　刘海几人向炎子墨道了一声谢谢之后，便沿着炎子墨所说的方向行去。

　　炎子墨看着刘海一行人远去的背影，摇了摇头，正准备上车离开学校去相亲。

　　忽然听闻背后传来传来一声女孩的惊呼！

　　“抢劫！抢劫！我的包！”

　　伴随着这阵焦急的惊呼的还有背后由远而近的摩托车发动机的轰鸣声！

　　炎子墨一愣——飞车党在抢劫？这是他脑海里的第一个反应！

　　利索的一转身，就看到一辆摩托车载着两个带着头盔的年轻男子向自己这个方向驶来！后座的男子右手拿着一个蓝色的女式包，左手提着一根两尺长的钢棍！

　　果然是飞车党！

　　炎子墨眼里闪过一丝狠色！娘的飞车党，平日里在大街上害人就算了，如今居然抢钱抢到校园里来了！看老子怎么收拾你们！

　　炎子墨提脚一个丁步，气沉丹田，做好准备，等着摩托车在自己身边经过的时候，抓住那两个小子就给他拖下摩托车！

　　炎子墨对自己的身手十分自信！自己虽然平时不显山露水，但是几十年的童子功可不是白练的！

　　“抢劫啊！抢劫啊！”

　　两个飞车党听到被女孩的悲惨的呼喊！害怕呼喊引来警察，顿时把油门轰到底！

　　“轰！——”

　　摩托车顿时提速，像一阵风一般刮开了一个路上的中年男子，向前飞速驶去！

　　被摩托车刮开的这个中年男子不是别人，正是炎子墨！他刚刚想趁摩托车从自己身边过的时候乘其不备把飞车党从摩托车上一把拽下来，不从想，这摩托车在靠近自己的时候突然加速，飞速从自己身边开过去！自己本能一抓，却捞了一个空！甚至还因为自己用力过猛，把自己给摔在一边，连退两步！

　　两个飞车党骑着摩托车一瞬间飙出二三十米，眼看就要消失在众人面前！

　　“啊——吼——！”

　　忽然，一道人影闪过！惊天一声怒吼像是平地乍起一声雷！

　　一只脚！非常艳丽的一脚！

　　在众人眼里，那威猛飞起的一脚“轰”的一下踢在摩托车的“屁股”上！

　　没想到那一脚居然用如此的大的威力，摩托车的后轮胎完全被那犀利的一脚踢起离地！

　　嘶————

　　摩托车后轮失衡，开车的飞车党再也控制不住摩托车的平衡！一阵稀里哗啦的响声之后，两个飞车党从地上迅速爬起来！因为带着头盔，两人虽然受了不少擦伤，但是像头部等重要位置都没有受到重伤！

　　“我草！呸！”

　　其中一个嘴里骂了一句脏话，狠狠的吐了一口痰！

　　“强子，没事吧？”

　　“光头，没事，干他妈的，谁他妈阴老子！”

　　叫做强子的飞车党，操起手里的铁棍就朝让自己摔倒的人看去！

　　草！居然是个小屁孩！自己居然别一个小屁孩用脚“飞”倒了！

　　飞车党强子看着对面站的人，没想到刚刚出飞腿阴自己的人居然是一个满脸稚气的十七八岁的小孩子！

　　“小海，你没事吧？”

　　刚刚那一声惊天怒吼正是刘海发出的！

　　发生飞车党抢劫的时候，刘海还没有走远，听到自己来的方向传来女生惊呼“抢劫”的叫声，就回头望惊呼声传来的放下看去，发现一个女生，正边追一辆摩托车，便哭喊着！

　　此时刘海哪里还不明白发生什么事？

　　想也不想，看准时机，趁着摩托车到了算好距离差不多远的时候，刘海飞起一脚用尽全身力气，就往摩托车“屁股”上踢去！就是想打破摩托车的平衡！刘海知道，速度这么快的摩托车，只要失去的平衡，肯定会翻到在一旁！

　　刘海经过功德树叶改造身体，一身的力气，比起农村里壮年劳动力还要强悍！

　　此时情急之下，爆发潜力的一脚，用尽吃奶力气的一脚！必然是惊天动地！

　　“你他妈的找死！”开摩托的光头取下头盔，抡起拳头就朝刘海冲过去！

　　同时，那个叫华子的飞车党，也抡起钢棍朝刘海冲来！

　　刘海虽然小时候也和村里的同龄人打过野架，读高中也和人发生过矛盾，打架的经验也有。但是此时见到两个人气势汹汹的朝自己的冲来，就算是自己对自己的力气有信心，此时心里也是一紧！

　　但是后面正站在欧阳慧、刘晓芙和孜儿几个，不管如何自己必须的冲上去！

　　刘海不多想，朝着手里拿着钢管的强子冲去！想要用自己过人的力气先把拿着“武器”的一个搞倒再说！刘海这是聪明的做饭，拿掉有凶器，最危险的一个，凭他的力气，再战那个光头，就有把握多了！

　　就在刘海要和对面两个飞车党交手的之时！

　　忽然一个人从旁边冲了过来，挡在刘海和两个飞车党之间！


第129章 一起打过架

　　刘海从来没想过自己第一次到大学学校就和和人动手打架，即使这一架是因为路见不平，即使这一架让他认识了一个非常好的朋友！但是刘海依旧不喜欢这样的遭遇，他深刻的记得当初自己离开毛河村的，父母那淳淳的叮嘱。

　　剑拔弩张的时候，突然一道身影从一旁闪现在刘海和两个飞车党之间！

　　这人动作迅速，身手敏捷，刘海定睛一看，居然是自己刚刚向人家问路的老大哥！

　　几十秒钟之后，刘海和炎子墨已经把两个飞车党控制起来。

　　“嗨，小哥力气不小啊？两下就把人给撂倒了，可以啊！”

　　炎子墨有些吃惊刘海的力气，自己是从小习武的，力气和格斗技术自然厉害，三下五除二就放到了一个彪形大汉。但是没想到这个看着有些稚气的年轻人，居然速度不必自己慢，当自己制服这个光头的时候，这个有些稚气的年轻人居然也把那个拿着钢管的飞车党制服了！当真是让自己有些吃惊！

　　“呵呵，我是农村出来的，从小干粗活，自然有力气。”刘海对这个帮自己动手的中年人也十分有好感，笑着回答道。

　　两个年轻力壮的飞车党被两人一人摁一个在地上，居然都动惮不得！可见两人的力量之大了！

　　“谢谢你们，谢谢你们！”

　　被飞车党抢了包的女孩估计也是华夏农业大学的一个大一的新生，这时候拖着行李箱跑了过来，捡起地上失而复得的包，对刘海和炎子墨两人连连道谢！

　　“我已经报了警了，估计警察一会就到。”

　　这是欧阳慧和刘晓芙抱着孜儿也走了过来。

　　早在刘海动手的时候，欧阳慧便机警的拿出手机报了警。

　　被摁在地上的两个抢匪一听说报了警，原本精疲力尽了，此时有垂死挣扎起来！

　　“别动，再动我就接着揍你！”

　　炎子墨厉声喝住反抗的飞车党！这时候校园里的行人都围了过来！此处离华夏农业大学的校门口不远，几个门卫也闻声过来。这些门卫一眼就认出了炎子墨。

　　“炎老师，这是怎么回事啊？”其中一个和炎子墨比较熟悉的门卫开口问道。

　　“赶快把这两个人拷起来，居然感到学校里来抢劫！小章，赶快叫你的人把他们控制起来，已经报了警了，等会警察就会来。”炎子墨显然也认识这几个门卫，连忙叫门卫过来帮忙。

　　后来的事情，自然是按照警察的规矩来办事，录完口供之后，时间已经过去两个小时了。

　　炎子墨看了看表，摇了摇头，看来这次相亲又是黄了。

　　刘海此时已经知道炎子墨是华夏农大的老师，从派出所录完口供之后，礼貌的上前和炎子墨道别。

　　“你叫刘海吧？咱们现在也算是一起打过架的了，哈哈！一起去喝一杯，怎么样？”

　　炎子墨与外表不同的豪爽，让刘海也生出了结交之心，但是回头看了看在晓芙姐身边的小刘孜睡意朦胧的双眼，却想拒绝了。

　　此时那个被抢了包的女孩却忽然开口了：“炎老师，这位同学，今天谢谢你们了，要不是你们，我的学费可就掉了，为了表示感谢，我请你们吃饭。”

　　“不用，不用，你还是赶快趁着天色还早，去把学费叫了吧。要不我们陪你一起去吧，你一个女孩子带着现金太不安全了。”刘海也看出了这个女孩并不是富裕的人，连忙出口拒绝。

　　炎子墨想了想，说道：“还是我陪她去交费吧，我是这里的老师，路熟悉。”

　　炎子墨问刘海的手机号码，说要六个联系方式，以后有事找他。炎子墨心里却是动了把刘海招到华夏散打协会的心思了。

　　那个被抢了包的女孩也说自己记下刘海的号码，到时候要请刘海吃饭。

　　刘海不好意思的摇了摇头，说道：“我没有手机。”

　　炎子墨和那个女孩一愣，没有手机？

　　他们俩看着刘海和欧阳慧和刘晓芙这样打扮和气质都非同一般的大美女在一起，原本还以为刘海就算自己说自己是农村来的，但是那只是刘海调侃之词。

　　手机如今在京城这样的地方，那可是非常普遍的！就连街上拾荒者，也是有手机的！

　　再说炎子墨早就看出了，刘海他们开的那辆黑色的车，可不是什么便宜的东西。

　　其实他们不知道，不但刘海没有手机，就连，他们眼中的另一个气质非凡的大美女刘晓芙也是没有手机的。

　　“小海，把家里的座机号码告诉炎老师和这位同学吧。”

　　见到刘海的不好意，欧阳慧在一边善解人意的提醒刘海。

　　炎子墨带着那个女同学走了。

　　刘海回头苦笑着问欧阳慧：“慧姐，在京城手机真普遍到了若是没有的话，会令人那么惊讶的地步吗？”

　　刘海想起了刚刚那两人惊讶的眼神，那个女孩居然惊讶的把嘴巴张得那么大。

　　刘晓芙抿嘴一笑，调侃道：“小孩，你是不是以为，我没有买手机，你还以为在京城和在陇县一样，带手机的人不多啊？”

　　刘海被刘晓芙说正了心思，不好意思的挠挠头，他就是这么想的。

　　引来三个大大小小的美女一阵发笑。

　　“哥哥挠头的样子好搞笑哦！”小刘孜一本正经的话，让其他两个大美女又是一阵开心的笑声。

　　刘海看着孜儿已经没了睡意，此时离天黑还早，就说道：“走，我们买手机去！”

　　刘海手里有八千块钱，除去学费五千多，想要买手机的话肯定钱少了，以为他还需要生活费！

　　刚说去买手机，刘海心里忽然意识到自己囊中羞涩。

　　顿时瘪了，看来按照京城的消费水平，看来自己得想办法赚钱才是！

　　想到赚钱，刘海又想起自己神秘空间里养的鲫鱼。另外自己最大的“杀器”——空间土超级肥料，也不能因为自己到了城市而失去发挥作用才是！

　　一定要把空间土好好利用起来！想要做一些事情，必要的经济基础是前提！这个道理，刘海还是明白的！


第130章 三堂会审

　　没有钱，钱不够，刘海自然放弃了购买手机的计划。

　　欧阳慧和刘晓芙对于此事也并没有发表过多的看法，二女身上都有钱，欧阳慧就不用说了，那是不缺钱的主，刘晓芙身上的卡里也有五位数以上！但是二女都了解刘海，刘海是不会答应她们出资给自己买手机的要求。

　　除非两人悄悄的买回来，送给刘海做礼物，那刘海说不定会淡然而笑，欣然接受。

　　回到公寓，三人开始整理房子，搞卫生，给小刘孜安装床铺。

　　进入到欧阳慧和刘晓芙的卧室的时候，刘海发现了床边有一个新奇的东西——电脑！

　　电脑计算机，刘海只是远远的在陇县的网吧里见过。自己读的高中并没有计算机课程，刘海至今还没有摸过这种先进的东西！但是他还是一眼便看出了这个白色的机器就是电脑！

　　二十一世纪，信息化时代！

　　他通过新闻报纸也知道，计算机这个自己从未接触过的物件，已经在世界上露出狰狞！这一个朝阳产业，是一个未来的主流行业！如今的世界首富，就是因为做与计算机有关的产业而建立的庞大商业帝国！

　　“姐，这个能用吗？”

　　刘海一下子便这台白色的计算机给吸引住了所有的注意力！好奇的想欧阳慧问道。

　　此时房间内只有他和欧阳慧两个人在整理东西，刘晓芙带着孜儿洗澡去了，几人在外面逛了一天，经历了那些事，每个人都是出了好几身汗。

　　欧阳慧很享受刘海这么简单的称呼，见到刘海被床头的电脑吸引住了，一边帮孜儿整理席子，一边轻声回道：“当然可以，把电源插上，按这个键就是开机。”

　　说完，欧阳慧走过来教导刘海如何开机，她猜测刘海可能还没有接触过这个东西。

　　“我还没接触过电脑，慧姐，你教教我怎么用吧，听说大学里好像有电脑课程。”

　　刘海看着电脑屏幕上亮起的灯，心里感觉有些刺激！

　　任何事物，第一次接触的时候，自己都能难免感觉到兴奋！就好像当初自己第一次坐车一般！

　　“嗯，现在大学里是都有计算机课的，到时候计算机还要考级，就好像英语考四级、六级一样，计算机也是分级别的。你以前没有接触过这东西，可以现在这学习一下常识，对你以后上课肯定有帮助，这里有网线，可以上网的！”

　　欧阳慧悉心的和刘海说着自己对电脑的一些理解。

　　电脑很快便开机完成，欧阳慧侧过身，把一缕秀发依着刘海，向刘海解说着电脑的基本操作。

　　一股幽香从欧阳慧身上飘进刘海的鼻子里，迷人的感觉让刘海身心一酥。

　　“来，你使用一下鼠标，学电脑的第一步就是熟悉鼠标的使用，第二部就是练习打字。”

　　刘海有些激动的从拿起鼠标，试着点击桌面上的一个文件。刚开始，大脑和小脑与手不协调，总有一种空空的感觉！

　　但是刘海的身体毕竟是别功德树叶改造过的人，很快边熟悉了鼠标的使用。虽然刚开始用起来速度有点慢，但是还是能够很准确的用桌面上的指针移动到自己心里要去的地方。

　　刘海学会了使用鼠标，心里有点兴奋，这种在京城里，连小孩都会的事情，在刘海看来都是那么新奇！

　　“慧慧，我们洗好了，你来洗吧。”

　　这时候，传来刘晓芙的喊声。

　　“姐，你去洗澡吧，我自己琢磨，等会还有事和你们商量呢。”

　　欧阳慧好奇的白了刘海一眼，不知道他有什么事要商量。大美女心里暗道：“难道是他猜到了自己想要偷偷给他买个手机的想法了？”

　　欧阳慧出去之后，刘海一个人“研究”起电脑的使用来。

　　刘海是一个爱琢磨的人，再加上智商摆在那里，对于接触新东西，接受都比较快。他虽然没有上过网，但是却时常听李布朗那个网吧常客说起过网上的事情！

　　正玩着，小刘孜走了进来，看着刘海坐在一个发光的“大盒子”面前，也好奇的围了过来。

　　走到刘海面前，小刘孜就想爬上刘海的大腿上坐着，她已经习惯了有刘海在的时候，挨着刘海了。

　　“孜儿，你坐到床上，哥哥还没洗澡呢，一身臭汗的，可别把孜儿给熏臭了。”

　　刘海阻止小刘孜的动作，捏了捏小刘孜如今已经有些丰满的脸颊，笑着说道。刘海对于小刘孜脸上的血色还是很满意的！这可是说明小刘孜的身体已经渐渐恢复了正常！

　　小刘孜十分听话的坐在床上，但是坐的地方是离刘海最近的地方。小孩子单纯的心思就是这样，用最直接的方法表示自己的内心的简单的想法，是喜欢，就是喜欢！

　　“孜儿，想奶奶和爸爸妈妈了吗？”

　　刘海放下了继续玩电脑，开始和小刘孜聊天。在刘海眼里，这电脑哪有小刘孜重要呢！

　　如今的刘海或许真的在渐渐成长，明白什么事情对自己最重要，是一个男人成长的标志。

　　“想！孜儿还想辰姐姐！”小女孩声音很小，但是很清脆。在安静的卧室里，直接传进了刘海的内心。

　　看着孜儿清澈的眼睛，刘海忽然鼻子一酸，他也有些想自己妹妹了。抬起手看了看手上的陈旧的电子表。

　　晚上七点。

　　“晓芙姐姐在干嘛呢？”

　　“在帮孜儿洗衣服。”

　　刘海发现刘孜身上确实换了衣服，小丫头现在穿着欧阳慧买的新睡衣，打扮的像一个准备睡觉的小公主。

　　有两个疼爱自己的姐姐，小丫头是幸福的！

　　刘海摸了摸小刘孜还有些湿气的头发，轻声说道：“孜儿，去，把晓芙姐姐喊了，就说哥哥要给奶奶和爸爸妈妈打电话了，到时候你和你辰姐姐说话。”

　　和家人通电话，总是让刘海有一种愧疚的感觉。这愧疚来自己自己不能在父母老人面前尽孝。不过好在父母还年轻，只是老人年岁大了。

　　千言万语，最后都化作那电话里传来的一阵忙音。

　　放下电话的时候，欧阳慧也洗完澡了。刘海最后一个清洗，从洗手间出来之后，发现三个美女都坐在客厅的沙发上等着自己。

　　“刘海同学，现在你有权保持沉默，但是你所说的每一句话都会成为陈堂证供！所以对于组织上所提出的每一个问题，你都必须做出认真老实的回答！”

　　刘晓芙故作正经的一番话，让刘海摸不着头脑！这是怎么了？摆这么大阵势？

　　“这————？”

　　“别说话，听晓芙说——”

　　刘海刚想问问什么回事，欧阳慧就给刘海丢了一个白眼。

　　“刘海同学，请坐好，现在组织上派我来问你。你从内心来讲，是想住在学校，还是想住在这里？”

　　刘晓芙一说完，欧阳慧和小刘孜也是眼巴巴的盯着刘海，看他怎么回答！

　　刘海闻言心里却是一暖，原来是这样！看来晓芙姐和慧姐都想要自己和她们一起住。

　　对于开学之后到底住在哪里，刘海心里也很为难。

　　他想过一些，首先他确实想住在学校里，尝试一下大学校园宿舍生活，这个对于他来说吸引力不小！

　　但是要是住在学校里，自己就有许多事不好办，比如自己想要进出青苹果玉佩里的神秘空间都非常的不方便！

　　可是想要不住校的话，却不知道学校的规矩是怎么样的！若是学校有规定学生一定要住校的话，那该怎么办？刘海可不想一进学校就当那个出头鸟。

　　刘海想了想，看着前面三个女孩期待的眼神，刘海点点头。

　　“我当然想要和孜儿住在一起，只是不知道学校的规矩是怎么样的？到时候学校有规定学生必须住校该怎么办呢？”

　　虽然自己想要体验一下大学的宿舍生活，但是为了一些更重要的东西，自己必须舍弃一些次要的东西！

　　鱼与熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌也！一个男人，或许必须明白自己最想要的是什么！

　　“嗯，既然你有想组织靠拢的想法，组织上也不能阻碍你进步！组织就收留你咯！至于你说的嘛，原本也是个难题，但是今天，组织却找到了解决的方法！”刘晓芙的话里有一丝喜意，显然很满意刘海的决定！

　　刘晓芙“装腔作势”的模样，让刘海实在感觉好笑，但是她说的话却让刘海很惊讶！

　　“什么方法呀？”

　　“咳咳——今天我们不是认识了你们学校的一个老师吗？看着你们学校门卫对他的态度，那和炎老师在你们学校应该还是很有能量的！你可以去找他帮忙！”

　　“炎老师？”刘海一愣，想起了当时那些门卫对炎子墨的恭敬的态度，心里也觉得晓芙姐姐说的这个方法可行。

　　而且，他也感受得到，当时炎子墨言谈之间好像对自己的印象也不错！

　　“是，是，还是组织英明，一语道破天机，就是不知道该如何去和人家说呢？我们也只有和他接触过一次，他会答应吗？”

　　欧阳慧笑着说：“组织上决定，明天请那个炎老师吃饭！”


第131章 刘海的饭局

　　“对了，小海，你刚刚说又是和我们说，什么事呀？”三堂会审完毕，欧阳慧想起刚刚在卧室的时候，刘海说过有事和大伙商量。

　　刘海闻言，不禁莞尔，神秘一笑：“现在不需要说了，呵呵。”

　　“什么事不用说了啊？”刘晓芙和欧阳慧睁着好奇的双眼看着刘海。

　　“我要商量的刚刚不是已经商量完了吗？”

　　刘海冲着二女眨了眨眼睛，眼里笑意无限。

　　都说华夏是酒文化横行的国度，都说最难办的事要到饭桌上办！几杯酒下肚，难事不再难，大事变小事，小事便没事！

　　这一天，刘海也开了一个饭局，宴请的便是和他一起打过架的学校老师——炎子墨！

　　为了这个饭局，一大早刘海、欧阳慧几人就起了床。几人收拾一下，吃了早餐。

　　“慧姐，今天我们到哪请炎老师吃饭呢？”

　　虽然昨天晚上刘海就约了炎子墨，但是到了现在还没定好地方。他在这人生地不熟的，一切都听欧阳慧的安排。

　　刘海和欧阳慧之间，如今已经变得欧阳慧和刘晓芙之间差不多了，许多事情，都很自然！比如说，这餐饭，这个饭局，就是由欧阳慧来帮刘海安排，并且，也是由欧阳慧付钱。

　　“地方已经订好了，就在木华大学校门口旁边的一家饭店，等会你打电话把地址告诉炎老师。”

　　欧阳慧笑着对刘海说道，她心里十分高兴刘海对她的自然态度，她能感觉得到，刘海在对她时候，一言一语的赤诚。

　　京城的空气十分干燥，从南方初来乍到，刘海的适应性很强，但是小刘孜却不行。

　　小刘孜原本就受过很多苦，身体体质非常差，自从被刘海领养之后的这段时间，虽然身体素质有了很大的改善，但是从湿润的南方一来到赶早的北方，还是表现出了水土不服的症状。

　　小刘孜吃了一些药物，比较犯困，由刘晓芙陪着在家休息。

　　八月三十一号上午，刘海坐着欧阳慧的车来到木华大学校门口的停车场。

　　木华大学的大名刘海自读书以来，就听闻过无数次！

　　京城大学、木华大学是在全世界都能排的上名号的名校。刘海刚刚都高中那会，曾今也无数次憧憬过这两所名校！但是那时候，他的学习成绩，连这两所名校的屁股都看不到！所以那时候只能够在心里想一下，就算了！

　　反倒是后来刘海获得青苹果玉佩，智力被功德树叶改善，学习成绩提高到全国所有的学校任他学的时候，反而放弃了这两所名校，选择了虽然是全国最好的农业大学，但是在综合实力和名声都不如这两所名校的华夏农业大学！

　　来到华夏农业大学——这是一个梦想！

　　刘海至今还把当初在功德树前的誓言刻在脑海里！

　　欧阳慧和刘海停好车，烈日之下，马路上有一股城市特有的钢筋水泥气息。再加上不时地从川流不息的汽车后屁股拍出来的尾气，这股城市特有的气味，让刘海实在有些不习惯。

　　空气真的是太差了！也不知道慧姐在这样的城市长大，怎么皮肤还这么好！

　　刘海看着前面欧阳慧用纸巾擦了一下脸上的汗，纸巾过后，那是白皙水嫩的皮肤，闪过一丝嫣红，真美！

　　“走吧！就那家饭店！”

　　欧阳慧指着前面一家名叫“山珍”的饭店对刘海说道。

　　走进这家叫“山珍”的饭店，一进门，刘海就明显感觉这家饭店的档次不低。无论是门口的站的长相清秀，态度热情的迎宾小姐，还是饭店内部装修的堂皇气派，都显示着在这里吃饭的价码不低。

　　“我们是昨天晚上订了牡丹厅的。”

　　“是欧阳小姐吗？这边请——”

　　进了牡丹厅，服务员小姐恭敬的退了出去。

　　“姐，这里挺贵的吧？”

　　刘海环顾了一下这个牡丹厅的环境，见此处装修清幽中透着大气，轻声问了一句。

　　“还行吧。”

　　欧阳慧敷衍的回着。贵与不贵，都是相对的。对于亿万富翁而言，一桌几万块钱的饭菜，也不算是贵的！对于毛河村的苦哈哈的农民而言，一桌上百块钱的饭菜，那就是贵的吓人了！

　　炎子墨来的很准时，来的时候，恰好是约定的时间，从此可以看出，这是一个守时的人。

　　很奇怪，炎子墨居然不喝酒。

　　炎子墨说自己不喝酒的时候，刘海和欧阳慧多多少少有些吃惊。

　　但是每个人都有自己的爱好习惯，刘海今天特意请人家吃饭，又是求别人，自然按照对方的意思来办事。

　　炎子墨人平素，虽然华夏农业大学的门卫对待他有一股特别的敬意，但是就是到此时，已经坐在一个桌子上喝酒了，刘海也没有感觉出炎子墨身上那股所谓“气势”。

　　反倒是觉得炎子墨这个人，连一般老师在学生面前的派头都没有。打扮十分朴素，也很平易近人。和刘海聊天的时候，居然还称兄道弟的。

　　既然炎子墨不喝酒，欧阳慧便点了一些饮料茶水。

　　吃了一阵，待到开始熟络起来了，刘海才把自己今天请炎子墨吃饭的主要用意说了出来。

　　炎子墨侧着头想了想说道：“我们学校对于大一的新生都有严格的要求，必须住校。到了大二大三了，就可以随意了。你要想现在就不住学校的宿舍原本倒不难，可以你不在我们系，不然不过是一句话的事。”

　　刘海是农学专业，所属农学和生物技术学院。而炎子墨则是经济管理学院的一名老师。

　　刘海闻言以为炎子墨这是要拒绝，心里一咯噔。

　　“炎老师，难道连你都没有办法了吗？”

　　“办法倒是有，只不过需要你自己选择。”炎子墨心里其实在暗笑，他原本就很欣赏刘海，想要招刘海进入他的散打协会，却不想刘海今天便送上门来了！

　　“这样，我呢，是学校散打协会的指导老师——————”

　　炎子墨把自己的想法和刘海说了。

　　按照炎子墨的意思，要刘海加入散打协会，然后做散打协会驻地的看护人，那样就可以不住到学校宿舍了！

　　而散打协会那栋大楼以前都是由散打协会派两个人都守楼人的！按照炎子墨的意思，驻地平时有一个人就行，刘海到时候想住哪就住哪。

　　“加入散打协会？”

　　刘海听了炎子墨的就愣住了。


第132章 野生鲫鱼的野望

　　这一刻，刘海确实愣住了！

　　愣了那么一下，让他有好几点没想到！

　　首先让他没想到的是炎子墨不但是学校的老师副教授，居然还有个学生社团指导老师的名头！看来这个炎子墨在学校确实混的还不错！

　　第二个没想到，是眼前这个看着身材不壮，甚至还有些偏瘦的炎子墨，居然散打协会这种“武行”的社团的指导老师？！不过想起，昨天炎子墨收拾那个飞车党的时候，敏捷的身手和轻松把一个壮汉摁倒在地上，动弹不得的巨力，刘海也就释然了！

　　最后一个让刘海更没想到的是，炎子墨给自己出的主意，居然是要自己加入散打协会！

　　对于散打协会是什么东东，刘海虽然听说过散打这种运动，但是对此却毫无概念！要说武功，法术什么的，刘海倒是了解的更多，武侠小说和电视剧里没少见。

　　不过只要能够把自己的事情解决好，刘海管他什么办法。反正听炎子墨说，这个散打协会是学校众多学生社团中的一个，而且还是比较出色的一个！既然是学生社团，自己也是华夏农大的学生，加入了也就加入了！

　　吃完饭，结账的时候，欧阳慧结账的方式是刷卡，这餐饭具体花了多少钱，刘海还是不知道。

　　回家的路上，刘海看了看天色，这餐饭吃的时间不长，此时估摸着也就不到中午一点钟样子。

　　“姐，咱们去买菜吧，晓芙姐和孜儿肯定此时还没有吃饭呢！我回去给她们做！”

　　住宿的问题得到解决，刘海心情大好！人心情一好，就特别有做饭的兴趣。何况是给晓芙姐和孜儿做饭，刘海心甘情愿的很！

　　“好啊。”欧阳慧微笑着回道，并没有改变行车的方向，因为在他们楼下有一家大超市，里面一般的菜都有买。

　　“孜儿上学的事情，我已经找人托关系办好了，就在离我们现在住的地方隔一条街，那里有一所还比较好的小学。”

　　车开到一半，欧阳慧忽然开口说道。

　　刘海听了，倒是有些惭愧，自己把这件这么重要的事情都有些忘了。今天是八月三十一号，明天就是九月一号了，不但是自己学校开学的日子，也是全国的中小学开学的日子！

　　“姐，谢谢你。”刘海衷心的表示感谢，欧阳慧真的很善解人意，事情总是在不声不响的时候办得妥妥的。

　　欧阳慧在开车，只是白了刘海一眼，可是这白眼杀伤力很大，欧阳慧少见的妩媚眼神，直白的刘海心跳加速。

　　“少来啊，孜儿又不是你一个人的妹妹，也是我妹妹好不好！”

　　欧阳慧没好气的表情，让刘海直点头——“是是是！孜儿，是我们俩的妹妹！我们两个的！嘿嘿——”

　　换来的自然又是一个风情无限的白眼。

　　到了北京之后，虽然刘海也做了几次饭，但是前面几次都是刘晓芙和欧阳慧买的菜，刘海只负责烧菜而已。

　　这是刘海第一次在北京买菜，也是他第一次在超市买菜。

　　超市买菜和在市场上买菜的感觉完全不同，除了超市环境相对干净和安静一些外，最大的不同便是，超市的东西都是明码标价的，这菜也不列外！

　　刘海提着篮子，慢慢的跟着欧阳慧，欧阳慧在前头仔细地挑选着菜，时而不时的问一下刘海的意见，两个人很默契，活似一对小两口。

　　两人之间的气氛充溢着淡淡的温馨。

　　“咦，这鲫鱼怎么贵啊？”

　　刘海看上面的标价——十块钱一斤！

　　水盆里的鲫鱼有刘海巴掌大小，大约四五两一斤，也就是说，这些鲫鱼居然要四五块钱一尾啊！

　　这实在是有些贵了！刘海感叹，记得陇县的草鱼现在是四块五一斤，而鲫鱼贵一点，但是也只要六块钱一斤！

　　怎么到了京城居然要十块钱一斤了呢？

　　不过，这鱼虽贵，买的人可不少！此时便有好几个人呢在水盆旁边选鱼！

　　“这是野生的鲫鱼，当然要这么贵了。”

　　欧阳慧在一旁一语中的！刘海心头一醒！是野生的原因？

　　“慧姐，那在京城，人工养殖的鲫鱼什么价格呀？”

　　“大概七八块钱一斤吧，我也不是很清楚。”

　　刘海这才释然，七八块钱一斤比陇县的贵了一点，但是这里是全国消费水平最高的城市之一，比陇县地方上贵一些倒也说得过去！

　　刘海忽然想起自己今天早上，趁着上厕所的机会，到玉佩内的神秘空间喂养鲫鱼的时候，发现几天时间过去了，空间河里的鲫鱼，居然又有了明显的增长！

　　如今空间河里的鲫鱼已经从刚开始一根小手指大小，长成两根手指那么大了！

　　鲫鱼的成长速度着实出乎刘海的意料！

　　但是内心却十分高兴！心想：这就是空间河的妙处吧！若是按照这个成长的速度下去，也许不要一个月，这鲫鱼就能长大巴掌大小，那时候就可以拿出来卖了！

　　就是不知道，在空间河里养的鲫鱼味道怎么样。不知道有没有毛河里的鲫鱼味道那么鲜美！

　　按照空间土超级肥料对庄稼的作用来看，空间土辣椒优化的那么好，很有可能这空间河也能够优化里面养的鱼的味道和营养！让鲫鱼变得像野生鲫鱼那么鲜美，还是十分有可能的！

　　若是若此，自己完全可以按照野生鲫鱼的价格卖出去啊！

　　四五块钱一条的鲫鱼，啧啧，自己到时候倒是能够好好赚一笔！

　　刘海一恍惚之间，旁边就又来了一些买野生鲫鱼的顾客。很明显，在这个卖鱼的地方，围在野生鲫鱼水盆旁边的人，人数明显超过了其他的鱼种！

　　从买鱼的人口中，刘海得知，这里野生鲫鱼也不是天天有得卖的。

　　看来在京城，野生鲫鱼的市场可不小！

　　不过想想也是，京城这么多人，上千万人口，其中小孩和孕妇的数目肯定少不了！那野生鲫鱼的市场肯定也不会小！

　　“小海，我们买鲫鱼吗？”

　　欧阳慧看到刘海站在卖野生鲫鱼的水盆旁边不动还以为刘海想要买这鲫鱼。

　　“买，当然买。”

　　刘海被欧阳慧喊回神，连忙说道，选了两尾鲫鱼，一称，刚好九两。

　　当刘晓芙和小刘孜看着刘海和欧阳慧提着菜回来的是一声欢呼！

　　“小海，赶快去做菜，饭已经熟了，我刚刚剪了两鸡蛋，嘻嘻——我看看买了什么，有肉，蘑菇，咦——居然还有鲫鱼——孜儿，今天中午咱们俩有口福了！”

　　刘晓芙笑嘻嘻的把刘海推进厨房，揉了揉小刘孜脸蛋，带着她到客厅看电视去了！

　　电视上赫然播放的是一部最近很火的戏——《格格》！

　　刘海的手艺，确实没得说，尤其是做毛河村当地风味的菜肴！

　　辣椒炒肉做的香辣！鲫鱼蘑菇汤做的鲜美！吃得刘晓芙和孜儿两个人是大呼过瘾！就连已经吃过饭了的欧阳慧在一旁看着，也忍不出尝了好几口！

　　“小海，不去开餐过真是可惜喽！唉——以后不知道会便宜哪个女孩子，当你的老婆可是太有福气了！做得一手好菜——”

　　刘晓芙说完，还故意用眼神瞥了瞥欧阳慧，那打趣的神情，充斥在自己嘴角忍着的笑声上。

　　刘海淡然微笑，欧阳慧一阵妩媚的白眼，小刘孜好奇的看着几个大哥哥，大姐姐，明亮的眼珠子，转了转，想不明白晓芙姐姐在说什么。

　　京城的小学有许多，但是有名气的小学却也就那么几所。

　　京城大学附属小学和京城大学附属中学一样，在京城的中小学里，那都是非常有名气的小学！当然这首先得益于京城大学的偌大名头！

　　想要把小孩送进京城大学附属小学读书的家长实在太多了！经常会有这样那样的人物把关系找到学校的领导这里来！

　　但是实际上，在这方面有特权的领导，就只有那么几个，也就是校长办公室成员的那几位。

　　蒋兴权是京城大学附属小学的校长，今年已经四十一岁了。早几年的时候，蒋兴权混的并不好，到了三十多岁还只是一所寻常小学的一名语文老师。

　　知道有一天，他妹夫升到了教育局一个关键位置，他才被调到京城大学附属小学教书，后来又慢慢的提拔为校长。

　　他心里也清楚，自己能有今天的成就，全是靠自己的小舅子。

　　坐到京城大学附属小学这个职位的时候，找到托关系的人就多了！平时因为有自己小舅子的嘱咐，他办事情一般都还公道，大多数情况下公事公办，有为难的地方，就先和自己小舅子商量之后才做。所以蒋兴权虽然能力寻常，但是因为自己做事稳重，所以位子坐的倒是出人意料的稳。

　　前天，自己那个小舅子突然找到自己，慎重的叮嘱，说今天上午会有一个叫做欧阳慧的女子来找自己，要自己一切按照这个叫做欧阳慧女子的吩咐来办！

　　蒋兴权见自己小舅子说得前所未有的认真，哪里还敢怠慢？心里也明白，能让自己小舅子这么慎重，这个欧阳慧肯定大有来头！

　　所以九月一号上午，蒋兴权哪里都没有去，一直在自己的办公室等候自己小舅子所说的人！


第133章 此时无题

　　九月一日，风和日丽。

　　这一天，天气很好，昨晚下了一些小雨，原本人们还以今天会是一个阴雨天，没想到清晨的时候，阳光却穿透乌云，见到了它舍不得的城市。

　　这天早上，两个女孩把小刘孜打扮的漂漂亮亮的。这天早上，刘海也期待了许久。

　　今天是刘海和刘孜开学的日子，是一个特殊的日子。刘孜开始上学了，而刘海也要走进自己的大学。

　　刘晓芙和欧阳慧还有五天的假期，而且他们今年大四，是大学里最自由的一年，是实习的一年，学校基本上是不管大四的学生的！

　　所以，欧阳慧和刘晓芙虽然打算找一家律师事务所实习，但是却也同时由她们俩负责小刘孜以后上学放学的接送。

　　不过小刘孜第一天上学，刘海自然需要陪着的，反正他们大一新生报道有两天的时间，九月一号、九月二号这两天都可以报道。

　　当刘海几人走进蒋兴权的办公室，蒋兴权满脸笑意的起身走到门口迎接。

　　“蒋校长，你好，我是欧阳慧。”欧阳慧带着礼貌微笑的自报名号。

　　“你好你好！欧阳小姐，久仰大名。这位就是来上学的小朋友吧！长得真可爱！”

　　蒋兴权这些年也不是白混的，眼观六路耳听八方，说话礼貌而又不失亲切。

　　有校长亲自帮忙，刘孜的入学手续办得十分顺利。不到上午十点，刘孜满脸笑容的背着新书包走出了校门，小女孩自然开心，因为新书包里装满了新书，这可是她期待了许久的日子！

　　看着小刘孜满脸开心的笑容，刘海、刘晓芙和欧阳慧同样开心！

　　如今小刘孜终于走进校园了，希望学校的生活，希望与学校同龄人的交往，能够让这个受了那么多苦难的小女孩渐渐变得正常起来！

　　“小海，你现在去报到吗？”说话的是牵着刘孜的小手的刘晓芙。

　　刘海手上那块陈旧的电子手表，时间还早，若是赶着去报到的话，还能赶回来和大伙一起吃午餐。

　　“去！现在时间还早！”

　　“那你赶快去吧！带着慧慧的手机，你先打电话给炎老师，我和慧慧带着孜儿去逛街，顺便买点菜，到时候等你回来做午餐！”

　　欧阳慧把手机递给刘海，脸上的露着迷人的笑容。

　　“听说你们学校的美女很多，仔细瞅瞅，嘻嘻——”

　　刘海一边接过手机，一边讪笑。

　　说起看美女，刘海想起了自己的高中同学，自己的好兄弟李布朗。一起那小子就喜欢拖着自己站在学校的走廊上看美女。

　　他这几天也应该要到云梦省省城去读书了吧。

　　刘海忽然黯然，李布朗、他的女朋友周燕，云梦省省城，这些词语，让他忍不住联想起那个女孩——文冰冰，那个自己暗恋过的女孩。

　　摸了摸自己胸膛的青苹果玉佩，刘海眼神里闪过萧索之意。

　　细心的欧阳慧，看出了刘海脸上情绪的变化，也看到了刘海手上轻微的动作。等到刘海走远了的时候，向刘晓芙问道：“晓芙，你知道小孩脖子上戴着的是什么东西吗？”

　　刘晓芙诧异的看着自己的好姐妹，摇了摇头。

　　“不知道。脖子上戴的？是项链吗？”

　　“或许吧，我见过他每次好像想起什么事情的时候，就会摸一摸脖子上戴的东西。不过那是一绳子吊着的东西，或许是玉佩之类的吧。”

　　欧阳慧，玉手理了理自己额前的刘海，若有所思的说道。

　　“嘻嘻，慧慧，我发现你好像对小海观察的特别仔细认真哦！你是不是真的喜欢上小海了？快点从实招来！”

　　刘晓芙一把抓住自己好姐妹欧阳慧的手，嬉笑的问道。

　　欧阳慧倒不曾反驳自己的好姐妹，点点头，表示默认。她是一个直面自己内心的女孩，喜欢就是喜欢，喜欢一个人是好事，没有什么见不得人的！

　　“只是，你弟弟似乎内心有人，你不知道吗？”

　　刘晓芙闻言大惊！

　　“什么？你是说小海已经有自己喜欢的女孩子了？是谁？我怎么不知道？——不对！慧慧，你又是怎么知道的呢？不对劲！不对劲！快和我说说！”

　　似乎女孩子对这种男欢女爱的事情特别八卦，刘晓芙原本不是一个八卦的女孩，但是一听到欧阳慧说刘海内心已经有喜欢的女孩子了，那八卦的心思就跑了出来！

　　可能是因为，她对刘海特别关心的缘故吧。

　　“不好吧，我要是把他的事情说了，他会不会怪我呢？”欧阳慧有些为难，她也没曾想，刘晓芙会不知道刘海喜欢那个叫文冰冰女孩的事情。

　　“说吧，没事的！小海没那么小气，嘻嘻，再说我们孜儿也想知道，对不对？”

　　刘晓芙狡黠的抱起小刘孜，轻声问道。

　　小女孩哪里懂这种事情，只不过见自己晓芙姐姐问，也直点头。看的欧阳慧没好气地揉了揉小刘孜的脸。

　　“要不我打个电话给他问一下，看他的意思？”

　　刘晓芙也看出了，自己好姐妹对小海的尊重，心里暗道：看来慧慧真的是喜欢上小海了。

　　“好吧，走那边小卖店有公用电话。”

　　三个女孩子走进小卖店，拿起电话的是欧阳慧。

　　“喂？”对面想起刘海不疾不徐的声音。

　　“小海，是我？”

　　“慧姐吗？”

　　“嗯，是我。”

　　“慧姐，是不是出什么事了？”刘海的声音有些焦急，几人刚刚才分开没多久，欧阳慧就打来电话，他还以为出了什么不好的事情！所以心里顿时一疙瘩！

　　“没事，没事！”

　　“是这样的，晓芙她想知道文冰冰的事情，我——我能说吗？”

　　也许是“文冰冰”这几个字，让电话对面沉默了一小会。

　　“没事，慧姐，你和晓芙姐说吧，都过去了。”对面的声音，意兴阑珊中带点洒脱，洒脱中似乎有一丝遗憾。这不复杂的话，却满含复杂的情绪，让欧阳慧不知怎么升起一股心疼的感觉。

　　“嗯，那你路上注意安全，我挂了。”

　　等到对面传来忙音的时候，欧阳慧才轻轻的放下电话。

　　“慧慧，小海怎么说？”打电话的时候，因为是在马路边上，噪音太大，并没有用免提。所以刘晓芙并没有听到电话的内容。

　　欧阳慧收拾起乱飞的思绪，笑着白了一眼刘晓芙。

　　“他答应了，走，我们找个地方好好说说！小海啊——”欧阳慧话末有些感叹，让刘晓芙更好奇了刘海的故事！

　　“走走，那边有家咖啡厅，我们那聊——不，去那里太贵了，咱们回家去吧，反正这里离家也不远！”

　　回到公寓之后，两个好姐妹，就开始一本正经的聊天。

　　也不知道欧阳慧是怎么把刘海那个电话里说的内容记得那么清楚。当她把刘海暗恋文冰冰的事情一五一十的告诉刘晓芙时候，当时刘海说的没一个细节，都说得清清楚楚，一个细节都不落！

　　听完之后，欧阳慧叹了叹气，对刘晓芙说道：“你看，小海那么喜欢那个叫文冰冰的女孩，就算是现在那个文冰冰已经有男朋友了，小孩一时也忘不了她的————”

　　话里有些惆怅。

　　刘晓芙也很感触——“实在没想到，小海居然暗恋一个女孩子三年了！而且还是那种全身心投入的暗恋！啧啧——真是痴情，哼——也是那个女孩子没有福气，不知不觉错过小海这么好的男生！”

　　“嗯，这倒也是。”

　　对于这一天，欧阳慧和刘晓芙的观点是一致的。

　　勤劳、智慧、善良、孝顺等等赤诚的词语，用在刘海身上，似乎都不为过！也许刘海还有许多缺点，但是他身上的优点，足以让这两个优秀，有眼力的女孩子心动了！

　　“嘿嘿！慧慧！！”

　　刘晓芙突然一声大叫！把欧阳慧和一旁的小刘孜都吓了一跳！

　　“怎么了？一惊一乍的？”

　　刘晓芙站起身，上下打量着欧阳慧，再快让欧阳慧受不了的时候，潸然而笑道：“慧慧，看来是老天要便宜你哦！现在正是小海失恋的伤心期，你可以趁虚而入哦？嘿嘿——”

　　说完刘晓芙一脸坏笑，把小刘孜都给逗乐了。

　　欧阳慧听了摇头失笑。

　　她对于刘海，看重的是两人在一起的自然，在一起时的赤诚，在一起的默契。

　　忽然想起那一次在陇县吃面的事情，欧阳慧心头一暖，又想到一些别的事情，平静无波的心，泛起了一丝丝涟漪。

　　也许，很多事情需要看缘分吧！比如说，自己爱上小海，小海爱上自己。这些都是需要缘分的，此时想的过于的远，反而不好。如今的淡然和自然，在顺其缘分的同时，两人的关系越来越近，不正是相爱的真谛吗？

　　“慧慧，慧慧！想什么呢？走，我们买菜去吧，现在都一点多了，小海可能马上就要报名回来了！”

　　欧阳慧定睛一看，好姐妹刘晓芙正在喊自己。

　　炎炎夏日，心绪浮动，而刘海此时，又在干什么呢？

　　绵绵情意，此时无题。


第134章 今天是第一天

　　刘海离开欧阳慧和刘晓芙的时候，却是走路去的华夏农业大学。

　　十来分钟的路程，刘海边走边认路，以后会经常在这一带行走，先熟悉一下周围的情况，在刘海看来还是十分有必要的！

　　先给炎子墨打了一个电话，炎子墨告诉刘海，他在校门口等他，到时候带着他一起去报到。

　　没走多远，大约行了四五分钟，走了一小半路程的时候，兜里的手机却响了。

　　刘海看这手机上显示的号码，有些犹豫，这是一个京城当地的号码，前面显示的是京城的区号！

　　莫不是慧姐的家人或者朋友打来的？自己到底是接不接电话呢？

　　刘海有些犹豫自己到底要不要接电话，心里担心万一是慧姐家人打过来的电话，那怎么办呢？自己接了怕是不好——

　　刘海只是思考了一小会，还是接了电话，自己若是不接，刘海觉得更不好，万一真的是慧姐的家人打来的电话，电话却无人接听，到时候怕是让慧姐的家人担心！

　　电话通了，没想到居然是慧姐本人！

　　刘海心里疙瘩了一下，自己才好慧姐、晓芙姐她们分开一小会，若不是出什么事了？

　　刘海急忙一问，却听到了慧姐提起文冰冰的事情。

　　正值日头接近中午，空气里弥漫着炙热的气息，街上的行人很多，但是刘海心里那股萧索的意味更浓了。

　　走走看看，又走了八九分钟，才来到华夏农业大学的校门口。

　　和前天来的时候不同，此时校门口的人很多，今天是大一新生报名的第一天，上万名新生都会在这两天来到自己辛辛苦苦考上的大学，这个他们高中走进社会之前的最后一站。

　　此时校门口不但有新生，还有许多手臂上带着红丝巾的迎新“志愿军”，这些都是大二大三的学长。

　　学长们很热情，看见学弟们大包小包的来到学校，还没走进，便大老远的围了上去。

　　有热心帮助的，也有推销各种日用品和电话卡的。

　　刘海和炎子墨约地方正是校门口的传达室。

　　刘海还没走近，却忽然上来了一个带着红丝巾的学长。

　　“你好，你是新生吗？”对方比刘海高，起码有一米八的个头，说话很热情，也很有礼貌。

　　“对，我是大一的新生。”

　　“你好，我是迎新生的，你是哪个专业的？我带你去报名，对了，你的行李呢？”

　　对方虽然是来帮助自己的，但是刘海还是礼貌的拒绝了。

　　“谢谢你了，不过那边还有人在等我。你去帮其他的人吧，我有个朋友在哪里，他就是这个学校的，到时候我要带我去报名。”

　　“你朋友？是你老乡吧？好——几人你在学校有熟人，那我就不打扰了。”

　　这个男生一直都很有礼貌，就算刘海拒绝也显得很大方。显然修养很好，这人刘海生出好感。

　　“对了，我叫刘海，农学专业的！认识一下吧，学长！”

　　刘海见对方转身打算离开，忽然叫住了对方，自我介绍，并伸出右手。

　　对方对刘海的做派显然愣了一下，不过马上反应过来。同时也微笑的伸出右手，礼貌的说道：“我叫吴迪，植科系的，今年大二了，呵呵。”

　　刘海在学校传达室找到炎子墨的时候，炎子墨正在和学校的门卫聊天，显然他已经等了刘海有一会。

　　“炎老师，不好意思啊，让你久等了！”

　　“没事，我也是刚刚到。”炎子墨客气的回了一句，顺带着帮刘海和门卫们介绍认识。

　　聊了几句，刘海跟着炎子墨出了传达室。

　　“刚刚和你聊天的那个学生可不是一般的人。”走着走着，炎子墨忽然开口说道。

　　“炎老师你都看到了呀。”

　　“嗯，传达室的玻璃从里往外是透明的，我在里面看外面看的清清楚楚。那个学生好像叫什么来着————”

　　“吴迪，炎老师，他自己说他叫吴迪。”

　　“对，就是他，吴迪，植科系唯一一个拿国家特等奖学金的人，门门功课都是非常优秀！而且这个学生还是植科系学生会下届学生会主席的人们人选。”

　　“这么厉害啊？”刘海有些惊叹。

　　“嗯，这个国家特等奖学金可不是一般人能拿的，奖金可是足足有一万块钱的呢！”

　　炎子墨似乎有些感叹的说了一句，便不再说话，径直走在前面。炎子墨不说话，刘海自然也不说话。

　　“这么高的分数？你不会就是那个不去京城大学和木华大学的来我们学校的二愣子吧？”

　　看到刘海的录取通知书，炎子墨明显明显愣住了！

　　“什么二愣子？我只是想读全国最好的农业学校罢了！”刘海摇了摇头。

　　“额——”炎子墨无语，心里暗道，看来这个刘海和自己一样也是一个怪人！

　　报名很顺利，交学费，领了单子。由于有炎子墨在，交费的老师便没有给刘海安排宿舍。

　　“喏，这是你们学院这新生报到的安排，明天晚上有班会，记得去参加，这是你认识你们班班导师和同班同学的第一个见面。”

　　炎子墨叮嘱了刘海一些新手的事情，又叮嘱刘海军训完了之后去散打协会找他。

　　新手报到完了之后，先休息两天，九月五号是全体新手军训，一直军训到国庆节之前。

　　等到炎子墨走了之后，刘海看了看时间，还不到十一点，他打算好好在自己的新学校转一转，欣赏一下自己的大学。

　　华夏农业大学真的很大，刘海才转了一下，就感觉有些晕，和自己的高中，陇县二中相比，可不知道大了多少倍！

　　“刘海！”一个声音在背后响起，这个声音刘海知道，就是自己刚刚在校门口认识的那个叫做吴迪学长。

　　“你报名了没？怎么一个人在这转啊？”吴迪显然很好说话。

　　“报名了，吴迪学长，没想到你在学校还是名人啊！我今天第一天到学校，就听到我那朋友夸你！说你是你们系唯一一个拿国家特等奖学金的人啊！真是厉害！”

　　刘海也知道怎么和人打交道，和人相处，先赞别人的得意之处，总是不会错的！

　　果然，吴迪听了刘海的话，先是不好意思的笑了笑，说道：“怎么样，我们学校大吧？肯定比你们高中的学校大多了！我们学校总共有十一个学院，大得很，也很漂亮，要不要我带你转转？你一个人转很容易迷路的！”

　　“不耽误你的事情吧？”

　　“没事，反正迎新生的人很多，少我一个不少，都是自愿性质的！”

　　“那就麻烦学长了！”

　　吴迪虽然只在华夏农大学习生活了一年，但是对整个学校却特别熟悉！对于学校的整整情况，各种建筑、景致的特色都说得头头是道！让刘海不禁有些佩服！

　　当吴迪指着一栋看似不起眼的小楼，却介绍完这栋小楼“大来历”之后，刘海终于忍不住问了。

　　“学长，你怎么对这些事情这么了解啊？真是厉害啊！”

　　“呵呵，其实我是做过功课的。上学期有一个大人物受我们学院的邀请，到我们学校参观，我就是那次的‘导游’！”

　　原来如此。不过即使如此，刘海对吴迪也是有些刮目相看了！难怪连炎子墨这个副教授都认识吴迪，还说他在学生里是个人物，看来这个叫吴迪的学长确实是有真本事的！

　　华夏农业大学总共有是一个学院。

　　刘海学的专业——农学专业所属“农学和生物技术学院”！

　　农学和生物技术学院是华夏农业大学最有名的学院，一些华夏农业大学最有名，在全国大学排名靠前的专业都在这个学院！比如说，在全国所有大学里排名第一的农学专业！比如说排名靠前的植物保护专业、园林专业、蔬菜栽培专业！还有全国第一次出现的“种子科学与工程”专业！

　　农学和生物科技学院共有在岗教师335人；其中专任教师212人，教授77人、副教授90人，讲师40人，35岁以下教师42人。具有博士学位的教师占专任教师的比例占85％。其中有中国工程院院士两人人！“长江学者奖励计划”特聘教授一人！

　　学院有国家杰出青年科学基金获得者13人、跨世纪/新世纪人才21人、国家级教学名师3人，这批具有创新能力和发展潜力的中青年学术带头人和学术骨干脱颖而出，正日渐成长为在国内外同类学科领域内具有较大影响力的学者群体。已经形成了一支年龄结构、专业结构、学缘结构合理、学术水平高的师资队伍！

　　这是当初学院在招生信息上的资料介绍！

　　总体而言，学校的师资力量极为雄厚！尤其是农学专业，更无疑是全国所有大学里毫无争议的龙头老大！

　　全世界都享有盛名的杂交水稻之父——袁院士，就是学院的学院的名誉院长！是这里求学学生的精神领袖！

　　此时刘海便站在袁院士的雕塑面前，瞻仰。

　　朴素的风采让刘海倾心。

　　“生有所为，当做该做之事！”

　　雕塑前阳浮的刻字让刘海心潮澎湃，忽然想起了华夏农大的校训——“解民生之多艰，育天下之英才”！

　　这两句联合起来，不就完整了吗？


第135章 唱歌的刘海

　　说起当代大学生的体质，大部分人想到的一个字，那就是——弱！

　　小学、初中、高中加起来十二年，这十二年中大部分学生百分之九十的时间是坐在课桌前！剩下的百分十的时间，百分之七八是去做其他的事情，只有不到百分二三的时间去了体育运动！十来年下来，体质岂能不差？

　　一般的而言，成绩越好，体质越差！因为成就好，是需要大量的学习时间累积的！

　　当然也有学习和运动结合的学生，不但学习成绩好，身体素质也是极好，只是这样的学生只在少数，不多，不多。

　　大学前的新生军训，旨在加强学生的身体素质和生活作风。

　　刘海从读书至今，一直没有过军训的经历，对于军训，和其他的学生惧怕不同，他倒是极为期待。

　　九月一号报完到之后，刘海回到欧阳慧的公寓，却惊讶的发现两个姑娘居然还没有买菜。

　　此时已经是中午一点多了。

　　这个时候，再去买菜做饭已经来不及了，人早就饿了。

　　趁着在外面餐馆吃饭的时候，刘海给欧阳慧和刘晓芙讲了自己今天报名的时候遇到的事情。

　　“这个吴迪你倒是可以多结交结交，上大学了，参加社交活动也是一门必修课，要是有兴趣的话，一般大学新学期之后，有不同的社团招新，你也可找几个试试！”

　　刘晓芙穿着连衣白裙，衬着雪白的肌肤，显得极为超尘，一边细嚼慢咽，一边和刘海说话。

　　“对，你可以去学生会试试。”欧阳慧却是一身连衣紫裙，衬着笔直的秀发，看着十分的典雅、神秘。让刘海忍不住多了看两眼。

　　刘海这些细微的动作，却被细心的欧阳慧瞧在眼里，欧阳慧内心窃喜，知道刘海十分喜欢自己这身打扮。

　　刘海也不知道自己为什么会有这些动作，为什么会忍不住多看了慧姐几眼。

　　不过时间不从停留，刘海对此也只是稍有疑惑，并没有归根究底，任由时光匆匆而去。

　　九月二号下午六点，在一间很寻常的教室。

　　刘海班上有二十个人，十一个男生，九个女生。班导是一个在校研二的研究生，一个剪着小板寸，一身休闲装，身材有些胖的男子。

　　他自称“胖哥”，也让班上的学生称他“胖哥”，看上去是一个很好说话的人。

　　无疑，刘海是班上高考成绩最高的一个人，其实就算是在整个华夏农业大学，刘海的高考成绩也是排名第一的！

　　当初有个高考成绩可以在木华大学和京城大学任意选专业的考生填了华夏农大的消息传出来之后，还有不少人在说这个人是个傻子，二愣子！

　　华夏农业大学的军训的军官是武警部队的兵，要求十分严格。

　　二十多天的军训，刘海每次都是早上六点就得起床，因为早上六点半就得集合！一整天训练，直到晚上八点钟才能解散！

　　一整天的高强度训练，着实让许多体质比较差的学生受不了！

　　尤其有炎热的夏天，在烈阳下军训，最容易中暑，多的时候，一天又好几个晕倒当场的！

　　不过如何，一切的汗水和艰苦在军训结束的一刹那都烟消云散。

　　结束的时候，喊得最惨，叫得最累的人，反而最不舍。

　　军训结束联欢晚会是在一片不舍和解脱的氛围下进行的！

　　二十多的天的军训，训练强度对刘海而言倒不是难事！原本刘海就是农村出来的孩子，从小就做农务。如今身体又是被功德树叶改造，身体素质非常棒！所以这些训练强度倒是难不倒他！

　　反倒是二十多天的军训，让他学会了许多东西！

　　刘海学会的第一样东西就是——站！

　　站！这个人一生中时刻要做的动作，以前的刘海从来没有注意到自己这个姿势！直到这次军训！

　　军训的一开始，便是站军姿。

　　“抬头、挺胸、收腹！目视前方！”这是教官教导的动作要领，几个简单的词语，按照要求站得久了，刘海忽然从中领悟到了许多道理！

　　站军姿，就如那挺立的白杨，旱地拔起，高耸入云，脚踏大地，头顶苍天，一腔力拔山兮气盖世的英雄气概，任你东南西北风，我自岿然不动。

　　站，这是一个哲学问题。

　　刘海在站军姿的时候，站得稍微久一些，就会有一种非常奇怪的感觉！就好像自己的脚生了根，紧紧的扎在地下，忽然之间，自己好像在地下汲取了营养，变得更强壮，更自信！背脊自然挺得更直了！头自然昂得更高了！

　　刘海学到的第二样东西便是——走！

　　不错，就是走路！

　　刘海学会了有节奏的走步！

　　刘海学会的第三样东西，是唱歌！唱军歌！

　　刘海以前不喜欢唱歌，读初中和读高中的时候，虽然班上有过音乐课，但是刘海是一个怪人，从小到大，他一首歌都没有学会！

　　这和他以前的生活态度有关系，后来，刘海无意中获得了青苹果玉佩，生活态度随之而变，对于唱歌倒是不排斥了，但是一直以来都没有学习唱歌的机会。

　　这一次军训的时候，教官有专门教大家唱军歌，甚至在军训结束的联欢晚会上，还有连队与连队之间的军歌比赛！

　　第一次认真学唱歌，学的是《军中绿花》，一首很深情的军歌——“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家不要想妈妈，声声我日夜呼唤，多少句心里话——————”

　　或许是刘海记忆力奇好的原因，刘海学歌学得特别的快，这首“军中绿花”刘海只学了两遍，便已经能够自己单独唱了。

　　刘海嗓门大，而唱军歌正好需要大声的唱出来！所以不久之后，刘海就被教官选为他们这个连的领唱。

　　刘海忽然发现自己喜欢上唱歌了，这个发现还有刘晓芙的功劳。

　　那天刘海晚上洗完澡，还没从浴室出来，嘴里便不自觉的开始哼着那首“军中绿花”，一边还用洗衣机洗着衣服。

　　“小海！”忽然一声大叫从背后响起！

　　“怎么啦？”

　　“怎么了？”

　　刘晓芙的大叫不但惊住了刘海，而且还把欧阳慧从客厅引来。

　　刘晓芙用不可思议的眼神看着刘海，好像是看见了什么怪物似的！

　　“晓芙，到底怎么了？”欧阳慧不解的看着自己的好姐妹，不知道她为什么会有这么惊讶的表情。

　　“小海居然在唱歌？！”

　　刘晓芙伸出玉手指着刘海不敢相信的说道。

　　“怎么了？小海唱歌有什么好奇怪的？”

　　“他以前可是不会唱歌的！还记得暑假的时候，辰辰是怎么说他哥哥的吗？辰辰可是说，小海打死都不会唱歌的？而且，我们都没有听过刘海唱歌，刚刚我听到浴室传来那么好听的歌声——可是没吓死我！”

　　刘晓芙拍了拍有些丰满的胸脯，心惊胆颤的说道：“我还以为有鬼呢！吓死我！”

　　刘海挠了挠头，他也没想到，自己的歌声会吓着晓芙姐。

　　“咯咯——”欧阳慧听了之后，实在忍不住笑了！

　　“小海，你唱歌得多么难听啊？居然能让晓芙认为是鬼在唱歌！哈哈——”

　　欧阳慧的打趣，让刘海更加不好意思了。

　　“不是啊，唱的倒是挺好听的，只是我没想到是小海在唱歌，就听着浴室有洗衣机里的水声和歌声，这大晚上的，怪吓人的！小海唱的倒是挺好！对了，小海，你什么时候学会唱歌的呀？”

　　“就是军训的时候，教官教的。”刘海老实回答。

　　欧阳慧一听刘晓芙说刘海这个以前从来没有露过嗓门的人唱歌还不错，顿时来了兴趣。

　　“走，我们去客厅，小海赶快给我们唱唱，我想听——”

　　“嘻嘻，我也想听！”

　　来到客厅，刘晓芙就大喊：“孜儿，别写作业了，赶快来，你哥哥要唱歌了！”

　　等到小刘孜从卧室跑出来的时候，三个女孩子一本正经的坐在沙发上，等待刘海的“个人演唱会”！

　　刘海倒是一点都不露怯，稍微酝酿了一小会，扯开嗓门就长了一首“军中绿花”！

　　刘海开口的第一句略带深沉，像是在苍茫的大地上，阴云浓罩，寒风飘飘，忽然远处的天边传来一句低沉的歌声，声音虽小，但是清晰可闻！在刹那间，便直击人的心灵！

　　优美的旋律，待到刘海唱完之后，欧阳慧和刘晓芙都有些呆了！

　　“没想到小海唱歌这么好听！”

　　刘晓芙的话道出了欧阳慧的心声。

　　“小海，你还会唱什么歌呀，唱给我们听听！”刘晓芙建议。

　　这个时候，刘海总共也只学会了三首歌，其中一首就是“军中绿花”，刘海把其他两首也唱了一遍，他也没想到自己唱歌居然能够让二女都觉得好听！

　　这让刘海有些心喜，这着实出乎他的意料之外。

　　这次的事情之后，小刘孜就会经常缠着刘海，让刘海唱歌给她听。

　　刘海喜欢上唱歌，是因为歌声优美动听，也是因为歌声的抒情，更是为了唱歌给这几个女孩子听。

　　一个晚上，当刘晓芙打电话告诉刘辰，刘海会唱歌，并且还唱得不错的时候，刘辰做什么也不相信，没有办法，刘海只好在自己妹妹面前，一展歌喉。

　　刘海唱歌唱得多了，他忽然有了一个惊奇的发现！


第136章 对付自己的新技能

　　刘海发现自己的唱歌居然会引起自己脑海中的功德树叶产生异变，在功德树叶的作用下，自己的歌声居然会有一阵引动人心神的作用！

　　当然，并不是自己每次唱歌都能引动脑海中的功德树叶异变，必须得在自己心中达到平静无波的心境，在这种心境下唱歌，自己的歌声才会有一丝丝引动人心神的效果！

　　那是一个晚上，小刘孜和刘海坐在沙发上看电视，电视上放着刘孜平时最爱看的动画片，忽然小刘孜让刘海给给她唱歌。

　　刘海清了清嗓子，唱了一首轻柔的童谣，这一首童谣是平时欧阳慧在小刘孜睡觉的时候，唱得催眠曲。刘海听过多次之后，慢慢的也学会了这首歌。

　　客厅里只有刘海和刘孜两人，除了电视机的声音之外，只有刘海的歌声。

　　刘海唱的很认真，很认真！全身下的投入到这首歌声！

　　轻快、悠扬的旋律是那么的迷人。

　　正当刘海唱的入神的时候，忽然一股奇异的感觉从自己脑海中升起！这股感觉，刘海有些熟悉！这种清凉的感觉，已经出现过好几次了！当初在自己初次见到小刘孜那群被拐卖的儿童的时候，就是出现过！后来，有时候自己情绪过于激动的时候，这种清凉的感觉也会出现，让情绪激动的自己变得慢慢平静！

　　这是一股能够影响人心神的力量！

　　刘海唱的很入神，虽然脑海中出现了异状，但是刘海却没有停下自己的歌声！

　　似乎从功德树叶流出的清凉散发出来融合在歌声，刘海的歌声忽然之间变得神秘起来！

　　小刘孜听着听着眼角渐渐展开，一股疲倦涌上幼小的心头，不一会，居然睡着了！还打着微小的鼾声——

　　刘海一首歌唱完，刘海原本还想逗弄一下小刘孜，问她自己唱得好不好！可是当他发现小刘孜居然在沙发睡着了之后，心里生出了一个大大的问号！

　　怎么了？孜儿平日在这个时候都要看完这个动画片之后，在玩一会才睡觉的呀？现在才晚上七点多，而孜儿一般都是九点多睡觉的！今天是怎么了呢？

　　刘海原本还没有多想，只是想把小刘孜抱到欧阳慧她们卧室的床上。可是才抱起小刘孜的时候，小刘孜又醒了。

　　“哥哥，你刚刚唱的歌真奇怪，听着让人想睡觉。”

　　小刘孜睡眼朦胧的一句话引起了刘海的注意！他忽然意识到出现在自己脑海中的异状！

　　“孜儿，和哥哥说说，刚刚哥哥的歌怎么样呢？和平时哥哥唱的歌有什么不同吗？”刘海急忙问道。

　　刘孜侧着小脑袋，对刘海说道：“哥哥今天唱的歌真好听，比以前唱的都好听，就是，听着让孜儿想睡觉，孜儿都睡着了呢！”

　　刘海听了之后，若有所悟！

　　自己唱的这首童谣本来就是南方的妈妈唱给摇篮的小孩听得，哄着小孩入睡的童谣，自然有催眠的作用！

　　难道说自己脑海中的功德树叶撒发出来这股清凉能够催化自己歌声的作用吗？

　　“孜儿，哥哥再给唱一首歌好吗？”刘海抱着小刘孜说道。

　　“又在唱歌呀？”欧阳慧穿着睡衣从卧室走了出来，欧阳慧的睡衣是一件白色的短袖睡衣，很清凉，完全藏不住欧阳慧完美的身材。

　　欧阳慧和刘晓芙在家里完全不避讳刘海的，穿着什么的都很随意。

　　“姐，你也来听听，看看我唱歌有什么进步没？”刘海欣赏了一眼欧阳慧曼妙的身材，心里有些砰砰直跳。

　　“好啊！把你老师也叫出来一起听，嘻嘻！”欧阳慧所说的“老师”就是刘晓芙，刘晓芙如今刘海的唱歌老师，经常教导刘海唱歌。

　　等到欧阳慧、刘晓芙和小刘孜全部做好之后，刘海才清了清嗓子，闭着眼睛调整一下自己心境，等到内心平静无波的时候，刘海才扯开嗓子开唱！

　　刘海这一次唱的歌依旧是一首童谣，唱的是春天的风景，歌词和曲调描绘的是新春是一个生机勃勃的时节，各种物种复苏，一片绿意！

　　刘海唱的很入神，脑海中那股清凉的感觉又从功德树叶中散发出来！

　　有了功德树叶的叠加作用，刘海的歌声变得更加有“生机”！一副富有生机的画面出现在刘海的歌声里！

　　听得刘晓芙而后欧阳慧都呆了！她们怎么也想不到，刘海的歌声怎么一下有这么大的进步呢！

　　一曲完毕，欧阳慧和刘晓芙都惊讶的看着刘海，一副不认识他的模样！

　　“小海，没想到你居然进步这么快！唉，你唱歌这么有天赋，不去当歌星太可惜了！啧啧——要是你去当歌星的话，肯定能用歌声迷死无数少女！嘿嘿——”

　　刘晓芙调侃的说道！刘海发现晓芙姐性格好像越来越开朗了！

　　“那还不是因为有你这个好老师在啊！都是晓芙姐你的功劳——”刘海谦虚的说道。

　　“嘻嘻，你知道就好，倒是当歌星成名了，可别忘了我这个老师哦！”

　　“好了，别逗趣了。不过小海唱歌进步确实非常大，歌声里似乎——似乎还有一股魔力，让人听了感觉整个人充满生机！很难得哦！”

　　欧阳慧非常专业的点评，她刚刚听得非常认真，又是一个心灵剔透的女孩，对于刘海的歌声，感触非常敏感！

　　刘海听了欧阳慧的评价，心里一喜，看来自己的猜测八九不离十了！

　　当初自己脑海中的功德树叶第一次表现出那股清凉的感觉，平息自己激动的情绪的时候，自己就猜测自己脑海中的功德树叶具有影响人心神的作用！而且后来这股作用也出现过几次！

　　但是每次出现的时候，都是非常被动的出现！并不受自己的控制！自己一直在寻找突破口，希望自己能够掌握这股力量！但是一直没有丝毫结果。

　　没想到自己学会唱歌倒是找到掌控脑海中功德树叶这种引人心神作用的钥匙！

　　这种作用看起来作用不大！毕竟这种引人心神的力度不大，又不能够达到控制别人的地步！

　　但是刘海却十分重视这股新的“技能”！

　　刘海之所以重视这种引人心神的技能，不是想要用心技能来对付别人，而是想要这股新技能对付自己！


第137章 卖鱼的男孩

　　发现这种能影响人心神的技能，如是落在一个坏人手里，则一定想着怎么强化这种影响人心神的力量，去控制别人！

　　但是刘海不是那种私欲滔天的人！在他看来，他之所以为这种发现心喜，是因为，他在唱歌使用这种力量的时候，自己的内心各位平静！自己的心境完全处于一种古井不波的状态！

　　这是一种修炼！一种心灵的修炼！

　　刘海是这么认为的！当初头一回发现自己脑海中的功德树叶拥有这种影响人心神的作用，就是在自己情绪波动非常大的时候，忽然脑海中产生一股冷流，让自己激动的心平静下来！

　　刘海要接住这种影响心神的力量来修炼自己的心境！

　　不以物喜，不以己悲！这是刘海憧憬多时的境界！

　　九月底，新生军训结束，原本皮肤就已经比较黑的刘海经过二十多的天暴晒，皮肤更为黝黑了！

　　但是刘海改变最大的却是他平时站立和行走的姿态！一步一行，不似原来那么毫无章法，此时只要有人注意刘海行走的动作，就会发现，刘海走步时，步履迈动之间有一种特别的节奏感！

　　龙行虎步，不疾不徐，刘海更加稳重了！

　　军训结束之后，是十一国庆假期。按照刘海的打算，正是要趁着这国庆七天假期，和欧阳慧和刘晓芙好好游玩一下京城。

　　京城的名胜古迹和自然风景数不胜数，而且都是经典中的经典，来到京城的人，若是不到那些地方去游玩一番，那可以说是白来了！

　　但是计划赶不上变化！现在有一个非常大的问题摆在刘海面前！

　　这个问题是件好事！两天前，刘海在神秘空间喂鱼的时候，已经发现空间河里的鱼已经长大差不多有自己巴掌三分之二的大小了！和那天在超市里看到的野生鲫鱼已经差不多大小了！

　　这样大小的鲫鱼，差不多有四五两一尾！是完全可以拿去卖的！

　　所以刘海打算在国庆的时候卖鱼！

　　九月底的最后一天，刘海从空间河里捞起四尾鲫鱼，用自己买的电子秤一称，四尾鱼刚好一斤半！

　　“哇！好鲜美的味道！小海，你今天在哪里买的鱼啊？怎么这么鲜美！嗯，真是不错！”

　　刘晓芙尝了一口刘海做的鲫鱼汤，鱼肉的鱼味道超出她想象的美味！她都快把自己的舌头给吞下去了！

　　欧阳慧听了刘晓芙夸张的话，也忍不住尝了一口，鲫鱼的鲜嫩顿时征服了的口舌，又马上拿起筷子吃了几口，并且还喝了一口鱼汤！

　　“嗯，小海，今天的鲫鱼汤真好喝！鲜嫩甜美，有一股自然的味道！比上次买的那个野生鲫鱼还要好！”

　　欧阳慧从小什么美食没有吃过？能够得到她如此夸赞，除了因为做饭菜的人是刘海之外，说明这鱼汤确实美味！

　　刘海开心的给小刘孜舀了一勺鱼汤，笑着说道：“那以后，我经常给你们做这鱼汤！”

　　两女都听了都高兴的点头，不过，很快欧阳慧便反应过来。

　　“这样正宗的野生鲫鱼不是次次都可以买到的！”

　　“放心吧，会的！”在二女有些惊讶的眼神中，刘海掷地有声的说道！

　　十月一日，国庆节，刘海却独自出了门。他这是去为自己的鲫鱼找一个卖的地方！

　　这一天，刘海跑了四五个菜市场，发现每个菜市场都有卖鱼的！各种各样的鱼都有卖，但是单独卖野生鲫鱼的，却一个都没有！

　　刘海了解了一下菜市场的情况之后，发现京城的菜市场摊位，都是菜贩们长期租下来的，并且菜市场还有比较完善的管理机构！不像是自己在陇县那地方，自己随意找地方支个摊就能叫卖！

　　在这大城市，尤其是繁华地段，城管管的非常严！

　　直到下午刘海跑到京城边上的时候，发现了一个自己想找的菜市场！这个菜市场周围高楼大厦很少，已经属于京城郊区地带了。菜市场里有不少是农民挑着菜担子摆在马路边上叫卖的！

　　而且刘海到这里的时候已经是下午了，但是菜市场买菜的人却还不少！

　　刘海故意装作买菜的样子向几个卖菜的人了解了一下周围的情况，知道这里属于边缘地带，基本没有城管来管！管理费又低，甚至菜市场门口摆在马路边上的摊位，都是菜贩自己弄的，都不要交管理费！这周围虽然不想市中心那么繁荣，但是低收入居住者非常多，像来京城“北漂”的外来人员，大多住在这种地方。由于周围人口不少，所以菜市场的生意还不错！

　　第二天，刘海提着两个大水桶跑到这个菜市场！水桶里有六十尾鲫鱼，都差不多大，刘海打出的价码是五块钱一尾！

　　一个上午过去了，刘海才卖出去两条鲫鱼。

　　“小伙子，你这鱼看着不错，真的是野生的鲫鱼吗？”一个大妈看了看刘海旁边的打着的纸牌子。

　　“不错，大妈，我这可是正宗的野生鲫鱼，味道非常鲜美！您要不要来两条？”

　　刘海见来了客人，急忙热情的招呼。

　　刘海从水桶里抓起一条还活蹦乱跳的鲫鱼，对那大妈说：“您看，这鱼都么有力，不是野生鲫鱼，哪有这么强的生命力啊？”

　　刘海见自己的鱼卖不出去，试着为自己的鱼做推销，有时候不得已还要加几句谎言。不过他的鱼确实比得上野生鲫鱼，这一点是他自己亲身尝试过的！

　　“哟，趋势不错！那就来一条吧！正好买回去给我怀孕的儿媳妇补补身子！”

　　大妈看到在刘海手里乱窜的鲫鱼，似乎觉得和一般的鲫鱼有点不同，想着自己家里还有个孕妇，就抱着试一试心态买了一条。

　　等到那个大妈走远了之后，刘海看了看自己面前的两只大水桶，心里也有些焦急了。

　　此时已经是中午时分了，自己在这买了一个上午，总共才卖出去三条鱼！这生意可当真是惨淡！

　　其实刘海想要把鱼早点卖完，那是件不难的事情，只要他把价格降低一点就行！但是刘海并不打算这么办！

　　刘海看了看时间，已经是中午一点多了，心里暗道，算了，回去另想方法吧。

　　正打算收拾东西离开，刘海忽然发现自己又来了一个顾客，心里暗道奇怪，这么到了中午了，生意反而好了呢？

　　张天翔，二十四岁，是“明月美食堂”的食材采购员。他属于纯正的北漂一族，来到京城已经三年了，去年找了一份食材采购员的工作，他十分珍惜这份油水比较足的工作。

　　张天翔就住在这周围，作为在饭店的工作人员，国庆节是没有假期的。

　　这天中午，张天翔有点事回家一趟，途径平时自己买菜的菜市场的时候，忽然发现居然有人在这里买野生鲫鱼！而且还打着五块钱一尾的昂贵价格！

　　张天翔走进一看，他就是负责采购食材的，一眼便看出了水桶里的鲫鱼一条大概在四两左右！

　　也就是说，这个人的鲫鱼是卖十多块钱一斤！非常昂贵的价格！

　　“你这鱼真的是野生的吗？”

　　刘海已经习惯了别人这么问了。大家对自己的鲫鱼是否是野生的存有非常大的疑虑！刘海想，这也就是自己的鱼卖不出去的最大原因！

　　在买菜的人看来，若是这鱼确实是正宗的野生鲫鱼，似乎五块钱一尾并不是不能接受！

　　“当然，你可以先买一条回去做一道菜试试，就知道了，我这鱼味道鲜美无比！绝对不是一般人工饲养的鱼可以比拟的！”

　　张天翔想起了自己家里来的客人，也没多想，就掏了一张十块的选了两条大一点的鲫鱼。

　　等到张天翔走了之后，刘海收拾东西，回去了。

　　回到公寓的时候，刘海并没有把两桶鱼收起来，两桶鱼还剩五十五尾，就放在家自己养着平时做菜吃。

　　“小海，你怎么买了这么多鱼啊？”

　　对于刘海提回来两大桶鲫鱼，三个女孩子都非常吃惊！

　　“哇！全身鲫鱼，个头还都差不多大小！”

　　“对，这就是前天晚上我做的那种野生鲫鱼！我怕以后没得卖，就多买了一些，在家养着，以后可以做给你们吃！”

　　“这可不是一些，而是超多！不过我喜欢——嘻嘻，那天的鱼真的不错！慧慧，家里好像没有那种大澡盆子吧？”刘晓芙喜笑颜开，想起了刘海的手艺。

　　“嗯，不过超市里应该有买，去买两个，放在厨房里养着。小海，你还没吃饭吧，赶快去吃吧，还热着呢，晓芙你去买吧，我给小海把饭拿出来！”欧阳慧说道。

　　“嘿嘿，小海，我们慧慧贴心吧？就知道关心你————”刘晓芙一连串打趣的话语，让两人都有些不好意思，但是却很自然。

　　刘海淡然而笑，说道：“我去买吧，慧姐，你帮我把饭菜端出来，我还真饿了！”

　　“嗯。”欧阳慧看着微笑的应道。

　　大中午，张天翔家。

　　饭桌上，张天翔热情的夹了一块鱼给身边一个四五十岁的中年妇女。

　　“阿姨，尝尝这红烧鲫鱼，我亲自为您做的，你试试，看合不合口味？”

　　“嗯，味道真好，天翔啊，真没想到你还会做的一手好饭菜，看来我们家小红以后跟着你可有福享了！”

　　中年妇女一句话，说的张天翔心花怒放！这可是自己女朋友的母亲，自己未来的岳母大人！既然自己未来的岳母大人说了这话，看来自己和小红的事情，她妈妈是同意了！

　　张天翔自己也兴奋的夹了一块，放在嘴里！

　　嗯，味道真不错！鱼肉细腻鲜嫩！好极了！

　　咦？不对——这鱼肉确实比平时的买的鱼肉质要好上太多！难道说，这真的是野生的鲫鱼？


第138章 淑女求者

　　中午的饭菜是刘晓芙和欧阳慧一起做的，两人的手艺虽然没有刘海那么好，但是却也还不错，以前刘海没来之前，两人都是自己做饭的！

　　桌上摆着三菜一汤，刘海一边狼吞虎咽，一边含糊的问着欧阳慧。

　　“慧姐，你认识什么开酒楼的人吗？”

　　欧阳慧有些奇怪，诧异的问道：“怎么了？是不是要请谁吃饭吗？”

　　“不是。”刘海停下手中的筷子，说道：“慧姐，你觉得要是我有一大批像我今天买的这种野生鲫鱼，能够买到大饭店里面去吗？”

　　“当然，这种野生鲫鱼，味道和营养价值都摆在那里，要是都有那天晚上吃的鲫鱼那么好的话，肯定会有饭店抢着要的！毕竟在大城市，有钱人比较多，现在又讲究绿色食品，什么东西，只要加上野生的两个字，价格就会贵许多！”

　　欧阳慧疑惑的看着刘海，接着说道：“怎么？你不会是想卖这鱼吧？——边吃便说，不然菜都凉了。”

　　刘海点点头，说道：“嗯！我就是的打算卖这野生鲫鱼，我找到了一个有大批野生鲫鱼的地方，要是能够找到买家的话，肯定能够赚钱！”

　　欧阳慧点点头，心里暗中思考。

　　她知道刘海这两天都在外面跑，还以为刘海是在外面找这种野生鲫鱼的来源，又联想起刘海因为囊中羞涩，没有买手机的事情，心里便有了打算。

　　那个帮小海买的手机就不拿出来了，等小海自己赚了钱，用自己赚来的钱买，他肯定会更高兴！

　　“我和晓芙有个同学家里就是做酒店生意的。”欧阳慧说着却大有深意的看了刘晓芙一眼。

　　“慧慧，你不会是说王子来吧？”刘晓芙见自己好姐妹点头，不由的翻了一个白眼！

　　刘海一看两人的神色不对，顿时来了兴趣！

　　“慧姐，这个王子来是什么来头啊？”刘海故意朝欧阳慧调皮挤了挤眼色。

　　欧阳虎抿嘴而笑，温柔地说道：“这你可得问你晓芙姐姐了，她对这个王子来最熟悉不过了！”

　　“哦？！”刘海放下碗筷，大有深意的看着刘晓芙，心里约莫有些猜到了其中的情况！看来，这个王子来应该是和晓芙姐有些故事，而且这故事还应该是与男女之情有关！

　　刘海想起了当初三奶奶对自己的嘱托！如今晓芙姐的嫁妆还在自己玉佩内的神秘空间收着呢！

　　“慧慧！谁和他熟悉了？真是的！”刘晓芙听了欧阳慧的话，直翻白眼。

　　“晓芙姐，这个王子来是不是你的男朋友啊？”刘海想出其不意攻其无备，忽然开口问出“杀招”！

　　“不————小海，你怎么也这样啊？”刘晓芙忽然听见刘海有此一问，本能的就直接回答，话还没说出口，就发现了刘海脸上的坏笑，顿时一跺脚，没好气的送了刘海一记卫生球！

　　“哼！不理你们俩了，你们两口子一个鼻孔出气，一起来欺负我，孜儿，走和姐姐看电视去！”

　　刘晓芙抱起在一旁偷笑的小孜儿，溜出了厨房，逃跑到客厅去了！

　　刘晓芙出去之后，欧阳慧才把这个王子来的事情说给了刘海听。对于刘晓芙出去是把她和刘海调侃成两口子，好似没有听到一般。

　　王子来是刘晓芙和欧阳慧的同班同学，从进入大学开始，就如火一般的追求刘晓芙，但是刘晓芙却一直没有答应和这个王子来交往。

　　这个王子来家境不错，是京城本地人，父亲在京城开饭店，听说身价千万，只有他那么一个儿子。

　　并且王子来人才很好，能够考上人民大学，学习成绩自然是没得说！更重要的是这个王子来，身材挺拔，有一米八，长相还十分英俊！有这样的家境和人才，追求他的女孩子一大堆！但是这个王子来却对刘晓芙比较痴情，从大一开始，一直在追求刘晓芙一个！三年多了，虽然没有把刘晓芙追到手，却一直没有放弃！

　　刘海听了王子来的事情之后，对从未见过的此人，倒是有了一丝好感！这一丝好感来自，王子来对刘晓芙三年坚持不懈的追求！这人刘海想起了自己，自己当初也是暗恋了文冰冰三年！

　　“慧姐，这么说，这个王子来倒是痴情。”

　　“嗯，目前来看确实如此！自己条件不差，还能追求晓芙三年，倒是可以说痴情二字了！”欧阳慧点点头。

　　“嗯，我倒是想见见这个人，呵呵——”

　　看着刘海一副想要帮晓芙把把关的模样，欧阳慧笑着说道：“那还不好办，只要晓芙一个电话打过去，那个王子来就会马上过来！不过据我所知，晓芙是不会打电话给他的！”

　　当刘海和刘晓芙说，要刘晓芙打电话约王子来的时候，果然，刘晓芙可不办！她本人对王子来确实没有多少特殊的感觉的。

　　看着刘晓芙说的这么坚定，刘海也有些知道晓芙姐的意思，就不在勉强。

　　刘海知道，晓芙姐肯定对这个叫王子来的男生没有感觉，所以才会不去招惹人家！就算是对方在追求自己，也是坚决态度，不予理会的！感情的事情，最害怕牵牵扯扯，不明不白的！

　　刘晓芙看似软弱，其实内心有自己的一道城墙！

　　正当三人转而聊其他的事情的时候，欧阳慧的手机忽然响了！

　　欧阳慧看了一下手机上显示的号码，眼神里闪过一丝奇怪的眼神，抬起头怪异的对刘海和刘晓芙说道：“是王子来打来的！”

　　还真是说曹操，曹操就有感应了！

　　这不，电话就来了吗？

　　“慧慧，你接吧，要是问我的话，就说我不在。”

　　刘晓芙无奈的撇了撇嘴。

　　刘海一声不响的在一边听欧阳慧讲电话，一会之后，欧阳慧便挂了电话。

　　“他是来问你实习的事情，问你有没有打算了，说想帮你找实习单位。”欧阳慧挂了电话，轻声对刘晓芙说。

　　“晓芙姐，看样子，这人还不错，什么事情都替你想着呢！”刘海插嘴对刘晓芙说。

　　“唉，看着是不错，但是——我对他确实没感觉。”

　　“嗯。”刘海没有再说话，既然没感觉，那一切都无从谈起了。

　　刘晓芙眉头皱着想了想，对欧阳慧说道：“慧慧，要不你约一下那个人，和他说一下鱼的事情，看一下他是不是愿意帮忙。”

　　刘晓芙心里十分想帮助刘海的。虽然，她不愿意和那人有过多的交往，怕接触多了引起对方的误会，但是为了小海她却愿意出面。

　　“不用了！晓芙姐，这京城饭店这么多，我们再找就是了！这种事情，既然你没感觉，咱们还是注意一点好！”刘海急忙出声阻止，他知道晓芙姐是为自己愿意做出牺牲，但是这却是他不允许的！

　　“嗯！”

　　欧阳慧沉吟一声，说道：“明天我回家一趟吧，看看家里有没有这方面的关系，平时我也没太注意这些关系。对了小海，你联系到的鱼，都是那天晚上吃的那种野生鲫鱼吗？数量有多少呢？”

　　“不用！慧姐，别老是靠你家里的关系，上次给孜儿找寄读学校，我已经很不好意思了！咱们都是大学生，我可以自己去联系饭店的！毕竟我的鱼质量摆在那里，肯定会有人识货的！”

　　刘海出身农村，最讲究人情。那次为了帮助小刘孜找寄读学校，已经动用了欧阳慧家里的关系，刘海虽然思想觉悟还没达到那种不想利用特权的地步，但是对于刘海而言，托欧阳慧家里的关系，就是欠别人的人情，自己与欧阳慧关系好不假，正因为如此，他更不想让欧阳慧为难！

　　他知道，欧阳慧此时也不过是一个学生，那些关系和特权，全是来自她的家庭。

　　欧阳慧听了刘海的话，一想也是！若是刘海联系上的鲫鱼都有前天晚上自己吃的鲫鱼那种质量，肯定是不愁卖不出去的！

　　“要不，我们明天一起去找饭店客户？就当社会实践了，怎么样？”

　　欧阳慧突然出了主意！

　　这个主意一出，立即取得了刘晓芙的同意！

　　“好啊！小海，你联系有多少野生鲫鱼啊？”

　　刘海想了想说道：“现在还不多，大概有三百条我今天带回来那些鲫鱼一般大小！不过一个月后，还有更多！”

　　“这种野生的鲫鱼比上次我们在超市看到的那种还要好，那种都买差不多十块钱一斤，按照这个个头，也就是差不多五块钱一条！”

　　刘海向二女大致的介绍了一下野生鲫鱼的行情。

　　“三百多条，好像不多啊？小海，一个月之后，具体有多少呢？”

　　刘海想了想，预计了一下空间河的养殖量，说道：“像厨房里那么大一条，最多可以达到四五千条的样子吧！”

　　刘海预计了一下，按照这一次的经验，在空间河里养鲫鱼的周期大概在一个月多一点的时间，而按照空间河的体积容量，养殖四五千条鲫鱼还是可以的。


第139章 四人组

　　张天翔下午赶到菜市场想找那个自己买鱼的男孩的时候，去扑了一个空，此时刘海早已回到公寓了。

　　这一天，由刘海、欧阳慧、刘晓芙和小刘孜组成的“卖鱼行动”四人组正式成立！

　　大伙一直推出咱们的小刘孜为组长，领导一切事宜。推选刘海为副组长，负责具体工作。而欧阳慧和刘晓芙则是两大美女秘书，负责陪同两位组长。

　　国庆第三天，天气很好，能在酷暑天说的天气好，是因为这一天居然是一个阴天，没有太阳，也没下雨，温度在夏天而言算是非常好的了。

　　上午开了欧阳慧的车，用水桶提了二十来条鲫鱼出了门。

　　在京城自然是欧阳慧最熟悉环境，而且她吃过的饭店也多，所以到时对今天的行程心里有数。

　　“慧慧、小海，你们俩也应该去考个驾照，不然以后出行不方便。反正现在家里有两辆车。”欧阳慧一边开车，一边建议道。在毛河村被刮花的车如今已经修好送到了京城，就停在公寓的停车库。放着也是浪费，每天还要花不少车位钱。

　　刘海点点头，觉得自己确实可以找个时间学开车了，他从未想过自己以后会买不起车的！

　　四人的第一站是一家四星级大酒店。

　　“晓芙，第一站，你陪咱们的组长在车上等着，我先陪副组长下去试探下，怎么样？”欧阳慧停好车，笑着说道。

　　按照出发之前的安排，今天的行动模式就是由欧阳慧和刘晓芙其中一个“秘书”留在车上陪我们的“组长”小刘孜领导，另一个则陪同副组长“刘海同学”去饭店推销，二女轮流来，大家都做好了“打持久战”的准备！

　　因为他们知道，这种推销，不是一下子就能搞定的！

　　欧阳慧和刘海下了车，走进了这家四星级酒店。

　　第一次，刘海就碰了壁，连人家酒店的负责人都没有见到，就被前台的工作人员拒绝，人家的态度很明确，要么在这消费，要么滚蛋！

　　刘海和欧阳慧对于这家酒店的态度，倒是一点都不生气，也不岔气。两人相视而笑，对于这种情况心里早有准备，提着水桶，就出了酒店。

　　上了车，就开始找第二个目标，车子开动一路行去，很快车子便在一家河鱼馆面前停下。

　　“蓝色河鱼馆？”

　　刘海和刘晓芙看了一眼这家饭店的店名，心里对这一次抱的希望比较大，既然是河鱼馆，那主打的菜肴应该就是河鱼吧？

　　周国利是“蓝色河鱼馆”的总经理，原本以不到三十岁的年龄，能够在京城这个人才济济的城市打拼到一家非常上档次的大饭店的总经理，已经算得上是春风得意了！作为一个北漂，能够在首都这座城市里有房有车，还有一笔不小的继续，总么也得算得上一个小小的成功人士！

　　按说以他来说，不应该再有最近比较烦，最近收到了许多顾客的投诉，说自己河鱼馆里的鱼不正宗！

　　蓝色河鱼馆是一家生意非常好的饭店，这得归功于老板的经营方针，周国利想起自己老板，心里也是非常佩服！

　　蓝色河鱼馆的老板当初再开张之前就定下了河鱼馆以“绿色经营”为基本经营理念，在饭店了推广绿色食品！

　　主打的菜肴更是以各种野生鱼为“噱头”！

　　河鱼馆自开张之后生意非常不错，人来人往，门庭若市！着实赚了不少的银子！

　　可是这两年，野生的东西越来越少，越来越难搞！如今这野生食材的采购就成了周国利心头的一块大病！

　　最近顾客投诉之所以多，就是说自家河鱼馆里的野生鱼非常不正宗！

　　这一天，周国利正在办公室盘算着是不是应该开拓新的食材采购渠道，站起身在办公室来回走了几步，终于暗下决心，决定向老板申请加大投入寻找正宗的野生食材！

　　正在周国利打算给自己老板去个电话的时候，忽然办公桌上的电话响了。

　　“经理，来了两个人推销野生鲫鱼的，他们说自己有大量的野生鲫鱼，我想咱们河鱼馆可能正需要这个，但是你也知道我们以前采购渠道都是早就定好的，所以我不敢拿主意。”

　　来电的是蓝色河鱼馆的采购经理，周国利听了之后，暗道一声——还真是巧了！

　　“你带他们到我办公室来吧。”

　　当周国利看到对面的两个人这么年轻的时候，心里有些怀疑了，不过既然对方敢上门推销，那只有两种情况，第一种就是对方是骗子！第二种那就是对方应该是真的有货！

　　“不知道你们的野生鲫鱼都是从什么地方扑捉的呢？”

　　聊了一会之后，周国利问出了最直接的问题！

　　“这个是商业秘密，周总，放心吧！只要你们确定我们提供的鱼质量符合要求就行，那不成您还怕我们的鲫鱼来历不合法呀？哈哈！周宗见多识广，肯定也没听说过卖鲫鱼的会触犯法律的吧？”

　　刘海如此一说，及搪塞过去野生鲫鱼的来源，又说出了对自己鲫鱼质量的信心！

　　周国利稍微凝神思索了一下，便点头开口说道：“那不知道你们几天带样品来了没有？”

　　刘海把水桶提了出来。

　　周国利走近看了看水桶内十几条差不多巴掌大小的鲫鱼，对身后的采购部经理说道：“你拿到厨房去，要他们马上试一下质量。”

　　等到采购部经理走了之后，周国利又开口了。

　　“按照你们所说的价格，若是质量真的如你们所说的话，那我们可以签订合约，长期合作！不知道你们一下如何？”

　　“这个当然，签合同是必须的。只是不知道你们需要多大的量呢？”刘海也没想到会这么顺利，居然这么快就和对方的总经理开始谈合同了！心里也是非常高兴。

　　“嗯，这样，若是等会厨师说这鱼的质量合格的话，咱们头一个月少要一点，这个月先拿一千条，要是这个月食客们反映还不错的话，下个月开始每个月就拿三千条！你看怎么样？”

　　刘海一听对方说头一个月需要一千条，眉头有些皱。

　　“嗯——是这样的，周总，我们现在也是刚刚开始进入京城的市场，所以这个月的运进京城的鱼不太多，这个大概只能提供三百条作用！若是下个月还能够继续合作的话，三千条的数量倒是丝毫没有问题！”

　　“哦？这么说来，你们这些鲫鱼都是从外面运进京城的？嗯——这样倒是也行，三百条就三百条！不过你必须得在每条的重量上有保证才好！”

　　周国利一听刘海的话，心里反而对这次的生意增强了不少信心！

　　“当然，可以保重都和今天我带来的鲫鱼差不多大小！”刘海点点头，心里有点兴奋！兴奋的原因在于自己不但能把鱼马上卖出去，而且自己卖出去的价格还相当的高！

　　因为改变了销售路线，从菜市场转战高级饭店！刘海重新制定了鲫鱼的价格！所谓便宜无好货，好货不便宜！

　　既然自己的鲫鱼味道这么鲜美，比一般的野生鲫鱼质量还要好！而如今自己又是把鲫鱼卖到有档次的饭店。若是把价格说低了，别人反而以为自己的东西不好！

　　刚刚在谈价格的时候，刘海已经把价格从菜市场的五块钱一尾，提高到六块钱一尾！

　　并且，这个总经理周国利居然也没有开口还价！

　　过了不久，周国利接了一个电话，出去了一会。

　　很快，他马上又回到了自己的办公室，脑海里还想着刚刚采购部经理和自己说的话！

　　“总经理，厨房的大厨说这鱼确实是最正宗的野生鲫鱼！味道和鱼肉的肉质非常好！比我们以前进的那些野生鲫鱼要好上不少！”

　　采购部经理有些兴奋的说道！他从总经理的态度中，就已经看出总经理终于决定做出改变，已经打算改变采购渠道了！

　　若是和刘海谈妥这一桩生意对于周国利而言只不过是一桩小生意，他之所以兴奋，却是因为自己一打算做出改变，就有了一个好的开端！等会自己向老板报告的时候，心里也有了底气！

　　“哈哈，老弟，刚刚后厨已经检测过了，你带来的鱼质量确实不错，是野生鲫鱼。怎么样？不知道什么时候能够去运这个月的三百条鱼呢？”

　　刘海见生意就要谈成，非常高兴，开心的说道：“周经理，这个月的三百条明天就可以交货。”

　　“好！那我们运鱼车明天到那里运鱼呢？不知道你们公司在什么地方？”

　　周国利的话突然让刘海愣住了！对啊，该怎么交货呢？

　　这个月的三百条倒是好办，直接用几个大水桶提来就行，但是下个月的三千条呢？这可是个大麻烦啊！

　　“周总，这样吧，这个月的三百条数量比较少，我明天亲自送来。至于下个月的货，我们公司下个月肯定已经在京城有基地了，咱们到时候再说，您看行吗？”

　　周国利点点头，心里暗道，看来这是一件想要到京城发展的新公司，难怪这么的鱼，出价这么低，原来是想要先打开市场！不过真的还有人能以卖野生鲫鱼作为产品开一家公司吗？

　　周国利心里还是有些疑惑，谁能够有那么多野生鲫鱼，来开一家公司呢？

　　“对了，你们的公司真的打算在京城卖野生鲫鱼吗？——嗯，我的意思是你们公司哪来那么多野生鲫鱼呢？嗯，要是不方便的话，也不用说，我只是有点好奇而已。”

　　“呵呵，不满周总，其实我们公司目前野生鲫鱼的数量也十分有限，你们蓝色河鱼馆是我们在京城的第一个客户，目前也是唯一的一个客户，目前我们的数量也只能够刚刚满足刚刚和周总所说的数量了！毕竟野生鲫鱼都是从乡下河里抓上来的，而且还必须要保重运到京城的时候是活鱼，那可不是一件很容易的事情！”

　　此刻刘海终于认识到一句话的真正含义了！

　　说一句谎言之后，就必须用十句、一百句的谎言来为之隐瞒！


第140章 辣椒结果

　　出来的时候，刘晓芙终于忍不住小声的问了。

　　“小海，咱们哪里来的公司啊？还有你真的有那么多野生鲫鱼吗？”

　　刚刚刘晓芙一直安静地坐在旁边，心里其实有许许多多的疑问。

　　“唉——有是有的，放心吧晓芙姐。”刘海低叹了一声，心里还在想着下个月该如何顺利的把鱼送到这里来。

　　算了，不想了，反正现在还有时间，此时还是先想想怎么在京城购买鱼苗吧！等到明天把空间河里的鱼全部捞上来之后，必须马上再放鱼苗才行！

　　回到外面的车上，欧阳慧和小刘孜等的已经有些着急了。

　　“怎么样？这么久，有成绩吗？”欧阳慧期待的问道。

　　刘晓芙兴奋中带有一点点担心的点点头，把经过和欧阳慧说了一遍。

　　“我现在就是担心，要是签了采购合同，到时候小海没有野生鲫鱼，那就麻烦了！违约金可不低——”刘晓芙自己就是学法律的，对这些东西比较在意。

　　欧阳慧听了之后，也有些担心的看着刘海，轻声问道：“小海，你有把握吗？”

　　“嗯！”刘海慎重的点点头，对于下个月交出三千鲫鱼，他还是有把握的！只要自己有青苹果玉佩在，那一切都不成问题！现在关键是，自己必须想好到时候如何不声不响的把鲫鱼弄出神秘空间！

　　“放心吧，我有把握的！”刘海给了两女一个放心的微笑。

　　对于二女的担心，刘海非常感动，他敏感的心能够感受到二女的关系是发自肺腑。

　　三百条鲫鱼，六块钱一条，总共是一千八元！

　　在京城一千八百元不算很多，但是也绝对抵得上一个普通白领一个月的薪水了！

　　在刘海交了学费之后，自己身上就只剩下两千多块钱，如今再加上这一千八，账户的存款达到了四千！

　　回到公寓之后，刘海钻进了三个女孩子的卧室，打开电脑开始查资料！如今刘海已经能够熟练的上网了！

　　很快他在京城一个本地论坛里找到了一位自称有鱼苗销售的网友——“年年有鱼”。

　　按照网上资料里的电话号码，刘海拨了过去。

　　“喂，你好，请问是‘年年有鱼’吗？我就是刚刚和你聊天的‘世纪农民’，对对，就是我——”

　　“世纪农民”是刘海在论坛里的网名。

　　对方是一个中年男声，刘海和对方聊了一会，了解到这个“年年有鱼”确实就是做鱼苗生意的鱼苗贩子，刘海向对方预定了四千尾鱼苗。

　　说也奇怪，这里的鱼苗价格南方的鱼苗价格居然还要便宜一些，年年有鱼的价格是一块钱四尾，四千为也就是一千块钱！

　　同时刘海还了解到对方同时还在卖养鱼的饲料，这人刘海十分高兴！自己神秘空间内的饲料所剩不多，正好在这个“年年有鱼”这里再买一批饲料，不用到其他的地方跑了！

　　交易十分顺利，第二天年年有鱼派车把刘海买的鱼苗和养鱼的饲料全部送到了欧阳慧公寓的地下车库。

　　等到送东西的人走了之后，刘海偷偷的用自己的右手直接把水箱里的鱼苗全部送到空间河里，留下几个空水箱在车库里。

　　至于一大堆饲料，却让刘海皱起了眉头，他知道车库里有摄像头，想了想，刘海还是决定先把这八九袋饲料先搬到公寓再收到神秘空间。

　　刘海有一把子力气，一次能够抗两三袋，来回三趟就把所有的饲料都搬运到公寓里。

　　“小海，你买这么多养鱼的饲料干嘛呢？”

　　看到刘海搬回来这么多饲料，欧阳慧和刘晓芙都非常好奇！

　　刘海摇了摇头，没有说话，如今他不想再说谎话骗欧阳慧和刘晓芙，他宁愿不说。

　　直接把饲料沉默的搬进自己的卧室，然后才对两女说道：“你们别问了，我自有用处！对了，晓芙姐，这两天好像还没有打电话回去，先在打吧，我正好想问一下我爸，大棚里的辣椒怎么样了！”

　　刘海自从来到京城之后，是每三天给家里面打一个电话的。

　　上次通电话的时候，父亲刘青林告诉他，大棚里的辣椒已经有小孩手指那么大小了！要不了多久，辣椒就能够摘下了拿到市场上去卖了！

　　其实在刘海心里，这大棚辣椒是自己目前最需要重视的事情！

　　这或许有关于毛河村的未来！

　　“爸，大棚里的辣椒长得还好吧？这个时期，一定要注意虫病的防治，上次我和你说的那个在我们南方非常寻常的辣椒病害，在咱们的大棚里又发现吗？”

　　“放心吧，我和你武叔每天都会去大棚检查，没有出现叶子上有黄斑的现象，一切都很好，辣椒如今已经有我无名指那么大了！呵呵——要不了多久，就可以摘下了去卖了！而且我仔细看了一下，绝对是个大丰收！每株辣椒上都挂满了辣椒！”

　　“嗯，好！爸，我上回和你说的那个事，你和武叔说了没？”刘海想了一下问道。

　　“说了！你武叔听了之后，当场就点头同意了！他打算拿出三千块钱来入伙，只是我们对于具体怎么干，还是不太清楚，到时候，还学要你回来定个章程才好！”

　　“好！反正这个事情还早，等到今年寒假我回来之后，再好好讨论！”

　　刘海早在就有打算，若是自己辣椒种植搞得好的话，就带着毛河村的人一起干！大家一起发家致富！

　　而刘海准了拉入伙的第一个对象正是对大棚种植积极性最高刘武！

　　“对了，爸，过段时间天气就冷了，咱们前院的育苗床必须改造成温室大棚型的，我想了一下，在前院再搭建温室苗床的话，地方有点小了。还不如直接在辣椒大棚基地里分出一块地方来直接用来育苗。上次我配置的苗床土堆放在堂屋里，用蛇皮袋子装着的，你还记得吧？————对对，就是那两个蛇皮袋子，到时候只要等到大棚里的辣椒出棚，我们在培育新苗的时候，一定要用那两个蛇皮袋里面的土做苗床！”


第141章 晓芙的“阴谋”

　　忙来忙去，国庆七天假期，已经过去四天。

　　这是国庆假期的第五天，天公不作美，这一天，刘海终于清闲下来了，老天倒是一道早就下起了滂沱大雨。“唰——”的一下，整个京城便笼罩在烟雨朦胧之中。

　　深夏的大雨，总是伴随随着惊天炸雷。

　　“轰—————噼里啪啦———”

　　阴暗沉闷的天空电闪雷鸣，这样的天，就散躲在家里，也是无法观看电视的。

　　“好了，今天我们只有来斗地主了！”刘晓芙拿出一副扑克派，笑着对刘海和欧阳慧说道。

　　原本他们今天是打算去长城看一看的，没想到一起床就发现天降大雨，而且还下个不停。

　　刘海狐疑的看了看刘晓芙手上的牌，斗地主？这是什么玩法？他不会，纸牌，他只会玩毛河村一带常玩的“红A”和“升级”，其他的玩法都不会，他以前很少玩牌。

　　“斗地主？我不会玩。”刘海摊了摊手，明确的表示自己不会玩。

　　“不会玩没事，这个很容易学的！”

　　刘晓芙讲解了一下斗地主的规则，刘海一听确实很简单，一下子就学会了。

　　学好之后，正式开玩！在发牌之前，刘晓芙突然眼睛一转，对欧阳慧和刘海说道：“光玩牌没什么意思，要不我们赌点什么？”

　　欧阳慧无所谓的点点头，刘海也同样笑着点头。

　　“赌钱什么的，有点俗，要不我们赌谁输了，就要听赢的人的话，去做一件事！怎么样？”刘晓芙自持赌技高超，下了一注重注！

　　刘海一听，暗自好笑，其实这种赌注陇县二中非常普遍，同学之间下课之后，无聊的时候，有时候会互相猜拳，谁若是输了，就必须听赢的一方去做一件事！

　　同学之间大多是恶搞对方，有时候，会让男同学到女厕所门口站半分钟，有时候，会让输的一方，偷偷的在老师背后贴小纸条等等——反正这么高兴，这么搞笑就这么惩罚“输家”！

　　刘晓芙发牌，底牌留三张，首轮叫牌的权被刘晓芙拿去。

　　刘晓芙很自然的当起了地主，一轮过后，地主胜利！

　　“哈哈，我赢了！你们现在都要听我的话，去做一件事，嘿嘿——”

　　刘晓芙衣服奸计得逞的模样，还奸笑了几声，只是她那奸笑，怎么看都只有调皮的味道在里面，再加上那美丽的容颜，让人倒不觉得害怕，反而觉得有些可爱。

　　“好了，晓芙姐，别笑了，你可别吓着咱们孜儿。”刘海调侃的说道。

　　“咯咯——”刘海这么一说，小刘孜咯咯直笑。

　　“咳，现在本地主大人命令，你，小海，不错就是你，上去亲一下慧慧——哈哈——”

　　“什么？”

　　“晓芙——！”

　　刘海和欧阳慧眼睛睁的大大的！不敢相信刘晓芙刚刚说的话。

　　“晓芙姐，你在说什么呢？换一个——”

　　“哼，这可不行，小海，男子汉大丈夫可不许耍赖啊！”刘晓芙朝着刘海挤了挤眼。

　　“这——”刘海无奈的看了看欧阳慧，发现欧阳慧脸上微红的坐在那里，没有说话，既没有再出言发对，也没有说不行。见到刘海看向自己，欧阳慧也瞄了刘海一眼，眼神的神色，有点复杂，似乎既有期盼，有些调侃的成分在里面。

　　刘海忽然不再犹豫，站起身，走到欧阳慧面前，凑到欧阳慧脸颊旁边轻轻地吻了一下欧阳慧的脸。

　　滑腻，清香。

　　刘海有些陶醉了，这是一种能够酥到人骨头里的迷人感觉。嘴唇分开，那淡淡的清香似乎还留在自己嘴里，久久没有散去。

　　欧阳慧被刘海吻了一下脸颊，顿时如遭电击一般，脸上散着淡淡的醉红。她白了正在偷笑的刘晓芙一眼，心里却生出一股淡淡的喜悦！

　　就在刘海问她的此时，他可以确定，自己，内心确实是爱上了刘海的。

　　不然也不可能在被刘海吻了之后，内心会生出这股莫名其妙的淡淡喜悦！

　　自己真的爱上了小海吗？

　　刘海回到自己的座位上，一言不发。这时候，刘晓芙又打破了沉静。

　　“好了，现在轮到慧慧手惩罚了，慧慧，咳——你听好了，你要做的事情就是————”刘晓芙拖起了长音。

　　“就是，就是上去也亲一下小海！哈哈！哈哈！额——”

　　说完之后，刘晓芙一阵的大笑！但很快她停下了大笑，因为她发现自己的好姐妹，在自己说完之后，居然没有丝毫停留，直接站起身，朝小海走去！

　　这——这也太勇敢了吧？！

　　刘晓芙看着欧阳慧优雅的脚步，忽然有些明白自己好姐妹的意思了，看来刚刚小海在吻慧慧的时候，慧慧已经确定自己内心的真正想法了。

　　其实，今天的斗地主是刘晓芙，顺势策划好的一场“阴谋”！

　　刘晓芙鼓励欧阳慧主动一点，若是欧阳慧真的爱上了刘海的话！

　　但是欧阳慧虽然喜欢刘海，喜欢和刘海在一起的感觉，但是她还是对自己的这种喜欢是不是那种男女之间的“爱”，其实还是有的不太确定！

　　所以刘海为了帮助自己好姐妹确定自己内心的感觉，趁着今天下雨不能外出，策划了这一场“一吻定情”的“阴谋”！来给欧阳慧试探自己的心！

　　这一试，果然让欧阳慧明白了自己的“心”。

　　刘海看着欧阳慧优雅的走近，内心砰砰直跳！和自己刚刚主动亲欧阳慧的淡定不同，此时的刘海的心跳随着欧阳慧的脚步越跳越快！

　　刘海忽然想唱歌，想用歌声来平定自己速率过快的心，但是，刘海并没有在此时大煞风景。

　　红唇烈焰，那一吻的风情！

　　当欧阳慧的香唇凑到刘海面前的时候，口里喷出来的香气铺盖在刘海的脸上，刘海在那一刹那就好像中了迷魂撒一样，丧失了脑海中的理智！

　　轻柔的一吻，即分。

　　良久，刘海才晃过神来。

　　“我忽然想起还有点事。”刘海慌乱的找了一个借口，逃也似的跑进了自己的卧室，留下后面刘晓芙一串银铃的笑声。

　　等到刘海走进自己卧室，关上门之后，刘晓芙对欧阳慧竖起了大拇指。

　　“慧慧，你可真勇敢！看来我们家的小海是逃不出你这个女魔头的魔掌咯！”


第142章 无风，心动

　　刘海“逃进”自己的卧室，心跳的速度还是飞快！

　　欧阳慧那一吻的温柔还留在刘海脸上，并且彻彻底底的印在刘海的心里！

　　瘫软的倒在床上，刘海不由的用手摸了摸自己脸上刚刚被欧阳慧吻过的地方！

　　欧阳慧对自己的好感，刘海多多少少是能够感受的到的。并且刘海自己，对欧阳慧这个优秀的女孩同样有一种特别感觉。

　　记得自己当初第一次见到欧阳慧的时候，就被欧阳慧身上那股迷人的魅力所吸引，但是那会自己还沉浸在对文冰冰的暗恋当中，自己不敢对这份吸引有丝毫的触碰。

　　而更让刘海着迷的，是自己与欧阳慧之间那股自然的亲密！

　　要说两人认识的时间其实也不太长，相处的机会也并不多！但是两个人在一起的时候，总是那么默契，那么自然的亲密。

　　就好像在一个站满人的大礼堂了，就算一个人站西边，另一个人站在东边，相互看不见，却会有一丝神秘的联系，让两人感受到对方的存在！

　　这种自然的亲密，在无声无息之间侵夺刘海灵魂深处的潜意识。

　　那一次，刘海得知自己暗恋三年的文冰冰有了女朋友，在自己最伤心，最难过的时候，自然而然的想起了欧阳慧。

　　欧阳慧，这个总是如紫罗兰一般淡雅的女孩，自己总是能在她面前毫无保留的敞开心扉。

　　那一次，自己把最伤心的事情，全部都与她一起分享。

　　自己是不是爱上慧姐了？

　　刘海心里生出一个问号！这是刘海在问自己。

　　刘海内心忽然有些彷徨，甚至于有些害怕了！因为在此刻，他有些捉摸不透自己了！这仿佛自己失控了一般！

　　在这一刻刘海脑海里本来的生出一股排斥力！这是一股排斥自己别承认喜欢上了欧阳慧的排斥力！这股排斥力来自于刘海对文冰冰三年的暗恋！

　　很奇怪，刘海居然能够清晰的感觉到自己内心本能产生的排斥力！

　　因为，刘海突然发现自己对欧阳慧产生好感的时候，自己那会还不知道自己文冰冰有了男朋友！

　　刘海对文冰冰有过的暗恋，不愿意承认这一点！所以产生了排斥力！

　　“难道，自己对文冰冰的暗恋并不是真正的爱？还是——还是说，自己是一个花心的人？喜欢这个，有喜欢那个？”

　　复杂的情绪，让刘海觉得很烦，真的很烦！

　　外面疾风暴雨，雨水噼噼啪啪的击打着窗户的玻璃，刘海此时却有一种想打开窗户，让大风把雨水带进屋来，让雨水洗刷一下这房间内沉闷的空气！

　　“这情爱的问题，果然是世界上最难以弄懂的东西！”刘海心里感叹的起身，走到窗边看着外面的暴雨中的城市。

　　客厅里传来了电视机的声音，晓芙姐和慧姐现在会在讨论自己吗？

　　唉——

　　刘海叹息一声，不管如何，自己此时确实是喜欢慧姐的。刘海想起当初在陇县街上和欧阳慧吃面条的暧昧，又想起刚刚自己亲欧阳慧的动心，和欧阳慧吻自己的心动。

　　刘海终于决定鼓起勇气，直面自己的心灵！

　　他知道自己现在只不过是一个农村小儿，而欧阳慧却是一个背景非凡的大家闺秀，但是那又如何，当刘海直面自己心灵的时候，这些都是微不足道的！

　　最重要的是，自己确实是爱上了欧阳慧，爱上了慧姐，而慧姐也同样如此！

　　如此便已经够了！

　　十分钟之后，刘海面色平静的走出自己的卧室。

　　客厅里的三个大大小小的美女依次坐在沙发上看电视，电视上播的是电视剧，一部都市肥皂剧，三个女孩却看得津津有味。

　　显然几人都被电视剧的剧情吸引力，见到刘海出来，三个女孩子看了他一眼之后，又把视线移到电视机上。

　　刘海默默的走到欧阳慧旁边，挨着欧阳慧坐在沙发上。

　　欧阳慧抬头和刘海相视一眼，两个人都从对方眼里看到了对方的意思。

　　刘海轻柔的牵起欧阳慧白嫩纤细的玉手，紧紧的握在自己的大手里。

　　欧阳慧也没有丝毫挣扎，自然柔顺的让刘海握着自己的手，抬头直直的看着刘海的眼睛，爱意纵横。

　　这一刻，两人手与手相连，这一刻，两人心与心想贴。

　　无声，没有什么我爱你的话语，也没有多余的烂漫追求，而此刻，只有无限的柔情，在这一对男女心里。

　　很自然的，两人在一起了。

　　刘晓芙很快发现了欧阳慧与刘海之间的不同。因为她忽然感觉到客厅内气氛有些不对，侧目一看，蓦然发现，自己好姐妹已经和小海手牵着手，挨坐着一起看电视了。

　　刘晓芙先是明了的一笑，转而衷心替两人高兴。当然，同时心里又有些艳羡。

　　刘海和欧阳慧的故事，她从一开始看到现在。

　　没有谁追谁，就这般自然的在一起了。没有那些男男女女追求的鲜花和浪漫招式，但是在刘晓芙看来，这种像是如人生老病死规律一般然的爱情，本身就是天底下最浪漫的爱情！

　　几人看电视一直看到中午，外面的雨也是一直下到中午。

　　到了十二点多的时候，刘海站起身。

　　“我去做饭。”起身去了厨房，开始忙碌起来。

　　而客厅里，两个女孩开始嘀嘀咕咕了。

　　“慧慧，开心吗？”刘晓芙向欧阳慧眨了眨眼睛。

　　“嗯。”欧阳慧优雅的笑答，没有那些寻常初进恋爱殿堂女孩的兴奋，欧阳慧心里有的只是淡淡的喜悦，就好比朱大家笔下的荷花。

　　刘晓芙眼中升起了艳羡。

　　刘海的动作很快，不多久，四菜一汤就做好了。

　　“吃饭了！”

　　刘海摆好碗筷，欧阳慧走近饭桌边，刘海抬头冲她笑了一下，忽然欧阳慧生出玉手，很熟练的帮刘海整理了一下刚刚做饭是弄乱了的头发。

　　这一幕很自然，自然到两人好像在前世演练了数十年一般。

　　没有谁追谁的爱情，自然而然在一起的缠绵，这是爱情的最高境界吗？如山川大地原本存在一般自然而然的在一起；如山川大地相守一般走下去；同样如山川大地一般，永恒！


第143章 我带你去一个神秘的地方，那里有鱼

　　国庆节最后两天，天气极好，虽然虽然烈阳高照，但是京城一带却常有徐徐清风，在炎热中送来点点凉意。

　　这两天，刘海终于见识到京城的真正的风采！

　　一个地域最迷人的地方在于这个地域的历史！

　　京城名胜古迹的过去史，高楼大厦的现代史，人来人往的未来史，都是如此的迷人。

　　最让刘海着迷的是京城的过去史——那些饱含沧桑的名胜古迹，融入了华夏数千年的神秘风情，一步一步游览，漫步阑珊，细细品尝，回味无穷。

　　自从和欧阳慧明确了彼此之间的爱恋之后，刘海这些天的心境一直保持在淡然的喜悦中。

　　这一天，也是国庆节的最后一个晚上，几人从外面游玩回来，都觉得有些疲倦。洗完澡，小刘孜在卧室写作业，而刘晓芙在卧室上网，留给刘海和欧阳慧独立的空间。

　　“姐，有件事想告诉你。”刘海揽着欧阳慧的柳腰，摸了摸欧阳慧乌黑秀丽的长发，轻声说道。

　　“嗯，什么呢？”欧阳慧闭着眼睛，吐气如兰，呼吸之间闻着刘海身上那股男人的气味，懒懒的说道，游玩了一天，她确实有些累了。

　　“姐，你知道我那些野生鲫鱼是怎么来的吗？”刘海也闭上眼睛，享受着女孩的轻柔。

　　“嗯，怎么来的呢？”依旧慵懒的声音。

　　“其实那些鲫鱼都是我自己养的。”

　　“什么？”欧阳慧终于睁开了大大的双眼，诧异的问道：“你养的？”

　　“嗯！”刘海也睁开眼睛，肯定地点点头。

　　欧阳慧离开刘海的怀抱，抬头看着刘海的眼睛，长长的睫毛，一眨一眨的。

　　“怎么会是你呢？你在哪里养的？我们怎么没看到过呀？”欧阳慧相信刘海的话，但是心里却很奇怪，因为她们一直和刘海呆在一起，从来没见过他养过什么鱼？

　　“嗯——姐，我想带你去个地方！”刘海下定决心。

　　“去哪呀？现在吗？”外面的天色早就黑了。

　　“对！就现在，去我养鱼的地方！”刘海对欧阳慧点点头。

　　站起身，刘海牵着欧阳慧的手，朝自己的卧室走去。

　　“小海——”欧阳慧脸上微红的看着刘海牵着自己的手走进他的卧室，心脏忽然“扑通扑通”加速了。

　　小海，他怎么带我到卧室来了？

　　欧阳慧看着刘海把卧室门关好，脸上更红了，还以为刘海想干坏事。

　　刘海突然伸出手摸了摸欧阳慧的玉脸，轻声的说道：“姐，我告诉你，其实我是神仙！”

　　刘海臭屁的说道，还摆出一副“我真的是神仙”的模样看着欧阳慧，这自己心爱的女孩。

　　“好啦，别调皮了。”欧阳慧白了刘海一眼，用一双玉手捧起刘海的脸，左右揉了揉。

　　刘海抓欧阳慧的双手，忽然收起嬉皮笑脸的神情，轻声说道：“姐，你还记得我和你说过，我刚刚进入高三的时候，得知文冰冰转学时候，很伤心吗？”

　　“嗯，怎么了？”欧阳慧任由刘海抓住自己的手。

　　“其实在那一天，我不但得知文冰冰要走的消息，而起，那一天，我得到了一件宝贝。”

　　刘海意味深长的叹了一口，想起往事，仿佛历历在目，时间却总是无情，如今离自己获得青苹果玉佩却已经过去一年多了！

　　刘海从自己脖子上取下那一块用钓鱼丝串着的青苹果玉佩，握在手里。

　　“这就是我那天无意中得到的宝贝。”

　　“嗯，好漂亮的玉佩！晶莹剔透的——”欧阳慧从刘海手里接过玉佩仔细的查看了一下被刘海说成宝贝的东西。

　　“姐，我带你去一个神秘的地方，那里有鱼。”

　　刘海牵着欧阳慧的手，一手拿着玉佩，对欧阳慧说：“姐，你闭着眼睛，等会我叫你睁开的时候才睁开。”

　　欧阳慧还以为刘海是在玩“情趣”，带着羞意的闭上眼睛。

　　刘海集中精神，心神一动，进去！

　　下一刻刘海感觉自己头晕脑旋，两人赫然换了环境，周围已是漫天大雾，已经进了神秘空间！

　　“好了，姐，你先做好心理准备，我们到了！可以睁开眼睛了！”

　　欧阳慧忽然觉得身心一凉，似乎周围的温度一下子就降了许多，这个时候，就听到刘海的声音。

　　欧阳慧暗自好笑，没想到小海还这么调皮，原本想睁开眼睛之后，要好好的“蹂躏”一下刘海的脸，没想到睁开眼睛之后————

　　“这——！这——！”

　　欧阳慧忽然目瞪口呆！眼睛看到的情况让她一是之间难以接受！自己刚刚不是还在小海的卧室里吗？

　　怎么一下子到这里来了？不对！这是哪里？

　　欧阳慧被这诡异的一幕给吓住了！好在刘海的手还和她的手握在一起，欧阳慧心里还有依靠，急忙紧紧的抓住刘海的手。

　　“小海，这——这是哪里啊？”欧阳慧惊疑不定的问道。

　　“姐，别害怕，这就是我养鱼的地方，是青苹果玉佩内的神秘空间！”

　　刘海急忙解释，安抚自己心爱女孩的心。

　　“青苹果玉佩里空间？不会吧，异次元空间？”欧阳慧顿时觉得自己好像遇到了外星人一般，一下子接触到了只有在科幻电影里才见过的东西！

　　“也许吧，更像是神话故事里的洞天福地，袖里乾坤之类的！”

　　刘海如此一说，欧阳慧倒是安定了。几乎每一个华夏的小孩都是听着神话故事长大的。《封神榜》和《西游记》欧阳慧小时候也看过很多遍，对于洞天福地和袖里乾坤是知道的。

　　“哇，小海，你不会真的是神仙吧？”欧阳慧忽然想起刘海刚刚说的话，惊喜的问道！那个人都希望自己遇到神仙，这是每一个人小时候的梦想。

　　“姐，事情是这样的，你听我详细的给你说————”

　　刘海把自己无意中得到青苹果玉佩和一系列与青苹果玉佩有关的事情都详细的和欧阳慧说了一遍。

　　一丝一点，都没有隐瞒。

　　两人相爱，贵在坦诚，毫无秘密。刘海如此想，也是如此做的。


第144章 我要和你一起守住这个秘密

　　刘海不满十八岁不假，这是刘海第一次真正意义上陷入爱河也不假！

　　但是刘海在刘海的概念里，这爱情，哪有什么次数只说呢？

　　他与欧阳慧之间的感情，是爱情，却似乎超脱了爱情！

　　其实刘海是幸运的！人这一辈子，有许多字迹真正的秘密！这些秘密藏在字迹心里，不敢说出口！那是因为，他们找不到一个绝对信任和能够共享这些秘密的人！二者缺一，这些秘密就要永远藏在心里，烂在心里。

　　欧阳慧睁着大大的眼睛听完刘海讲述得到青苹果玉佩的过程，又听了刘海突然发现玉佩内的什么空间，已经之后的种种奇遇，真是心情复杂，心疼万分！

　　对，就是心疼万分！

　　对于空间玉佩内的种种神奇，欧阳慧虽然惊讶，却不是她最关心的！刘晓芙最关心的却只有那么几个地方！

　　一个是刘海得知到文冰冰走了之后的那份伤心，听到刘是因为海伤心到摧残自己，用拳头砸地，砸出了鲜血，才发现的青苹果玉佩，欧阳慧心疼的不行，心里连道几声傻瓜，并且情不自禁的拿起刘海的手，轻轻的揉摸。

　　刘海感受到欧阳慧轻柔的动作，停下继续诉说，感动的轻声道：“姐，早就好了。”

　　欧阳慧另外一个最心疼的地方，是在刘海说道自己融合第三片功德树叶的时候，吓得心脏跳动太快，而晕死过去！

　　虽然对功德树的神奇非常惊讶和好奇，但是欧阳慧一听到刘海说自己心脏到现在还没有完全恢复到以前的状态的时候，她顿时把那些什么功德树叶的事情抛在脑后，急忙紧紧地盯着刘海的心脏，着急的说道：“小海，那咱们赶快到医院检查一下吧？这心脏的事情，不是小事。”

　　那发自肺腑的关心深深地感动着刘海，刘海连忙出口安慰。

　　“姐，没事的，功德树叶早就把我的身体改造的像头牛似的！我说的没有恢复到原来的状态，是指没有恢复到最佳的状态，但是比一般健康人的心脏还是要好许多许多！”

　　“真的？”

　　“真的！不信你摸摸，你看——跳动的非常有力吧————嘿嘿————”刘海抓起欧阳慧的玉手摸着自己的心脏，打趣的说道。

　　欧阳慧俏脸一红，白了刘海一眼，说道：“调皮——”

　　“走，姐，我带你去看看我养的鱼和那些空间土！”

　　刘海牵着欧阳慧的手，在大雾里漫步，朝着空间河的方向走去。

　　“小海，这里只有你一个人知道吗？”

　　“不是，以前是只有一个人知道，但是现在有两个人了——”刘海和欧阳慧相视一笑，两人心底都生出一种，爱若如此，夫复何求之感！

　　欧阳慧越走，越是对这个神秘的空间感到好奇和惊叹！

　　“小海，这里面到底有多大啊？”欧阳慧只见到漫天的大雾，阻碍了视线，看不清楚神秘空间内的具体面目。

　　“到底多大，我也不是很清楚，看着前面发出了亮光了没有，到时候在哪里，你就能见到神奇的空间河和空间土，当然还有最为神奇的功德树！我估计那里应该是这个空间的核心地带，而周围全是漫天的大雾，我也不敢在这里瞎走，怕迷路和遇到什么意外的危险——”

　　刘海进一步给欧阳慧介绍自己对神秘空间的了解。

　　“真是太神奇了！小孩你说的空间土真的会发出淡淡的银光吗？我们现在看到的光亮就是那些空间土发出来的？”

　　“嗯，当然！但是它只有在这个空间里的时候才能发出神秘的银光，要是带到外面的世界去，那些光芒就会消失，变成雪白的细沙！”

　　两人走了几分钟，欧阳慧很快就发现自己面前的光线越来越亮了！看来小孩所说的地方应该快到了！

　　果然，有走了不到一分钟，一个令欧阳慧终身难忘的地方出现在自己面前！

　　最先吸引欧阳慧眼球的是一片能够发出银色毫光的土地！这块发出银光的土地大概有半亩大小，淡淡的银光从地上发出，虽然很明亮，却丝毫的不刺眼！

　　在走进几步，一条奇怪的小河出现在自己面前！

　　说是奇怪的小河，是因为这条河不大，而且河水看上去给人一种很“重”之感！似乎河水的密度会很高！

　　不过河内有不少小鱼，在来回的游动，带起一阵阵涟漪！

　　这条和就是小孩所说的那条他自己养鱼的小河吗？

　　欧阳慧阵阵惊叹，当她看到架在河上的那座奇怪的“铁桥”的时候，忍不住好笑的问刘海：“小海，这就是你那次在云梦省省城遇到那个女孩的时候，买的折叠梯吗？用来做桥，还真不错，哈哈！”

　　欧阳慧，转过身正对着刘海，注视着刘海的眼睛，前所未有认真的说：“我要感谢那个女孩没有发现你，让我能没有错过与你的相遇。”

　　两人深情对视，空间内寂静无比，却是此时无声胜有声。

　　刘海带着欧阳慧走过那座自己搭建的建议桥，来到银光之地。欧阳慧捧起一捧沙土，仔细打量着。

　　“小海，这里真漂亮，犹如梦幻仙境一般！”

　　“嗯，我还怀疑这里是哪个上古神仙留下的宝贝呢！走——我们去看看最神奇的功德树！”

　　一株碧玉的小树就耸立在银光之地的最中央，树叶分为五层，每层九叶。如今最下面那一层的九片树叶已经空缺了三片，那三片已经融入到刘海的身体里，成为刘海身体的一部分！

　　最下面一层的第四片树叶，叶尖上有着丝丝紫色缠绕其上，带着梦幻一般的感觉！

　　“姐，你看到这片树叶叶尖上的紫色了吗？”

　　“嗯，看到了，这紫色很漂亮！”

　　“这就是缠绕在上面的功德了！”

　　两人欣赏了一会功德树，相依的躺在银光之地上，安安静静的享受这片安安静静的时光。

　　“小海，我要和你一起守住这个秘密！直到我们一起慢慢老去——”

　　欧阳慧闭着眼睛，嘴里呢喃一声。

　　声音很小，但是却引来，刘海更紧的拥抱。软玉在怀，有妻如此，夫复何求？即使此刻，两人还不是夫妻。但是在刘海心里，同时刘海也相信在他慧姐心里，叫欧阳慧的女孩早已就是叫刘海男生的妻子了！

　　世界上最幸福的事情莫过于此——有一个和自己相亲相爱的人一起厮守两人之间的那份秘密，直到天荒地老，海枯石烂。


第145章 开会协会

　　国庆节七天假期过得飞快，在很多同学还没有完全反应过来的时候，假期就已经结束了。

　　假期结束之后的第一个星期，学校显得格外的热闹，不但是因为大一的结束军训，学校里来玩的人更多了，而且还是因为有一件大事，在这个星期进行！

　　这件大事就是学校里各大社团的招新工作！

　　据统计，华夏农业大学，大大小小的社团加起来总共有一百九十六个之多！除了各个学院各个系部的学生会之外，还有各式各样的社团！

　　每一个大一的新生都可以选择几个自己感兴趣的社团加入！当然，像学生会这种学校的官方社团，是需要经过比较严格的考核的。

　　刘海因为炎子墨的关系，这个散打协会是必须要参加的！另外，他原本按照欧阳慧和刘晓芙的建议，打算申请加入院学生会。

　　但是在他还没申请的时候碰到了一个人，让他改变了主意。

　　这一天，刘海上完上午的课程，正准备回公寓，在校园走的时候，忽然听到背后有人叫自己。这个声音刘海记得，是吴迪，那个自己在开学第一天结实的学长。

　　“刘海，最近怎么样？军训完了感觉如何？”吴迪走上前和刘海打招呼。

　　“还行吧，对了学长，吃中饭了没？饭店到了，我请你吃饭怎么样？上次你的事还没谢谢你呢！”刘海想起当初对方带自己游历学校，于是想到了邀请对方吃饭。

　　“呵呵，不用了。等会我还要陪女朋友吃饭，咱们在这聊一会就行，那是小事，别放在心上。”

　　吴迪微笑着拒绝刘海的邀请，又接着说道：“对了，这个星期的各个社团招新，你知道了吧？”

　　“嗯，知道，现在学校里到处是招新的海报，想不知道都难啊！哈哈——”

　　社团招新的第一招，就是出具有自己社团特色的海报，来吸引新生报名！

　　“那你想好报哪些社团了吗？在大学，参加社团可是一件很重要的事情。”

　　刘海原本想把自己的打算告诉吴迪，但是转念一想，话出口的时候，却变了。

　　“学长，你能不能帮我介绍一下我们学校的社团有哪些比较好啊？”

　　刘海的态度很诚恳。

　　“咱们学校的社团七七八八的很多，但是最出众的却只有六个！最有权力的学生会、最暴力的散打协会、美女最多的传统乐器协会、还有最有潜力的院团委、最奔放的演讲协会、稀奇古怪的灵异协会。”

　　吴迪帮刘海一一介绍了农大最好的几个社团。

　　“我出了是学生会的外，另外还参加了传统乐器协会，里面的美女确实多——嘿嘿————”吴迪露出了是男人都懂的表情。

　　刘海晒然一笑，说道：“学长，能和我说一下学生会的事情吗？我打算申请参加学生会。”

　　“学校的学生会，分为三个级别，一个是校学生会，下面的是每个学院的院学生会，在下面的是每个系的系学生会。学生会的权力是所有社团最大的，但是啊，这里面的东西也烦人啊，天天就是开会，三天一大会，每天一小会，开个不停，其实都是在浪费时间——”

　　吴迪说起学生会随口抱怨着。

　　“开会？”刘海没怎么听明白。

　　“是啊，学生会又有一个名字，你知道叫什么吗？”

　　“什么？”

　　“暗地里大伙都叫学生会为‘开会协会’，不得不说这是莫大的讽刺，现在的学生会真正有意义的事情没做多少，倒是把官场上那一套学的十足，啧啧——”吴迪显然十分看不惯学生会的一些做法。

　　“不过这也得看你以后怎么想，要是你打算毕业以后考公务员的话，到学生会倒是能够先锻炼一下，呵呵——”

　　吴迪不待刘海开口，又接着说：“其实啊，真的想要当官的话，还不如努力参加院团委，因为在那里面，入党的机会大许多！入了党，那可就是货真价实的资本！”

　　吴迪又和刘海聊了几句，接到女朋友的一个电话，对刘海说了声抱歉，便走了。

　　吴迪走之后，刘海反复思考了他所透露的信息。

　　“开会协会？”

　　一听到这个名字，刘海心里就有那么一点点反感！能够被人讽刺为开会协会的，看来这个学生会的开的会，可不是一般的多啊！那自己到底还申不申请了呢？

　　刘海开始为自己前面所做的觉得犹豫起来。

　　刘海想起自己不读京大和木华大学，却要来读这个华夏农业大学，其中自己选择的目的，刘海心里暗暗有了一丝想法。

　　“自己的业余时间，可不能浪费在开会上面。”

　　刘海心里有了一丝计较，就没有到学生会提交申请，但是刘海不找它，它却找上了刘海。

　　下午，一个大二的学姐找到刘海。

　　当时刘海正在上整个大学的一次专业课，下课之后，就被一个面容秀丽的女孩在教室门口拦住了。

　　“你好，请问你是刘海吗？”对方一身白色运动打扮，白色体恤加上白色运动小短裤，脚上是一双白色的运动鞋。

　　“我是刘海，请问你是？”刘海诧异的看着对方。

　　女孩见自己找对了人，开心的说道：“你就是那个高考成绩有六百七的刘海吗？很高兴认识你，我是院学生会的，有时间咱们聊一聊吗？”

　　院学生会？刘海有点纳闷，院学生会的找自己干嘛呢？

　　不过出于礼貌，刘海还是答应了。

　　“是这样的，不知道你想不想加入我们院学生会呢？”女孩开门见山，显然也是一个不想啰嗦的人。

　　刘海顿时知道了对方的来意，看来院学生会是看上了自己高考成绩的名头，想邀请自己加入院学生会。

　　要是在上午的时候，刘海说不定会一口答应，但是现在刘海心里却又换了主意。

　　“真是不好意思，我暂时不想参加学生会。”刘海有些歉意的拒绝了。

　　对方没想到刘海会拒绝，但是听到刘海直接拒绝之后，也没有恼怒，同样笑着和刘海又聊了一会，让刘海对对方有了一些好感。

　　这个女孩是大二，是院学生会的副主席，名叫高雅兰。

　　高雅兰和刘海说了一些加入学生会的好处，又说让他好好考虑一下，若是改变主意的话，可以在星期三下午，到院学生会招新笔试现场进行笔试。

　　目送高雅兰走了之后，刘海摇了摇头。

　　这个高雅兰举止谈吐都颇为不凡，难怪能成为院学生会的副主席，看来自己学校倒是藏龙卧虎，出色的人才不少。

　　这让刘海有些开心！因为他想起了自己的计划！自己的计划就需要不少人才！


第146章 手机

　　刘海是一个胆大之人吗？

　　若是有人这么问他，刘海肯定会反过来回问问他的人，你所说的胆大是指什么呢？

　　若是指杀人放火，那自己胆子肯定很小，不敢为这样的事情。

　　但是指做一些常人不敢为，而为之则有意义的事情，那自己倒是敢斗胆一试！

　　刘海在选择华夏农业大学的最初目的，不是别的，正是相位华夏的农业，华夏的农民奉献出自己的一些力量！

　　他为什么不选择全国最好的大学而选择只能算还不错的华夏农大？正是因为华夏农大是全国最好的农业大学，这里聚集了未来，农业领域的最具潜力的力量！

　　不可否认，在这个科技越来越发达的年代，这个城市越来越繁荣的年代，新一代的大学生有归根农村，建设农村的人实在不多！

　　像是在陇县，像是在毛河村一带，刘海就清楚的感知到，大部分学生努力学习，考上大学，就是为了走进大城市，而不是说其他的什么。

　　这原本没有错，想过好生活这是很正常的追求。每个人的追求都不一样，刘海之所以选择华夏农业大学，也是因为他自己的追求。

　　他有一个想法，也许选择学习农业的人，并不全是为了想在农业领域发展，但是至少，在这里，有这个想法的大学生要比其他大学的大学生多一些！

　　所以，刘海来了。

　　这倒不是说明刘海有多么伟大，他只是做自己想做的，仅此而已。

　　刘海的计划，是在大学里找到和自己有同样想法的年轻人，大家都想为华夏的农民做点事，志同道合。

　　自从了解了大学里有社团这么一会事之后，尤其是今天听了吴迪对学生会的评价之后，刘海逐渐的找到了自己想要的东西！

　　他不再想进入学生会，但是内心却萌生了一个新的想法——那就是创立一个新的社团！

　　以新社团为媒介，来实现自己的想法！或许这是个不错的方式！刘海如此想到。

　　创立新社团的想法刚刚产生，就在刘海脑海里不可遏止的扎根生芽！刘海越想，越觉得这个想法十分不错，大有可为！

　　只是现在自己的想法还不够成熟，还得仔细考虑考虑。

　　上完一天的课，刘海回到公寓。发现欧阳慧和刘晓芙已经把小刘孜从学校接了回来。

　　“小海，给你这个。”

　　刘海刚坐下，欧阳慧就从我是拿出一样东西，递给刘海。

　　刘海诧异的接过欧阳慧递过来的纸盒子，这个只和非常精致，上面还有一个手机的图案。

　　“是手机吗？”刘海猜猜测到了纸盒里装的是什么东西。

　　“嗯，上回买的，一直没有机会给你。”欧阳慧冲刘海淡然而笑。

　　“哈哈，小海赶快瞧瞧，上次我和慧慧一起去买的，一次买了三个，是最新款的彩频手机，我和慧慧的是白色外壳，而你的是黑色，很漂亮的！”

　　刘晓芙从自己裤兜里拿出一只白色的精致手机，向刘海晃了晃，献宝似的，模样古灵精怪。

　　刘晓芙调皮的模样，让刘海眼睛一花，这个晓芙姐可是越来越古灵精怪了，和在家的时候完全像是变了一个人似的！要不是刘海一直和她呆在一起，一定会怀疑面前这个刘晓芙是不是自己以前认识的那个文文静静的邻家姐姐。

　　刘海白眼一翻，拆开纸盒，里面果然是一个和刘晓芙手上一模一样的手机，只不过自己这一个黑色的，而晓芙姐手上的那一个是白色的。放在一起看上去倒像是情侣款。

　　“姐，你的呢？”刘海把目光投向了欧阳慧，欧阳慧也从裤兜里拿出一个和刘晓芙一模一样的手机，也是白色的。

　　这是一款最新的直板彩频手机，现在市面上这种手机还比较少。刘海装上电池，欧阳慧就递过来一张手机卡。刘海心里一暖，慧姐总是为自己考虑的这么周到。

　　“把我和慧慧的电话号码都存好，来我给你发一条短信，然后你直接保存号码就行——其实这个手机是我和慧慧在你军训还没结束的时候就买好了的，只是一直没有拿出来————”

　　刘海心里真的很感动，这两个女孩都是设身处地的为自己的自尊考虑，那是候是自己没有钱买，现在自己卖鱼有了钱，只是没有买而已。

　　那时候拿出来，和现在拿出来，情况是不同的。

　　刘海很感动，深深的看了两人一眼，心里却有了一丝思考。

　　若是慧姐在这手机刚刚买到的时候拿出来，而不是现在，那那一会，自己会不会感到有点不高兴呢？这男人的尊严，又到底是什么东西呢？

　　是为了和关心、喜欢自己的人较劲吗？是为了在女孩面前显示自己的强大吗？还是其他什么？

　　忽然刘海想起了那些宁愿饿死也不花心爱自己的女人送来的爱心饭菜和专门吃软饭的小白脸。

　　忽然之间，刘海心里生出明悟，或许，在恋人之间，男女之间的取舍，不在于谁花谁的钱，而在于，花钱人出于什么心思，和用的人出于什么心思。不管是男人为女人花钱，还是女人为男人花钱，只要心思只是为了让对方开心，而接受的人，也同样心思单纯，那又有何？

　　在这样的恋人心里，钱财是什么？在这样的恋人心里，钱财什么都不是！

　　如此这样，或许才是同甘共苦的本真吧！

　　“小海？小海？——你在想什么呢？干嘛发呆啊？”

　　刘晓芙的呼唤叫醒了想得出神的刘海。

　　“小海，今天晚上还做鲫鱼汤吗？”说起刘海做的鲫鱼汤，刘晓芙的眼睛就发出惊人的光芒，那味道，她想着就咽口水，真是百吃不厌！

　　“嗯——本来是不想做的，但是嘛，为了犒劳我们晓芙大美女亲自为我去买手机，今天我打算不但做鲫鱼汤，还烧一道红烧鱼来犒劳犒劳慧慧美女和晓芙美女，当然，还有我们的孜儿美女————”

　　“哈哈！好咯—今天晚上，孜儿肯定要多吃一碗饭的！是吧，孜儿？———”


第147章 迎宾会长

　　晚饭的时候，小刘孜没有多吃一碗饭，倒是刘晓芙多吃了一碗。

　　“真好吃！这红烧鱼真好吃，尤其是这鱼皮上的一层肉，又香又脆酥，小海，不错嘛，手艺又有进步哦！”刘晓芙心满意足的放下手中的碗筷，拍了拍有些鼓的小肚皮，称赞道。

　　“不行了，不行了，在这么吃下去，我肯定得胖了！”

　　“咯咯——，知道还吃这么多，不胖才怪呢？哈哈——”欧阳慧看着好姐妹的囧样，调侃的说道。

　　吃完晚餐，几人坐在阳台上乘凉。

　　刘海把自己不申请参加学校里的学生会和两女说了出来。

　　欧阳慧和刘晓芙听了刘海的说法，倒是很赞同。

　　“要是你想组建一个新的社团的话，难度肯定不小，对了你们学校组建新社团的事情是由哪个部门在管理呢？”

　　“我现在还只是有这么一个想法，才刚刚开始，一切等先了解了情况再说吧。”

　　第二天中午，刘海应约到散打协会报道。

　　散打协会果然不愧为学校六大社团之一，驻地在“健康楼”占了一个楼层。

　　“同学你好，你是大一的新生，来报名的吧？”

　　刘海刚走进散打协会，一个穿着散打协会专门运动服的学生正在门口，见到刘海就走过来招呼。

　　“你好，我是大一的新生，我叫刘海，来找炎老师的。”

　　“你就是刘海？你好你好——我是散打协会的会长杨金泰，炎老师说要你到了直接去他办公室呢！”

　　杨金泰正是这一次竞争散打协会会长的胜者，新上任的散打协会主席会长。今天上午，炎子墨就叮嘱他，说今天会有一个大一的新生来找自己，要杨金泰注意一下，到了就直接领到他办公室。

　　杨金泰对这个刘海非常好奇。

　　他本身就是炎子墨所说的，守这栋健康楼两个学生中的两外一个。当炎子墨告诉他，两外一个人就是这个大一新生刘海的时候，杨金泰就纳闷了，心里暗暗猜测，这个叫刘海的新人到底和炎老师是什么关系！

　　所以一听说来人叫刘海的人是找炎老师的，态度显得热情了一些。不管如何，看样子这个刘海和炎老师关系不浅，自己和他处好关系也是有必要的。

　　“散打协会的会长？”刘海暗中嘀咕，他倒是没有想到，站在门口迎接新人的居然是散打协会的会长！这倒是可以说是屈尊了。

　　“学长你好，很高兴能够认识你！”

　　刘海礼貌的和对方打了一声招呼，暗中仔细的打量了一下这个散打协会的会长。只见这个名叫杨金泰的散打协会会长，身高比自己高一点，大约有一米八左右，平头，面容刚毅，立身笔直，显得极为健硕，显然是长期进行身体锻炼才有的身板！

　　“同样很高兴认识你，走我带你去炎老师的办公室。”

　　炎子墨的办公室就在散打协会训练大厅的旁边，路过的时候，刘海发现训练大厅内有不少人，好像是在忙新生填写报名表之内的事情。

　　“炎老师，刘海来了。”

　　杨金泰敲开了炎子墨办公室的门。

　　“金泰啊，怎么样，你这个迎宾会长做的怎么样啊？哈哈！”炎子墨先是打趣了一下杨金泰，显然和杨金泰关系不错，属于那种会经常开玩笑的那种。

　　“嗯，还行，今年咱们协会来了不少美女，我可是心里都有数了，到时候，嘿嘿——咱们也得把光棍的头衔给摘了——炎老师，我这不会算是以公谋私吧？嘿嘿——”

　　“哼，那得看你小子自己的本事了！不过我说你小子着啥急，我都还没解决的问题，怎么，你小子想抢在我前头？”

　　“你那是因为您自己眼光太高了好不？学生我可是连初恋都还没交代出去呢！”

　　这师生两互相调侃了几句，炎子墨才招呼刘海填写了一张散打协会新生登记表，又填了一张勤工俭学申请表。

　　“炎老师，这个勤工俭学申请表填了干嘛呢？”刘海有些不解，自己好像没有勤工俭学呀？为什么炎子墨会要自己填写这张申请表呢？

　　“是这样的，在这里守楼的，学校都算是勤工俭学，是有奖学金发的。对了——上次和你说的，守楼的两个人，另外一个就是杨金泰，咱们这个迎宾会长，这张表他已经填写过了，你不懂填写的地方可以问他。”

　　办好一些手续之后，告别了炎子墨，刘海和杨金泰相继走出了炎子墨的办公室。

　　当刘海刚刚走出炎子墨办公室的时候，炎子墨的私人手机响了。

　　“喂？”

　　“喂，老板，我是周国利啊！我有件事想向您汇报一下。”

　　“嗯，你说吧，是不是店里的生意有变化了？”

　　“对对，还是老板您英明，一下子就猜到了！这两天来店里吃饭的顾客反映相当不错，我估计过些日子回头客就会大大增加！所以我想，咱们的采购改革计划是不是加快一些？”

　　炎子墨沉吟一声，说道：“嗯，你看着办吧，但是那个食物原料的质量一定要有保证！咱们要走高端路线！”

　　出了炎子墨的办公室，训练大厅里的人已经走光了，现在是午饭午休时间，大家可能都去吃午饭去了。

　　“杨学长吃饭了没？要不今天学弟请客，请你到咱么学校食堂去吃一餐？说实话，来学校这么久，我还没到学校的食堂去吃过呢！”

　　刘海知道杨金泰是和自己一起守这栋健康楼的人，有心结交对方。正好杨金泰也有此意，于是两人一起朝学校食堂走去。

　　刘海到在华夏农业大学已经呆了一个多月了，还真没有在学校食堂吃过饭！因为他在家有一个非常“光荣”的称号，那就是——刘大厨！按照明着是小刘孜，暗中是刘晓芙的指使，刘海必须每天回家给大伙做饭吃！

　　刘海拿出手机，打了一个电话给欧阳慧她们，告诉她们今天自己不回家吃饭了。

　　“对了，学长，今后我就是您手下的一个兵，也是散打协会的一员，你可得多多关照啊！到时候一定要多教我几招！”

　　刘海放下手机，和杨金泰开始闲聊。

　　“哪里，别看我是会长，名头听着吓人，其实就是那么回事，你不是瞧见了吗？我就是一个迎宾会长！哈哈——”

　　“哈哈！”

　　说完两人都笑了，其实杨金泰没说，他之所能够当上这个散打协会的会长，还多亏了他这“迎宾会长”一招！

　　当初，在杨金泰还没有当上会长之前，在于另一个副会长竞争的时候，正是因为他的招新策划书里出出体现出散打协会“谦虚谨慎、正派为人”的武德精神，被炎子墨所欣赏，所以才脱颖而出，成为散打协会的主席（会长）！

　　“对了，听严老师说，你到时候不到健康楼住？”杨金泰忽然想起炎子墨和他说过刘海的情况，诧异的问道。

　　“是，我现在住在我姐那里，我姐就在大学城，很近的。我们学校不是规定大一的新生必须住校吗？所以我才只好找炎老师帮忙的。”

　　“嗯——”杨金泰似乎想问什么，却又不太好意思问。

　　“你和炎老师什么关系啊？好像你们很熟。额——当然不方便的话可以不用说，我只是有点好奇。”杨金泰犹豫了一下，还是问出了口。

　　刘海淡然一笑，自己和炎子墨其实关系并不深，只是机缘巧合结识的。这也没啥不可以说出来的。

　　于是刘海把自己当初是怎么和炎子墨认识和杨金泰说了一遍。

　　“哈哈！我说炎老师怎么这么关照你，原来你是和他一起进过‘局子’的啊！哈哈——”

　　刘海闻言，也不禁笑了。

　　虽然华夏农大的食堂在大学城的所有大学里，伙食算是最好的了，但是比起自己家里做的饭菜，自然要在味道和份量上差了许多。

　　吃完午饭，刘海就和杨金泰互换了号码，两人就分开了。

　　下午没课，刘海一个人在校园里转悠了一下，看着学校里，来来往往的学生，他们或是三五一群，或是二三结伴，有说有笑的，心里忽然有些想欧阳慧、刘晓芙和小刘孜了。

　　说来也奇怪，很久以前，还在刘海读刚刚高中，和李布朗的关系还不是很好的时候，那是刘海没有什么朋友，常常独自一人，无论做什么事，都是独来独往。

　　那时候的刘海，虽然成绩不怎么好，但是心境、心理状况却非常的奇怪，甚至可以说要比一般的同龄人要成熟！

　　那时候的刘海常常感到孤独，但是孤独却并没有让他感到烦躁，甚至他有些享受这种孤独！喜欢孤独！

　　那时候，在他看来，能够享受孤独的男人，才是成熟的男人！

　　可是后来，身边的人渐渐多了，刘海心境渐渐变化！虽然不害怕孤独，但是却不喜欢孤独了！

　　就好比现在，刘海一个人的时候，会时常想起自己的父母妹妹，想起欧阳慧，想起三奶奶，想起刘晓芙，想起小刘孜，想起那些自己内心在乎的人！

　　刘海有时候会想，自己的心理年龄是不是退步了？自己是不是变得不成熟了？

　　到底哪一种心境，才更为成熟呢？

　　这是一个问题。


第148章 秀发，系花

　　如今的刘海害怕孤单了。

　　他不是一个压抑自己感情的人，刘海拿起手机，开始编辑短信。

　　“刚刚吃完饭，等会想到学校的图书馆去看看，现在一个人在学校里散步，想你了，也想晓芙姐和孜儿。最近不知道怎么了，越来越不喜欢一个人了。”

　　刘海把短信编辑好，选择了欧阳慧的号码，按下了确定的发送键。

　　华夏农业大学里，你走进去之后，第一反应，肯定就是这里的树真多！此时，刘海就坐在一排林荫下的长凳上沉思。树叶遮住了中午的阳光，树下的阴凉，再加上偶尔吹过的微风，是这个酷夏难得的避暑之地。

　　“刘海！你怎么一个人在这啊？”

　　刘海正闭目沉思，欧阳慧的短信还没有回过来，却忽然听到有人在叫自己。

　　睁开眼睛一看，来人是自己班上的同学，一个名叫朱德成的大胖子。刘海对这个胖子印象很深刻。因为这个朱德成在第一次班会上，做自己我介绍的时候，表现特别的淫荡，那一脸猥琐的笑容，让人一下子就记住了他。

　　现在班上的人都称他为“朱胖子”，朱胖子在自我介绍的时候，非常“坦率”的之言自己来大学并不是来学习什么的，他老爹给他在大学的任务就是找一个老婆回家！朱胖子还猥琐的叫同学们有姑娘，一定别忘记了他，介绍什么的，他会给介绍费的！

　　一番自我介绍，给全班同学的感觉就一个词，两个字——猥琐！

　　朱胖子一米七五左右，和刘海差不多高，中等个子，但是体重却显然要比刘海重好几个级别！一米七五左右的身高，却有两百来斤的体重！据他自己说，他站着是看不到自己的脚的！

　　“德成？是你啊？”刘海站起身，礼貌的和自己的同学打招呼。

　　朱德成非常尊敬自己面前这个不苟言笑的同班同学，现在在班上，只有刘海亲切的叫自己“德成”，这让他听着心里非常舒服。班上其他的人，不管男生还是女生，要不叫他“朱胖子”，要不就直接喊“胖子”！

　　其实很多胖的人，虽然经常自嘲大家可以称呼自己“胖子”，但是每次听在心里，感觉可不是那么好受的。

　　“你怎么一个人在这啊？”肖德成知道刘海住在学校外面。

　　“刚刚遇到一个朋友，一起在学校食堂吃饭。对了，今天一个人在外面吃啊？”

　　朱德成的食量非常大，对吃的也要求较高，学校的食堂根本就不能满足他，所以他常常到学校的一些小炒店吃饭，有时候也会到学校外面去吃。

　　“嘿嘿——我跟你说，我刚刚吃饭的时候，发现了一个极品美女！那脸蛋，那身材！——啧啧——我打听到了，那个极品美女居然也是我们农学系的！”

　　朱德成一说到美女，两眼就发出妖异的光芒！猥琐的笑容不自然的就爬在了脸上。

　　“哦？什么样的美女把你给迷成了这样啊？”刘海看着自己同班同学夸张的表情，感觉有些好笑，同样也有些好奇。

　　“啧啧，——怎么形容呢——可以说那美女真的天使一般脸蛋，魔鬼一般的身材！尤其是她笑的时候，太销魂了！——啊！不行了，我一定要再去打听一下，看她有没有男朋友了！”

　　朱德成一说到自己今天在小餐馆看到的那个美女，心里就痒痒。

　　“哦？真的有那么漂亮？”

　　“当然！她叫卢美慧，是大三的！比我们高两届，不过不要紧，我就喜欢比自己大一点的！听说她还是我们系的系花！你说咱们学校美女这么多，能选上系花的，能不漂亮吗？”

　　刘海一听那个女孩是系花，就暗自摇头。尤其是看到朱德成这样一幅被勾了魂的模样，就知道自己这个同学可能要伤心了。

　　闲聊了几句，刘海发现自己兜里的手机响了几声，可能是欧阳慧已经回短信了。

　　“德成，不和你聊了，我打算去图书馆看看，你去吗？”

　　此时朱德成心里只想着那个叫做卢美慧的系花，哪里会对图书馆感兴趣，摇头拒绝了刘海的邀请。

　　刘海和朱德成分开之后，从裤兜里拿出手机，果然有一条没有阅读的短信。

　　“我也想你了，等会早点回来，晓芙说今晚要加菜，到时候我们去菜市场买菜。”

　　发信人是欧阳慧。

　　刘海看完这些简单的话语，内心却是暖暖的。

　　“嗯，好，我到图书馆看看就回，等我。”

　　然后确认回复。

　　华夏图书馆非常气派！一栋六层的大楼，数百万藏书，组成了这个知识的海洋。

　　刘海的借书证还是第一次使用，今天他的目标是文学类的藏书室。

　　大中午的，图书馆内的人并不多，但是也不少。刘海先是走马观花一般的在图书馆内逛了一圈，果然，大学校园，图书馆里的美女密度最高。

　　一圈逛完之后，刘海随意找了一本小说，是一本当代小说——《平凡的世界》，很厚的一本书。

　　读一本好书，就是经历一个人生。刘海看书，每当遇到一本好书的时候，就会慢读，细读，细细品味。

　　《平凡的世界》很快就吸引了刘海的注意力，很快刘海的心神便进入到书中的世界。

　　忽然一阵铃声响起，是谁？是谁进入图书馆的时候没有把手机调成静音？刘海被铃声吵醒，本能的朝着铃声传来的方向看去。

　　铃声传来的地方离刘海不远，那是一个长发飘飘的女孩，刘海坐的方向只能看到对方一个背影，那个女孩给刘海的第一印象就是那一头乌黑亮丽的秀发，非常漂亮！

　　女孩也明显被自己手机的铃声吓一跳，慌里慌张的拿出手机，关掉声音。

　　刘海摇摇头，看了看手上那块陈旧的电子手表，自己居然已经在图书馆呆了两个多小时了！真是书中无岁月，一梦数千年。

　　刘海站起身，那真书本把书放回书架中。换回借书证，便出了图书馆。一边走，还一边低头沉思中那小说中的世界，那些平凡的人物。

　　“哎呦！”

　　忽然意外发生了！刘海在楼道拐弯的时候，与一个人发生了意外的碰撞，把对方撞到在地。

　　“对不起，对不起，没受伤吧？”刘海连忙道歉，同时朝对方看去，首先映入眼帘的是一头漂亮的秀发。

　　一个女孩蹲在地上，那一头秀发刘海认得，就是图书馆里手机响的女生。


第149章 这样一个女孩

　　“对不起？你怎么样了？是不是扭到脚了？还能站起来吗？”

　　刘海知道自己这一撞可着实不轻！对方一个柔弱的女孩子，是不是受伤了？

　　“没事，可能是脚崴了一下。”女孩终于开口说话了，声音很有女性的磁性。

　　“我看看，要不我送你到医务室去看看吧？”刘海上前蹲下，想要查看一下这个被自己撞到女孩的伤势。

　　忽然女孩抬起头看了刘海一眼。

　　好精致的脸蛋，好精致的五官，好白皙的皮肤。女孩的容貌让刘海忽然生出一股惊艳的感觉。

　　女孩右脚脚腕处有一个地方完全变成了青色，显然受伤不轻。

　　“都清淤这么一大块了，真是对不起，必须的马上送你去医务室服药，不然会很难好的！我扶你起来吧？”

　　女孩没有正面回答刘海的话，而是忍着痛轻轻地说：“你能帮我把那边的包拿过来吗？”

　　女孩指着掉在一旁的包包，女孩此时移动不了，包又掉的远，伸手也捡不到。

　　刘海走过去帮女孩把把这个淡红色的包包捡过来递给她。女孩接过包，急忙从包里拿出一个小巧的手机，拨了一个号码。

　　“大卫，对不起，我不是有意挂你电话的！”

　　“我真的不是有意的，我当时在图书馆。”

　　“大卫——我求求你了，你别挂电话，听我说好吗？”

　　“我现在脚受伤了，走不了————”

　　“我没有骗你，我的脚真的受伤了——”

　　“大卫，大卫——”

　　女孩伤心欲绝的愣愣的看着已经响着忙音的电话，一阵悲凉的感觉油然而生，晶莹的泪珠已经在眼眶里打转了。

　　“你没事吧？”刘海把这一幕都看在眼里，他不知道在这个女孩身上发生了什么事，也不太想知道，即使这个女孩真的长得非常漂亮。此刻，他只想这个女孩脚上的伤，有自己的原因，自己必须负起一部分责任。

　　“没——事——”女孩脸上阴郁的表情显然不想自己口中所说的那样没事。不用想，就凭刚刚那个电话，刘海也猜出了这个美丽的女孩可能和男朋友闹矛盾了。

　　“我送你去医务室吧？你的脚耽误不得了，这种崴脚的上，必须要马上处理，将来才会好的快，好的完整。”

　　“我站不起来，你扶一下我。”女孩试着单独起身，最后还是放弃了。

　　刘海扶着女孩小心翼翼的起来。

　　“哎呀！”

　　女孩起身的时候，没有受伤的左脚有些发麻，一个站不稳，又牵扯到了受伤的右脚脚踝，一阵剧烈的痛感，从脚踝处传来！

　　刘海看着女孩额头上痛出的汗珠，心里生出一股愧疚之感。想起图书馆到校门口的医务室有那么远，要让女孩自己走过去的话，肯定不行，到时候一定会加重伤情！

　　犹豫了一下，还是说道：“我背你吧，这里到医务室太远了。”

　　女孩左右看看，也没有办法，只好点点头。

　　刘海不矫揉，背起这个陌生的美女，往校门口走去。

　　“你打个电话通知一下你的朋友吧。”路上刘海忽然对背上的女孩建议道。

　　背上的女孩被一个陌生的男生背着，原本就有些难为情，此时听到刘海这么一说，这才想起，自己是应该叫几个好姐妹过来，心里觉得这个长相平凡的男生，心倒是挺细的。

　　刘海背着一个女生，跑得很快，很快就到了校门口的医务室。

　　医务室的医生给女孩敷了药，又配了一下口福的药，刘海付了医药费，这时候，女孩的两个朋友也来了。

　　来的是两个女生，一见面就着急的问女孩的伤情。

　　“美惠，大卫呢？你没给大卫打电话吗？”其中一个朋友忽然发现这个叫美惠的女孩男朋友居然不在，心里顿时有些不高兴。

　　“美惠？”刘海记忆力好，顿时响起了中午同班同学朱德成和自己说的那个系花，好像也叫什么卢美惠的，心里暗道，不会这么巧吧？

　　“是啊？他怎么没来啊？美惠，你给他打电话了没有，要不我帮你给他打？”女孩另外一个朋友说道。

　　女孩不做声，脸上的脸上却更阴郁了。

　　“怎么了，美惠？我说你们俩到底怎么了啊？怎么最近怪怪的呢？”

　　女孩勉强的朝自己的朋友笑了笑，低声说道：“没事，我还没有告诉他。”

　　“那我给他打电话，叫他过来！”

　　“不用了，不用了！”

　　“美惠，不是我说你，你这样的性格太弱了，以后会吃亏的！我看那个叫大卫的小子，也不是什么好东西，以为自己家里有钱，有人模鬼样的，就自以为是，也太把自己当一回事了！他是不是又欺负你了？”

　　“小梅，现在我们不说他。对了——这位同学，还不知道你叫什么名字呢？今天多亏了你送我到医务室，谢谢你了。”

　　刘海见对方和自己说话，连忙说道：“我应该做的，都是我走路的时候没看路，不小心把你给撞到了。这个是医生给的药，这个是药水，涂在受伤的地方的，这个是口服的，说明书上有服用的方法。对了——我叫刘海，农学系的大一新生。”

　　刘海把手里的药递给女孩一旁的一个朋友。

　　“真的很抱歉，让你脚受了这么重的伤，医生说你这段时间必须要好好静养，要是有什么需要请你和我说，我一定尽力去做。”

　　“没事了，我有朋友照顾，今天也是我走路太急了，我也有责任。对了，我叫卢美慧，也是农学系的，这俩个是我的室友，张嘉倪和刘丽，都是农学系的，是你的师姐。”

　　果然，这个女孩就是朱德成口中的系花。

　　天使般的面容，魔鬼般的身材，朱德成倒也说得恰当。

　　“美惠，叫这个学弟背你回宿舍吧。”说话的是那个一直在说卢美慧男朋友不是的刘丽。

　　刘海把卢美慧送到她们宿舍，留下联系方式，才告辞离开。

　　出了女生宿舍的大楼，刘海暗中奇怪，怎么，女生宿舍，男生可以随意进出呢？


第150章 寂寞的境界

　　农学系的系花卢美慧给刘海的感觉，除了人长得漂亮之外，就是性格柔和，待人有礼貌，显然家教极好。

　　除了卢美慧所住的女生宿舍楼，刘海摇头叹了一口气，没想到去一趟图书馆会遇到这种事情。那个卢美慧这几天肯定是不能下地走路了，这责任大部分都在自己。

　　“自己是男生，不太方便，还是要慧姐和晓芙姐帮忙吧。”刘海心里有了主意。

　　想起在家里等自己的欧阳慧三人，刘海加快了脚步。

　　五点多了，太阳也有些偏西了，下午的阳光不似中的那么毒，要比中午的时候柔和许多。

　　回到公寓的时候，刘海把自己不小心撞了自己系系花的事情和欧阳慧和刘晓芙说了。

　　“咯咯，咱们小海可真有女人缘，这随便一撞，就能撞倒一个系花，哈哈！”

　　刘晓芙打趣着刘海。

　　“那个女孩伤的很严重吗？”欧阳慧闻言也是微笑，但是她却比较关心卢美慧的伤势，这一点和刘海相同。

　　“嗯，上的比较严重，医生说这几天是不能下地走路的。”刘海说完又回头对刘晓芙说道：“晓芙姐，你就别打趣我了，就你弟弟我这平凡的模样，一不是大帅哥，二不是富家子，三呢，也有不是学校里什么风云人物，哪里什么女人缘呀？你以为，每个人都是慧姐，能够有一双仙眼，慧眼识珠吗？”说完，剑眉一挑，故意装模作样的挺了挺胸膛。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！小海，笑死我了——慧眼识珠——哈哈！”刘晓芙很不给面子的翻了几个白眼。

　　“好了，小海，你知道那个女孩的宿舍地址吗？明天我去看看她。”

　　果然是心有灵犀，刘海还没有说，欧阳慧便已经知晓了刘海的心思。

　　“嗯，知道，今天就是我背她回宿舍的。”

　　刘海才说完，刘晓芙又开口了。

　　“哟，小海，背上人家系花了？感觉怎么样？嘻嘻——你不怕我们慧慧吃醋啊？”

　　刘海听了刘晓芙的话，回头看着欧阳慧白洁如玉的俏脸，这张精致程度还要超过那个卢美慧的美丽容颜，此时正散发着淡淡的笑容，微笑着看着刘海。

　　见到刘海把眼神望过来，两人相视而笑，一种心心相印的感觉在两人心底油然而生。

　　刘海不由又想起了自己对寂寞的感悟。

　　不知道为何，刘海最近老实想起这些哲学问题，或许是因为到了一个陌生的环境，或许是因为开始了恋爱，也或许是因为到了成熟蜕变的年纪。

　　刘海想起了自己关于寂寞的感触。

　　记得很小很小的时候，还是孩提时代，那会最耐不住寂寞，身边要是没有那么一两个玩伴，总会不开心。

　　儿童时候的自己，对于“人气”是本能的需求，没其他的因素，只是因为小孩子单纯的喜欢热闹，喜欢玩耍。

　　到了后来大一些的时候，自己不太喜欢说话了，虽然成绩不好，但是却喜欢一个人看杂书，喜欢一个发呆。

　　那时候，常常的独处。那时候，人小鬼大，为辅诗词强说愁，内心常常追求孤独的感觉。甚至以为，一个成熟的男人，一个将来能大有所为的男人，耐得住寂寞是最基本的要求。在幼小的心里，瘦弱的身躯，藏着一颗竟然藏着一颗追求寂寞的心。那会之所以明显有别于同龄人，也来于此。

　　在外人看来，那个时候的自己有一个孤僻的性格。

　　待到年纪大了一些，自己也常常习惯一个人的感觉了，很少再与人沟通。内心已经渐渐享受寂寞，品味寂寞。

　　直到如今，身边的人渐渐多了，同学、朋友、家人，时常有人在身边。那颗追求寂寞的心渐渐蜕变，如今的自己反而不再享受孤独的感觉了。

　　像是今天，自己才和慧姐她们分开一会，便开始想念她们了。像是现在，自己每隔几天，都会打电话回家和父母聊一会。

　　到了现在，好像再无所谓寂寞了。因为自己现在所做的，就是自己真心想要的。

　　就好像那些有关人生的哲学问题——我是谁？我来自哪里？我要什么？我要去哪里？——这些想明白了，就去做了。不再多想，不再慌张。

　　这也许就是赤子之心吧！

　　刘海默默想道。

　　寂寞三重境——“耐不住寂寞，喜欢寂寞，无所谓寂寞”。

　　第二天中午，欧阳慧和刘海买了一些水果和补品，来到卢美慧的宿舍。宿舍里只有卢美慧躺和她的室友刘丽在。

　　开门的是刘丽，卢美慧躺在床上，暂时动不了。

　　“刘海学弟来了啊？这位是？”开门的刘丽非常惊讶跟在刘海身后的女孩那美丽至极的容貌，她美女也见过不少，就是自己宿舍的卢美慧还是系花，但是面前这个大美女全是自己所见过女孩子中最漂亮的一个，比电视上那些大明星漂亮多了！

　　刘丽心里有些奇怪，这个叫刘海的学弟，看着模样和穿着打扮，既不是帅哥，也不是富家子，怎么会和这么顶级的美女在一起呢？

　　世人多势力，喜欢以外表看人。就是这个刘丽，一个堂堂的名牌大学的大学生也是如此。见到刘海长相平凡，穿着简单普通，看到他和一个大美女在一起，原本这样一件很普通平常的事情，心里就有了疑惑。

　　“学姐，这位是我姐。美慧学姐在吗？”

　　“在，你好，快请进。”

　　刘海和欧阳慧被引进宿舍，卢美慧躺在床上看书，听着声音就知道是昨天那个撞到自己的刘海来了。

　　“学弟，你怎么来了？还提这么多东西——这位是？”卢美慧也被欧阳慧的风姿所吸引，心里嘀咕，这女孩可真漂亮。

　　“美慧学姐，这位是我姐——欧阳慧。姐，这位就是我昨天不小心撞伤了的卢美慧学姐，和我是一个系的。”刘海把手里的东西放到宿舍内的书桌上，给欧阳慧和卢美慧开始互相介绍。

　　欧阳慧大方的走到卢美慧床铺前，冲着对方歉意的笑了笑，说道：“你好，昨天的事情小海和我说了，你的脚现在感觉好些了吗？”


第151章 恰同学少年

　　与卢美慧之间的意外状况，是生活中常见的横枝。自从那一次和刘海到卢美慧宿舍看过卢美慧之后，欧阳慧每天都会代替刘海带一些东西去看一下她。有时候，刘晓芙也会和欧阳慧一起去。

　　一来二去，欧阳慧和刘晓芙倒是和卢美慧宿舍的四个女孩子开始熟络起来。卢美慧等人，也都知道了，常常来自己宿舍的极品大美女欧阳慧和刘晓芙，是旁边人民大学的大四学生，同时也知道了，欧阳慧是刘海的女朋友。

　　自从有了欧阳慧和刘晓芙代替自己去照顾卢美慧之后，刘海去女生宿舍的次数就变得非常少了，除了最开始的两次之外，后来一个星期才去了一次。

　　对于欧阳慧这样的出色的女孩是刘海女朋友的事情，卢美慧宿舍的人讨论了许久。

　　按照刘丽的说法，要么那个看似平凡的刘海其实是某个富贵家族出来“装二”的富家子，要么就是欧阳慧被刘海骗了。只可能存在这两种情况，没有第三种。都说是鲜花插在牛粪上，欧阳慧是鲜花，刘海是牛粪。

　　倒是和刘海接触的稍微多一些的卢美慧对刘海印象好一些，在短暂的接触里，她感觉到刘海是一个非常有风度和礼貌、责任心的人。从这一次自己被对方撞伤的事情就能看出一二来。

　　只是卢美慧最近本身的情绪不太好，对于宿舍里姐妹们的讨论，一直没有插嘴，只是想着自己的心事。

　　而刘海，则开始了自己的大学生活。

　　刘海不知道别人的大学生活是怎么过的，但是他最近感觉很充实，大学里开的课程，让自己沉浸在新的知识海洋。

　　这一天上午刘海有两节课，第一节是专业课，已经上完了，现在刘海正赶去一间多媒体的大教室上第二节公开课。

　　今天上午的这节公开课，讲的内容是华夏农业现状，主讲人听说是一个非常有名的教授，名叫蒋浓的六十多岁老头。刘海以前没有听说过这个人，但是这几天，系里面的通知栏上有这个蒋教授公开课的宣传海报。

　　享受国务院津贴的教授主讲华夏农业现状，这人刘海生出了非常大的兴趣。

　　这是一间非常大的多媒体教室，听说能容纳一千多人！，此时多媒体教室里坐无虚席。

　　一些简单的过程之后，蒋教授开讲。

　　蒋教授的课讲得非常精彩，抑扬顿挫的声音中，把华夏农业的现状一一道来。

　　刘海坐在下面听得非常认真，收获颇多。

　　课，就在这样不知不觉中过去，快要下课的时候，蒋教授做了总结性的发言。

　　“我推荐大家去读一本叫做《传统农业改造》的书籍，读了之后大家一定会感到受益颇多！我们国家的农业发展如今已经到了一个瓶颈，而传统农业的改造对促进一个国家整体经济的增长有着不可忽视的作用。这要依靠向农民投资，通过提高农民自身技能和知识水平以提高农业生产率从而促进农业增收。这样，既能节约农村劳动力，以为其他经济部门提供更多劳动力资源，又能提高农民生活水平，保障国家粮食安全，有力地支持了新农村建设！同学们，你们是华夏农业的未来，我这个老头子在这里衷心的希望，你们能够珍惜大学时光，好好学习，努力学习有关农业的知识，创新农业的新技术，华夏农业的未来，就靠你们了！”

　　抑扬顿挫的话语，包含一个老人的感情的话语，在教室里产生了极大的反响！

　　“噼里啪啦！”

　　教室里响起了一片震耳欲聋的掌声！

　　教室里热闹非凡，但是刘海却被老教师一番话语中的几个字吸引了心神！

　　“传统农业的改造？新农村的建设？”刘海心里疑惑。

　　传统农业，刘海倒是知道——传统农业是在自然经济条件下。采用人力、畜力、手工工具、铁器等为主的手工劳动方式，靠世代积累下来的传统经验发展，以自给自足的自然经济居主导地位的农业。是采用历史上沿袭下来的耕作方法和农业技术的农业。虽然如今进入了新世纪，但是在华夏许多地方，尤其是西北地区，传统农业还大规模存在！

　　课堂上面，蒋教授倒是讲过传统农业和新型高技术含量机械化、自动化的新型农业的区别。

　　但是这个“新农村”又是什么呢？“新”自然是相对于“旧”而言的，但是新到什么程度，来定义这个“新农村”的呢？

　　刘海心里十分好奇！

　　因为冥冥之中，他仿佛感觉到自己一定要弄明白这些东西，这些新知识对自己的似乎非常重要！

　　“铃铃铃——”

　　下课时间到了，蒋浓收拾好课本材料，准备走出多媒体教室，讲了这么多，早已口干舌燥了。

　　正当蒋浓准备赶回去喝水的时候，一个学生在教室门口拦住了他。

　　“蒋教授，您好，我想请教您一个问题行吗？”

　　蒋浓很诧异的看着眼前这个男生，很少有学生在下课之后还来向自己请教的。因为自己每次都是在一些农业院校讲几节公开课，讲完了就走，换一个学校再讲，所以一般而言和底下的学生不会太熟。

　　“当然，你有什么问题就问吧，抓住机会，蒋教授可是很难得到我们学校来上课的。”

　　蒋浓还没有说话，陪同在一旁的学校领导倒是很开心的先开口了。蒋浓见此，也只好忍着口干舌燥点头认可了对面这个拦住自己的学生问问题的请求。

　　这个男生个子很矮，不足一米七，一个板寸头显得极有精神。

　　“蒋教授，您刚刚所说的新农村建设，我有点不太明白新农村的具体含义和定义，您能够给我们讲解一下吗？”

　　这个时候，没走的学生围了过来。听到这个胆大的学生如此一问，不少也附和的问的。

　　蒋教授见这么多学生问，心里也很开心，看来华夏农大的学生确实好学。

　　“咳——新农村是学术界最近才提出来的概念，新农村他的定义应该包括5个方面，即新房舍、新设施、新环境、新农民、新风尚。这五者缺一不可，共同构成小康社会‘新农村’的范畴。当然，在我看来，五个方面最重要的是‘新农民’，毕竟人是社会的主体，而农民则是农村的主体！”

　　刘海也站在围观的人群当中，闻到蒋教授对“新农村”的解释，轰的一下，顿时茅塞顿开！


第152章 偏执少年（三更求支持！）

　　刘海忽然大悟！

　　这些天他一直在思考创立新社团的事情！但是在正式开始着手办这件事情之前，刘海必须把自己创建新社团的根本原因想明白！

　　因为虽然，在此之前，刘海脑海里一直只有一个模糊的概念，那就是为华夏的农业做一点什么，为了自己父辈们，为了那些还在过苦日子的农民奉献一些自己的力量！

　　但是具体该如何做，刘海却一直没有想得太明白！虽然自己拥有神秘的青苹果玉佩，对于农业种植而言是一个神器！但是，毕竟此时的玉佩对于华夏数亿农民而言，即使再神器，也是微不足道的！更何况，这玉佩也不是万能的，即使他神奇，但是若是不使用得当，自己也实现不了自己心中的想法！

　　刚刚蒋教授的一番话，让刘海茅塞顿开！新农村，新农村，五个“新”里面最关键的是在于新农民！

　　人才是关键！新农民该具备什么条件呢？知识、头脑！

　　刘海的思维顿时被激发，一时之间思绪万千，灵感迸发！

　　自己所在的农业大学，可以说是农业知识最丰富地方！而自己学校的学生，可以说是集合了未来最先进的农业工作者了！

　　自己就创立一个新农社！一个致力于研究新农民、新农村，并且进行实践的社团！

　　“老师，那新农民因该具有什么素质呢？是不是想您刚才提到的传统农业改造，现在的新农民是具有这样改造传统农业的人呢？”

　　一个低沉的男声在人堆里响起，众人朝声音传来的方向看去。这一次提问的不再是那个不到一米的男学生了，换了一个人，这个人个子高一点，有一米七五左右，此人正是刘海。

　　蒋浓没想到还会有人接着提问，愣了一下，笑着说道：“这位同学说的非常好，看来咱们学校不愧为全国最好的农业学校，学生的思维就是要出众一些，今天我讲得这个课题，也在不少学校讲过，但是却没有一个学校有学生想今天提问的两个学生这般优秀和这么具有求知欲。”

　　蒋教授的一番话说得一旁的学校的系领导喜笑颜开。

　　“其实，正如刚刚这位同学所说，新农民是具有时代性的，我们国家现在正面临传统农业改造的关键时期，所以这决定了我们这个时代的新农民，必须要具有改造传统农业的能力！当然，实际情况而言，也不是说，新农民是一个人，它也可以是指一个团体！或者指一个区域的农民！若是这个区域的农民具有改造传统农业的能力，并且正在改造，那这个区域的农民我们也可以说他们是新农民。”

　　蒋教授讲完，一旁的系领导看时间不早了，此时早已是饭点了。

　　“好了，现在时间不早了，大家都散了吧，该吃饭的赶快去吃饭。刚刚提问的两个学生留下了，其他的都散了吧。”

　　为什么让提问的两个人留下来的呢？却是因为，这个系领导觉得刚刚提问的人是不错的好苗子，想留下来问一下两人的情况。

　　这个系领导确实农学系办公室主任，姓周，名叫周定生。三十五六岁，国字脸，中等个。

　　周定生把蒋教授送走之后，对刘海和最新开始提问的男生两人问道：“你们两个是哪个班的？”

　　“周老师，我是农学专业0203班的郭亮。”

　　“周老师，我是农学专业0201班的刘海。”

　　周定生一听刘海两人的介绍，一下子就笑了，原来是这两人。周定生脑海中响起这两个人的资料。刘海，高考成绩六百七十多分，全校大一新生高考分数最高的一个人。郭亮，高考成绩也不错，有六百四十多分，难得高分，不过让自己知道这个郭亮，却是因为另外一件事！

　　开学不久，农学专业0203班的班导到自己这来为一个学生申请助学贷款，要自己盖章。这份申请是学校领导已经批准过了的，系部盖章也是走个程序。当时自己就看过这个郭亮的申请资料。

　　说起了这个郭亮身世确实凄惨，郭亮就是京城人，但是却是京城郊区的农民，五岁的时候死了娘，十三岁的时候，他爹有中风瘫痪，一直卧床不起。家里有没有其他的亲人，都是这个郭亮在照顾。家里为了给父亲治病早就一贫如洗，但是这些打击却没有击垮偏执的郭亮。

　　用郭亮自己的话说，他是一个偏执狂。十三岁父亲瘫痪那年，他就立誓，不但要照顾好自己的父亲，他还一定要考上重点大学！为了这个试验，这些年，偏执的他，克服了不知道多少困难，吃了不知道多少苦！

　　最苦的时候，是他高三的一段时间，那时候他连续一个多星期，每天就啃一个馒头，但是还坚持节节课认真听讲！

　　饥肠辘辘，击垮不了他偏执的精神！

　　这么多年过去了，他就是靠着一股偏执的精神撑到了现在！

　　其实他和刘海一样，虽然只是大一的新生，却也没有住校，因为他有自己的父亲要照顾！学校特批了他可以不住校。

　　只是和刘海不同的是，他和他瘫痪的父亲在大学城租了一个地下室的单间。

　　而刘海却是和美女共住一套公寓。

　　周定生表扬了两人几句，便走了。

　　刘海看着这个比自己矮一些的同学，伸出了右手。

　　“你好，咱们这可是缘分，认识一下吧？”

　　郭亮也礼貌的伸出手，两人握了握。

　　“很高兴认识你。”

　　看着是到了饭点的时间，刘海礼貌的提出建议：“我们一起去食堂吃饭吧？”

　　郭亮却拒绝了，他这才意识到时间已经不早了，自己必须马上赶回去做饭了，父亲还躺在床上等自己。

　　“不好意思，我中午还有事。”

　　刘海见对方拒绝，也没有强求，正好自己也不是很想在学校食堂吃，公寓里还有人等着自己回去做饭。

　　“哦，那行，那再见了？以后有机会再一起聊。”

　　“好！”

　　说完两人就准备走，但是很快两人都意识到了不对劲，因为两人走的方向一样，都是向校门口的方向。

　　“原来你也要出去吗？”郭亮有些诧异。

　　“是啊，你也出校啊，呵呵那正好咱们通路。”刘海忽然觉得，自己和这个人倒是挺有缘的。

　　刘海不知道，其实对方也同样赶回去做饭。


第153章 邀请

　　走在出校门的路上，刘海和郭亮聊了几句，感觉郭亮这人不但求学欲望很强，而且为人处世的态度也比较谦和，想着自己若是想创立新社团的话，没有几个志同道合的人肯定是不行的！

　　而眼前这个郭亮，从他刚刚敢拦住蒋教授提问的劲头来看，此人对华夏农业肯定是非常有想法的人！

　　刘海心里生出了把郭亮拉过来和自己一起干的心思。

　　只是现在没有时间，不然刘海倒是想立即试探一下郭亮的想法。

　　快走到校门口的时候，刘海问：“郭亮，你报名参加什么社团了没有？”

　　郭亮没想到刘海会突然问这个事情，他因为需要利用大部分课余时间照顾自己的父亲和做兼职，所以并没有报任何社团。

　　“没有，我没有时间参加社团活动，所以就没有报。”郭亮也并不满刘海，直言说出了自己的情况。

　　“没有时间？”这一次倒是刘海愣住了，大学生课程不多，有一大把的课余时间由自己自由支配，怎么会连参加一个社团活动的事情都没有呢？

　　刘海心里有些好奇，不知道这个郭亮课后忙什么去了。

　　随口一问：“没时间？那你平时都忙些什么呢？”

　　郭亮眉头一皱，讪笑道：“呵呵——因为我家里比较困难，所以平时在外面找点事情做，赚钱。”

　　这时候，两人已经走出校门，虽然刘海对郭亮的事情十分好奇，但是此时两人都急着赶回去做饭，便在校门口分开了。

　　“郭亮，你下午的时候有时间吗？我有事想找你聊聊——”刘海发出了邀请。

　　郭亮对刘海的印象也不错，只是他下午还要到一家饭馆洗碗，晚上则需要做一份家教，时间安排的很紧。

　　郭亮露出了不好意思的神色，同事也有些惊讶，不知道这个自己刚刚认识的同学怎么会有事情和自己说呢？他说道：“真是抱歉，我下午没时间，你有什么事呢？”

　　“是这样的，我感觉你好像对华夏农业现状也非常感兴趣，正好我也是，所以想找你聊聊这方面的事情。你知道，我是从农村出来的，对这一些东西有自己的亲身体验————”

　　郭亮一听这事，心里倒是愿意和刘海聊聊。以往除了照顾父亲和赚钱养家、学习之外，他最感兴趣的便是农业方面的东西，不然以他六百四十多分的成绩，有很多好学校可以选择的，不一定非要选择华夏农业大学。他想了一会说道：“要不明天中午吧，明天上午下课之后，我们在这里见面，到时候我们聊聊怎么样？”

　　郭亮盘算明天可以在出门之前先把父亲中午的做好，这样自己中午倒是不一定要回去，以前有时候，刘海中午有事不能回去的时候，也是这么做的。

　　“好。”

　　刘海回到公寓的路上，脑海里还不时的再考虑这个郭亮的事情，他灵敏的心能够感觉到，这个郭亮是一个有故事的人。

　　正如他自己所说，家里可能比较困哪，这一点从穿着打扮和脸上的气质，可以看出一二，不过到底困难到什么程度，刘海却也猜不出来。

　　“明天和他好好聊聊，若是能够帮忙，自己不妨伸手帮一下。”

　　自从刘海把青苹果玉佩的事情告诉欧阳慧之后，欧阳慧和刘海在一起研究过青苹果玉佩的事情。

　　欧阳慧从刘海最开始卖兰花得到第一桶金得到灵感，她从自己的生活环境中知道，这个世界上有许多花，非常名贵，而此时刘海正缺钱去做一些自己想做的事情，所以欧阳慧一直在考虑如何从这方面帮助刘海赚更多的钱。

　　刘海回到公寓的时候，欧阳慧轻声对刘海说：“运鱼的水车找到了，下个月，再给蓝色河鱼馆送鱼的时候，直接就用运鱼车送，这样就不会显得很突兀了。”

　　刘海心里头一松，这段时间，他一直在考虑下个月如何给蓝色河鱼馆送那三千条鲫鱼。

　　“哪里来的运鱼车？”

　　“我找了一辆皮卡车，到时候在上面放几个水箱就行了，很简单的。”

　　“啊——还是慧慧聪明，我怎么没想到呢？”

　　“什么慧慧，你要叫我姐姐————”

　　“嘻嘻，我就叫慧慧————”

　　厨房里，两人一边做饭菜，一边调情，忽然客厅里响起了刘晓芙的呼喊：“慧慧，你的手机响了，是蓝色河鱼馆打来的——”

　　接电话的不是欧阳慧，而是刘海，当初谈生意的时候，刘海还没有办电话号码，所以留给蓝色河鱼馆的号码是欧阳慧的手机号码。

　　“喂？”

　　“你好，请问是刘海先生吗？”

　　打电话过来的不是其他人，而是蓝色河鱼馆的采购经理。

　　原来自从蓝色河鱼馆自从推出了刘海提供的河鱼之后，在食客当中反应非常好！刚刚一推出，三百条鲫鱼不到一个星期就全部卖完了！

　　等到刘海提供的鲫鱼卖完之后，那些回头客多次反应，后来再在蓝色河鱼馆吃的鲫鱼没有上回吃的味道好，闹了不少的情绪！

　　这不，采购经理就把电话打到刘海这来了，想要问一下刘海，这个月还能不能提供一些鲫鱼。

　　刘海听了对方的话之后，摇头苦笑，自己现在可没有什么鲫鱼卖给他了，空间河里的鲫鱼现在才养了没多久，根本就不可能拿去卖。

　　刘海歉意的说自己这个月没有了。

　　“刘先生，那不知道，下个月的三千条鱼什么时候能够提供呢？”采购经理退而求其次，说出了今天打这个电话的最主要目的。

　　刘海沉吟一声说道：“下个月月初就能提供。”

　　在空间河里养鲫鱼的周期是一个月，这一次放鱼苗的时候是当月的六号。

　　那个采购经理试探性的说道：“是这样的，刘先生，我们想加大下个月的采购量，不知道行不行？”

　　由于野生鲫鱼难以捕捉的特殊性，这个采购经理才会试探性的问。

　　“哦？你们想要多少？”

　　刘海想起自己这一次在空间河里是放了四千条鱼苗，若是他们全部买走的话，自己也不需要再去找买家了，能够省去许多麻烦。现在刘海想把主要的精力放在学习和创立新社团上面。

　　“嗯——四千条怎么？”电话那头蓝色河鱼馆采购经理沙哑的声音传来。


第154章 命

　　这天早上，郭亮在去学校上课之前，把自己父亲中午吃的饭菜都准备好，又把菜放到煮饭的高压锅里。

　　“爸，今天中午我有点事就不回来吃饭了，菜已经放在高压锅里了，到时候，你再把高压锅放到早上面热一下。”

　　郭亮的父亲下肢瘫痪多年，这些年只能坐在轮椅上。好在在郭亮的鼓励下，郭父意志没有消沉，这些年郭父在轮椅上学会了一手刺绣的活，经常帮一家手工作坊做一些手上活，挣的钱足以父子两人的生活费了。

　　但是郭父看病吃药的钱，还得郭亮去想办法，所以这些年，郭亮就一直没有间断过打零工，都是为了自己父亲看病。

　　上午课程很快结束，郭亮来到校门口，发现那个叫刘海的同学早就在那里等着了。

　　说实话，他对刘海的印象还不错。觉得刘海这个同学待人礼貌、谦虚，又好学，更重要的是，在刘海身上，郭亮感觉到一种非常特别的气质，一种说不清道不明的气质，这种气质让和他接触的人有一种内心恍惚之感。刘海这人说话不慌不忙，淡然自定，而好像自己在和刘海接触的时候，也会变得不慌不忙了！

　　这个刘海的气场怎么会强到能够影响别人的地步呢？

　　郭亮带着疑问向刘海走去。

　　“走，我们到外面去吃饭吧，今天我请。”

　　刘海笑着说道，不过言语里却带有询问的意思，尊重别人，这一点刘海很注意的。

　　郭亮想了一下，他看刘海的穿着打扮，也不似有钱人，就说：“我们还是到学校食堂吃吧，还可以边吃边聊。”

　　刘海同意了郭亮的建议。

　　当刘海把自己想要在学校创立一个有关新农村建设的社团告诉郭亮的时候，郭亮显示出了极大的兴趣。

　　“那你想要创立这个社团的宗旨是什么呢？”郭亮问道。

　　“我的宗旨，就是把关系华夏农业现状，有兴趣研究华夏农业和进行相关实践的同学聚集起来！”

　　刘海说着自己的想法，难得的有些兴奋，说着放下手中的筷子。

　　“还记得昨天蒋教授讲的新农村和传统农业改造的概念吗？我设想就是以研究如何传统改造，如何培养新农民的社团！”

　　“按照我的设想，我们这个社团的成员按照自己的意愿申请加入，每一个成员都不需要交纳会费，大部分活动都可以自由参加。而社团就是对华夏农业进行研究，我还设想社团成立以后寒暑假可以组织骨干成员到偏远的农村去进行实践！”

　　刘海的话就像是一只猫抓一样挠中了郭亮的心！这样的社团不正是他以前对大学的期待吗？

　　郭亮之所以在进入大学之后没有加入什么社团，除了是因为没有时间之后，没有心动的社团也是其中一个原因。

　　“不知道怎么样才能在学校成立一个新社团呢？应该会很困难吧？”

　　“这个困难肯定会有的，但是我有信心克服所有的困难！怎么样？有兴趣来一起干吗？想做这个社团的创始人吗？”

　　刘海正式向郭亮发出了邀请。

　　“这————”郭亮听了刘海的想法之后，确实动了心，想和刘海一起创立这个社团，他也能感受的出，面前这个男生并不是闹着玩的。但是自己家里情况特殊，自己必须把所有的课余时间用去打零工，为自己父亲瞅医药费，而社团创立之初，肯定也是需要花费大量的时间，大量的精力的！

　　唉，这就是命。

　　郭亮叹息一声，有些人天生就是好命，生在富贵之家，一出生就含着金钥匙，不愁吃穿，不愁前途。而有些人天生就是命苦，生来就需要遭遇重重灾难，有时候，不要说考虑什么前途了，甚至想要吃饱都很难！

　　郭亮知道自己命不好，但是他一直在努力，一直在执着！他想通过自己的努力去改变自己的命运，他想通过自己的奋斗让父亲随自己过上好日子！同时，他还想在这些基础上，再做一点什么，比如说像今天刘海所说的这个社团——，但是在这一切的基础上，郭亮现在最想做的，最急切去做的只有一点，那就是攒够自己父亲的治疗费！让自己的父亲少受一点痛苦。

　　“刘海——”郭亮喊了一声刘海的名字。

　　“我听你说了这么多，对你所说的社团非常期待，同样也想和你一起来搞这个社团。”郭亮眼神里有些惆怅：“但是我现在真的没有时间。”

　　声音很低，郭亮停顿了一下接着说道：“我爸身体不太好，家里穷，所以我的课余时间都要花在打工上面，谢谢你的邀请，但是我真的没有时间。”

　　刘海想过郭亮花拒绝，但是他却没有想到对方拒绝的方式是这一种。

　　同时刘海对郭亮的好感更多了，没想到对方也有这种遭遇。自己打工替自己父亲治病？当初自己母亲身体不好的时候，若不是自己得遇到青苹果玉佩，自己估计还比不上眼前这个人。

　　刘海心里倒是升起一些敬意。

　　“能冒昧的问一下，你爸是什么病吗？”

　　“没什么，我爸几年前中风，下肢瘫痪了。”郭亮习对此早已能从容面对了。

　　倒是刘海心里有些歉意，自己问这个是有点冒昧的。同时心里也生出一股同情心。

　　“而且，我妈很早就去世了，我爸的事情就必须都由我来承担，所以——虽然我很想和你一起来搞这个社团，但是真的是没有时间和精力，真的抱歉。”

　　刘海心里一咯噔，他没想到郭亮的母亲的事情，原本还以为————

　　心里有些感叹郭亮的命了。

　　看着面前这个瘦瘦矮矮的少年人，难怪让人感觉与众不同。稚嫩的脸上总有一股坚毅的神彩，一个人的气质，与自己的经历息息相关。

　　刘海暗道，若不是这种坚毅和开朗，这个少年也不会走到今天吧。

　　大概了解了郭亮的事情之后，刘海也不再勉强了。

　　正当刘海想问一下郭亮平时打什么零工的时候，兜里的手机响了。


第155章 租

　　在郭亮诧异的眼神中，刘海从兜里掏出一个精致的手机，开始接电话。

　　郭亮虽然自己没有手机，但是他在许多地方打过零工，做过兼职，见过不少的有钱人使用的手机，一样就看出了刘海手里拿的这款手机是自己上次在一家KTV当服务生的时候，见过里面一个最受欢迎的“宝贝”拿过这一款手机，只是那个是红色的。郭亮还记得，当初那个“宝贝”还拿着手机到处炫耀，说这事那个那个有钱人家的公子送的，两三千块钱一个呢！

　　当时郭亮听说这么一个手机顶他们这些服务生两个月工资，印象比较深刻。

　　实在是没想到这个刘海居然也拿了这么贵的一个手机。

　　不像啊！他不说自己来自农村吗？而且身上的穿着打扮也不像是能够用得起三千多块钱手机的人呀！郭亮心里有些嘀咕，难道说，刘海是来自一个比较富裕的农村？

　　现在华夏贫富差距比较大，不要说城乡之间的差距了，就连同样身为农村之间，这个贫富差距也是极大的！

　　电话是欧阳慧打过来了，她通过自己弟弟联系上了一些在京城做鲜花生意的大商人，要她弟弟以研究好玩的借口去收集那些养不活了，但是又很名贵的鲜花。

　　她弟弟不愧为京城有名的权贵二代，接到自己姐姐的指示之后，不到几天的时间，就收集了一大堆名贵但是却又都出了问题的鲜花。

　　欧阳慧打电话给刘海，就是为了告诉他这一件事情，同时也和他商量，看是不是在哪里租个房子安置这么一批鲜花。

　　刘海放下电话之后，嘀咕了一声自己该到什么地方找这房子呢？

　　知道对面坐的郭亮是京城人，而且还在外面做过不少兼职，随口一问：“你知道哪里有那种顶楼带天台的房子租吗？”

　　原本刘海只是那么随口一问，根本就没报希望郭亮能够给自己提供什么有用的信息，但是没想到就是自己这么随口一问，郭亮还真给了他惊喜！

　　“是不是那种顶楼的，外面带有一个大天台的那种？”

　　“对对——因为我想租个地方养花，所以需要天台。这么，你知道哪里有租吗？”

　　郭亮很诧异的说道：“我现在住的地方旁边就有这么个地方，今天我出门的时候还看到了出租的小广告，只是不知道现在租出去了没有，要不我带你去看看？”

　　“真的吗？”刘海有点惊喜。

　　“嗯，我走路的时候无意中看到的广告，只是注意到出租广告上有‘附带一个大天台’这么些内容其他的倒是没有注意看——”

　　“好好，等等，我们这就去看看，你下午赶时间吗？”

　　刘海掏出手机，选择欧阳慧的号码，拨了过去。

　　“姐，你开车到我们学校门口来接我，我有个同学知道哪里有我们想要的房子出租，对——你到学校门口来接我吧。”

　　当郭亮看到刘海叫过来的美女与香车的时候，心里有些苦笑，这就是人与人之间的差距。

　　在郭亮的指路下，欧阳慧把车开到了一个一栋有些历史感的楼房前。下车之后，刘海看了看楼盘，大概十三四层。

　　果然很快刘海三人就在这栋居民楼的墙壁上发现了租房广告。

　　刘海按照广告上的电话号码，打了过去。

　　房东就住在这栋楼里，很快房东就带着刘海三人看了房子。房子在顶楼，果然如广告上所说，房子不大，但是有一个比较大的天台，完全符合刘海的要求。

　　刘海交了房租，就把房子给租了下来。

　　“郭亮，谢谢你的帮忙啊，今天若不是你，我肯定不能这么快租到房子。”刘海和房东签好合约之后，感谢的对郭亮说道。

　　“小事，不用谢。”

　　“要不这样，今天晚上我请你吃饭，你看怎么样？”刘海想表示一下谢意。

　　“不用，你也知道我晚上还得回去给我爸做饭，再说这不过是顺手的事，不用这么客气，大家都是同学。”

　　“没事，到时候把你爸也叫上，我感觉我们挺投缘，怎么样兄弟，看得起我，咱们交个朋友？”

　　刘海很说的很豪爽，大有混江湖的味道。让在一边看着的欧阳慧内心感到好笑，自己的爱郎，可是越来越有意思了。

　　“不用，真不用，既然你都说咱们都是朋友了，那还这么客气干什么？再说，真的不方便。”郭亮也想交刘海这个朋友，原本吃餐饭也没什么，但是他心里得为自己父亲考虑。若是真像刘海所说，让自己父亲一起去的话，自己父亲是不会同意的。

　　刘海见郭亮说的这么认真，也只好就此算了，不再提吃饭的事情。

　　“今天时间也不早，我下午还有事，那我先走了。”

　　郭亮向刘海告别，他下午还有兼职要做。反正现在就在离自己家不远，他想赶回看下父亲，然后就赶去做兼职。

　　刘海说：“你下午在哪里上班呀？我们送你吧。”

　　“不用，我家就离这不远，我想先回去看看，你们自己忙吧，这里可需要你们好好打扫。”

　　新租的房间，自然需要好好打扫一番的。

　　刘海见状，也不再强求，把自己的电话告诉了郭亮，说既然是朋友了，有什么事，或需要帮忙的地方就直接给自己打电话。

　　郭亮礼貌的和刘海、欧阳慧告别离开了。

　　看着郭亮离开之后，欧阳慧好奇的问刘海：“小海，你这个同学好像很忙的样子，他下午还要上什么班呀？他不是你的同学吗？那应该才刚刚来读大学才对呀？”

　　刘海神色一暗，把郭亮的事情一一的告诉了欧阳慧。

　　欧阳慧听了郭亮的身世，也直摇头。

　　虽然欧阳慧出生高贵，从小到大从未吃过苦，但是她心地善良，听了郭亮的事情之后，却感同身受。

　　这个世界上，并不是所有的穷人就都能体会什么是悲怆，也不是所有的富贵之人，就体会不了那些悲怆。


第156章 噩

　　刘海刚刚给欧阳慧讲玩郭亮的事情，忽然接到一个陌生的电话号码。

　　“喂，是刘海吗？我是郭亮啊！”电话里传来郭亮的声音十分急切，甚至有些慌乱！

　　刘海一愣，没想到是刚刚离开的郭亮，听语气好像出什么事情了！

　　“郭亮，你别着急，有什么事吗？”

　　“刘海，你现在还在刚刚租的房子里吗？我爸晕倒了，我想麻烦你能不能叫你姐开车送一下我爸去医院！”

　　郭亮告别刘海两人之后，就往自己家里赶。因为下午二点半他还有一份兼职需要做，所以他必须抓紧时间。

　　郭亮在学校外面租的房子是一间地下室，里面住的都是来京的流动人口，乱的很。

　　走在路上的时候，郭亮一边想着下午要做的事情，一边也带着遗憾。说实话，他对刘海创立新社团的计划非常感兴趣！若是此时自己家庭条件允许自己不需要这么拼死拼活的打零工，自己肯定会答应刘海的邀请，一起来搞这个社团的事情！

　　但是生活没有“假如”，自己虽然遗憾，但是却并后悔拒绝了刘海。也不后悔生在这样一个命运多踹的家庭，小时候，自己妈妈很爱自己，后来妈妈走了，爸爸也爱自己，也离不开自己。

　　虽然命运然给了自己许多磨难，带走了自己心爱的妈妈，但是自己能够坚强下去。

　　怨天尤人不是偏执少年的词汇，在偏执的人眼里，只有“坚持”两个字！

　　“爸，我回来了，中午的饭，你自己热着吃了没有？”

　　郭亮推门走近一个简陋的单间，这是一件不到三十平米的房子，里面就两张床，连一张坐的凳子也没有。

　　父亲就坐在床边的轮椅上刺绣，见到郭亮回来，很高兴。

　　“亮子，咋回来？你是说中午有事吗？”

　　“陪一个同学在附近租房子，离得近就回来看看。对了，爸，今天心口还痛吗？”

　　最近这几天，也不知道是怎么了，郭父的心口时不时的会出现一些莫名的疼痛。郭亮想带自己父亲大医院去检查一下，但是郭父心里清楚，这一去检查，要是没有查出什么问题还好，一旦查出什么大问题，那可就是在自己儿子原本就已经承受太多的瘦弱身躯上又加了毁灭性的一棒！

　　“心病”无小病，自己先就是买治疗中风的药物都已经让自己儿子喘不过起来了！要再上一个需要花大钱的病——唉————

　　所以，郭父每次心痛的时候，都忍着不告诉自己儿子，今天上午，他的心脏又出现了那莫名的痛楚。

　　“今天还没有，你放心吧，应该没问题的。”

　　“爸，要不咱们到医院去检查一下吧，检查一下也要不了多少钱的。”郭亮皱着眉头和自己父亲商量。

　　“不用，不用！你爸自己的身体还不知道，都是小毛病，到医院他也能给你说出个大问题出来！不去不去！你下午不是还有事吗？赶快去吧，现在时间也不早了，不要迟到，在外面做事，一定要好好表现，尽职尽责，咱们要对的自己。”

　　郭亮见父亲坚持不去医院坚持，也没有办法。叮嘱自己父亲别太劳碌，收拾一下，准备出门去做下午的兼职。

　　郭父停下手中的针线，眼神跟着自己儿子在屋里走动，心里有一股欣慰的感觉，有而如此，自己这一辈子也该满足了。

　　忽然一股剧烈的疼痛在郭父心脏出传来！痉挛、窒息！这是郭父心脏出现疼痛毅以来，最剧烈的一次！甚至还来不及呻吟，郭父就痛的说不出话来了！

　　郭亮走到门口，准备出门。

　　“爸，那你好好休息，少做点活，我大概五点钟回来。”

　　话说完，等了一秒钟，郭亮忽然感觉奇怪，今天父亲怎么没有回答自己。

　　急忙回头望自己父亲坐的位置一看，郭亮顿时心肝具裂！

　　只见自己父亲，已经瘫倒在轮椅上，列瑟紫红！

　　“爸！爸！你怎么了？！爸！——”

　　郭亮撕心裂肺的嘶喊，冲到郭父面前，发现自己父亲已经昏迷过去了！郭亮一时间之间脑袋发懵，又不敢乱动自己父亲的身体————对对——送医院，送医院。

　　好在郭亮到底是受过高等教育的大学生，很快就反应过来，必须要马上送自己父亲去医院！

　　这是，郭亮撕心裂肺的声音惊动了旁边的租客，不少人朝着声响的地方过来看看是怎么回事。

　　一下子郭亮家里就为了不少人。

　　“小伙子，赶快打电话叫救护车吧。”

　　这是一个好心的声音提醒着郭亮。

　　“对对——可是我没有手机，你们谁有手机赶快借给我打个电话号码，求求你门了，呜呜——谁能借手机帮我打个电话叫救护车吗？”

　　自从自己母亲死后就从来没有哭过，从来没有求过人的郭亮此时却那么低声下气的哭求着这些来自天南海北的“北漂”。

　　这个世界上见死不救毕竟还是少数。

　　很快众人就帮助郭亮叫了救护车。可是里救护车到来还需要一段时间，而自己父亲的脸色原来越紫，状态越来越差！

　　郭亮心里就像是刀扎了似的！

　　“不行，小伙子，你爸必须马上送到医院去，我估计你爸可能是心脏病犯了，这病可是丝毫耽误不得啊！必须要马上送医院后抢救！”一个四十多岁的大叔在旁边也替郭亮操心。

　　心脏病？郭亮忽然想起自己父亲这几天不就是常常出现心脏痛吗？

　　这一下子，刘海猛的一下子就冲出去找车送自己父亲去医院抢救！他实在是等不了那救护车了！

　　冲到门口的时候，郭亮忽然想起自己刚刚认识的朋友刘海就在附近，刘海的姐姐有车！

　　郭亮眼睛一亮，就像是抓住了一根救命稻草一般。求着刚刚帮助自己叫救护车的好心人，又拨了刘海的号码。

　　电话很快就通了，郭亮努力使自己平静下来和刘海通话。

　　刘海一听郭亮的父亲可能是心脏病犯了，人已经昏迷，必须要马上送医院抢救，二话没说，抓着欧阳慧的手，就往楼下跑。

　　等到欧阳慧以最快的速度，把车开到郭亮所说的地方的时候，却正好碰到了医院派来的救护车也同时赶到了！

　　大学城就有一家大型医院，所以救护车才来的这么快。


第157章 玉

　　既然救护车来了，自然就不需要欧阳慧的车了。

　　看着不久之前还和自己谈笑风生的郭亮像是失了魂一般的上了救护车。

　　刘海心里在为郭亮的父亲担心的同事，忽然也生出许多伤感。

　　生老病死，是世人难以阻挡的。刘海知道，郭亮很早就没有了母亲，若是这一次他父亲再出了一点什么意外，那对郭亮的打击就太大了。也不知道这个偏执的少年能不能够挺过去。

　　希望他父亲能够抢救过来吧。

　　刘海叹息一声想起刚刚见到郭父的样子，那涨得成紫色的脸，看着能够让人感觉到死神靠近的脚步。

　　“姐，我们跟上去看看吧，看看能不能帮上什么忙。”刘海轻声对一旁握着自己的手的欧阳慧说道。

　　欧阳慧点点头，她也知道，这个郭亮这毛头小子，除了那个刚刚被抬上救护车的父亲，再也没有一个亲人了，既然自己的小海想要去帮帮忙，她自然是万分赞同的。

　　两人上了车，跟在救护车的后头。

　　可是救护车的速度极快，很快欧阳慧就发现自己根本跟不上救护车的速度，因为马路上的车会为救护车让路，去不会为自己的车让路。

　　好在两人知道这辆救护车回去哪家医院，欧阳慧打开车上的导航仪，直接开往那家医院。

　　到达医院之后，刘海打听了一会，才在抢救室门口找到了焦急的郭亮。

　　“郭亮怎么了？你爸怎么样了？”刘海看着面前如热锅上蚂蚁，焦急如焚的郭亮，急忙问道，他还以为郭亮的父亲————

　　“刘海，我出来的时候太急了，没带银行卡，钱包里的钱又不够，现在医院通知我，说我爸需要马上做手术，必须马上去交费，你来得正好，能叫你姐姐开车送我回家拿钱吗？”

　　情况十分危急，自己父亲现在躺在手术台上，生死未卜，郭亮的心就好像被一块一万斤重的大石头压着一般！

　　刘海一听不由皱起了眉头，虽然郭亮家离这家医院近，但是就算开车来回也得十几分钟。

　　“你别急，你去叫一声赶快给你爸做手术！”刘海当即对身边的欧阳慧说：“姐，你身上带了多少钱，我这还有三百多，姐，你那还有多少？”

　　“我这现金有一千多吧，具体多少不知道。”欧阳慧想都没想就把包里的钱全部掏出来，交到刘海手里。

　　“这————”郭亮看着刘海和欧阳慧的动作，心底生出彻底的感动！自己和刘海也不过认识一天，但是在这个时候，对方却想都不想就把钱包里所有的钱拿出来帮助自己！

　　“好了，先别说了，在哪里交费，我们赶快，抓紧时间！”

　　“在那边”郭亮指着进门的方向。

　　刘海立即拖着郭亮就往交费的地方跑去，欧阳慧紧随其后。

　　“什么？多少？”刘海提高了嗓音。刚刚医院抢救室交费处工作人员说出的数字，让刘海有些没有反应过来！

　　“先生，由于病人属于突发心脏病，抢救的药物都是非常昂贵的！所以必须先交一万块钱押金，我们医院才敢抢救。我们医院以前也有先抢救的案例，但是后来对方却拒绝补交医药费，所以————还请先生谅解，现在我们医院有规定，必须先交一部分押金才能做手术————”

　　工作人员很有耐心的解释。

　　可是越解释，刘海心越烦，如今郭亮的父亲还躺在手术台上生死不知，哪里有什么心思听你絮叨！？

　　“可是我们现在我们现金不够，你们医院看能不能通融一下，先做手术，等会我们一定马上把钱补上！”刘海试着说道。

　　“不行的，先是，我们必须要先交钱，才能动手术，这是医院的规定。”

　　“你他妈到底什么医院，我爸现在还躺在手术台上，要是我爸有个什么三长两短，我一定————一定————”郭亮见医院始终无法通融，顿时急红了眼，他心里忽然生出一股莫大的悲意——一万块钱，一万块钱——就算把他们现在租的家里所有东西卖了他也凑不齐这一万块钱啊！这个数目实在超出了他的预计！

　　若是医院不动手抢救自己父亲的话————想起自己父亲可能的后果，郭亮心里顿时有扭曲的姿势！

　　“郭亮，你先别急。”刘海见郭亮状况不对，急忙阻止郭亮过激的反应，对前面的医院工作人员说：“我现在现金少一点，而病人是心脏病，必须要马上抢救，你看这样行不行，你们医院马上抢救病人，我们先交两千块钱现金，在把我这块绝品翡翠压在这里，你们先动救人，我们这就去取钱！”

　　说完，刘海从脖子上取下青苹果玉佩，放到那个工作人员面前。

　　这时候，医院方面来了一个领导模样的中年人。

　　“小海，你——”欧阳慧见刘海把青苹果玉佩拿出来，刚想说话，却别刘海伸手拦住。这块青苹果玉佩，虽然不是翡翠，但是看着质地就和翡翠差不多，便宜些外行人还是行的。

　　刘海和欧阳慧知道，这块玉佩世界上任何绝世翡翠都要珍贵的多！他的珍贵在于它里面的身躯空间！

　　刘海向欧阳慧使了一个眼神，意思很明显，必须得先让医院动手抢救。而自己身上，实在又找不出一件东西价值超过一万块钱的。

　　欧阳慧明白了爱郎的心思，忽然欧阳慧心里感到非常的骄傲，自己心爱人能够为了救人，居然连青苹果玉佩都能拿出来！这种情操，又岂是一般的凡夫俗子可以比拟的呢？

　　“小海，别用你那个，你那个太珍贵了，用我这个，这个玉佩是古汉白玉，现在的市场至少也得几十万吧。”

　　欧阳慧突然从脖子上也取下来一个凤型吊坠，对新来的那个领导模样的人说：“你是医院的领导吧，应该识货，我把这个玉佩压在这里，赶快抢救病人吧！”

　　“姐——这可是你们家————”

　　“别说了，小海，就用这个，你赶快把青苹果戴上，以后不要再取下来了！”欧阳慧瞪了刘海一眼，口气不容置疑！

　　欧阳慧拿出来的凤型玉佩刘海是知道的，却是她们家传家的东西，真正的极品汉白古玉！价值连城！用现在的钱币来衡量，几十万是绝对买不到的！

　　更重要的是，那块凤型玉佩对欧阳慧而言有特殊的意义。

　　刘海听着欧阳慧不容置疑的语气，心里却是极为感动！

　　自己之所以拿出青苹果玉佩，是万不得已，救人要紧。而慧姐拿出自己家传的宝玉，却是因为知道青苹果玉佩是自己的命根子。

　　写起来很慢，其实事情发生也不过是分把钟的时间。

　　现在郭亮的父亲躺在手术台上，早一分动手术，就多一分活命的机会，刘海也不再多想，对那个医院的领导大声说：“赶快啊！救人要紧，你看我们像没钱的人吗？”

　　刘海声音之大，前所未有。


第158章 猝

　　生亦何欢，死亦何惧？

　　这是多么笑傲人生的境界，但是此时的刘海却做不到，即使只是看着面临生命危险的朋友之父。

　　一种深深的恐惧涌上刘海的心头！这种恐惧包含有自己对死亡的恐惧，也包含有将逝之人对在世之人的不舍！

　　看到郭亮在面临自己父亲病危时候表现出来的那种来自内心的疯狂不舍，刘海由此及彼，不由自主的联想起自己，若是自己面临郭亮的情况呢？——想到这里，刘海就再也不敢往下面想象了！

　　脑海中那种想要救活郭父的需要此时却一点都不亚于郭亮！

　　所以刘海声音不由得提到前所未有的大声，情绪也是近段时间以来前所未有的冲动！

　　那个领导模样的人，见到刘海和欧阳慧拿出东西都是玉器之类的奢侈物，再说虽然刘海和郭亮看起来平凡寻常，不似有钱人，但是那个女孩实在太出色了！从穿着打扮和气质来看，都上像是富贵人家，尤其是这个领导一眼就认出了欧阳慧手上的那个包包，是国外的一个奢侈品牌的限量版包包，正好最近这段时间，自己的养的情人正在央求自己买这个牌子的包包做礼物送给她。想起自己的情人，这个领导有些发呆。

　　“快点啊！要不我把我的车钥匙压在你这？对，我把车钥匙压在这应该可以了吧！”欧阳慧此时也发现了自己爱郎情绪的不对劲，见到自己爱郎说话之后，那个领导模样的人还在发愣，心里不由的急躁！玉手一拍，把车钥匙拍在前台上！顿时惊醒了那个发呆医院领导。

　　定睛一看桌子上的车钥匙，心中暗想，玉佩什么真假我分别不出来，不过有车的话，那就错不了了。

　　“好，通知做手术！”

　　郭亮再怎么坚强，再怎么独立也不过是一个刚刚走进大学的少年，遇到这种时候，心里是极为焦虑，极为慌张的！看着刘海和欧阳慧为自己出头，心里极为感激和感动！

　　从郭父被送到医院做了一些寻常的抢救措施自后，时间又过去了四五分钟，手术终于开始了。

　　“刘海今天的事情，真的是太感谢了，只是，只是——我————”看着自己父亲的手术已经开始，郭亮心里滋味万千。

　　“怎么了，郭亮没事的，你爸一定能够听过来的！”刘海安慰道。

　　“唉——”郭亮叹了一口气：“刘海，我没那么多钱，我家现在卡里只有八千多块钱——我————”

　　刘海一听，安慰的说道：“没事，钱就算我先借给你的。”

　　刘海刚想叫欧阳慧开车回去拿钱，但是想起现在车钥匙还压在医院那里，改变了注意。

　　“姐，你打给电话给晓芙姐吧，叫晓芙姐取点钱到医院来。对了这医院附近应该有银行吧？叫晓芙姐把银行卡拿来，到时候我去这医院附近的银行去取钱。”刘海忽然想起，要是让刘晓芙一个女孩去取钱的话，有点不安全。

　　“好。”刘海说什么，欧阳慧都是百分之百顺从的。

　　欧阳慧拿出电话，打给刘晓芙。

　　好在医院也在大学城里，二十几分钟之后，刘海在医院门口等到了刘晓芙。

　　“小海，到底什么情况啊？电话里也没有说清楚，谁要做手术呀？慧慧呢？”刘晓芙香汗淋漓的焦急的问道。

　　“晓芙姐，咱们边走边说，慧姐去接孜儿了。”

　　刘海早就打听好了医院附近的银行情况，一边拖着刘海往银行赶过去，一边向刘晓芙说明情况。

　　刘晓芙听了郭亮的情况之后，心里十分同情！想起郭亮的遭遇，她不禁联想到自己！

　　当年，自己父亲去世的时候，自己那种天昏地暗的感觉，至今想来，还恹恹在心！

　　而且这个郭亮面临的情况比自己还要凄惨一些，自己好歹还有疼爱自己的奶奶，而这个郭亮可只剩下他爸一个亲人，若是他爸也出现意外的话，那这个世界上可，他就再无一个亲人了——

　　想到这里，善良的刘晓芙暗中开始玩为郭亮的父亲祈祷，祈祷郭父能够度过这一个难关。

　　刘晓芙带来的是自己的银行卡，因为怕钱少了，刘晓芙去了两万块钱。

　　刘海带着刘晓芙回到医院补交了手术费，换回了欧阳慧的车钥匙。

　　“郭亮，怎么样了？”手术室外面，郭亮还在焦急的等待着。

　　“还不知道，一直没有人出来。”时间过去快一个小时了，郭亮心里越来越急。

　　“别担心，你爸会没事的！对了医药费刚刚已经交了，你别操心这个了，这个是我姐，刘晓芙。”

　　“谢谢你，刘海，你放心，钱我以后一定会还给你的！”郭亮先是心不在焉的朝刘晓芙点了一下头，然后感激的对刘海说道。

　　“没事的，别放在心上！我们是朋友，应该互相帮助的！”

　　“朋友”！——刘海的话让郭亮冰凉的心上趟过一道暖流，朋友这两个字也深深的刻在郭亮的心里！

　　情义二字，不在有福同享，而在于雪中送炭！

　　焦急的等待了半个小时之后，欧阳慧已经把刘孜从学校接了过来，但是手术室还是一点动静都没有。

　　又等了两个小时，手术室的大门终于被打开。

　　手术很顺利！

　　当刘海、郭亮等人从主治医师口里得到这几个字的时候，心中都是狂喜！

　　“手术很顺利，但是病人还没有脱离危险期，必须留在重病监护室观察——病人患有心脏病，这一次是心肌急性梗塞，还好抢救及时，这从手术也很顺利，现在有四十八小时小时的危险期，只要病人在这四十八小时内，心脏没有再出现意外情况，危险期就过去了，后面就可以进行康复治疗————”

　　心脏病？我爸怎么会有心脏病呢？都怪我，这几天爸的心脏老是痛，自己为什么不强迫自己爸爸到医院来检查一下呢？

　　郭亮心里生出了深深的自责和后悔！

　　天色渐渐暗了下来，重病监护室里。

　　神情恍惚的郭亮对刘海感激地说道：“刘海今天真的是要多亏了你，你们也跟着我累了一天了，回去休息吧，这里有我自己守着就行了，这么晚了，你们还没吃饭吧，赶快回去吃饭吧。”

　　刘海想了一下，对欧阳慧和刘晓芙说：“你们带着孜儿到外面去吃晚饭吧，顺被帮我和郭亮带的吃的东西，不管怎么样饭还是要吃的。”

　　说话看了一眼神情有些恍惚的郭亮。

　　自己父亲还没有醒过来，郭亮有这么吃的下饭，只是吃了两块饼干喝了几口水。又坐在自己一直昏迷的父亲旁边，盯着旁边的一个显示器。

　　医生说过，这个示波器的线条代表着自己父亲心脏的情况，若是波动的频率发生紊乱的话，就代表着自己父亲的心脏出现了意外，一定要及时通知医生！

　　所以郭亮一直盯着显示器。

　　刘海也是吃不下东西的，喝两口水，对郭亮说：“你盯了两个小时了，现在换我来的吧。从现在开始，我们两个人轮流盯着，一人两个小时的来。你先休息一会，今晚还要熬夜的。”

　　郭亮感激的看了刘海一眼，心里暗暗觉得，刘海这个兄弟，自己这一辈是交定了！

　　郭亮也知道刘海说的对，晚上要熬夜，到时候一定要保持足够的精力，刘海的方法最有效。

　　于是点头，让出位置，来到一旁的一个病床上眯一会眼，即使自己睡不着也一定要眯着眼睛，今天晚上是关键，自己一定要保持足够的精力来熬夜！

　　于是刘海和郭亮两人开始轮流监视郭父的情况。

　　半夜三点多钟的时候，刘海忽然被一阵带着极为焦虑的喊声惊醒！

　　“医生！医生——！”

　　不对，这是郭亮的声音！刘海顿时惊醒！一把从病床上翻身而起。

　　“郭亮，怎么了？”

　　刘海急忙察看情况，发现示波器发出混论节奏的“滴滴”声！

　　不好！不待郭亮说话，刘海也知道郭父的情况出现问题了！急忙冲出监护室，拉响了应急铃声！同时还和郭亮一起大喊“医生”！

　　很快郭父又被赶过来的医生护士推进了抢救室！

　　看着自己父亲再一次被推进抢救室，郭亮这一次却没有什么情绪激动的反应，反而是一脸平静的蹲在门口的地上。

　　刘海知道，这是担心害怕到了极致的表现。

　　此时的郭亮就好像一个无助的孩子，无声无息，死气沉沉。

　　刘海也没有说什么安慰的话，只是默默的陪在郭亮身边。他知道，此时再多的话语都是无用的，语言在此时已经起不到任何作用，一点多没有，没有——

　　十几分钟之后，抢救室的门被打开。

　　走出来几个披着白大褂的医生。

　　“对不起————”

　　也许，抢救室门口的对不起是世界上最残忍的对不起，这一句对不起，像一把利剑一般刺穿了郭亮的心脏！

　　郭亮脚下一软，顿时要瘫倒在地上！刘海急忙一把扶住郭亮，赫然发现，两行清泪从这个身为人子的男人，不是男孩，而是男人的眼里流出，挂在脸上，时间凝固。

　　心中戚戚然，刘海紧紧的扶住郭亮，用力的拍了拍郭亮的肩膀，示意郭亮，此时，还有我这个朋友陪在你身边。

　　马为仰天鸣，风为自萧条。


第159章 奇志

　　郭父的去世对郭亮的打击实在太大！

　　刘海帮助郭亮通知了郭亮的班导，给郭亮请了几天假，来处理郭父的后事。

　　刘海自己也请了假帮忙。丧事办得很简单，就在郭亮的京城郊区的老家，除了几个邻居之外，就是郭亮的同学到场吊丧了。虽然一帮同学一直在安慰郭亮节哀顺变，但是一时半会，郭亮又岂能从失去父亲的打击中走出来呢？

　　整个丧礼，郭亮都浑浑噩噩，好在还有刘海和郭亮几个玩得好的高中同学帮忙打理事情。

　　这天下午，刘海拖着疲惫的身子回到公寓，后面跟着欧阳慧、刘晓芙和小刘孜。

　　“小海，那些花的事情，我弟弟明天上午就运过来，这几天忙着一直没有处理这事，我弟弟那边已经催了好几次了，都说那花要是不再处理的话人家就扔了。”

　　说话的是欧阳慧，欧阳慧比刘海大三岁，而她弟弟却与刘海同年，是京城有名的公子哥，如今也在京城上大学，但是上的却是京城航空大学，京城航空大学不在大学城里，离大学城比较远，分属两个方向。大学城在京城的南边，而航空大学却在京城的北边。

　　“行，他明天什么时候送过来呢？”刘海知道欧阳慧有个弟弟，但是却一直没有见过面。

　　若是明天见到欧阳慧弟弟，那将是刘海第一次与欧阳慧的家人碰面！说实话，刘海有些期待和小紧张。

　　“明天正好星期六，他上午就送过来。”欧阳慧看着刘海的脸，见到刘海脸上露出罕见的疲惫之态，心中有些心疼。

　　“你赶快去睡一会吧，这几天你都没睡几个小时，晚上我做好了晚餐，到时候叫你。”

　　欧阳慧把刘海推进卧室，要求刘海立马睡一觉。这几天，刘海基本上没怎么合眼。

　　欧阳奇志，最近有些郁闷。前些日子，忽然接到自己姐姐的电话，告诉他，要他找自己那些狐朋狗友帮忙，去收集一些养不活的名花名草。

　　他在家里谁都不怕，唯独就怕自己姐姐欧阳慧，欧阳慧吩咐的事情，他一直都是言听计从的！

　　欧阳慧在京城权贵圈子里，是非常有名的大家小姐，不管是哪家的小孩，一听说欧阳家的大小姐，那都会竖起耳朵。

　　欧阳慧的气质和风度，是连那些老家伙都非常称赞的！欧阳慧自小就有静气！所谓静中生慧，欧阳慧的智慧和美貌并称！

　　欧阳家是显贵世家，但是欧阳慧却不像自己弟弟那样高调，欧阳慧自小就十分低调，听说过欧阳家大小姐的人很多，但是见过欧阳慧的人极少！

　　在上流圈子里，一般见过欧阳慧的都是一些进入欧阳家的老家伙，而欧阳慧的名头，也正是这些老家伙传出去！因为见过欧阳慧的老家伙，回到家之后，都会拿自己的子女来和欧阳慧进行比较，比较的结果自然就是家里的子女少不了而不清净，渐渐的欧阳家神秘的大小姐仙品的名头就在京城上流上会传开了！

　　和欧阳慧的安静与低调不同，弟弟欧阳奇志，却是个有些高调的二世祖，常年混迹于京城权贵后代的圈子，身边一大群狐朋狗友，吃喝玩乐无一不精！

　　欧阳奇志是叛逆的，就连他父亲，位高权重的欧阳德，他也敢顶撞！

　　欧阳德虽然在外头风光无限，但是在家里却管不了自己儿子。原因很狗血，因为当年欧阳奇志和欧阳慧的生母得病去世之后，欧阳德没过多久就取了一房后妻。

　　欧阳奇志只对两个人的话言听计从，一个是他爷爷，因为敬畏；另一个则是他姐姐——欧阳慧，同样也是因为敬畏。

　　欧阳奇志怕欧阳老爷子，这并不奇怪。欧阳老爷子在华夏一言九鼎，谁见了他都会生出敬畏之心。

　　而他敬畏欧阳慧，则是因为，他从小基本上是欧阳慧带大的。

　　父亲欧阳德常年不在京城，在欧阳慧十三岁那年开始调到外面出仕做官，哪里能照顾到自己的孩子？当时欧阳奇志只有十岁，是欧阳慧身后的跟屁虫。弟弟什么事都是由欧阳慧亲手安排，长姐如母，有时候，欧阳慧在欧阳奇志的心里，还要充当一个母亲的角色！

　　所以，从小，欧阳奇志就很听姐姐欧阳慧的话。

　　正是因为有欧阳慧的教育，欧阳奇志虽然是二世祖，但是却还是很有教养，是一个有教养的二世祖。甚至还凭着自己的努力考上了京城航空重点大学。

　　这两年，欧阳老爷子退居二线，欧阳德也被调到京城中央成为一个巨头。

　　但是此时前妻生的两个子女也长大了，欧阳慧马上就要大学毕业，而欧阳奇志则升入大学。

　　这天早上，欧阳奇志遵照自己姐姐的意思，拉了一车自己这段时间手来的花花草草，来到了大学城。

　　欧阳奇志有些奇怪，自己姐姐要这些养不活的垃圾做什么！当他问欧阳慧原因的时候，欧阳慧自然不会告诉他，自己的男朋友有能力把这些“废品”救活，变废为宝！

　　只是要自己弟弟别问那么多，她拿来是给一个朋友做实验的。

　　这一车名花名草，因为都是被放弃的养不活的东西，所以那些商人一听欧阳奇志需要，也就做个顺水人情，免费给了他，但是给自己姐姐办事，欧阳奇志可不敢要人家免费的东西，多多少少给了一点钱，算是买下来。反正都是养不活的，值不了几个钱！但是若是真的给刘海救活过来的话，那这一车花草可就值大钱了！

　　此刻的欧阳奇志对这一车花草却不关心，他现在只想早点见到自己姐姐，昨天晚上欧阳慧打电话给他的时候，和他说，今天给他介绍一个男性的朋友！

　　男性朋友？欧阳奇志心里有些傻眼，以前欧阳慧，除了刘晓芙之外，从未给他介绍过她的一些朋友，更不用说是男性朋友了！这让欧阳奇志对这个自己姐姐的男性朋友实在好奇不已！

　　“姐，我到你公寓的楼下了，你在哪里呢？在家吗？”

　　“在，你直接上来吧！”

　　欧阳慧挂了自己弟弟的电话之后，冲一旁的刘海眨了眨眼睛。

　　“我弟弟到了，小海，等会你去给他开门？”

　　欧阳慧调皮的眨了眨眼睛，刘晓芙也在一旁偷笑，只有小刘孜不明所以的睁着大大眼睛，看着这几个哥哥姐姐，不知道他们在说什么。


第160章 姐夫

　　欧阳奇志来到欧阳慧公寓的门前，按下了门铃，不一会儿，门内就传来响声，有人来开门了。

　　门被打开了，欧阳奇志却愣住了！

　　开门的居然是一个模样平凡的男子，只见那名男子打开门微笑的对他说：“你是欧阳奇志吧？你好，我叫刘海，来赶快进来吧，你姐在里面等你呢！”

　　欧阳奇志回过神，仔细的打量眼前这个对自己说话的男子，只见他比自己矮一点，应该有一米七五左右，长相平凡，却有股独特的气质，这股气质欧阳奇志很熟悉，因为他常常在自己姐姐身上感受到过！也就是自己也有所说的——静气！

　　难道这人就是姐姐昨天所说的朋友？

　　欧阳奇志带着疑问走进公寓，就在欧阳奇志打量刘海的同时刘海自然也打量一下欧阳奇志，自己这个未来的小舅子。

　　欧阳奇志人长得很帅气，脸上的轮廓看着有几分欧阳慧的影子，而且欧阳奇志的身高很高，比自己高不少，起码有一米八以上！看得出，欧阳奇志和欧阳慧一样，拥有优秀的基因遗传。

　　“奇志，快进来！”欧阳慧磁性的声音在客厅想起。

　　欧阳奇志听到自己姐姐的声音，加快了脚步，他也有一段时间没有见到自己姐姐了。

　　“姐，我后面这个人就是你昨天所说的朋友吗？——晓芙姐好！”欧阳奇志和欧阳慧一见面就问出嗯咯自己心头的疑问，他不是那种能在欧阳慧面前藏住话的人。问出疑惑之后，又对一旁的刘晓芙礼貌的打招呼。

　　刘海跟在欧阳奇志后头进得客厅，听到欧阳奇志这么问，不禁感到有些好笑，慧姐这个弟弟说话倒是很直接。

　　“嘻嘻——奇志，来，我给你能介绍一下。”刘晓芙和欧阳奇志比较熟，刘晓芙刚来北京的时候就和欧阳慧成为好姐妹，在大一的时候就认识了欧阳奇志，那会欧阳奇志还刚刚读高中。

　　“这个人叫刘海，奇志你可得好好巴结一下他，以后要是惹什么事了，找他去向你姐姐说情肯定能行的！你知道为什么吗？”刘晓芙嘻嘻哈哈，故作神秘地对欧阳奇志说。

　　“为什么？”欧阳奇志很配合的问道。

　　欧阳慧和刘海并没有打断刘晓芙的“神秘”，他们俩都知道，两人之间的事情，迟早是要告诉双方家人的，虽然可能会有比较大的阻力，但是那又能怎么样呢？

　　刘海很从容的面对一切问题，欧阳慧也是。

　　“因为啊——嘿嘿。”刘晓芙瞄了刘海和欧阳慧一遍之后，见两人没有阻止自己，便说道：“因为，以后他会成为你的姐夫！哈哈——”

　　“什么？！”欧阳奇志刚刚坐下，听了刘晓芙的话之后，顿时又从沙发上惊起身！

　　欧阳奇志不敢相信的看下自己姐姐：“姐，这不是真的把？晓芙姐是不是在开玩笑呀？”

　　欧阳奇志实在不相信刘晓芙说的话是真的，但是又联想到昨晚欧阳慧的电话，欧阳奇志心里有一种不祥的预感。

　　“为什么不是真的呢？”

　　欧阳慧微笑的对自己亲弟弟说，然后有和刘海对视一眼，相视而笑。

　　这一幕都看在欧阳奇志眼里，心里知道，看来晓芙姐说的是真的，这个叫刘海的人可能真的在和自己姐姐谈恋爱。

　　忽然欧阳奇志打算和刘海好好聊聊。

　　“好了，奇志，别发呆了，东西都运来了吗？”欧阳慧打断了欧阳奇志脑海里乱七八糟的想法。

　　“姐，都带了，一卡车，就在楼下。”欧阳奇志只好收拾异样的心情，和自己姐姐说话，但是说话的时候，还是忍不住朝刘海所在的地方看去。

　　他实在想不明白，自己姐姐怎么会找一个长相这么平凡的男生。忽然欧阳奇志想到了刚刚进门的时候在刘海身上感受到的那一股“静气”，心里一动。

　　“好，小海，那咱们走吧，把花晕过去？”

　　欧阳奇志看着自己姐姐居然在征求这个叫刘海的男生的意见，心头忽然涌出一股醋意。

　　自小自己姐姐在家里就也别独立，基本上都是说一不二，就连自己父亲和爷爷也常按照自己姐姐说的去办事，自己更是对姐姐言听计从！什么时候，姐姐连这么一点小事都要问过一个男人的意见了？

　　欧阳奇志心里不是滋味。就好像一个小孩别人抢走玩具一般。

　　几人下楼，欧阳慧开车载着载着欧阳奇志和刘晓芙、小刘孜走在前面带路，刘海坐在后面的卡车上。

　　这也是刘海善解人意，知道此事欧阳奇志肯定有许多话想要问自己姐姐，故意给姐弟俩创作一个自己不在场的空间。

　　前面欧阳慧的车上，刘晓芙带着小刘孜坐在后面，欧阳奇志坐在副驾驶。

　　“姐，你真的谈恋爱了？”

　　“嗯，以后小海就是你姐夫了，你对他一定要尊重，知道吗？”欧阳慧说的特别认真，她想来是直面自己的感情。

　　“可是，他是什么来路？家里是做什么的你知道吗？而且，而且爸知道了会同意吗？！”

　　欧阳奇志还以为刘海是欧阳慧的同学，他不知道其实欧阳慧连刘海家都住过一段时间了。

　　“呵呵，这件事情，我做主，到时候我自然会和爸爸说的。”

　　欧阳慧说的非常平静，她的脸色总是带着淡然的从容。

　　对于自己和刘海的事情，早在刘海带自己进入那神秘空间的时候，两人就讨论过了。

　　两人在一起的阻碍是一定有的，最大的阻碍是两人的心之间的距离，如今，两颗心已经贴在了一起，最大的阻碍没有了！其他外来的阻力，相对而言，都是微不足道的。

　　对于刘海和欧阳慧，是如此的。

　　在这世界上，很多相恋的爱人，到了谈婚论嫁的时候，都会面临来自两个家庭的阻力。

　　没有门当户对，是两人结婚生子的最大阻力。

　　很多时候，相恋的人会克服不了来自家里的阻力，最后劳燕凤飞，有情人不能成眷属。

　　然而，刘海和欧阳慧不会，不是别的原因，因为他们是刘海和欧阳艳！

　　刘海之所以把自己最大的秘密——青苹果玉佩的秘密告诉欧阳慧，那是因为，他心中早已明确今生，自己最爱的人是谁。

　　欧阳慧之所以，现在就和欧阳奇志说，刘海是他姐夫，一点都因为自己是女孩子而对此羞赧，那是因为，她心里早已明确今生，自己唯一爱的人是谁！

　　车开到了刘海租的地方停下，几人开始搬花，原本欧阳奇志还想趁着女孩子没注意的时候，和刘海说说等会两人找地方聊聊。

　　没想到，在电梯里，刘海当着欧阳慧的面，微笑地对欧阳奇志说：“奇志，等会我们找个地方聊聊怎么样？”

　　说完，刘海又回头轻声地对欧阳慧说：“等会你和晓芙姐带着孜儿先回去，顺路买点菜，多买点排骨，今天我要做几道拿手菜。”

　　“嗯。”欧阳慧柔顺的应着，让一旁的欧阳奇志又是一番纠结。

　　欧阳奇志带来的花草比较多，几人来回跑了好几趟，才把所有的花草搬到了租的房子里。

　　之后，刘海和欧阳奇志找了一家咖啡厅。

　　原本刘海不喝咖啡，也不想去咖啡厅，但是为了和小舅子沟通一下，又必须找一个安静的地方，所以咖啡厅是个不错的选择。

　　大学城里咖啡厅到处都是，是大学情侣们最佳的约会场所。

　　“好了，正式认识一下，我刘海，和你一样大，现在在农大读书。我知道你肯定有许多话想单独问我，好了，现在你姐姐不在，你问吧。”

　　刘海平静地看着对面的欧阳奇志。

　　“什么？和我一样大？你也只有十八岁？那岂不是比我姐姐小三岁？”欧阳奇志惊呼。

　　“不错，准确来说，我比你姐姐小三岁零七个月。”刘海看着桌子飘着奶香味的咖啡，并没有端起来喝。

　　欧阳奇志被刘海淡定的话给呛着了，刘海也没有出声，静静的等待他说话。

　　“你和我姐姐是什么时候认识的？什么时候开始谈恋爱的呢？你家里又是哪的？做什么的？”欧阳奇志端起咖啡喝了一口，又接着说：“其实你不说我也能查到，你应该知道我家的一些情况吧？”

　　“嗯，你家的情况我知道一点，你姐从不瞒我，我也不会瞒你姐姐。”刘海声音很轻，但是吐字清晰，到京城这段时间，刘海的普通话有长足的进步。

　　“我家在云梦省的一个小农村，是晓芙姐的邻居。家里是种地的，最近种了点辣椒，到时候带你去看看。我知道你心里是怎么想的，呵呵——奇志，你姐和我说过，你们家家世不凡，在你们这样的大家族，一般都流行联姻，我不知道你们爸爸和爷爷是怎么考虑你姐姐的婚事的，也不知道他们对你姐姐的婚事有没有过和别的家族联姻的想法，但是我知道你姐姐，也知道我自己。我和你姐姐相爱，你今天回去之后，可以告诉你父亲和爷爷，我和你姐姐早就有面对这些事情的准备。”

　　这不急不缓的声音飘进欧阳奇志的耳朵里，再加上刘海淡淡的表情，欧阳奇志忽然生出一股幻觉。

　　面前坐的这个人，似乎不像是从偏远农村来的穷小子，似乎更像是一个超凡脱俗，成竹在胸的名士！


第161章 欧阳

　　刘海和欧阳奇志的谈话进行的时间不长，但是刘海的淡然的性格和对自己姐姐坚定的态度，倒是让欧阳奇志对刘海产生了些许好感！

　　更重要的是，欧阳奇志在刘海身上感受到一股非常有魅力的特质！这种气质他只有在两个人身上感受到过！除了今天遇到的刘海之外，另外一个就是他姐姐——欧阳慧。

　　难道说自己姐姐真的和这个刘海有缘分？

　　欧阳奇志知道在整个欧阳家族里，所有后辈的婚姻都不可以自己做主，除了一个人，那就是自己姐姐欧阳慧！

　　自己姐姐是家族后辈了最为特殊一个，只有她可以自由选择自己的生活方式！

　　欧阳奇志知道，若是自己姐姐坚持要和面前这个和自己同龄的男孩在一起的话，就是自己父亲和爷爷也拦不住的！而且，只要自己姐姐态度坚决，父亲和爷爷根本就不会拦——。

　　欧阳奇志喝一口浓郁的咖啡，心里忽然有些了然。

　　自己姐姐是个什么样的人，自己最清楚，从刚刚姐姐的态度来看，面前这个叫刘海的男子会成为自己姐夫基本上已经是铁板钉钉的事了。

　　欧阳奇志想明白之后，忽然想起自己姐姐刚才对自己吩咐，要自己对面前这个男生必须尊重。

　　“对了，姐夫，你真的和晓芙姐是邻居吗？我姐暑假的时候就在晓芙姐玩，你们是不是那个时候认识的？”

　　“姐夫？”欧阳奇志态度的突然转变让刘海有些转不过弯来。

　　但是他却很喜欢这个称呼。

　　“对啊！我姐都说你是我姐夫了，我自然得喊你姐夫。”欧阳奇志并没有在刘海面前表现出世家子弟的“气势”，收起了一开始的审视的态度，倒像是一寻常的大学生同龄人一般开始和刘海交谈。

　　“嗯，对，我和你姐是在暑假的时候认识的。”

　　“快和我说说，你和我姐是怎么开始谈恋爱的？”欧阳奇志对此十分好奇，自己姐姐从小不占红尘烟火，从未听说有过和什么男生关系比较好，就连女性朋友都比较少，更加没谈过恋爱，交过男朋友了！

　　欧阳奇志知道，从欧阳慧读初中开始，追求自己姐姐的人就不计其数，但是，什么英俊潇洒的男生都有，但是自己姐姐从未搭理过哪个男生！

　　而这么快就和刘海这个出自农村，长相平凡的男生确定了恋爱关系，欧阳奇志对其中的故事实在好奇不已！

　　刘海看着欧阳奇志有些放光的好奇眼神，淡然而笑，把自己和欧阳慧经历的时候捡一些主要的和欧阳奇志说了。

　　刘海和欧阳慧的经历实在太简单了，简单到刘海只花了几分钟时间就把自己和欧阳慧的相遇相知说的一清二楚！

　　“就这样？”欧阳奇志有些不相信的，刘海说的也太简单了！没有你追我，我追你，像刘海说的，只是两个人感觉到位了，就很自然的在一起了？

　　“当然，就这么简单，呵呵——我们回去吧，你姐姐还在等我们。”

　　欧阳奇志走的时候，特地问了欧阳慧，需不需要自己把这件事情告诉家里。没有欧阳慧点头，欧阳奇志自然不会把姐姐的事情说告诉父亲爷爷。

　　晚上，欧阳慧便接到父亲欧阳德的电话，叫她明天晚上回家吃饭。

　　欧阳奇志走了之后，刘海一个人来到放置那些花花草草的房子，今天欧阳奇志说过，虽然现在这一屋子的花草不值钱，那是因为它们都养不活了！他买来的时候只是象征的给了几万，但是这些花草若是全部是健康，这一屋子花草起码值好几百万！

　　几百万，刘海听了这个数字之后，对这些花草更加上心了。

　　这一次之所以能够收集这么多养不活的名贵花草，那是因为欧阳奇志听到姐姐的吩咐之后，用他那些狐朋狗友的关系，搜遍了京城，才收到了这么一车都是非常名贵的养不活的花草，这样的事情，也是可一不可二的。

　　第一次靠着欧阳奇志收集这么一车还行，下次还想收集这么多的话，那就不可能了，哪里会有这么多养不活的花草给你呢？

　　空间土的事情，青苹果玉佩内什么空间的秘密，刘海和欧阳慧早已约定，这是两人厮守一辈子的秘密，不能告诉别人，你不会告诉别人，就连刘晓芙，两人都没有告诉她。

　　第二天旁晚，欧阳慧开车进了一家仿古别墅。

　　给欧阳慧开门的是欧阳奇志，欧阳奇志见自己姐回来，就悄悄地给欧阳慧使眼色。

　　“姐，等会父亲肯定会找你单独谈你和刘海的事情，你要有心理准备。”

　　欧阳慧给了自己老弟一个淡淡的微笑，轻声说：“放心吧，妈呢？”

　　欧阳慧所说的“妈”是她的后妈，欧阳德续弦之妻李如萍。李如萍是一个贤惠的女子，嫁到欧阳家这些年，对欧阳慧姐弟非常好，即使后来她也给欧阳德生了一个儿子。

　　总体而言，李如萍跟欧阳慧姐弟相处的相当不错，即便是欧阳奇志，对李如萍也非常尊重！欧阳奇志只是在心里怪罪自己父亲，自己亲生母亲去世之后，欧阳德续弦太早。

　　“阿姨知道你今天回来，在厨房做饭，父亲在楼上的书房。”

　　欧阳慧听说李如萍在厨房做饭，原本打算去帮忙，但是想了想却又改变了注意。

　　“我上楼去看看爸。”

　　欧阳慧知道，自己迟早得和父亲进行这一番谈话的，晚进行不如早进行。谈完了，等会吃饭的时候，大伙也高兴。

　　刘海敲开了欧阳德书房的门。

　　书房装饰很普通，和一般当官的书房差不多，只是欧阳德这个书房显得书更多一点，整个书房四面都摆着高高的书架，书架上摆满了书。欧阳德爱书之人，也是爱读书之人。

　　欧阳德长得很英俊，虽然如今已经四十来岁，模样已经不再年轻，体态也略显发福，但是从脸上的轮廓上还是可以看出年轻的英俊，而且多年磨砺的气质显得更富成熟男人的魅力。

　　“小慧，回来了啊。”

　　欧阳德并没有抬头，而是低头看着一份文件，手里还拿了一支笔，随手在一个小本子上记些笔记。


第162章 执子之后，夫复何求

　　“爸，还在工作吗？”

　　“嗯，还需要一会，你等等。”欧阳德的声音比较沙哑。

　　欧阳慧静静的走出书房，泡了一杯清茶给自己父亲送到书桌上，也不说话，只是坐在一旁的椅子上随手翻看着一本放在一旁的书。

　　这是一本古籍，欧阳德平时休息的时候看的。

　　没多久，欧阳德放下手中的笔，端起书桌上自己女儿刚刚为自己泡的清茶，小喝了一口，清香弥漫。

　　“慧慧，过来吧，和爸爸聊聊。”

　　欧阳德品尝了一下欧阳慧泡的这一杯极品碧螺春，然后抬起头对自己女儿说道。

　　欧阳慧走了过去，做到自己父亲对面。

　　“我听奇志说，你现在恋爱了？”欧阳德注视自己漂亮到了极致的女儿，有些不明白，什么样的男孩，可以偷走自己这个心比天高的女儿的心。

　　欧阳慧自小就静中生慧，她爷爷自己父亲，小时候就说自己这个女儿将来会是一个极为出尘的女孩。

　　从小到大，这个女儿就没让自己操过心，不仅如此，还把她弟弟教育的非常好，自己常年不在孩子身边，若不是有慧慧，奇志那小子还不想其他家族那些二世祖一样在面学坏？

　　欧阳慧在家族中的地位极为特殊，遇到什么事情，就连自己父亲也非常尊重这个这个孙女的意见。

　　欧阳奇志还记得当年自己前妻，也就是欧阳慧和欧阳奇志的生母去世的之后，家族为了自己仕途考虑，不得不给自己马上又谈了一桩婚事，当时欧阳慧外公的家族十分反对，欧阳奇志也是上下闹腾，当时正是自己这个女儿站了出来，找到她爷爷欧阳老爷子谈了许久，后来有说服了自己外公，约束了自己弟弟欧阳奇志，才促成了自己和现在的妻子李如萍的婚事。

　　这些年李如萍如此敬重自己这个女儿，也是因为当初那件事情。

　　欧阳德叹了一口气，自己这个女儿虽然很少说话，话不多，但是却是极为有主见的人。

　　“嗯，他叫刘海，比我小三岁。”欧阳慧淡淡的点头，肯定了自己父亲的疑问。

　　“你需要刘海的资料吗？我可以直接要他写一份给你。”

　　欧阳德听了欧阳慧这么一句淡然的话，直接皱起了眉头。自己女儿如此说，那意思就很明显了，她和这个叫刘海的人的事情是已经下定决心的了！

　　以欧阳德，欧阳家族的权势，在华夏要查一个人的资料那还不是一件很容易的事？自己女儿说要那个人亲手写一份给自己，就是表面了两个意思！

　　一个意思就是不让自己去背地里查这个刘海，第二个意思就是说明，她已经把刘海看做家人，两人的关系非常亲密了！

　　欧阳德皱着眉头想了一会，暗道：还是看看这个刘海是个什么样的人再说吧。

　　“呵呵，难道不用了，不过既然你们谈恋爱了，那你打算什么时候带这个叫刘海的男孩子来家里吃吃饭呀？”

　　欧阳德还是想试探一下自己女儿和那个刘海到底发展到了什么程度，若是自己女儿对自己问题有犹豫的话————

　　欧阳慧听了父亲的话，淡然而笑，说道：“爸，这个是什么时候都可以的。”

　　欧阳德面色一凝，停顿了一会，慢慢说道：“那就今天晚上吧。”

　　刘海接到欧阳慧电话的时候，正在厨房做饭，一道红烧排骨才烧了一半。

　　当欧阳慧告诉他，她的父亲欧阳德邀请他今天晚上上她家吃饭的时候，刘海也没有多想，只是加快了炒菜的动作。

　　他知道欧阳慧家族不凡，欧阳慧早就把自己从小到大事情都和刘海说过。在这世界上，刘海和欧阳慧，是最了解对方的人。

　　那天晚上，在功德树的见证下，两个人在神秘空间的银光之地上心心相印。

　　开车来接刘海的是欧阳奇志。

　　“姐夫，你可要小心点，你也许还不知道我爸是谁把？”

　　欧阳奇志看到刘海一件短袖体恤，一条休闲短裤，打扮的倒是运动休闲，完全不像是一副马上就要见女友家长的模样。这样也太随意了吧？而且刘海表情轻松，似乎一点都不紧张！

　　欧阳气质以为刘海还不知道自己家的家庭情况，他知道刘海出身农村，没见过多少世面，想要好心的提醒刘海。

　　“我知道呀，你姐和我说过你们家的情况。”刘海声音很稳很平淡。

　　“你知道？——那，那你怎么一点都不紧张呢？你是不是一起见过什么更大的人物呀？”欧阳奇志非产好奇。

　　刘海笑着说：“我哪里见过什么大人物，你爸虽然是交通部部长，但是我不是去见部长的，而是去见慧慧的父亲，慧慧的父亲就是我的父亲，见自己的父亲又有什么好紧张的呢？难道你见自己的父亲还会紧张吗？”

　　“嗯——难道也是——不对，就算你只是把我父亲看做岳父，那见岳父也应该会紧张的呀！”

　　“其实我现在是有点紧张，可能现在还没到你家，所以紧张的不明显吧。”刘海笑着说道。

　　刘海自从上次发现自己能够通过唱歌控制脑海中功德树叶影响心神的作用之后，时常以此来修炼的自己的心境。如今刘海越来越有处事不惊的样子了。

　　现在刘海是有一点紧张，但是与其说是紧张还不如说是有一种微弱的，要见到自己心爱女孩的父亲的兴奋。

　　刘海来到欧阳慧家的时候，刚开始欧阳德拿住架子和刘海谈话，询问刘海的一些事情。后来欧阳德和李如萍表现的都非常热情，尤其是欧阳慧的父亲欧阳德很反常，对待刘海似乎一下子没有了一丝部长的架子。

　　不过刘海自始至终表现的都是一个态度，很礼貌，礼貌中又透着亲切。不过欧阳德是一个什么样的态度，刘海自始至终都是如此。

　　其中，刘海和欧阳慧表现在一起的默契，就好像两人在一起生活了数十年一般，有时候甚至比欧阳德和李如萍之间还要有默契！

　　这让欧阳德这个做父亲的有些吃醋，但是在吃醋的同时，忽然也明白了一个事情。

　　他明白了，这个叫刘海的年轻人，不管他是什么样的出身，但是他在某个层次来说，却是和自己女儿是同一类人，是那种有“静气”的人！

　　他也明白了，自己女儿和这个男孩之间的事情，自己是插不上手的。或许他们两个的事情，在这个世界上，除了他们自己，任何人都插不上手的。

　　欧阳慧和刘海之间，似乎有一条看不见的能量带，把两人的心紧紧的系在一起！这条能量带，无色无味，无迹可寻。

　　欧阳德到底不是俗人，没有和刘海说什么你怎么怎么样，配不上我女儿这类的话。也没有说，你刘海一定要努力奋斗到什么什么位置，我才会把女儿许配给你之类的话。

　　欧阳德只是在自己儿子惊讶的眼神中，和刘海随意的交谈，就好像和欧阳慧、欧阳奇志交谈一样。

　　吃完饭，临走的时候，欧阳德对刘海说：“慧慧她爷爷应该马上会要见你，十几个小辈中，她爷爷最疼慧慧了。”

　　一辆黑色的轿车在灯火通明的繁华大都市里穿越，车上坐着一男一女。和一般的情况不一样的是，男的坐在副驾驶上，而主驾驶上却是女的在开车。

　　“慧慧，咱爸的风采很迷人，我很仰慕。”

　　“嗯，爸他从小受到我也要的严厉教育，又在官场磨砺这么多年，风采自然不一般。不过毛河的爸爸也有一股大山一般的风采，两种风采，虽然风格不同，却同样的厚重。”

　　“嗯，那倒也是。嘿嘿——要是今年寒假回去的时候，你叫我爸妈‘爸妈’的话，他们一定吓一大跳！哈哈——”

　　欧阳慧白了刘海一样，却忍不住想象到时候刘青林夫妇惊讶的模样，心里也忍不住甜蜜的笑了。

　　“小海，你赶快和晓芙去学车考个驾照吧，这样以后也方便。”

　　“嗯，好。”

　　“奇志运过来的花花草草怎么样了？能救活吗？”欧阳慧忽然想起今天下午，刘海就在忙着给那一屋子花花草草浇灌空间土超级肥料。

　　“嗯，应该大部分都能救活，我对空间土有信心。”

　　“嗯——要是能够救活的话，听奇志说可以卖好几百万，倒是我们先回毛河村修新房，还是怎么花呢？”

　　欧阳慧心里已经想着孝敬刘海父母的事情了，这就是欧阳慧。而且刘海曾今也告诉过她，为自己父母修一栋新房，是他这辈子第一个大愿望。她记在心里。

　　“到时候看能够卖多少钱再说吧。慧姐，我给你想了一个新的称呼，你想听吗？”

　　“嗯，什么称呼？”

　　“慧儿。”

　　“嗯？”

　　“慧儿。”

　　欧阳慧侧头，看着刘海在夜色中晶莹的眼睛。

　　“嗯。”

　　车稳稳地停在公寓的停车场，两人下了车，手牵着手，走上楼去。


第163章 指导老师

　　刘海这几天非常忙，首先刘海忙着找人打探学校创建新社团的条件要求和申请流程。

　　好在此时刘海如今已经不是一个人在战斗！他有了一个非常得力的帮手——郭亮！

　　自从父亲去世之后，郭亮那一段时间的情绪都非常低沉，为了父亲治病和后事，他欠了不少的债，不但欠刘海两万多，而且还欠了邻居不少。

　　父亲去世，让郭亮在这世界上再无一个亲人，孑然一人，他索性京城郊区的老房子卖了，获得了一笔钱，还了债，还剩下一些，也足够支撑他读完大学。

　　经历了这么多，如今刘海和郭亮已经成了最好的朋友，兄弟！

　　那一天，郭亮忽然主动找到刘海，说想和他一起搞那个新社团的事情！看着郭亮似乎一步步从丧失父亲的阴影中走出来，刘海自然替朋友高兴。

　　两人一商量，觉得想要创建一个新社团，靠自己两个人，力量还是单薄了一点，一定要想办法再拉一些人过来壮大自己的力量！

　　于是两个人开始分工合作，由郭亮去找人，而刘海则去打探学校对学生新社团创建的规定！

　　刘海一开始便响起了一个人，那人不是别人，正是自己来到学校认识的第一个人——炎子墨！

　　炎子墨是散打协会的指导老师，而且他还听说当初散打协会就是在炎子墨手中一手创立起来的！那要是这样，炎子墨应该对创立新社团方面很有经验才是！

　　要说这人就是经不起念叨，刘海刚想着去找炎子墨，马上就接到了炎子墨打过来的电话。

　　“我说好你个刘海啊，胆子不小，你说你多久没有打协会来报道了？协会里新会员的活动你是一个都没有参加！”

　　前段时间因为郭亮的事情，自从那次找过炎子墨之后，刘海就再也没有去过散打协会。

　　炎子墨是觉得刘海是个非常优秀的学生，把他招进散打协会就是想要培养一下刘海。没想到这个刘海居然连新会员的活动都不来参加，炎子墨听到这个消息之后，心里非常不高兴！

　　“炎老师你别生气，我前段时间一个朋友出了点事情，所以——对了您现在在协会吧？我正有事找您呢！”

　　“你有事找我？”炎子墨沉默了一会说：“我在协会，你过来吧。”

　　当刘海找炎子墨的时候，炎子墨正在散打协会的办公室看球赛。见到刘海的到来，没有给刘海好脸色看。

　　“炎老师。”刘海并不介意炎子墨对自己的态度，反而笑着说：“炎老师，学生是来向你认错的！这几天学生又是耽搁了协会的活动，有没有向您请假，我认识到自己的错误，所以专门来认错来了。”

　　刘海这认错是七分真三分假，他确实觉得自己有些辜负了炎子墨的器重。

　　但是自己有自己的想法，所以虽然会觉得对不住炎子墨，但是这对不住还得继续。

　　炎子墨听了刘海的话，脸上好了许多。两人聊了一会，刘海郭亮的事情和炎子墨说了一些。

　　“对了炎老师，我听说，当初咱们散打协会可是您一手创立起来的？”

　　刘海渐渐转入正题。

　　“呵呵，这事你怎么知道？”

　　“这事大家都在说，不知道是不是真的呀？”

　　“算是吧。”炎子墨嘴上这么说，心里其实还是有的小得意的，能够把散打协会带成名震京城各大高校的社团，可比他其他的一些成就要令他感到骄傲。

　　“炎老师，那您一定对咱们学校创建新社团的事情非常熟悉吧？能不能和我说说——”

　　炎子墨带着怀疑的眼神看着刘海，疑惑的问道：“你想知道这些干什么？”

　　刘海也不隐瞒，直接把自己想创建一个新社团的想法和炎子墨说了。

　　炎子墨听了刘海的想法，立即笑骂道：“好你个刘海，还说是来认错的，我看你是想来退团的吧？”

　　“嘿嘿，哪里，炎老师你误会我了，就算我想要创建一个新社团，也不一定要退出散打协会呀！”

　　又闲聊几句，炎子墨说：“你创建社团的想法立意非常好！新农村建设研究的社团——嗯，不错不错，没想到你小子倒是非常有眼观和胆识，这个社团的立意非常符合国家的政策精神，你要是以这个为宗旨来建团的话，应该会很容易得到批准————不过，你目前最需要做的，就是找一个指导老师！新社团的建立，指导老师是非常关键的！你最好能够既能在学校里说得上话，又能在专业知识上满足你的社团宗旨的————”

　　炎子墨到底是对这份经验丰富的人，一针见血的指出了刘海下一步最重要的动作！

　　刘海听了之后直点头！对啊，就好像当初散打协会一样，就是因为有了炎子墨这个指导老师，所以才会迅速发展壮大，成为学校首屈一指的社团！

　　但是自己要找谁呢？

　　刘海陷入沉思，既要能够在学校说的上话，又要对新农村建设有研究？刘海脑海里马上闪现出一个人影——蒋浓蒋教授！但是很快刘海便否认了，蒋教授都是最完美的指导老师，但是蒋教授一不是自己学校在职的老师，他只是学校的名誉教授，偶尔来上些课而已。自己肯定请不动这座大佛的。

　　刘海毕竟进入学校的时间还短，想来想去也想不出最佳人选。

　　“炎老师，我对学校老师的情况知道的不多，您能够帮我推荐一个吗？”

　　刘海用出老办法，找炎子墨这座大神求助。

　　炎子墨给了刘海一个含笑的眼神，调侃的意思很明确。

　　“我就知道你会这么问，哈哈——我倒是有一个人选可以给你推荐一下，但是到时候你必须得请我吃饭！”

　　“那是必须的，炎老师这么照顾我，我也该孝敬孝敬你老人家的。”

　　“我很老吗？”炎子墨翻了白眼，他到现在还没娶媳妇，最不喜欢人家说他老了。

　　“不老，不老，哈哈——绝对不老！”

　　“算了，不和你计较，到时候记得请我吃饭——我给你介绍一个和我在学关系比较好的老师，正好他是你们农学系的办公室主任，周定生副教授，你听说过他吗？”


第164章 新农社

　　“您是说我们系办的周定生周老师？”

　　刘海心里一考虑，顿时也觉得炎子墨的建议非常不错！周定生虽然是农学系的系办主任，但是却也是教授植物专业的副教授！非常符合炎子墨所说的两个条件！既能在专业上给自己一些指导，而且还能在学校里说得上话！目前而言，是再合适不过了！

　　心里有打算，但是刘海并没有先去找周定生，反而又和炎子墨求教了一下学校对于新社团建立的规定，打听一些申请流程。

　　然后找到郭亮，两人一商量，花了一整天的时间研究，写出了一份策划书。

　　“呼——终于写好了！”刘海看着面前摆放的长达十三页的新社团策划书，心里有了一丝成就感。

　　“嗯！有了这份策划书，相信周老师一定会答应咱们的要求！”郭亮也非常兴奋，面前这份策划书虽然大部分细节都是由刘海想出来的，但是其中也有只的想法和思想。他对能够找到系办主任来当自己将来要成立的新社团的指导老师把握又大了一份！

　　毕竟刘海和郭亮还只是大一新生，此时贸然找上人家周定生，若是不拿出决心和能够证明两人有能力的话，人家可没时间来打理自己两个菜鸟。

　　当刘海和郭亮拿着十三页策划书在系办公室找到周定生的时候，周定生有些惊讶。

　　对于刘海和郭亮，周定生有一点点印象，那天全国著名的专家教授蒋浓到系里面来讲公开课，夸奖过这两个学生，当时他还特意留下两人问了刘海和郭亮的名字。

　　“你们两个找我有什么事情吗？”

　　“周老师，是这样的，我和郭亮写了一份东西，想找您来指导一下，不知道您有没有时间？”刘海并没有直接说出来意。

　　“哦？”周定生果然被刘海的话勾起了兴趣，扬着粗粗的眉毛好奇的说道：“你们俩写了东西？什么东西？是论文吗？”

　　周定生知道刘海和郭亮是好学的学生，上次两人对蒋浓的提问就给他留下了深刻的印象，不过心里也奇怪，这两人不过是大一的新生，怎么会就写论文了呢？

　　郭亮不善言辞，说话的还是刘海：“周老师，不是论文，是一份策划书，要是您现在有时间的麻烦您给看看好吗？”

　　说着刘海把手里的策划书递了过去。

　　“策划书？”周定生好奇的接过刘海手中的一叠厚厚的纸张，第一页封面上赫然是三排楷体的小字。

　　“‘新农社’大学社团建设策划书草案”

　　“拟定人：刘海、郭亮”

　　最下面那一派写的是——“指导老师”，后面的姓名是空缺的。

　　周定生一看封面是的题目，一下子就明白了这两个大一新生今天来找自己的原因了。

　　“你们两个是想创一个新社团？”周定生随意的翻看了一下十来页策划书，好一会才抬头对刘海和郭亮说道。

　　“对，周老师，其实我们俩今天来找您的目的，就是希望在指导老师后面加上您的名字。”刘海这一会开门见山了。

　　“哦？”

　　周定生听了之后，先是‘哦’了一声，并没有立马恢复刘海的话，反而看是认真阅读手中的策划书起来。

　　当周定生看到策划书中对于社团的建设宗旨的时候，眉头一展。作为全国最好的农业大学中最好专业的系办主任，周定生自然时时刻刻都在关注国家在农业方面的政策！

　　最近几年，鉴于国家贫富差距增到，矛盾日益尖锐化，国家政府加大了农业方面的开发建设，尤其是加大了西北部的农业发展。而且新农村建设正式最近喊得最响亮的一个口号！

　　这两个学生倒是有眼光和魄力，居然在刚进大学的时候就想着创建新社团，而且还真让他俩找到了一个好的方向！

　　周定生合上策划书，想了一会，而后对刘海和郭亮说道：“你们俩有这个想法和魄力非常好！说实话，虽然策划书里面还有许多不足的地方，但是你们对于新社团的定义我非常赞赏和赞同！你们两个是想要我来做你们的指导老师？”

　　刘海和郭亮急忙点头。

　　周定生看到两人点头，心里非常高兴。担任一个学校学生社团的指导老师其实并不是一件大事！但是周定生却非常看好刘海和郭亮创建新社团宗旨的想法！认为这是一件顺势而行的大好事！自己若是能够指导面前这两个学生真的把新社团建立起来，那也是自己在学校的一份功绩！

　　“好，我就答应你们！来做这个指导老师！来——我们来商量一些策划书中一些具体的东西。”

　　周定生到底要比刘海和郭亮要经验丰富的多，他的很多看法和做法一说出来，就让刘海和郭亮觉得，原来这件事情还可以这样做，这样做的效果似乎更好！

　　花了一个多小时，三个人商量一些具体操作，当然主要是周定生说，刘海和郭亮在一边学习。

　　“好了，明确了新农社的主要活动内容是新农村建设的理论研究和实践之后，也差不多了。这样一个社团更像是一个学术也就，但是社团嘛，咱们就要突出实践部分！我非常看好这个社团的前途！哈哈——”

　　周定生越往深处想，越是看好新农社的前途！因为它似乎超脱了一般学生社团的概念。

　　“这样，你们回去之后，根据我们今天所讨论的内容，把策划书再改改，明天上午你们来找我，到时候我带你们就到学校院团委去拿申请表，先把申请书递上去。”

　　周定生说完非常满意的看着面前的两个学生，越看越觉得顺眼，又把自己的联系方式告诉了刘海和郭亮。

　　“对了，新农社这个名字取得不错，哈哈——听上去就非常有代表性——华夏农业大学农学院新农社，不错不错！”周定生很满意刘海想出的社团名字。

　　“更主要的是‘新农社’一言道出了咱们社团的宗旨，意在新农村建设。”刘海也高兴的说道。

　　郭亮在一边没有开口，但是也是嘴角含笑，他只是不太爱说话，有点像以前的刘海。


第165章 宣传单

　　有了周定生这个指导老师，新农社的事情进展就快了许多。

　　也不知道周定生是怎么活动的，在刘海和郭亮递交申请书没过几天，刘海便接到了院团委的通知，要他带着相关资料，下个星期二到院团委办公室去申请注册。

　　就在刘海为新农社的建设取得第一步的胜利而高兴的时候，也同要开始着手考虑新农社成立之后的事情！

　　一个新的社团成立之后，第一步要做的自然是招手新人。

　　所以如何宣传自己的新农社成了刘海要考虑的首要问题！

　　他首先想到的是用非常普通的方式来宣传自己的社团，比如说贴海报，到各个班级、宿舍去宣传等等。

　　“亮子，咱们光靠这些常规方法不行，你说我们是不是应该找点什么非常规的方法来宣传宣传啊？”刘海笑着对郭亮说道。

　　“我们先试试吧，不试试也不知道到底会有多少人会对咱们新农社会感兴趣。”郭亮倒是觉得一般的方法就差不多了。

　　“而且，我们社团不像其他的社团，按照我们的想法，新农社带有非常浓的学术研究性质，会对咱们社团的感兴趣的人，应该非常固定，就是那些对此有志向的同学，要是搞一些什么娱乐活动来招新社员，招进来了说不定也是一些凑热的人。”

　　刘海沉吟一想，觉得郭亮说的话非常有道理。

　　他想了一会，觉得郭亮的说法很对，自己社团学术研究性质浓了一些，而现在的大学生能够静下心来搞这些的人非常少，这一点自己这两个月深有感触。

　　不正是这样，若是光靠常规宣传方法的话，估计到时候新农社会招不到人，所以活动还是的搞，不过怎么搞，得需要好好研究一下！

　　“亮子，你看这样行不行，咱们活动还是搞，但是咱们不像学校里其他社团搞的活动那样只在乎能不能够引人注意，咱们搞的宣传活动要目的性强一点。”

　　“哦？那要怎么搞，才会像你说的这样呢？你有什么好点子吗？”郭亮眼睛一亮，他听得出刘海心里似乎已经有了好主意！

　　刘海嘿嘿一笑，悄声说道：“咱们要提高社团的门槛！”

　　“提高门槛？”郭亮不明白了。

　　“对！就是挺高门槛！现在的人都是这样门槛低了，你给他好处，他也不进来，但是一旦你把门槛提高了，他就抢着来求你！”

　　“这——可是——可是——我们要怎么提高门槛呢？”

　　郭亮睁大眼睛疑惑的看着刘海，不知道刘海心里有了什么好主意。

　　刘海低声说：“咱们——这样——这样————”

　　新农社的注册非常顺利，因为有周定生的存在，校团委非常迅速的批准了刘海的申请，在注册表上面，刘海是社长，郭亮是副社长，而指导老师就是周定生。

　　就在校团委的公章在注册表上印下红色的印章之后，新农社在华夏农业大学正式成立！

　　为此刘海和郭亮还把周定生请到了学校外面的餐厅吃了一餐以示祝贺！

　　虽然新农社已经正式成立了，但是学校并没有把新农社的办公地点批准下来，而刘海的宣传计划又不得不抓紧时间进行，在刘海的计划中，又必须得有一个办公室来来做一些事情，所以刘海只好去找炎子墨帮忙。

　　最后刘海在散打协会暂时借了一间办公室做临时办公室。

　　炎热的夏天渐渐过去，气温下降，让校园里的气氛也不似前面一段时间那样热闹了。再加上华夏农大密集的树木，幽静成了农大这一段时间环境的主调。

　　但是学校毕竟是充满青春活力的地方，正在同学们感叹最近校园过于平静的时候，一个让人略微有些惊讶的消息，在平静的湖面上泛起了涟漪。

　　一张奇特的宣传单在校园里传遍了。

　　“新农社寒假进村实践活动开始报名啦！”——这是这张宣传单的标题。

　　这让看到宣传单的人，纳闷了。新农社？是什么东东？怎么以前从来没有听说过这个社团？

　　又看着宣传单下面的内容，让所有的同学都非常惊讶新农社的手笔！

　　宣传下面紧接着标题的内容是介绍这个新农社的，大家一看这一块的内容才回过神来，原来这个新农社是一个刚刚成立的新社团，难怪以前没有听说过。

　　不过对于这个新农社旨在研究“新农村建设”的宗旨倒是引起了不少人的兴趣！

　　不过下面宣传单上介绍新农社的这次活动让人非常惊讶！

　　“这一次寒假实践活动目的是云梦省中西部一带的农村，凡是被选入新农社寒假进村实践活动的人，一路上的基本开销全部由社团负责，不需要成员负责一分钱，人数暂定十人，报名结束后，在报名人中选拔十人作为新农社的第一批成员。”

　　下面还附有报名时间和地点，已经对报名人员的基本要求。比如像什么，必须要能吃苦耐劳，有团队精神等等。

　　让大家吃惊的是，这个新冒出来的新农社不但负责十名成员寒假实践的全部花销，居然还在显眼的地方注明在实践结束后，社团会给每个成员发放每人一千元的奖学金！

　　真是大手笔！在华夏农大的所有社团里，招手新成员，一般都是需要交纳会员费，从来没有哪个社团像这个新农社一样，寒假带着大伙到外面去玩，最后居然还给成员发钱的！

　　虽然宣传单上有注明这次寒假实践活动内容是研究贫穷农村经济开发，但是在很多人看来，什么寒假进村实践活动，不就是趁着寒假去乡下旅游一圈嘛！所以看了这个宣传好报之后，不少人动了心。

　　当然也有人认为这有可能让是有人在忽悠大伙，世界上哪有这样的好事？包开销，还带发钱的？

　　但是看到最下面除了新农社的公章之外，还有校团委红色的公章，似乎让这种宣传单有了一定的说服力。


第166章 活动基金

　　最近这两天，欧阳慧和刘晓芙对刘海有意见了，尤其是刘晓芙，因为原本是刘海负责做饭的任务最近这段时间落在了她的身上。

　　自从刘海住进欧阳慧和刘晓芙两个人的公寓之后，不管是中餐还是晚餐，甚至是早餐都一直是刘海负责！因为刘海的饭菜做得美味可口！

　　但是最近这付担子不得不落在刘晓芙头上，因为最近这段时间刘海太忙了！

　　不错，就是太忙了！

　　自从刘海搞出新农社寒假进村实践活动之后，在华夏农业大学掀起了不小的反响！这不仅仅是在学生中间，甚至在老师之间都流传着刘海这个人的名字！

　　来报名的学生非常多，紧紧三天的时间，就有一百三十多人填写过报名表。

　　而新农社如此近只有刘海、郭亮一个社长一个副社长两个人！有关报名的事情都必须他们两个人来忙上忙下！

　　见到这么多人报名，郭亮和刘海自然十分高兴！但是刘海心里也清楚，这些报名的人，大多数是冲着那免费“游玩”和一千块钱奖学金来的！

　　而如今刘海除了整理报名材料之外，就是准备一次考试，从报名的人中间选出十个人出来加入自己的新农社！

　　考试题目刘海和指导老师周定生都拟好了，目的在于选出真正对新农村建设这一个课题感兴趣的人！所以题目都是一些和新农村有关的东西！在报名的时候，刘海就和每一个填写报名表的人都说过考试的事情，要他们回去之后查找一些和新农村有关的资料！

　　刘海认为，若是真正对新农村建设感兴趣的学生，回去之后自然会主动查找相关资料，而没有去查找资料的人，自然不是对新农村建设真正感兴趣，而只是奔着自己开出的“诱人”条件来的！

　　到时候从试卷上就能把这些人来报名的目的区分开来！

　　刘海忙着招新考试的事情，欧阳慧也没闲着。

　　她在为刘海筹经费！

　　当初欧阳奇志搞来的一车名贵花草经过刘海用空间土超级肥料“救治”，渐渐的从死气沉沉渐渐的变得又生气的起来！新农社是学校新成立的社团，想要到学校申请活动经费自然不是可能的！但是为了自己的梦想，刘海把这些花草救活之后，就打起了自己掏腰包的注意。

　　刘海和欧阳慧商量过，那一屋子被自己用空间土救活的花花草草，若是能够顺利脱手的话，绝对能够卖出个三四百万！比当初欧阳奇志收来的价钱增值数十倍！

　　刘海想着要是能够把花草全部卖了，就从中拿出一笔钱到新农社里充当活动基金！

　　而欧阳慧自然赞同刘海的主意，所以她这些天就忙着帮刘海卖花卖草。

　　欧阳慧虽然身为欧阳家的大小姐，身世不凡，但是由于自己的性格原因，自小便有静气，很少出去结交什么朋友，社会关系反而非常简单。想要不声张的把这价值数百万的花花草草卖掉也不是一件容易的事情。

　　但是好在还有欧阳奇志欧阳大公子这个京城大少，他既然能够托关系买一车花草回来，自然也能卖出去！

　　欧阳慧找到自己弟弟，要自己弟弟把花草全部卖掉，而且就卖给那批花草商人，但是这一次劝调换着卖！

　　若是这盆花原来是从这个人手里买来的，那这一次就卖给另一个人！全部把花草原来的主任换掉着去卖！

　　好在这一批花草全部是非常稀有名贵的花草，都是市场上的抢手货，欧阳奇志很快便脱了手！

　　“姐，这张卡里有四百五十三万，是所有的花草卖掉之后的钱，给，你收好。”

　　欧阳奇志把一张存有“巨款”的银行卡交到自己姐姐欧阳慧手里。欧阳慧伸出洁白的玉手随意的接过银行卡，叮嘱自己弟弟说道：“奇志，你是不是很好奇我是把这些花救活的？”

　　“是啊！姐姐，到底是什么情况呀？那些花草原本都已经被那些花商判了死刑的，你是怎么把它们救活的啊？”

　　欧阳奇志终于说出了自己瘪了几天的问题。自从欧阳慧把他叫来让他把花草再卖掉的时候，他就惊讶地看着满屋子前段时间自己送来的死气沉沉，甚至有些都已经枯黄的花草，此时却好像重新焕发了生机！

　　“其实那些花草是因为你姐夫学校的一个研究花草的老教授托你姐夫买来研究秘密课题的，所以——试验完之后，就把一些原本还有生机的花草救活了，这件事情，你姐夫答应那个老教授保密的，所以这件事情，你不要说出去。”

　　“什么情况，姐夫不是大一的新生吗？来学校才多久呀，怎么会认识什么教授呀？”

　　“你以为你姐夫和你一样啊？上大学就知道玩。我听薇薇说，你最近又换女朋友了？”欧阳慧狠狠的盯着自己弟弟，自己这个弟弟上了大学之后，就变的花心了，换女朋友就好像换衣服一样，过一段时间就换一个。自己已经接到薇薇的“投诉”好几次了。

　　“姐，你别听薇薇那个丫头瞎说，她自己找不到男朋友就天天烦着我，真是的————”

　　“薇薇”名叫周薇薇，是欧阳慧父母好友的女儿，也算是欧阳慧外婆那边的人，从小就喜欢缠着欧阳奇志，现在是欧阳奇志的校友。

　　“你呀，别老伤害人家薇薇。”

　　“是她伤害我好不好，姐，她老是占用我的空余时间，唉——我才是受害者啊！”

　　“你是受害者，那你上次还把人家弄哭？你又不是不知道，薇薇喜欢你，你居然当着薇薇的面和你现在的女朋友亲热？还得薇薇哭了一个晚上。”

　　“因为我不喜欢她呀——————好了姐姐，我还有事，我要走了啊，你和姐夫说，多和联系啊，到时候我带他去认识一些朋友。”欧阳奇志不想再纠缠在周薇薇的事情上。

　　“好了，你走吧，你那些狐朋狗友，你姐夫才不想认识，他呀，最近忙着呢——”

　　欧阳奇志一听说刘海最近非常忙，倒是好奇起来。

　　“姐夫在忙什么呀？”

　　“小海在学校创建一个新社团，正在忙新社团的事情。”

　　欧阳奇志顿时好奇心大作！

　　“什么情况！姐夫创建了新社团？什么社团呀？是不是那种专门招手美女的新社团呀？”

　　欧阳慧直翻白眼，没好气的对自己弟弟说道：“你以为你姐夫和你一样啊——你不是说有事吗？还不赶快走？”

　　欧阳奇志走了之后，欧阳慧拿起电话，给刘海拨了过去。

　　“小海，那些花草全部卖了。”

　　“卖了多少钱呢？”

　　“四百五十三万。”

　　“多少？”

　　“四百五十三万呀——”


第167章 什么情况

　　刘海接到欧阳慧电话的时候，有些惊讶，他知道那一屋子花花草草非常名贵，也知道救活之后要是能够卖掉能卖个几百万，但是当从欧阳慧嘴里得知真的买了四百多万的时候，刘海还是非常吃惊！心里有着心喜！

　　有了这一笔钱，自己很多事情就能够有资本去做了！

　　比如说自己老家的房子，比如说新农社的活动基金。

　　其实欧阳慧有一大笔钱，欧阳慧过世的亲生母亲出生于一个浙商世家，给欧阳慧姐弟留下了一笔巨大的遗产，由于某些原因，这笔遗产全部由欧阳慧一人继承。

　　欧阳慧把自己的事情和刘海说过，两人一致认为，欧阳慧母亲留下的钱财，暂时不去动用。以刘海和欧阳慧的双手，自然能赚到财富。

　　比如这一次，两人的卡里就靠自己挣来了四百多万。

　　刘海挂掉欧阳慧的电话之后，手机还没放进兜里，手机铃声又响了。来电显示是自己的小舅子——欧阳奇志。

　　刘海心里有些纳闷，欧阳奇志从来不给自己打电话，今天怎么了？难道有什么事吗？他不是刚刚才和慧姐分开的吗？

　　欧阳奇志：“喂，姐夫，什么情况，最近？”

　　刘海：“还行，最近那些花草，谢谢你啊，下回姐夫请你吃饭————”

　　欧阳奇志：“好啊，我听我姐说你炒菜的手艺非常好，尤其是你们那的家乡菜做的事又辣又香！姐夫，我和你说，我从小就喜欢吃辣的，什么时候你做你们的家乡菜给我吃啊！哈哈！”

　　刘海：“行，没问题。不过这几天我有点忙，等过段时间，你到你姐这来，到时候我一定做一桌子家乡菜犒劳犒劳你！”

　　欧阳奇志：“姐夫，你最近什么情况啊？忙什么呢？我刚刚听我姐说你在你们学校创建了一个社团，什么社团呀？我在学校都无聊死了，忽然也想搞个社团玩玩——嘿嘿——”

　　刘海晒然一笑，原来欧阳奇志打电话来是想要向自己取经。于是刘海把自己创建“新农社”的事情和便宜小舅子欧阳奇志说了一遍。

　　欧阳奇志：“姐夫，新农社什么的我不感兴趣，不过寒假带人到外面去玩这事，我倒是很有兴趣，什么情况——姐夫，要不你们寒假去的时候算我一个？”

　　刘海暗自摇头，说道：“奇志，这可不行，我们去也不是去玩，不是去旅游的！到时候我们可是要到农村里面去实地考察调研的——农村的条件可是非常艰苦的，你不一定适应的了。”

　　欧阳奇志不信，说道：“怎么个艰苦法呀？”

　　刘海脑子里一转，就说道：“到了那里就完全不可能上网了，你受的了吗？”

　　欧阳慧和刘海说过，欧阳奇志是一个十足的网虫，一天不上网心里就痒痒。

　　“额——什么情况？你们去的地方有那么偏僻吗？”

　　刘海连忙保证说：“当然！”

　　他是不想让自己这个小舅子来掺和，其实新农社第一次寒假进村实践活动，刘海初步想法，选择的是自己的家乡毛河村，虽然在村里不能上网，但是到了镇里和县里还是能够上网的。

　　刘海知道，若是让欧阳奇志跟着去，肯定不能融入自己新农社的团队，因为刘海要选进入新农社人必须能够安心来研究新农村建设！

　　至少现在，刘海看不出欧阳奇志对这方面有什么丝毫兴趣！欧阳奇志想要加入新农社寒假活动，不过是想跟着去玩而已。

　　刘海是这样想的，若是等到寒假自己把第一次实践活动选到了自己家乡，那到时候倒是可以邀请欧阳奇志，自己这个小舅子去家里玩，但是现在还没确定到底去哪，所以先不能答应他。

　　“什么情况！既然这样，那我就不去了。”

　　见欧阳奇志松了口，刘海也松了一口气。

　　“对了，奇志，你现在怎么有口头禅了呀？”

　　欧阳奇志：“什么情况！姐夫你是说‘什么情况’吗？”

　　刘海说：“对呀，我就和你聊这么一会天，你就说了六七遍‘什么情况’了！呵呵——”

　　欧阳奇志在电话那头很惊讶的说：“什么情况！姐夫，你不会连这都不知道吧？最近流行说这个！‘什么情况’可是最近最时髦的流行语，见面的时候，你要不说一句‘什么情况’就不代表你们关系熟啊！”

　　晚上，欧阳奇志按照以往的惯例回家吃饭。晚饭过后，欧阳德把儿子叫道自己的书房询问最近这一段时间的情况。

　　“爸，现在大学无聊死了，还是姐夫有办法，你不知道，他现在在学校创建了一个什么‘新农社’，他是社长，还打算寒假的时候带着人进入农村搞什么进村研究！这不是组团出去旅游嘛，嘿嘿——我也打算寒假找一批人出去玩玩，长长见识。”

　　欧阳奇志把自己最近一段时间的情况说完，就开始抱怨学校的日子过得无聊。

　　欧阳德一听儿子说起刘海的事情，倒是来了兴趣，要自己儿子把刘海的事情说得详细的一点。于是，欧阳奇志就把今天刘海和他说得东西都一五一十的和自己父亲说了。

　　听完之后，欧阳德心里倒是有了一丝意外。他意外的不是刘海在学校创建了一个社团，他感到意外的是刘海创建的“新农社”！他实在没想到自己女儿的男朋友还有如此的魄力！刚走进大学，居然想在新农村建设上出一把力！

　　作为欧阳德，他自然知道新农村建设是中央今后很长一段时间的工作重心！是如今农业部下一个核心的工作内容！

　　这个刘海倒是好眼力，好魄力！

　　欧阳德忽然对刘海这个小毛孩子有些钦佩起来！在他这个交通部长眼里，自然而然的就认为刘海有些抓住机遇的味道了。他忽然有了想找刘海仔细聊聊的想法。

　　其实刘海根本就不想欧阳德想的那样，刘海做这些事情，根本就没有把问题想到欧阳德想的那个和自己前途有关的层面上。第一个刘海并不想当官，第二个，他做的事情，都纯碎是朝自己自己当初立下的誓言走，单纯的是想要为华夏的农业奉献自己的努力，没有多想，仅此而已！

　　“奇志，你帮我约一下刘海，叫他明天晚上到家里来吃饭，我想和他聊聊这个新农社的事情。”

　　欧阳德的话让欧阳奇志一愣。

　　“什么情况，爸，你和他聊着这个干什么？”

　　欧阳德怒目一瞪，严厉地看着自己的儿子，大声喝道：“什么什么情况？谁教你的坏毛病？！你看看你，都到大学了，还不好好想想自己的前途，你想过自己将来做什么没有？！上会叫你去入学生会，你倒好，就知道玩！还沾了一身坏毛病！我看你是欠修理！”


第168章 谈话

　　当刘海接到欧阳奇志电话的时候，非常惊讶。他不知道欧阳德找自己聊新农社的是出于什么原因。

　　回到家里和欧阳慧一商量，到底时候欧阳慧了解自己的父亲。欧阳慧想了一会，就大概猜出了自己父亲的心思。

　　欧阳慧觉得，自己父亲可能是比较看好刘海创建的新农社，而且因为自己弟弟的原因，自己父亲可能是想要让刘海带带自己弟弟。

　　“我爸，我爷爷对我弟弟的期望都很高，他们的期望是其他什么地方，而是希望我弟弟将来能够进入仕途。”

　　刘海侧着脑袋说：“按照你家里的背景，奇志将来要是进入仕途的话应该很容易才对呀？”

　　欧阳慧一如既往的淡然而温柔：“没有那么简单的。”

　　刘海好奇：“难道奇志不想做官？对将来出入仕途非常反感？”

　　欧阳慧：“那倒也不是，奇志现在虽然好玩，但倒是也不讨厌做官，但是他要是想要在仕途上走的长远一点，最重要的是基础要厚实。对于奇志来说，有了家里的关系，想要进入仕途是不难，但是我爷爷和父亲对他的要求非常高。所以现在开始就得为他打基础，我父亲长教育奇志，说无论在哪，在官场也一样，只有基础牢靠，才能走的长远。”

　　“打基础？你是说资历和政绩？”刘海如今的见识渐渐丰富，很快就想到了根本上。

　　欧阳慧点点头，承认自己爱郎说的，乌黑的秀发笔直的披在香肩上，国色天香。

　　刘海抚摸了一下欧阳慧的秀发，暗中想着自己新农社和资历、政绩有什么关系。

　　很快他就想通了。若是把奇志换到自己这个位置，若是能够把新农社真的搞出了成绩，到时候评先进肯定是少不了，将来再在学校入个党，大学这一块的资历就比较丰富了！

　　刘海又站在欧阳奇志的位置上想了一下，看能不能给自己小舅子帮点什么忙。虽然白天的时候，还不想让欧阳奇志掺和自己的新农社，但是知道了欧阳奇志的额情况之后，他还是很愿意帮助自己小舅子的。

　　现在关键是看欧阳奇志对这方面感不感兴趣。

　　第二次走进这栋别墅，刘海比上一次更加放松。对于欧阳德夫妇，‘叔叔、阿姨’喊得特别亲热。并且还主动下厨房帮助李如萍炒了几个菜。

　　饭桌上，李如萍对刘海的手艺夸赞的不得了，看刘海的眼神也非常温柔，典型的“丈母娘看女婿，越看越中意”！欧阳慧见到如此，心里自然欢喜。

　　吃完饭，欧阳德把刘海叫道书房，欧阳德和后辈们谈话，一般比较严肃的，就会选择书房。

　　欧阳德要刘海把他创建新农社的事情详细的说给他听。面对老丈人的请求，刘海自然莫不从命。把自己创建新农社的想法动机，以及想法的灵感来自哪里，整个创建的过程都详细的和欧阳德说了一遍。

　　除了隐瞒和青苹果玉佩有关的一切，其他的都和欧阳德说了。

　　“蒋浓？这人我知道，是拿国务院津贴的教授，一个有学识的人。”欧阳德听完刘海的说话，满意的点点头，他很欣赏刘海这种光明磊落的性格。

　　正视自己，不藏着掖着，显得十分大气！

　　“小海，你想过自己大学毕业以后往哪方面发展吗？”听完刘海的话，欧阳德突然问道。

　　刘海听到欧阳德问话，先是一愣，然后很快就反应过来，这是欧阳德在问自己对自己未来前途的想法了。从欧阳慧说欧阳奇志的事情中，刘海知道，对于欧阳德这种身处高位的人，考虑事情都比较有前瞻性，一般想着做事情要试着抢占先手，就和下围棋一样。

　　下围棋是在棋盘上布局，而生活则是在人生里布局。

　　“叔叔，说实话，对于未来，我就想在农业领域这一块做点什么，其他的我都没想，也不想去想。”刘海的声音说的很轻，但是很诚恳。

　　欧阳德沉默了，他知道刘海是一个聪明人，猜出了自己的意思。说实话，经过几次短暂的接触，他真的很欣赏刘海这个年轻的小伙子，觉得以刘海的性子，和自己女儿的性子在某些方面非常相似，那就是老爷子嘴里常说的“静气”！这是一种比较出尘的心态，有了这种心态的人非常适合在官场这个名利场里打滚，但是自己女儿是个女孩子，对于仕途，先天上有缺失，所以他十分看好刘海！

　　今天叫刘海来，也是有试探一下刘海有没有进入仕途的想法。

　　“你也知道我们家的背景，你要是打算进仕途的话，我们家在某些方面可以培养你。”

　　刘海一愣，这是欧阳德直接把问题摆到了明面上。

　　“谢谢叔叔，只是——我不是那块料，今天来的时候，我和慧慧一起思考过这个问题，都觉得自己两人都不是当官的料。”

　　“哦？你们今天来之前商量过这事？”

　　“嗯，我和慧慧猜到了呢今天叫来可能会说这事，所以来之前，我们俩商量了一会。”

　　欧阳德沉默了，从这里，又可以看出刘海和欧阳慧的聪慧，但是两人都志不在官场，这让他心里有一丝丝的失望。但是他很快就调整了情绪。

　　“我觉得你弄的这个新农社很不错，非常符合当代大学生的该有的气质，只有做这种有意义的事情才是当代大学生该做的事情，而不是整体只知道玩。”

　　欧阳德意味深长的看着刘海：“小海啊——，你年岁虽然和奇志差不多，但是我能看出你要比气质成熟许多，既然如今你和慧慧在一起，叔叔也知道，以你们两个人的性格，下了决心之后，没人能够改变得了。既然如此，咱们就是一家人了，叔叔有什么话就和你直说了。”

　　欧阳德和刘海说起了欧阳志的事情，说起自己和欧阳奇志的关系，也说了家族对欧阳志的期望。虽然欧阳家族是一个大家族，如今的第三代不止欧阳慧和欧阳奇志两个人，两外还有许多。但是欧阳奇志身为欧阳德的唯一的儿子，自然是最受期待的一个。

　　“叔叔平时工作非常忙，也没有时间，以前奇志都是由他姐姐管教。如今你是他的未来姐夫，所以我想，你有时间的时候，多管教管教他。”欧阳德说的十分诚恳。

　　“叔叔，我知道的。”刘海很平静，欧阳德所说的话都在他和欧阳慧的意料之中。他平静的说道：“叔叔，对于新农社，其实我还有个想法，我想这个学期先把社团的一些框框架架弄成熟了，若是能够做出成绩的话，下个学期我想联合全京城的大学，一起来做这件事情，到时候就请奇志牵头，就是不知道他对此感不感兴趣，毕竟有兴趣，才能用心去做。”


第169章 十人

　　小舅子欧阳奇志的事情，刘海在和欧阳德商谈过之后，就不再特别的注意了，虽然欧阳德说要他平时多带带欧阳奇志，但是刘海心里也清楚，欧阳奇志的事情，还轮不到他过多的操心。

　　果然，没过几天，欧阳奇志就成功的加入了他们学校的院团委组织部。

　　刘海这几天忙着新农社考试选拔的事情，参加报名的人数已经达到了两百多人，但是考试当天，只来了一百九十六个，这个数字已经让刘海和郭亮非常满意了。

　　考试是星期五下午，在一个阶梯教室里进行，因为有系办公室主任作为指导老师，在很多方面，新农社的活动就占了方便。比如说这一次考试的场所，就是周定生一句话就安排了一件大阶梯教室，不用再到院团委申请那么麻烦。

　　考完之后，一百九十多份卷子都由刘海和郭亮来批改，从中选出答题最好的十份，来确定新农社第一批成员的名单。

　　“小海，这个周末有我们两个忙的了。”

　　刘海拿着一叠刚刚收上来的试卷淡笑着对郭亮说：“明天上午你到我家去，到时候我们一起选十份出来。”

　　虽然如今学校已经在院团委下面批了一件小办公室给新农社，但是刘海是打算叫郭亮到自己公寓去办公。

　　此时郭亮已经住校，他是个知道勤俭的人，在他父亲去世之后，没过多久，郭亮就把外面租的房子退了，选择了住校。

　　“好，那我明天上午什么时候到你那里呢？”

　　“八九点钟吧，反正你也是不喜欢睡懒觉的人，早点过来早点把事情办好。”

　　现在的大学生一到周末，若是无事，不睡到十一二点，根本就不会起床。就好像郭亮现在的三个室友，每个周末基本上是直接起床吃中餐的。但是郭亮以前每天都有兼职要做，所养成了早起的习惯，虽然如今不像以前那样疯狂的做兼职了，但是生物钟早就养成。

　　第二天，郭亮来到刘海住的公寓的时候刚好是九点钟，按了门铃，很快门就被打开了。

　　真漂亮！

　　郭亮忽然愣住了，开门的不是刘海，而是一个长发飘飘的长得非常秀丽的女子。

　　“郭亮？你来了，快请进！”开门的是刘晓芙，他和郭亮也见过几面，自然认识。

　　早上刚刚起床的刘晓芙洗漱完之后，脸上的水珠还没有完全干涸，清晨的秀丽就好像出水芙蓉一般，一下子就把郭亮给看呆了！

　　“进来啊？发什么呆呢？小海——郭亮来了！”刘晓芙看着郭亮眼睛直直的看着自己，不由脸上微红，有一丝害羞。

　　郭亮也缓过神来，同样的脸上一红，虽然因为家里困难，经常要走进社会打工赚钱，但是郭亮面对异性，脸皮还是特别的薄，意识到自己刚刚的失态，郭亮的脸一下子就通红了！

　　这个时候，刘海也闻声过来。看见郭亮脸上的异色，十分好奇。

　　“亮子，你咋了？怎么脸这么红啊？”

　　“没——没——没事————”郭亮急忙结结巴巴的否认，可是脸色更红了，偷偷的喵了刘晓芙一眼。

　　刘晓芙也看见了郭亮脸上的绯红，心里暗中好笑，她没想到郭亮这么大个人了，还这么害羞。

　　“这是晓芙姐，你应该认识的。”刘海注意到了郭亮偷瞄刘晓芙的眼神，心中暗道——有事！

　　进了门，刘海郭亮两人就开始阅卷。试卷原本就是两个人出的，总共二十道题目，五道选择题、五道填空题、最还有十道主观问答题。参考答案早就在刘海和郭亮心里。所以两人阅卷起来非常快。

　　中午在吃了欧阳慧和刘晓芙做的饭，下午又接着阅卷，到了下午三点多的时候，一百九十六份试卷，终于被两人仔仔细细的看完，有统计好了成绩。

　　刘海拍了拍手上的十份试卷，对郭亮说：“就是这十个人了！你瞧瞧——”

　　林子天——大二，植物学专业

　　周海媚——大一，农学专业

　　赵子龙——大一，动物医学专业

　　刘强——大一，植物学专业

　　秦大丹——大二，食品科学专业

　　吴丽丽——大二，农业经济专业

　　吴大勇——大二，农业资源与环境专业

　　王强——大一，园艺专业

　　林依晨——大一，农学专业

　　林依雅——大一，农学专业

　　“咦——这两人居然答得这么好，二十道题目答对了十三四道。”郭亮从十份试卷里面拣出两份，非常惊讶的说道。

　　刘海凑过来一看，是林依晨和林依雅的试卷。林依晨和林依雅是华夏农业大学最有名的大一新生——因为他们俩是同班的双胞胎，而是还是美女双胞胎！一进学校，就被华夏农大的好事者们评为大一新生里面的校花！一下子风靡学校所有好色的学长们！

　　当初这两人来报名的时候，还引起了旁边报名的人的轰动，这对双胞胎报名之后，报名人数突然增长到了一个高峰期，很明显，很多人报名是冲着这对美女来的。

　　刘海当时倒是没有多想，只不过对这对姐妹能够从一百九十多人中脱颖而出，还是有一丝惊讶，看着试卷，这两人倒是对新农村建设这方面查过一些资料的，题目做的确实不错。看来人家是真的对这些东西感兴趣。

　　“居然有四个女生，除了林依晨和林依雅之外，这个周海媚和吴丽丽也是女生，真是奇怪，怎么女孩子对这些东西也这么有兴趣吗？”

　　郭亮对照试卷，找出了十个人当初填写过的报名表，惊讶的发现，选出来的十个人当中居然有四个是女生。

　　“小海，你说要是选了这些女生，到时候进了农村吃不了苦怎么办？到时候麻烦啊！尤其这林依晨和林依雅，你也见过，娇滴滴的，一看就是从小没吃过苦的，她们会受得了？要不咱们给换了？换成男生？”

　　刘海也皱起了眉头，这确实是个大问题，选出来的这是个人，这对姐妹花给刘海的印象比较深刻，从人的外表上就能看出，这两人确实像郭亮所说，属于那种从小就没有吃过苦的城里人，到时候进了农村搞调研，可不是旅游观光，她们能够受得了吗？

　　另外还有其他的八个人，他们当中是不是所有的人都能够受得了将来要遇到的苦呢？

　　虽然早在报名的时候，刘海和郭亮就给报名的人叮嘱过这事，告诉过所有的报名的人，去农场搞研究不是旅游观光，要有吃苦耐劳的思想准备，但是从农村出来的刘海深知，偏远农村和大城市的差别，这种天与地的差别绝对超乎那些娇生惯养的人想象！

　　“报名表上面有他们的联系方式，我们现在逐一打电话过去确认吧，若是他们确定自己能够吃苦，咱们才确定名单。”

　　刘海做出了决定。


第170章 非常认真的新农社

　　六个男生的电话是由郭亮打的，他们对于郭亮的来电非常惊讶，惊讶的方面有几个方面，一个是惊讶自己在一百九十多人中杀出重围，成为十人当中的一个，另一方面惊讶的是郭亮对于加入新农社的“艰苦性”再三的强调！

　　虽然在郭亮再三确认的时候，对面偶尔也会有由于，但是六个男生最后都是无一例外的全部走出了肯定的选择。

　　“好了，六个男生全部决定加入我们新农社，现在只剩下四个女生的电话了，这个，这个你来打吧？”

　　郭亮显然不习惯和女生交流，打完六个男生的电话，便让开了位置，让刘海来打这四个女生的电话。

　　“哈哈哈——郭亮你怎么这么害羞啊？”郭亮的害羞被一旁的刘晓芙看在眼里，不由觉得十分有趣——这么大的男生，居然还不敢给女生打电话？而且这个电话还是为了公事！有趣，果然有趣！一时之间，刘晓芙生气了“戏弄”面前这个腼腆男孩的念头。所以不自觉的便出言调侃。

　　“不是的，——晓芙姐，我只是不太习惯和女生说话而已。我一和陌生女孩说话，就结巴。”郭亮急忙出言解释。

　　“那你怎么和我说完这么顺溜呀，我们好像也没认识多久哦！”刘晓芙向郭亮眨巴眨巴大大的眼睛。

　　“不——不是，不是的，我——我————”

　　“咯咯————”

　　刘海奇怪的看了刘晓芙一眼，又望了一眼郭亮，心里暗想，这两个人不对劲，不对劲。

　　拿起电话，刘海看了一眼手上的联系人名单，林依雅和林依晨填写的号码是同一个座机号码。

　　“喂，你好。”

　　电话拨通之后响了三声边有人接通了。

　　“喂，你找谁呀？”电话那头响起的是一个悦耳的女孩声音。

　　“请问你是林依晨还是林依雅呀？我是新农社的。”

　　“新农社？什么新农社？——哦！我知道了！新农社，怎么了？是不是我被选中了？”对面的女孩先是一愣，不过很快便似乎明白过来，活泼的问刘海自己是不是被选中了。

　　“请问你是？”刘海吐了一口气，刚刚对面那人说‘什么新农社’的时候，自己还以为打错电话了呢！

　　“我是林依雅，你是新农社的刘社长吗？”

　　“对，我是刘海，新农社的社长，林依雅，今天我打电话是想告诉你和你姐姐，你们两个人已经过了初选，被我们初步选定了，但是在最终确定之前，想要向你们确认一下，你们真的要加入我们新农社吗？”

　　对面的声音沉静了一会而后很是有些兴奋的说道：“当然！我和我姐姐对新农社非常感兴趣，为了参加你们的选拔考试，我们还专门抽时间差了相关资料呢！”

　　刘海暗说原来如此，这两姐妹考得这么好原来是因为早有准备。有兴趣，这到说的过去。兴趣是最好的老师，既然人家对自己的新农社非常有兴趣，刘海也非常高兴，但是他还是需要把丑话说在前头。

　　“嗯——是这样的，我想有些话想要和你们说说。你也知道，早在当初报名的时候，我就说过，我们这次选出来的人都是要到乡下那些比较落后的农村去进行实地调研的，那些地方条件都比较艰苦，所以————”

　　刘海的话没有说完，但是意思却很明显了！刘海就是要提前给所有的人打预防针。

　　电话那头的林依雅自然也听出了刘海的意思，她笑着说：“刘社长，这个你放心吧，既然我和我姐姐敢报名加入新农社，自然就做好了吃苦的准备！你别看我们是女生，其实我们都是能吃苦的人！可不是什么娇娇女！”

　　林依雅的声音很爽朗，语气也很坚定，这让刘海倒是对这个长相漂亮的女孩子生出了不少的好感。

　　又客气的说了几句，要对放星期一到新农社的办公室来报道之后，刘海就挂了电话。

　　挂了电话之后，刘海又给另外的两个女生打了确认电话。

　　女孩子们对刘海的来电都比较惊讶，似乎没有想到自己会成为两百个左右中的前十人，但是对于这个结果都非常高兴，都很肯定的告诉刘海，她们能够吃苦，能够克服那些可能会存在的困难。

　　对于刘海和郭亮的确认电话，被选入新农社的十个人，都感觉到了这个新农社的认真！这个年代，最怕的就是做事不认真，伟人就说过，只要抓好“认真”二字，世上就没有做不好的事情！

　　所以接到刘海和郭亮的电话之后，十个人对新农社的期待反而提高了！

　　以前或许是抱着试一试和好奇的心态来参加报名的，对于学校里新冒出来的新农社是否真的能够搞出名堂，并没有太多的信心，但是接到刘海和郭亮的电话之后，大家对新农社在宣传的时候所说的东西信心明显增强了！有这样认真的社长和副社长，或许，这个新农社还是比较靠谱的！

　　星期一新农社第一批成员第一次报道的时候，十个新成员再一次见到了新农社正副社长的认真！

　　新农社第一批成员第一次报道定在星期一的下午四点，这个时候，整个学校所有的常规课都下课了，一般的学生这个时候是“自由身”的，时间可以自由安排。

　　下午四点半的时候，新农社的全部十二个成员，包括刘海在内的十二个人，全部坐在新农社这间小办公室里做一件事情！

　　什么事情？——不是别的，而是写入社申请书！

　　在大学里参加社团，一般都是不需要写什么申请书的！除非你是入党。但是大家一到齐，刘海就安排包括自己在内的所有的人写入社申请书。

　　把申请书写完之后，还举行了一个像模像样的成员会议，让所有新加入的人见识到了新农社无比的认真！

　　当然新农社历史上“第一次会议”开完，刘海就笑呵呵的宣布，今天他请新农社第一批正式的成员吃晚餐，纪念这个对于新农社来说有特殊意义的日子！


第171章 节目

　　集体活动总能促进团队个体之间的感情，一餐饭吃下来，十二个年轻人之间的距离就变的近了许多！

　　而此时的刘海也有了一个全新的称呼——“老大”！这个略微有些惊呼气味的称呼，让刘海感觉分外的好！

　　“老大，吃完饭，我们还有什么节目吗？”

　　说话的是林依雅，这个长得非常秀美的女孩却又一个非常活泼开朗的性格，刚开始的时候，几个男生看着她们姐俩穿着打扮都非常的淑女，还以为两姐妹的性格也应该淑女才是，但是，熟悉了之后，众人才知道自己被外表所迷惑了！

　　这两姐妹全都算不上淑女！姐姐林依晨还好，笑不露齿，倒是有几分淑女气质，但是这个妹妹林依雅确实古灵精怪的丫头片子，刘海“老大”的称呼，就是她起头喊得。

　　原本刘海在聚餐之前，也想叫上新农社的指导老师，但是当刘海打电话叫周定生的时候，周定生却说自己有事，让刘海他们自己活动。

　　没有老师在场，大家都是年轻人，自然熟悉的快，玩的也来劲！

　　“是啊，老大，不会就吃餐饭吧？今天这么有纪念意义的日子，肯定得搞些节目，以后也有的回忆不是，嘿嘿！”

　　林依雅一开口其他人也纷纷跟着附和，尤其是吴大勇，叫的最凶。吴大勇是大二生，学的是农业资源，短短时间的接触，刘海便已经看出了吴大勇对林依雅的有意思。

　　这也难怪，林依雅长得那么漂亮，又是刚刚走进大学校园，似乎还没有男朋友，难免会被“学长”惦记。

　　“好，你们说，想要搞什么活动，只要大伙都觉得可以，我就同意！”刘海也不想扫大家的兴，虽然，他不想其他的人那般对这种活动非常有兴趣，在刘海心里，或许回家陪着欧阳慧，要比在外面瞎逛有趣的多。

　　“我们去KTV唱歌怎么样？我知道离这里很近有一家比较的好的KTV，我们去那，我请客！”

　　见到刘海这个社长点头同意，林依雅立马建议道。不过林依雅想起自己知道的那家KTV消费比较高，便主动说自己请客。

　　“唱歌不错，但是怎么能够让你们女孩子请客呢？走——今天晚上我请客！林依雅，你带路！”

　　吴大勇说的甚为豪爽，他心里暗衬，自己钱包里还有个四五百块钱，今天难得在自己心仪的美女面前表现一下，一定要把自己大方的劲表现出来！

　　十二个人，踏着朦胧的黄昏走进了一件名叫“蓝色妖姬”大型豪华KTV。

　　“蓝色妖姬”里面的装修和灯光都是以纯蓝色为主，在豪华的灯光下，十二个人走进了一个奢华的包间。大伙显得很兴奋，刘海还是第一次到这种地方来，也比较好奇，东观西望。

　　十二个人当中只有一个人心里在忐忑不安，这个人就是吴大勇。原本想在心仪的美女面前表现一番，但是刚刚在柜台上要包间的时候，他无意间看到了柜台一边贴的价目表，心里顿时凉了半截！

　　自己这伙人要的这个大包间，是两百多块钱一个小时，这还不算等会可能会点的吃喝的东西，自己身上不过五百多一点点，也只够大家在这里消费一两个小时而已！

　　这会脸丢大了！

　　正在吴大勇暗自埋怨自己不该夸大口的时候，刘海细心的发现了吴大勇脸上的异状。稍微一思索，刘海便想到原因。刚刚进KTV的时候，是刘海在要的包间，对于价格自然了解，看着吴大勇脸上讪讪的神色，刘海对其他人说：“你们先唱歌，我去一下洗手间。”

　　说完，刘海拖着吴大勇除了包间。

　　“大勇，有个事要麻烦，等会我可能会提前走，到时候你帮我结一下帐。”进了洗手间，刘海掏出一叠钱交到吴大勇手里。

　　“这——这————，社长，不是说好了今天我请客的吗？”吴大勇看着刘海，心里顿时有一种说不出来的滋味。

　　这是一种感动，一种浓浓的感动。

　　为什么那么多人，刘海只拖着自己出来？肯定是因为他看出了自己的尴尬！

　　和刘海接触的时间不是很长，但是吴大勇对这个年纪比自己还小的社长感觉非常好！自从自己第一次看到新农社的宣传单的时候，自己就对能够创建这么独特社团的人非常好奇！

　　在吴大勇看来，新农社比起其他的学生社团，有着非常本质的区别！至少这个社团可以做到和其他社团有本质的区别！

　　刘海在吴大勇心里非常神秘！能够刚刚走进学校就创办一个有这样大动静的社团，无疑不是一般的学生可以做到的！

　　“今天这是社团活动，怎么能够让你请客呢？这次算是社团的，你要是下次想请大伙玩，那你自己再安排，怎么样？”

　　刘海说的很诚恳，如今他已经渐渐的知道如何和人沟通交流，而不让让感到反感了。

　　就像现在，合理的说法，合情合理，在给吴大勇留有面子的同时，也帮助他解了围。

　　“这————”

　　“好了，就这么说了啊，你就帮我这个忙，今天我大概只能玩一会，等会还有事要走。好了，走吧，他们还在等我们。”

　　刘海不待吴大勇再说话，把钱直接塞到对方的手里。

　　回到包间的时候，大家已经在开玩了。

　　刚开始大伙轮流唱歌，还真想不到，这伙人当中，有才的不少，好几个唱歌都似模似样，韵味十足！尤其是林依雅那个小丫头片子，看着活泼跳脱的性格，但是一首《甜蜜蜜》居然让人甜到了骨子里！

　　刘海是轮流唱歌的最后一个人，拿着麦克风唱歌，这还是第一次，刘海有些不习惯，而且还有一个很大的问题。

　　刘海会场的歌不多，除了在军训的时候学的军歌，就是欧阳慧和刘晓芙教他的一些风俗歌谣，流行歌曲就只会那么几首。刘海在点歌的机子上翻了一遍，也只找到一首《相爱是一辈子的事》是自己会唱的。

　　这首歌，是欧阳慧教的，淡淡的曲风，是刘海和欧阳慧共同喜欢的。

　　拿起麦克风，刘海静了静心，深吸一口气，然后开唱。


第172章 晨练

　　“那年夏天，露珠上白裙翩翩，望一眼，便相爱不倦。”

　　低沉，仿佛来自地底深处的声音！刘海一开嗓门，包间里顿时安静下来！这是新农社所有成员，包括郭亮在内，都是第一次听刘海唱歌，而然，他们是在没想到这个看上去不太会主动说话的男孩，唱歌会这么好听！

　　这仿佛是一种来自某个未知的神秘世界的声音，众人在刘海开口之后都有些恍惚，因为他们有一种连自己都不太确定的错觉！似乎刘海的歌声能够夺人的心神！

　　“那年夏天，炎热中给我清凉一片，眸对眼，痴痴缠绵。”

　　“在一眼中相爱，那一眼万年；在一万年中相守，那万年如一眼。”

　　“在一起不管时间，一辈子相爱，如云和蓝天。”

　　“相爱是一辈子的事，这事只含你我，相恋青丝，丝丝不倦。”

　　“相爱是一辈子的事，这尘世，此事如叶，亘古飘泊，穿梭玄黄天地，两心相惜无需多言。”

　　……

　　就那么几句歌词，刘海反复低吟浅唱，整个包间里除了他的歌声，再也没有其他的声音，甚至大伙都忘了呼吸，似乎全都沉浸在那一幅只有在梦境憧憬中，才能见到的画面！

　　一对情侣，相依海边，面朝大海，潮起潮落，一坐便是数万年的时间。

　　刘海唱罢，余音缭绕，三日不绝。

　　在唱这首歌的时候，刘海心里特别的平静，不自觉的便动用了脑海中的功德树叶的力量。

　　“哇塞！社长，你唱歌真好听！就好像是——是——天籁之音！对，就是天籁之音！比那些什么歌星唱歌好听多了！”

　　刘海唱完，包间内沉寂了许久，还是林依雅最先反应过来，惊叹刘海歌声的美妙动人！实在想不到，这个看似平常的社长，唱歌居然这么好听！

　　林依雅一开口，其他的人也晃过神来，纷纷赞叹刘海的歌声。

　　“是啊，社长，你要是去唱歌铁定火！”

　　“就是，社长，你刚刚唱的这首歌，唱的比唱这首歌的歌手还要唱的好！他唱的比你差多了！”

　　一伙年轻小伙子你一言、我一语的聊着，时间慢慢流逝。

　　第二天早上，学校田径场。

　　新农社十二个成员齐聚于此，来干什么呢？自然是展开晨练。

　　昨天开会的时候，刘海征集了大家的意见，说道寒假的实践活动可能要考验众人的身体素质，在农村里跑来跑去，体力必须要好。而且他们的调研活动还有可能进山，在山里活动，自然更是考验身体素质。

　　所以刘海提出来，要大家加强身体锻炼。尤其是十二个人当中，不少是城市里长大的，以前为了考上大学，缺乏锻炼，身体素质可不怎么好。

　　刘海一提出这个问题，大家都觉得有道理，所以一商量，决定，每个星期用三个早上来一起进行晨练。

　　其实刘海从来没有进行过什么晨练。他的身体素质极好，一方面是因为功德树叶的改造，另一方面则是因为在家里做体力活练出来的。

　　晨练对刘海来说也是一个比较新奇的体验。

　　早上的空气是城市里难得清新的时候，四百米的塑胶跑道四五圈慢跑下来，除了刘海几个身体比较好的人，大部分都是气喘吁吁，必须停下来休息。

　　这让刘海为以后大家去农村调研深深地感到担心。在农村许多地方，许多山路是没有什么交通工具的，必须靠自己的两条腿走！以现在大家现在的身体素质，以后肯定会在这方面吃亏。

　　“以后晨练的时候，大家至少得跑十圈才行！在乡下，很多山路动不动就是十来里路，十圈下来也只有四千米而已。”

　　田径场上晨练的人不少，但是刘海这十二个人无疑是最引人注目的一伙。

　　有不少男同学认出来大一中的校花林依晨、林依雅姐妹，偷偷停下锻炼，驻足偷瞄。

　　太阳渐渐从东边的天色爬出来，一丝毫无威力的阳光照射在田径场上，运动和阳光相得益彰，凸显生命的活力。

　　十圈下来，大部分人都是累的要命，脸上的汗珠如下雨一般。尤其是几个女孩子，香汗淋漓，气喘吁吁，额前的发鬓早已浸湿贴在额头上。

　　身上的衣服也早已被汗水浸湿，几个男孩子倒是可以把衣服脱下来，女孩子却没有这个方便。

　　一群人倒在跑道中间的足球场上休息。

　　“真累！咦，社长，你怎么都没怎么出汗呀？”林依雅先是喊了一声累，忽然惊讶的发现，刘海和自己一样跑了十圈，可是现在忽然发现刘海脸不红，气不喘，居然连汗都没怎么出！不由惊讶的喊了出来！

　　她这一喊，自然引起了众人的注意。大伙一看，果然所有的人当中，只有刘海的情况最好！

　　刘海的身体素质就以全面程度而言，在经过功德树叶改善之后。

　　是要比长跑运动员还要好的！刚刚的十圈，四千米，是以很慢的速度跑下来的！在平坦的塑胶跑道上小跑八里路，除了微微出些汗，自然不会有其他的身理表现。

　　“我是可是从小走山路，做农活长大的！以前我读初中的时候，每天去上学来回走的山路至少都是三十里！而且山路可不像这塑胶跑道这么好走，身体自然要比你们好一点。”

　　“哈哈，那当然，在我们农村，虽然物质条件比不上城里，但是就身体素质而言，农村里的娃可要比城市里的娃强太多了！”

　　话里有些得意，说话的是情况除了刘海以为表现得最轻松的林子天。

　　林子天也是从农村里出来的，现在已经是大二了，学的是植物学专业。

　　众人调侃了几句，休息一会，便散了各自回去吃早餐。

　　刘海叮嘱大家记得星期二下午来参加指导老师周定生的培训课，便向校门口走去。

　　刘海没有在外面吃早餐，回到公寓，欧阳慧和刘晓芙还才刚刚起床。这两位如今已经在一家律师事务所实习了，每天早上九点钟上班，八点钟就得出门。

　　刘海赶忙给三位大小姐做好早餐。

　　四个人三大一小，四碗面条，吃完之后，欧阳慧和刘晓芙开车去上班，而刘海则负责送小刘孜去学校。


第173章 第一课

　　新农社的第一课，在新农社第一批成员加入之后的第一个星期星期二下午开始的。这第一课刘海请了新农社的指导老师——周定生来上，这是新农社真正意义上的第一次集体活动，刘海自然格外重视。

　　而周定生选择的课题也非常符合刘海的想法——“新农村建设的概念”！

　　周定生不但是农学系办公室主任，本身教授的专业也是和农业有关的专业，对于国家在农业方面的政策平时就小有研究，自从被刘海找上之后，成了新农社的指导老师，周定生自然暗地里又加强了对“新农村”已经国家对新农村建设的相关政策和规定！

　　周定生显然对新农社的第一课做了很充分的准备。一开口，并没有直接古板的讲述新农社的定义，而是说：

　　“想必对于新农村的官方定义大家心里面都有一些模糊的概念了，当初你们参加新农社考试的时候，试卷上就有这样的题目。新农村的五新‘新房舍、新设施、新环境、新农民、新风尚’，这些大家都清楚，今天我在这里，要提出的第一个问题就是，这五个‘新’，为什么会被新农村要求出来呢？”

　　毕竟这不是一般的上课，所以周定生也没有喊人起来回答这个问题，而只是停顿了一小会，给了大家一个反应和思考的时间，又开口接着说。

　　“所谓的新，自然是相对于旧而言的！国家改革开放之后，国家富强了，经济总值上去了，但是华夏的富强主要体现在什么地方？就产业而言华夏改革开发之后，所有的行业都上去了，尤其是工业和服务业，有了非常充分的发展。那我们国家的核心产业——农业呢？农业自然也在发展，但是农业的发展相对工业和服务业，发展的进度明显要慢许多！所有的产业当中，华夏的农业是进步幅度最小的！”

　　“农业的相对落后，造成了华夏如今的最主要的矛盾体——贫富差距！”

　　“城市和农村的贫富差距，沿海地区和内陆尤其是西北部地区的贫富差距随着国民经济的增长反而在越来越大！”

　　“贫富差距的越来越大，自然就需要想办法缩小，国家前些年推出的西部大开发，和最近提出的新农村建设计划，都有这个目的！”

　　“而‘五新’正是反映了当今农村落后的地方，需要进步的方向！”

　　说道这里，周定生略微停顿了一下，有接着提出了下一个问题。

　　“大家觉得，建设新农村最重要的是什么？这样说吧，如果你是一个地方的领导人，你该怎么样把自己治下的农村建设为‘新农村’呢？大伙讨论讨论。”

　　“应该是先把当地农村的经济提高，发家致富！”选农业经济的吴丽丽抢先说道。

　　“不错，新农村建设有五点——生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主！而生产发展，正是新农村建设的中心环节，最重要也最难的一个环节，是实现其他目标的物质基础！建设新农村好比修建一幢大厦，经济就是这幢大厦的基础。如果基础不牢固，大厦就无从建起。如果经济不发展，再美好的蓝图也无法变成现实。”

　　“说道蓝图，这里我们便要提出了新农村建设的概念。说道新农村建设的概念，便是把贫穷落后的农村建设成我们想象中的蓝图——为经济繁荣、设施完善、环境优美、文明和谐！这边是新农村建设的目的！而我们该如达到这个目的呢？也就是我们建设的手段是什么？这便是我们‘新农社’成立的意义所在了！”

　　周定生朝面前是四个年轻的面孔一一望去，最后定格在刘海身上。

　　“说实话，当初你们的社长，新农社的创造者——刘海同学找到我的时候，我非常惊讶！很多大学生来到大学的目的并不是学习，或者说他们并没有领悟到学习的真正价值！学习的真正价值是什么？自然就是学以致用！把自己的学习转化为社会价值，转化为有意义的东西！当初刘海和我提出新农社的想法的时候，我就感觉到，这是一个非常有社会价值意义的新型社团！我们要做的是一件非常有意义的事情！”

　　“按照国家的政策，新农村建设是大势所趋，是政府所倡导的全面发展策略！也可以说，这是国策！那我们当代大学生，尤其是学习农业方面的大学生可不可以参与到这项国策中来呢？刘海给了我答案！”

　　“我们用自己在课堂上学习的知识，去研究，探索新农村建设，我相信，我们新农社一定会在国家新农村建设中起到重要角色的作用！不仅因为我们的理论知识，更因为我们的年轻激情！”

　　“在上课之前，我和你们的社长刘海商量了一下，决定联系学校团委，为我们社团寒假的调研活动申请一项直接隶属于中央团委的研究课题！若是成功的话，我查过资料，全国所有的大学社团，我们新农社是第一个以新农村建设作为研究课题的社团！”

　　周定生说的十分有激情！瞬间点燃了在座所有新农社成员的激情！

　　能够用自己的力量去参与到国家大策，光是想一想，在座大多数年轻人便觉得热血不已！顿时豪气满天！就连几个女生，都顿时觉得自己能够坐在这里是一件十分自豪的事情！

　　新农社的第一次课非常成功，周定生成功的点燃了所有成员的激情！这让刘海心里暗暗感叹，自己当初能够找到周定生来担任新农社的指导老师无疑是正确无比的！

　　周定生不但自己的授课专业和授课能力非常强，而且还和学校团委领导的关系非常好，甚至在团中央都有一些人脉！就比如说刚刚他上课提到的申请团中央的研究课题这件事，就不是一般人能够申请到的！

　　但是因为周定生人脉关系，所以他神奇成功可能性就非常大！

　　想到这里，刘海又想起了给他推荐周定生的炎子墨。正是因为炎子墨的推荐，刘海才知道周定生在这方面的人脉关系。

　　其实在刘海眼里，炎子墨显得更加神秘。炎子墨虽然表面上看上去是一个非常普通的大学老师，但是刘海总觉得在炎子墨普通的装束后面还隐藏着一些东西，那些东西不是一个普通的大学老师能有的！


第174章 第一个赞助

　　下完课之后，周定生找到了刘海。

　　“刘海，上会你和说要拉赞助商的情况怎么样了？有什么进展吗？”

　　如今新农社的活动经费全部是由刘海自己出的，虽然如今刘海干了一票之后，赚了四百多万，已经承担的起新农社目前的开支，但是周定生知道了这个情况之后，却十分不赞同刘海用自己私人的钱来运转社团的做法！

　　现在社团规模还小，只有十来个人。十来个人的活动经费刘海承担的起，但是以后新农社壮大之后呢？几十个人，几百个人的活动经费可以比十几个人的活动经费多得多！

　　而且周定生虽然不是生意人，但是他还是觉得新农社从事的活动还是有“商机”的！想必拉到活动赞助商也不是不可能的事情！

　　所以上次周定生便和刘海说过，让刘海最好在成立一个外联小组，去专门拉拉赞助，搞一些活动经费来。

　　“周老师，这个事情我想过了，你说的有道理，我正准备去找你说这个事，我打算让女孩子来负责外联事物这个事，您看怎么样？”

　　“你是说让让林依雅？”周定生想也没想便说出了林依雅的名字。

　　现在的新农社还小，女性成员总共才四个，林依雅是四个女孩子里面，最外向，最活泼开朗的一个，人际关系搞得非常好，在新农社里，她是人缘最好的一个！

　　“嗯，还有吴丽丽，她是学农业经济的，我和她们两人已经说过了，都同意了。”

　　“行，那就让她们两个试试，反正都是锻炼。对了，炎子墨让你上他那去一趟，说找你有事，你赶快去吧，说不定有什么意外的收获呢！”

　　周定生神秘的对刘海一笑。

　　刘海知道周定生和炎子墨的关系不错，看着周定生神秘的笑容，刘海开玩笑的笑着说：“周老师，是不是炎老师为咱们新农社拉了赞助呀？”

　　刘海一句玩笑话，却让周定生瞪大了眼睛！

　　“你——你怎么知道？”周定生有些纳闷。自从他知道新农社暂时不能从学校申请到活动资金之后，周定生就开始在这方面想法子。他身为新农社的指导老师，不能让刘海私人来出钱给新农社搞活动，在周定生看来，全部由刘海来承担新农社的活动资金的做饭是非常不科学的！

　　一个科学的团体，一定得有进有出！不能只光出不进！

　　所以他找到他的老朋友——炎子墨！

　　炎子墨的事情，周定生基本都清楚，表面上看着是一个穷教书的！实际上，炎子墨估计是全校老师里面最富有的一个了！

　　炎子墨表面上是老师，其实在不为人知的地方，更是一些公司店铺的老板！周定生虽然不知道炎子墨的具体身家有多少，但是超过八位数是肯定的！光是他那个蓝色河鱼馆就是日进斗金的宝店！

　　其实刘海还是猜错了，不是炎子墨为新农社拉来了赞助，而是周定生把炎子墨拉成了新农社的赞助商！

　　炎子墨的生意有一大部分都是和吃有关的生意！

　　那天，周定生找到了炎子墨。

　　“子墨兄，上会我到蓝色河鱼馆去吃饭，啧啧——那生意，简直是门庭若市啊！子墨兄，可真是日进斗金啊！唉，不像我，穷教书的，想买套好一点的房子都困难！”周定生一副羡慕嫉妒恨的模样。

　　炎子墨白了周定生一眼，没好气的说道：“定生兄，你这不是挖苦我吗？我日子哪有你过的好，羡慕我干什么？我还羡慕你呢！工作轻松自由，回家呢又是老婆孩子热炕头！就差那一亩三分地了，也不必神仙都羡慕的日子差多少！哼哼——要不我和你换换？”

　　周定生自然知道炎子墨“哼哼”的原因是什么。炎子墨虽然事业有成，但是老大不小了，还没成家，不像自己有个美满的家庭——一个美丽相爱的妻子，一个乖巧懂事的儿子。

　　“嘿嘿————，好了不和你贫嘴了，和你说正事。今天可是刘海请我来帮忙的。”

　　“刘海？”炎子墨诧异的看了周定生一眼，不明白刘海让周定生找自己干什么？

　　“对。”

　　“他让你来找我干什么？”

　　周定生把新农社的情况和炎子墨说了一下。

　　“原本刘海是想要自己来找你的，但是怕你为难，也不知道你是不是个抠门鬼，所以先请我来探探路。”周定生眼睛里闪过一道狡黠的目光。

　　“反正你有钱，你就赞助一点呗。”

　　“赞助到不是不可以，我也看好新农社的发展，不然当初也不会给刘海介绍你这么一尊大神来当指导老师。而且，新农社要搞农村经济的研究，我的生意很多都要和农产品打交道，说不定以后还真可能有合作的可能性！————咦？不对！不对不对！刘海应该不知道我的事情才对啊？我又没和他说过！难道是你和他说过我的情况？”

　　炎子墨忽然反应过来，忽然想起刘海应该不知道自己还在学校外面做生意才对，抬头看着周定生脸上憋着的笑容，顿时明白了是怎么一回事——原来都是周定生这个家伙在耍自己！

　　“好啊！好你个周定生，居然敢拿我开刷，看我不收拾收拾你！”

　　炎子墨拍案而起，撸起袖子就要“动武”收拾周定生。

　　两人其实相交多年，关系非常好。

　　周定生自衬自己身板不如练过武术，至今还是学校散打协会指导老师的“炎蛮子”的对手，自然不敢动武，连忙好话连篇，安抚被自己触怒了的炎子墨。

　　哥两调侃了几句，又说道了刘海身上。

　　“怎么样，定生兄，哥哥我给你介绍的人还不错吧？刘海这个人我可是十分看好的，他捣鼓出来的这个‘新农社’我也觉得大有可为！”

　　周定生点头赞同。

　　“不错，都是大有可为，那你就破点费，赞助一些呗？”

　　炎子墨大手一挥，显得特别的豪气——“行，看在你周老三的面子上，我自然不能吝啬！你明天叫刘海来找我便是！”

　　周定生在家兄弟中排行第三，所以有时候炎子墨也调侃周定生叫“周老三”。而周定生在团中央的关系，正是他哥哥周老二，周老二是团中央的一个有实权的小头头。

　　就这样，周定生给新农社拉来了以一个赞助。

　　临行的时候，周定生也给了炎子墨一点“回馈”。

　　“过几天你嫂子要给你介绍一个姑娘，到时候你好好准备准备——嘿嘿————这会你可要好好抓住机会哦！——哈哈！”


第175章 跑起来

　　秋季来临，京城的初秋便有了一股萧索之意，大街上的行人着衣越来越厚，才刚刚进入阳历十一月，大都数人便已经开始穿上秋衣。

　　北方的秋天来得真快！

　　刘海心里感叹一声，穿上一件白色长袖运动衫，系好运动鞋带，悄悄的出了门。

　　来到京城已经快有三个来月，刘海也渐渐适应了大城市的生活。学习走上了正轨，新农社的事情也并没有停下脚步。

　　自从知道炎子墨是蓝色河鱼馆的老板之后，刘海又“磨”这炎子墨出巨资十万赞助新农社，新农社所要付出的代价便是在以后的调研当中帮助炎子墨尽可能的找到一些绿色食材。

　　这个代价其实并不能说是代价，因为这件事情，本来就是新农社研究的方向。

　　新农社也成立有一段时间了，社里的活动搞了不少。对于新农社的调研方向，刘海也有了更一步的细化！如今新农社刚刚成立，力量还小，自然不能做到面面俱到，新农村的建设涉及到许多方面，政治、文化、风俗、经济、环境等等。

　　经过大伙一起讨论，一致认为，新农社寒假的调研方向主要集中在农村的经济建设上！而在农村经济建设中又把调研方向集中在农村经济作物的生产和发展上！

　　虽然不久之前国家就明显指出过新农村建设包含五个内容：“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主。”而生产发展，片面的说，也就是农村的经济建设是其他的四点的基础和前提！是重中之重！而在农村的经济建设中，虽然有些地方可以开发不同的经济模式——比如环境优美的可以开发旅游资源；矿产丰富的可以开发工厂等等，但是就整个大环境而言，农村的经济建设，最直接，最主要的经济主体还是农业种植和养殖行业！

　　而在这方面，却恰好又是新农社的优势所在！

　　新农社的所有成员都是华夏最好的农业大学——华夏农业大学的学生，学的知识专业多多少少和这方面有关！

　　对农村的经济作物进行调研，即是新农村建设工作中的重点，核心内容，恰好又是新农社的最擅长的方面，不选择这个作为初期的调研方向，还选择哪个呢？

　　能够扬长避短，自然是最佳选择。

　　制定好了寒假的调研方向，同时刘海也征求了新农社所有成员的意见，把新农社社会实践活动的第一站定在了自己的家乡——毛河村和周边的四个村落。

　　调研的方向和目的地都定下来之后，活动资金也到了位，刘海自然就组织新农社的成员开始做准备工作！

　　新农社的准备工作被刘海划分为三个方面——一个方面则是加强各个小组成员在经济作物方面的专业知识！

　　这是重点中的重点！新农社的下乡调研工作可以说是技术活，没有几分本事，哪能做好这一趟瓷器活？

　　这一项准备工作最难做，也最好做。最难是因为，一个人的专业知识不是一朝一夕就能加强许多的，这关系一个人的学识问题，需要经过长年累月的学习！说最好做，却是因为，新农社的成员，都是华夏农业大学的学识，有关农业方面的资源最多，有一个最佳的学习环境，而且大部分人所学的专业，本身就和经济作物，农业种植养殖有关系，学习起来也算是有一定的基础，所以也是比较好准备。

　　新农社的第二项准备工作是一个花钱事情。

　　十来个人到偏远的乡下去进行调研，自然是需要准备一些必备的物资的。比如说一些简易的实验研究仪器，露宿的装备，必备的药物等等。

　　这个方面的事情，刘海都交给了林依雅和吴丽丽来负责，如今她们俩可是管着新农社的钱袋子。

　　第三个准备工作，在新农社刚刚招收第一批正式成员的时候其实已经开展起来了——就是加强身体锻炼。身体是革命的本钱。尤其是要到穷乡僻壤的农村去调研，没有一个好的身体，那么艰苦的环境，要是谁动不动就感冒生病什么的，不要说调研了，那简直就会成为大伙的累赘！

　　所以，每次当有人在锻炼的时候坚持不了的话，刘海都会告诫他——你想成为大家的累赘吗？

　　年轻人好面子，听了刘海这么一句严厉的话，原本松懈的情绪，又会立马紧绷起来，努力往前跑，坚持就是胜利！再说，大家伙也知道，身体是自己的，把身体锻炼好，不管如何，最终收益的还是自己，不是刘海。所以尽管刘海这个时候说话重了一些，但是大伙都不怪他，反而更加敬重刘海，因为大家心里都清楚——新农社的社长，刘海，是真心想带大家干出一番成绩出来！

　　整个新农社就像上满了链条的钟表，永不停息的向前跑，十二个年轻人朝自己的兴趣，朝着自己的理想奋进！奋进！

　　新农社的其他人很忙，但是他们的社长刘海更忙！

　　除了要上课读书，忙活新农社的事情之外，刘海还听从了女朋友欧阳慧建议，和刘晓芙一起到附近的一个驾校报考了驾照。所以刘海最近出了上学和忙新农社的事情之外，还有一件事情要做，那就是学开车！

　　时间不知不觉的走过了十一月，进入了十二月。

　　虽然这段日子过的很忙，但是刘海却丝毫不感觉累。充实，是刘海最大的感触，也是刘海心里淡淡喜悦的源泉。

　　这段时间，刘海渐渐感觉到，学校里很多同龄人，虽然每天时而嘻嘻哈哈，时而腻腻歪歪，时而三五人一小聚，时而七八人一大聚，但是更多的人，更多的时间，都知道自己在干什么，该干什么。

　　空虚，寂寞，成了很多人的口头禅。

　　上课没劲，下课乏味，心里空虚，内心寂寞。似乎很多人都处于迷惘的心理状态。

　　刘海把他们和自己一对比，便得出结论，造成那种不健康的心理状态的主要原因还在于，他们没有像自己这般，眼前有一个目的地，一直在向前跑！

　　人，只有动起来，才会感到充实，充实才会收获，收获便是喜悦。


第五卷 五村乡

　　这只是开始，梦中的起点。


第176章 五村乡

　　元月初，陇县这座小县城迎来了十二个穿着打扮时尚的年轻人。

　　这一行人正是华夏农业大学新农社的全体成员，带队的是他们的社长——刘海。

　　刘海手里拿着一份介绍信，这是一份团中央写给陇县县团委的介绍信。信上说，华夏农业大学有十二个学生要到陇县的五村乡搞一个调研活动，务必请陇县的同志多关照，必要的时候给行个方便。

　　这份介绍信上有团中央的印章，是周定生交给刘海的。如今新农社的这次下乡调研活动已经在团中央科研部立了项目，有了这份介绍信，陇县县委自然重视，从首都来的，而且还有团中央的介绍信，县委主管县团委的副书记肖青云立马接待了刘海十二人。

　　了解到带队的刘海就是陇县五村乡的本地人之后，大为高兴。

　　肖青云高兴的对刘海说：“刘同学既然是我们陇县人，不知道当初是哪所学校毕业的呢？”

　　虽然刘海想早一点结束谈话，趁着时间还早，赶回毛河村，但是面对人家一个县级领导这么热情的招待，又加上以后说不定还得麻烦人家，便也微笑地回话。

　　肖青云四十多岁，在县里算是比较年轻的领导，当然更年轻的领导还有。他中等个头，面容白净，气质捎带书生气，脸上总带着笑容，显得和蔼和亲。这让刘海几人和一个县级领导聊天，也不会觉得心里紧张。

　　“肖书记，我是县二中毕业的。”

　　一旁的林依雅插话说道：“肖书记你不知道吗？我们刘社长可是你们先今年的文科状元，我还以为他在陇县应该很有名才对的呀！”

　　林依雅的表情略带一点夸张的惊讶，配上她如花一般漂亮的面容，显得极为可爱。

　　“哦？文科状元？县二中的？——啊——原来县二中传说之中的强人就是你！”

　　肖青云非常惊讶，忽然想起了刘海这么一个人，因为他曾今有段时间甚至还特意关心过刘海。其中自然有说法，如今县里的大小头头，出来外来者之外，本地的官员大多数是县一中的校友，县一中悠久的光辉历史在这一点上占到极大的优势。县里的大小领导当中也只有他是县二中毕业的，县二中今年先天杀出一个牛人，神奇的从县一中的手中夺走文科状元的宝座，身为县二中的“学长”，他自然也略微关心了一下。

　　而且，肖青云的小孩下个学期马上都高三，也是要进入高考战场的人。身为父亲，肖青云这两年都比较关心陇县高考的事情。

　　知道刘海还是陇县今年的高考状元，肖青云对他又热情几分，连夸刘海少年英雄，为家乡争光！

　　这几声夸赞，肖青云倒是出自真心。刘海不但是今年的高考状元，在全国最好的农业大学读书，而且还是这次拥有团中央介绍信的调研活动的“头头”！在肖青云心里，刘海当得起自己这么夸赞！

　　肖青云安排车，亲自把刘海等人送到了五村乡乡政府。私下里叮嘱五村乡的党委书记岳步山——这十二个大学生可是团中央派下来搞调研的，一定要好好招待！

　　一般“中央”下来的，地方上都格外的重视。

　　刘海他们这个大学生调研活动即是团中央名下的科研课题，又有团中央的介绍信，在肖青云和岳步山眼里自然就是“中央来的”。

　　岳步山是一个三十多岁的大汉，皮肤黝黑，但是刘海在短暂的接触中便感觉这个自己的“父母官”作风十分硬朗，似乎身上带有一股特殊的“兵味”！

　　所以刘海猜测，这个岳步山以前应该在部队当过兵。

　　肖青云走了之后，岳步山找到刘海，和刘海商量他们十二个人住宿的问题。

　　岳步山是知道刘海的。他已经知道刘海就是自己治下毛河村的那个文科状元，所以虽然他是乡党委书记，但是对刘海这么一个娃娃大学生也非常客气。

　　这其中有两个原因。

　　第一个原因，是因为刘海是调研小组的组长。被县委肖书记亲自送下来的调研小组，岳步山有怎么能够不重视呢？再说，这个调研小组还是团中央下来的！

　　岳步山对刘海客气的第二个，则是因为刘海本人。

　　刘海猜测的没错，岳步山确实是当兵出身。当年因为家里穷，初中毕业之后，岳步山就进了部队，他转业之后才回到陇县。岳步山自身文化程度不高，一直羡慕有文化的人，往往文凭高的人他都会高看几眼。更何况刘海这个县文科状元呢？

　　而且当初因为高考状元刘海是五村乡的人，岳步山还受到了县里的表扬！

　　“刘同学，走，已经给你安排好住宿的地方了，走，我这就带你们过去！”

　　岳步山动作很快，一下子就给十二个人安排好了住宿。这也是因为乡政府坐落在镇上（街上），有一个乡招待所。

　　“岳书记，您还是叫我小海吧，毕竟我也是五村乡的人，在这就是您的晚辈。”

　　刘海和人打交道，如今也有一手，不是以前的愣头青了。

　　“好好，那我叫你小海，既然如此，你也别叫我什么岳书记，我年纪比你大一轮，你就叫我岳叔吧！”

　　岳步山倒也爽快，并不打官腔。

　　“好，岳叔！”

　　这称呼一改，两人之间的距离顿时拉进了许多，再加上两人现在的交谈都是使用的五村乡的方言，显得特别的亲切。

　　两人站起身，向岳步山的办公室外面走，新农社的其他成员都在乡政府的会议室休息。

　　“小海，你们这次来调研准备搞多久？”

　　刘海想了想，回答道：“如果一切顺利的话，大概二十多天吧，对了岳叔，我还没告诉过你，我们这次调研的内容吧？”

　　岳步山原本就想问，见到刘海主动说，便顺嘴问道：“没有，你们这次调研什么呢？”

　　刘海想了想，觉得自己应该和面前这个五村乡的“一把手”好好沟通一下。


第177章 重视

　　“岳叔，我们这一次来五村乡调研，调研的主要对象就是咱们五村乡的各种经济作物，以及咱们五村乡的农业经济。”

　　岳步山有些惊讶地停下脚步，看着刘海。岳步山虽然是党委书记，不是乡长，但是在乡镇一级别，乡党委书记管的更宽！不但管着党组织的工作，就算是经济建设，乡长也得听乡党委书记的！更何况，岳步山还是一个强势的主。

　　五村乡的经济状况，当了好几年乡党委书记的岳步山内心是清楚的。

　　穷，是五村乡真实的写照！到底有多穷，岳步山也说不上来，他只知道，很多时候，就连自己乡党委也得勒紧裤腰带过日子。

　　整个五村乡的经济状态还处于最“原始”的状态，传统作物，传统耕种模式。五村乡的农民每年的平均收入不足两千元，处于整个华夏的最底层。

　　面对五村乡的窘状，岳步山这个乡党委书记，其实也有心改变，但是对于经济建设，他的能力实在有限。思来想去，也找不到什么合适的办法。

　　倒是前几天乡长周来宝参加完县里召开的县长会议回来之后，和自己说过一个情况，引起了岳步山的高度重视。

　　想起这件事情，岳步山心中一动，这个刘海不就是毛河村的吗？

　　“唉，小海，你也是我们五村乡的人，对于我们五村乡的经济状况应该清楚，我们这个穷乡僻壤，除了种植水稻和一些常见的蔬菜药材之外，还有什么经济作物？都是一些常见到不能常见的东西，这有什么好调研的？”岳步山叹了一口气，心情也不怎么好。他虽然没有什么“为官一任，造福一方”的崇高理想，但是也不想在乡党委这个位置上长时间没有丝毫作为，看着自己治下的老百姓依旧过着苦哈哈的日子。

　　刘海闻言淡然一笑，他有些看出面前这个乡里的一把手情绪有些萎靡，看来对方也不是那种丝毫不知进取的官员。

　　“岳叔，正是因为这样，所以才更应该调研呀？我们五村乡属于丘陵地带，地处偏僻，不但交通不便利，而且各种作物繁多，杂而不精，自然就没有经济效益！只有找到了最适合的经济作物来种植养殖，农民的收入才能够在段时间内提上去！你说是吧？”

　　岳步山闻言一愣，刘海这番话让他觉得十分耳熟。

　　前几天乡长周来宝在县城参加完县长会议回来之后，就像他汇报过，县长会议的会议精神。

　　在周来宝的传达当中，县长的对于全县农村经济建设的指导思想似乎和刚刚刘海说的话极为相似！

　　周来宝告诉自己，县长在会议上明确指出，要各个乡镇在接下来的时间里，都在农村的特色种植养殖上下大工夫！

　　回忆当中，县长还特意向周来宝询问过一个问题，这个问题引起了自己和周来宝的高度重视！

　　县长居然在县长会议上向周来宝询问了五村乡的毛河村辣椒种植的事情！

　　毛河村的辣椒种植？当时周来宝就愣住了！周来宝当即把毛河村的情况迅速的在心里过了一遍，终于想起来，毛河村的村长刘三和自己说过的一件事情。

　　当初刘三在一次汇报的时候，向周来宝提起过，自己村子里的一个叫做刘青林的农民在村子里搞起了小规模的大棚辣椒种植，好像只有半亩左右的种植面积，但是因为在村里有比较大的反响，所以刘三才会向自己汇报了这件事情。

　　难道县长对于半亩大小的辣椒种植也感兴趣？还是有什么人向县长说了什么？

　　不管怎么样，周来宝还是立即向县长汇报了这件事情。

　　开完会之后，周来宝回到五村乡立即就和岳步山商量了这件事情，结合会议精神，两人一合计，既然县长都对毛河村的辣椒种植这么有兴趣，那看来这个大棚辣椒应该有文章可做！

　　所以两人就加强了对毛河村大棚辣椒种植的了解。

　　这一了解还真让两人喜出望外！听毛河村的村长汇报，那半亩大棚辣椒，不到三个月的生产周期，半亩产量居然高达五千斤！

　　真是前所未闻的高产量！而且还因为辣椒的质量非常好，被省城一个大老板看中，以每斤一块钱的高价包了下来，一个周期的销售额便有五千块，如今大棚里新种下的辣椒幼苗长势良好，将来又会是一个大丰收！

　　刘三还告诉岳步山和周来宝，村里的其他村民见到刘青林家的大棚辣椒种植经济效益这么高，都动了心，想要一起跟着种植的农户不在少数，只是因为建造大棚的价格比较昂贵，而且其中还有种植技术原因在，所以大家还在左右观望中。

　　岳步山想到这里，忽然想起，那个第一个吃螃蟹种植大棚辣椒的农户叫做刘青林，听毛河村的村长刘三说，刘青林有个了不起的儿子在首都上大学！

　　岳步山一拍大腿，不正是眼前这个吗？毛河村的高考状元，唉，自己怎么给忘了呢？

　　岳步山突然的动作让跟着他走的刘海吓了一跳。

　　“岳叔，怎么了？我说的有什么地方不对吗？”

　　“不，你说的很对，我只是想起了一件事情。小海，毛河村搞大棚辣椒种植的刘青林是你的父亲吗？”

　　这会倒是轮到刘海惊讶了。他没想到，自己家搞的大棚种植居然已经传到岳步山这了。

　　“对，正是我父亲。”刘海肯定的点头。

　　“你父亲了不起，不但自己带头致富，而且还培养出你这么一个大学生，真了不起！”岳步山不吝啬自己的夸赞。

　　“哪里，哪里。”见到有人夸赞自己父亲，刘海自然要谦虚几句。

　　“小海，你们来五村乡调研经济作物的种植，我可是十分欢喜的，你们是首都来的大学生，说不定还真能帮助我们五村乡找到一条致富之路，身为五村乡的管理者，我可得好好感谢你们，今天晚上我请你们吃饭，你看怎么样？”

　　刘海：“岳叔，我也是五村乡的人，您就别这么客气了，再说，我们这是来麻烦你，可是什么忙都还没有帮上来。您这么忙，已经帮我们找到住的地方，其他的就不用管我们了，我们来，第一是为了调研，第二也是为了锻炼自己，可不是来享福的，呵呵。”

　　刘海婉言拒绝了岳步山，虽然新农社不是红军，但是在出京之前，社里便定下了规矩，出门在外，每一个成员必须都守规矩，吃住行方面，新农社内部必须自力更生！

　　也就是说，吃饭、住宿、坐车都必须给钱。


第178章 回家

　　来到新农社调研活动的第一站——五村乡，新农社所有的成员都比较兴奋，虽然车旅劳累，但是大伙的精神头去十足。

　　晚餐大家随意的在街上找了一个小炒店解决，小炒店虽然小，而且卫生不怎么好，不过这一伙从大城市来的年轻人都有足够的心理准备。

　　而且具有当地特色的炒菜，也让众人感觉别有一番风味。

　　晚餐特意吃的比较早，四点多开吃，吃完之后，李布朗把众人送回到五村乡招待所之后，提了一点在京城买的特产，独自去了李布朗家。

　　刘海在回来之前就和李布朗练习过，李布朗此时还在省城，他们学校放假比较晚，还得等上几天才能回来。

　　小坐了一会，刘海就辞别了李布朗的父母，回到招待所取了行李，直奔毛河村。

　　都说近乡情怯，刘海却没有丝毫这种感觉，心里只想着赶紧回去，能够早一点见到自己的父母家人。

　　日头早已落山，老太太和刘青林夫妇一直在院门口盼着，丝瓜山上山的路上的人影还没有出现。

　　三人都有些等不及了，说好的今天下午就会回来，怎么到了这个时候还没有见到人影呢？

　　“喵————”小野猫也在三人的脚下，乱窜着，似乎它也有些等不及了。

　　忽然之间，一道矫健的人影出现在山下的路上，暮色下，那道人影也是非常的轻巧，大包小包提着走山路，确实如履平地。

　　来了！

　　刘海看了一眼出现在自己视线中的院子，心里头更激动了，脚下不由加快脚步，天色虽暗，但是这条上山的路自己从小走到大，熟悉的不能再熟悉了。

　　“奶奶！爸！妈！”

　　还没有靠近院子，刘海就看见院门口已经在等候自己多时的亲人，心里头激动唤了出来。

　　进了家门，自然又是一阵寒暄。

　　“小海，怎么就你一个人呀？不是说有好多同学要来吗？”

　　刘青林记得刘海打电话的时候是说，要带一批同学到家里来搞调研，都是首都来的大学生。

　　“他们现在镇上住在，明天再过来。”

　　“嗯，你妈把房子都收拾好了，是十二个人吧？”刘青林说道。

　　“不是说好了我回来弄吗？妈的身体还需要修养，不宜太过劳累。”刘海有些不满，自己再三叮嘱，又连夜赶回来，除了想要早一点见到自己父母之外，另外就是准备十二个人住宿的东西，房间三奶奶家有，但是需要打扫。自己不想要母亲累着，才这么急急忙忙的赶回来。

　　“没事，现在我的身体好多了！再说打扫一些卫生又不累。就是被子少了，小海，你明天去街上的时候，买几床被子吧。”

　　肖云安慰自己儿子，她如今的身体确实比以前强多了。再加上如今家里的日子越来越好，儿子又有出息，活着心里也很开心。

　　一家人坐着唠嗑，说着家里的事情，时间过得很快。

　　回到家的第一个晚上，刘海睡得很安逸，比大城市清爽一万倍的空气，熟悉的环境，熟悉的床，这一切都是高质量睡眠的保障。

　　刘海醒来的很早，天还没亮，四点多钟，刘海便醒了过来。

　　安安静静地让在床上，闻了闻床边土砖熟悉的泥味，进了青苹果玉佩内的神秘空间。

　　空间河里的鱼苗刚刚换过，刘海给鱼苗撒了一遍饲料，直径走向了银光之地中央的功德树面前。

　　如今第四片功德树叶上叶尖部位有一小部分已经缠绕着紫色的光芒，一百九十七份功德。

　　这些功德一大半是来自刘海创立“新农社”那天，新农社正式创立的那天，刘海便发现第四片功德树叶上一瞬间便多了九十九份功德！

　　而且，随着新农社走上正轨，每一个进步，每一个发展，刘海都会或多或少的获取一些功德。

　　刘海了解过华夏神话中那些圣人的故事。传说三清道人各自立教，造化无数，获取功德无数，立地成圣。

　　在神话故事当中，创立一个好的教派，也是能够获取功德的！

　　这倒是能够解释刘海目前遇到的情况。

　　从刘海创建新农社而能够获取功德来看，新农社无疑对社会无疑是有积极作用的。用行话来说，那就是得到“天道”的认可的！

　　刘海出了神秘空间之后，天色已经微微亮了。刘海穿好衣服，悄悄的出了门，直接往丝瓜山脚下的辣椒大棚基地走去。

　　路上的露水不少，地上比较湿滑，刘海也不着急，慢慢悠悠的走着，一边走，一边欣赏这山村的宁静。

　　笼罩在宁静中的毛河村是最美的。她的美，是一种让人安宁的美。

　　如那四面的山，雾霭中，时隐时现，岿巍。淡淡的白色蒙曼苍绿，朦胧的让人想要睡去。

　　大棚的尼龙上全是露水，刘海走进大棚，发现里面一排排辣椒已经长得有三十厘米高，看上去生机勃勃。

　　吃完早餐，刘海提着两瓶从京城带来的好酒走进了刘三家中，农村人都比较早起，虽然此时太阳尚未出来，但是刘三家都早已起床忙活。

　　“三伯，三婶！”

　　“哎呀，是小海回来了！快进屋坐！”

　　刘海昨天旁晚回村的时候天色已晚，没几个人知道他回来了。

　　“三叔，这是我从首都带回来的两瓶酒，孝敬您的！”刘海微笑的把手中的两瓶高档白酒递给了刘三。

　　“你这孩子，怎么这么破费呢？看着包装，肯定很贵吧？”刘三倒是有眼力的人，刘海带的这两瓶酒，外壳包装比自己在镇上开会的时候喝的酒还要精致，价格肯定不便宜！

　　“孝敬长辈应该的。”刘海笑着说，对于刘三，刘海从来都非常尊敬，这位老村长，为人向来是让人称道的！再说，前些年，自己家里困难的时候，刘三也没少帮助自己家。如今自己家里情况好了，两瓶酒，又算的了什么？

　　“三叔，那我就不坐了，我还要赶着去一趟街上。”

　　“咦，你也上街？正好我今天也要到乡里去开会，走咱爷俩一起去，开拖拉机去！”

　　刘三昨天接到乡党委书记岳步山的电话，要他今天上午赶到乡里开会，有事情商量。正好和刘海一路。

　　看着刘三开出来的拖拉机，刘海想起当初自己高考完的那天，就是坐着这架拖拉机回来的，心里一阵感慨。

　　拖拉机还是这辆拖拉机，自己和以前相比，却有些不同了，如今的自己，不要说买拖拉机了，就算是买一辆小车也是不成问题的。

　　想到这里，刘海心情有些舒畅，日子越来越好才是对的。

　　不仅自己能买得起小车，将来，毛河村的所有人家肯定都能买得起！


第179章 村主任

　　五村乡的五个村庄除了毛河村之外四个村庄分别是：上林村、下林村、百花村和田家村。

　　这一天，五个村庄的村委书记全部赶早到了乡政府开会。乡委书记岳步山亲自主持了会议，乡委书记岳步山和乡长周来宝都做了重要讲话。乡里两大头头讲话的重点都围绕着五村乡的经济建设为核心来讲。算是传达了县里面县长会议的会议精神。

　　开完会之后，刘三走进了岳步山的办公室。

　　“书记，您找我？”

　　岳步山见到刘三的到来脸上露出了亲近的笑容，站起身迎接。

　　“刘三同志，来坐。”

　　接下来的时间里，岳步山向刘三详细的了解了毛河村刘青林大棚辣椒种植的事情，有同时打听了刘海的事情。

　　刘三心里纳闷，怎么岳书记对青林家的事情这么关心？难道这其中有什么问题吗？联想到刚刚开完的会议，县里面似乎对于各个乡村的经济建设有大动作，刘三心里暗想，难道和这个方面有关？

　　当了多年的村长、村委书记，刘三这一点觉悟还是有的。

　　岳步山从刘三嘴里得到自己想要的东西之后，心满意足的说道：“刘三通知，我觉得你们村的辣椒种植经济效益既然这么高，那其中肯定有搞头，这样，你回去之后，和你们村的刘青林商量一下，把大棚种植的事情好好整理一下，再向周来宝同志做一个详细的汇报，把它整理成书面材料，我再交到县里面去，看看能不能够帮助毛河村找个项目————”

　　刘三从岳步山的办公室出来之后，直接去了乡长周来宝的办公室。刘三有点不明白，岳书记和周乡长怎么一下子对毛河村有这么大的兴趣？！难道真的是因为想推广大棚辣椒种植？

　　其实岳步山和周来宝听了刘青林的事情之后，确实有这么方面的想法，但是他们重视的最主要原因在于刘海这个调研队。

　　在岳步山和周来宝看来，从首都来的，而且还握有团中央介绍信的调研队手里或许有他们憧憬的资源，而且县里面的领导对这个调研队还这么重视，昨天不但县委副书记周青云亲自相送，而且旁晚的时候县长还亲自把电话打到岳步山这里，对调研队表示了关心！

　　对于县长的电话，岳步山的刺激很大！陇县的县长正是李姿，那个刘海认识的美丽妇人！

　　李姿的厉害，岳步山是知道的。今年去年中旬的时候，陇县的那场官场地震就是出自李姿之手！最后李姿从副县长升为县长，彰显胜利的姿态，风头一时无两。

　　强势的县长要狠抓经济建设，下面的人自然不能没有丝毫动作。

　　而这个调研队即使县长亲自关心的，又和县长主导的经济建设有关，岳步山和周来宝自然就动了脑筋。

　　周来宝和刘三聊了一会之后，说道：“三哥，你们村的刘海从京城回来了你知道吗？”

　　周来宝和刘三关系非常好，刘三比周来宝的年纪要大，所以周来宝平时私下里都是称呼刘三为“三哥”以示亲近。

　　“乡长，这个知道，小海放假了，昨天下午回来的，今天早上还和我以前到街上来的。”

　　周来宝从办公桌的烟盒里掏出一个烟递给刘三，接着自己也掏了一根，点燃，狠狠的吸了一口，吞云吐雾。

　　“那你知不知道，他今天到街上来干什么？”借着烟雾，周来宝缓缓的说道。

　　周来宝年岁不小，当乡长也有些年头了，眼看就要到退休的年龄了，却还没有当过乡里的一把手，心里自然有些想法。

　　想要把岳步山搞倒难度太大，岳步山退伍之后就直接给当今的县委书记，当初的副县长开车，背后的靠山很硬。既然这样，只有岳步山升上去，才能给自己挪开位置！

　　所以周来宝很想做出一番政绩！

　　岳步山比周来宝年轻，他更想进步！在某个方面来说，乡委书记和乡长的“心”是一致的！

　　而如今，两人都看到了希望。

　　“这个——我倒是不知道，怎么乡长，您知道？”

　　“三哥，上回，你推荐刘青林接替你的位置，原则上，我是同意的。但是他现在在村里似乎还没有进入村委会？这个你要好好看着办。”

　　周来宝答非所问，把疑问留给了刘三。

　　正当刘三在乡长办公室汇报工作的时候，刘海却带着他的手下，在街上买棉被。如今天气已经比较冷了，家里的棉被不够十二人用，只好在街上采购。

　　五村乡的镇子很小，只有三四条很破旧窄小的街道，但是麻雀虽小五脏俱全，刘海很快就按照昨天晚上肖云和他说的地址找到了一家卖床被的商店。

　　“老大，没到还真有卖床被的店子，说实话，你们这里实在是太落后了！”

　　紧跟在刘海后面的林依雅笑嘻嘻的说道。

　　“正是因为穷，所以我们来着才有意义。”林依晨走在自己妹妹后面，淡淡的接着自己妹妹的话。

　　刘海一行人在街上十分引人注目，光鲜亮丽，青春活力，五村乡的街上，很少见到这样的组合。

　　尤其是林依雅和林依晨这个对美女双胞胎，更是引得路上的行人纷纷侧目，两姐妹美丽的容颜，大城市的光鲜气质不知道扰乱了多少五村乡少年的心。

　　也许全国各地，只有有街道，就伴随着有街上混的混混。五村乡也不例外，就这么一段时间，好几个在街上混的混混就已经注意到林依雅姐妹俩了，只是看着刘海一行人人，没有哪个混混敢轻易上前惹事的。

　　刘海一行人很顺利的买好了棉被，在回招待所的路上，却遇到了从乡政府出来的刘三。

　　刘三正在街上走，心里还想着刚刚和岳步山和周来宝的谈话。心中暗想，回去之后，就应该给青林安排一下了——村主任？嗯，不错，先当个村主任正好过渡。

　　刘三正想着，却忽然听到前边传来一声熟悉的呼声。

　　“三伯！”


第180章 五村印象之毛河村

　　“小海，这是？”刘三感觉自己被一大群帅哥美女盯着，心里有些发毛。

　　“三伯，这些都是我的同学，和我一起到五村乡来调研的。”

　　刘海的回答让刘三忽然想起刚刚周来宝所说的话。

　　“调研？什么调研？”

　　“三伯，这事一时也说不清楚，等会我再和你详细说，你现在这事回去吗？正好，我们也回去，三伯，等会用拖拉机帮我把这些被子带到村子里吧。”

　　刘三这才注意到，刘海身后，许多年轻小伙子说里面都抱着崭新的棉被。

　　“行，走到停拖拉机的地方去！”刘三笑着大手一挥。

　　新农社的许多人，尤其是从小就生活在城市的人，以前从来都没有见过这种手扶式拖拉机，都感觉非常好奇。吴大勇和赵子龙两个人甚至还自告奋勇的要坐刘三的拖拉机，不和刘海他们坐班车去毛河村了！

　　“我说你们两个可不要后悔，到时候身子骨散了架，可别怪我没有先提醒你们。”

　　虽然刘海这么告诫吴大勇和赵子龙，其实到毛河村的班车比拖拉机也强不到哪里去。试着想一想，大城市里，只能在回收站见到耳朵中包车，开在坑坑洼洼的黄泥巴的土马路上，是怎么样一副场景？

　　五村乡的人每天都这样出行的交通工具，林依雅等人第一次坐，却是提醒吊胆，生怕这车子开到一般就散了架了。

　　五村乡给除了刘海之外的其他人的第一印象便是贫穷与落后，这里地处偏僻，这里交通落后，这里几乎看不到什么现代化的设施。

　　车子晃晃悠悠的开了二三十分钟，终于在毛河村的村头停了下来。

　　“好了，各位，我的家乡，也是我们这次调研实践活动的第一站——美丽的毛河村到了！”

　　随着刘海的一声介绍，神秘的毛河村终于进入了新农社诸位的视线里。在过去的很长一段时间，大伙之间可没少谈论这个村子。

　　果然是山清水秀，幽美动人。社长说的一点都没错，虽然这里的经济可能很穷，但是这里的环境确实很美丽！放眼望去，虽然已经到了深秋，但是却也满眼动人的绿色。

　　好漂亮的山村！众人心头一声感叹。

　　赵子龙和吴大勇正在村头刘三的家中和刘三费力地唠嗑，之所以费力，却是因为，语言的问题。南方的方言比较难懂，好在吴大勇和赵子龙的语言天赋不错，刘三所说的话能听懂个大概，聊起来虽然费力，却以不妨碍沟通交流。

　　听到村头汽车马达和鸣叫声，刘三带着赵子龙和吴大勇从家里走了出来。

　　赵三把众人引到他家的屋前，从屋里帮出几条自制的长条凳招呼大伙坐下休息。

　　这个时候，毛河村的真实面貌已经逐渐的暴露在新农社的诸位成员面前。

　　百分之九十以上都非常有历史感的土砖房，在他们眼里，这些破旧的土砖房要是放在城市里，那都是要被化作危房的！但是在这里，百分之九十以上的人家，都是住这样的房子。

　　村长刘三的家里，除了一台黑白电视机，和挂在横梁上，被蜘蛛丝包裹的灯泡，看不到其他的电器，家里的家具基本上都是用木头自制的。

　　连村长家都是这样的贫穷，其他的人家就更不用说了！

　　新农社的成员都非常仔细的暗中观察毛河村的所有情况，争取越仔细越好，这是刘海布置的任务，也可以说是作业。等到晚上开总结会的时候，要考察的。

　　众人暗中对视几眼，情绪比刚刚进到村里看到美景时的兴奋不同，有些低落。心里认同了社长刘海的说法，毛河村虽然风景优美，但是实在是太穷！

　　想想刘海给出的数字——毛河村每户家庭的年收入在两千元左右。要是这样，那一户人家养一个高中生都很困难，更别说大学生了！

　　在刘三的家门口坐了一会，刘海向刘三解释了自己带这么多人来是干什么的。刘海的解释让刘三直夸这伙年轻人有本事，年纪轻轻就干起了大事，溢美的夸赞让在座的小伙子小姑娘们都不太好意思。

　　十二个首都来的大学生踏上毛河村这片土地，还是第一次。很快这个消息就传遍了整个村子。没办法整个村子实在太小，有个什么消息，一阵风的功夫，就会传遍整个村庄。

　　正聊着，刘三家的电话响了，刘三进屋去了一会，出来之后，刘三就对刘海说。

　　“小海，刚刚乡里的乡里的周乡长来电话，说他到招待所去找你们，发现你们不在，问你你们是不是到这来了。我告诉他了，他说要我好好配合你们的调研工作，呵呵，行啊，小海，真的有出息了。”

　　刘三的声音故意说得很大，旁边许多看热闹的村民都听在耳朵里，看向刘海的眼神立马变得不同起来。

　　刘三这句夸奖出自真心，能够让亲自乡长出马，看来青林家的大小子真是与以前不同了！

　　刘海谦虚了几句，看着天色不早，便辞别了刘三，带着新农社的成员向自己家走去。

　　到了丝瓜山脚下的时候，吴大勇眼见，一下子被几个大棚吸引力注意力！

　　“咦——！老大，那，那是大棚吗？”

　　吴大勇的惊呼，引起了所有人的注意力，顺着吴大勇手指的方向，三个温室大棚进入众人的视野。

　　“哇，还真是大棚！”

　　“不知道里面种的是什么？走，过去看看！”

　　大家都是搞农业的，对于温室大棚自然不陌生。不过能够在毛河村这么一个贫穷落后的地方看见一片温室大棚，让众人都非常惊讶！

　　除了刘海和郭亮。

　　刘海自然不会惊讶，因为这些温室大棚就是他的得意之作。郭亮之所以不惊讶，除了他沉着的气度之外，主要还是因为他离刘海最近，刘海的表情被他看在眼里。

　　看着三个温室大棚，刘海露出了略带得意的笑容。

　　“海哥，这大棚不会是你搞出来的吧？”郭亮试探着问道。


第181章 作业

　　“你说呢？”刘海淡然而笑，反问道。

　　新农社的众人相视一眼，答案不言而谕，这些温室大棚果然是出自自己社长之手。

　　要是在其他的地方看到几个规模非常小的温室大棚，众人还不至于这么惊讶，但是一路走来，五村乡的贫穷与落后已经在十来位新农社成员的心里留下了深刻的印象！贸然看见这么有科技含量的东西，难免这种惊讶会被放大。

　　郭亮竖起大拇指，敬佩的说道：“海哥，没得说，服了！”

　　要知道，刘海也不过是一个刚刚读大学的毛头小伙子。只是因为他的气质和所作所为，让人经常忘记他的真实年龄而已。

　　呼吸着比城市里新鲜许多的空气，众人走进刘海家的院子。刘青林夫妇早已在那里等候多时了。

　　诸位年轻后生见过长辈之后，便被前院的育苗床给吸引住了。

　　中午吃了午餐，刘海就给大伙全部分配了“作业”，重任呢领了作业之后，就出了刘海家的院子，向毛河村四周行去。个人自有自己的目的地。

　　晚间，刘晓芙家。

　　新农社十二个成员除了刘海之外，全部被安置在刘晓芙家新修复的院子里，而以后刘晓芙回来之后，还是在刘海家住。

　　“各位，感觉怎么样？下午的收获如何？今天算是咱们这次寒假调研活动的第一天了！”

　　外屋里，刘海待众人都找好位子坐好，便笑着开口问道。

　　大伙都谈了一些自己的进入毛河村的感受，然后步入正题——刘海开始检查大家的作业完成情况。

　　刘海对于这次寒假调研活动非常明确，就是为当地找到最适合，最具有经济效益的经济作物！

　　当然这里所指的经济作物，可以是一种，也可以是多种，既可以有植物，也可以有动物。

　　为此，刘海对于调研组的十二个人都有非常明确的分工！

　　刘海自己统领全局，是这次调研组的组长，而副社长郭亮给刘海当副手，是副组长。

　　刘强（大一，植物学专业）和林子天（大二，植物学专业）负责种植方面调查，由林子天带头；

　　秦大丹（大二，食品科学专业）和赵子龙（大一，动物医学专业）负责养殖方面调查，由秦大丹带头；

　　周海媚（大一，农学专业）和吴丽丽（大二，农业经济专业）负责当地生产条件预估调查，由吴丽丽带头；

　　吴大勇（大二，农业资源与环境专业）和王强（大一，园艺专业）负责当地土壤矿产采集检测和评估，由吴大勇带头；

　　林依晨（大一，农学专业）负责当地农业特色调查；

　　林依雅（大一，农学专业）负责当地农业历史研究：

　　最先交“作业”的是林子天和刘强。林子天打开捧在手里的黑色笔记本，这种笔记本是新农社的“标配”。人手一个，用来记载东西的。

　　“毛河村的种植业基本是在最原始的状态，也就是处于最常见的小农经济，基本上只能满足自己的生存需要。全村种植业以水稻种植为主，每一户都按照政府划分的水田种植水稻——————”

　　幽黄的灯光下，林子天一边盯着笔记本上的记录，一边向众人介绍自己一个下午的成果——毛河村的种植各种数据和现状。

　　“一句话，毛河村在种植方面，基本上属于那种农民随意种植，盲目种植，种植技术含量很低，种植经济效益极差的状态，按照我和刘强的调查来看，遇到风调雨顺还好，若是遇到收成不好的时候，毛河村的种植状况有可能连自己的基本需求都难以满足！”

　　林子天说完最后总结的话，之后，便把眼神盯着刘海，其他人也同样把目光看向刘海——林子天的调查结果对不对，刘海这个毛河村土生土长的人最清楚不过了！

　　刘海直视林子天看过来的目光，赞许的点了点头。

　　身为毛河村土生土长的人，对于自己村里的情况当然清楚。刘海心里大感欣慰，看来一个学期的准备工作没有白做，当初刘海之所以选择五村乡作为新农社调研的第一站，除了又为自己家乡出力的想法之外，利用自己对五村乡的熟悉来检验准备成果也是其中一个主要原因。

　　接下来，其他的人分别交了自己的“作业”，总体而言，刘海对于新农社的第一次“作业”还是相当满意的。

　　大伙的调查情况和自己对毛河村的了解基本相同，而且，调查的结果要比自己了解情况，更详细，也更客观和科学！

　　这也是调查的真实意义！

　　调查就是为了科学客观详细的了解实际情况，而排除了主观、朦胧等不确定的东西。

　　互相汇报了自己的调研情况之后，时间已经走到了晚上十点多，但是众人却没有丝毫要散会的意思，因为到了此刻，虽然大家的作业都交完了，但是今天晚上的会议还只开到了一半，还有另一半内容没有完成。

　　那就是研讨！

　　调研调研，自然就包括调查和研究两个部分。

　　接下来的一个多小时，新农社的众将就毛河村的实际情况讨论了许久。试图在毛河村现有的作物中或者农业历史上找到一种适合毛河村大力推广的经济作物。

　　讨论来讨论去，还是没有得出什么具体的结论，也没商讨出什么经济作物是最适合毛河村的。

　　最后还是郭亮的一句话让众人深以为然。

　　“既然在毛河村的现有和农业历史上都找不到合适的经济作物，那还不如根据毛河村的自然条件开发一些经济作物？”

　　郭亮的话让刘海心头一动。

　　心中暗想这倒是一个好主意。不过自己等人的调研才刚刚开始，还没有深入调查研究，但是不能急着下结论。根据自然界的适应性，最适合某个地方生长的东西，在当地悠久的历史上自然会是主角。有可能只是自己还没有发现而已。

　　“亮子说的很对，但是现在咱们的调研才刚刚开始，达尔文的生存论大家应该都很清楚。这样，明天我们分成两队，郭亮、林依晨。林依雅、周海媚、吴丽丽为一对，到隔壁的下林村去看看。到时候我到村里叫两个年轻人给你们带路当翻译。剩下的人明天和我进山！”


第182章 进山之前

　　清晨天微微亮，刘海煮了一大锅稀饭在灶上，便去了隔壁三奶奶家的院子。

　　踏着露水，还没走进，便发现院子里有人影在活动。

　　“亮子，怎么起来的这么早啊？我还专门过来叫，担心你们起不来呢！”刘海微笑的调侃道。

　　“现在还太早，只有五点钟，他们都还没起床，走，海哥，先到你家等我们把准备工作做好，再过来叫他们吧。”郭亮看了看手上的电子表，说道。

　　进山之前，是有许多准备工作要做的。这一点刘海昨天晚上就和郭亮说过，同时也叮嘱郭亮早上早一点起来。有些事情，身为社长和副社长的两人必须做好。

　　来到刘海家的堂屋，两人开始和面做馒头，这是准备在山里吃的干粮。原本昨天晚上就应该做的，但是隔夜的馒头不好吃，而且做馒头也不是很费时间，除了需要早一点起床之外，只要和好面之后，放到蒸笼里蒸便行。

　　三十个大馒头，在郭亮的协助下，刘海很快便搞定了。

　　烧好柴火，架好蒸笼，便开始蒸。

　　接下来两人又开始准备进山的水。新农社在京城的时候便没人都采购了露营装备，但是刘海觉得这一次五村乡之行，可能用不到那些帐篷之类的大件，所以只叮嘱大家带了一些常用的小东西，比如说军用水壶之类的。

　　装满七个水壶，用去了刘海家所有的粗茶水，还不够，两人连忙又开始烧茶水。

　　准备工作虽然不是什么体力活，但是两个大老爷们做起来也不轻松。直忙到快七点钟的时候，才把所有的事情搞定。

　　中间刘青林也起床过来帮忙。

　　“哇，老大，连水壶都给大家装好了呀！”林依雅活泼的性子，是大伙的开心果。

　　这几个月来，新农社的十二个成员基本上都是天天见面，经常在一起活动，互相之间早已非常熟悉，年轻人之间的友谊建立的也快。此时十二个人除了是同一组织之外，私下里还都成了比较好的朋友。

　　“老大，亮哥，你们什么时候起床的啊？哎呀，居然还做了馒头！”

　　林依雅开口惊叹，自然少不了吴大勇接着帮腔。看着刘海拿着白色的食品袋，掀开柴火灶上的蒸笼盖，露出了里面热气腾腾，香喷喷的雪白馒头。吴大勇顿时真心感叹起来。

　　“社长，以后有什么事，可以喊我们一起做的。”一直不太爱说的话的林依晨忽然开口轻声说道。

　　林依晨一开口，场面顿时有些安静，大伙双双看着汗流浃背的刘海和郭亮两人。能够在深秋忙的汗流浃背，可以看出，两人为了准备这些东西，付出了什么。

　　大家心里都升起了一股感动。

　　这么多天的接触，刘海和郭亮的年龄虽然不是十二人中最大的，但是两人早已用行动证明了自己领头人的身份。

　　负责和敢于担当，在二人的身上是最朴素的闪光点。

　　“是啊，老大，我们少睡一下又没什么。”

　　“老大，我们可是一伙的，有什么当然一起去做咯。”

　　……

　　看着众人纷纷“表态”，刘海和郭亮心里非常感动。

　　“是啊，老大，可不要累着你们两个了，那我们还不愧疚死？嘻嘻——”

　　这话一出，顿时引来笑声无数。

　　不用说，开口的肯定是林依雅，往往她一开口，不管都么严肃的场面，总会出现三分好笑的气氛。她以前可没少“拆”刘海的台，让刘海对她百般无奈。

　　不过这一次，林依雅缓和气氛让刘海松了一口气。刚刚的场面虽然令刘海内心感到，但是也同时让他有些不自在。

　　众人闲聊一阵，便开始吃早餐。

　　早餐喝粥，配上刘海家自制的腌菜，谈不上味道如何，但是贵在绿色营养。

　　早餐之前，刘海请来了村里的刘南岳一同吃早餐。

　　刘南岳三十五六岁，是毛河村有名的能干好手，山里地下的活，都是一把好手。同时也对毛河村周边的山非常熟悉，这一次，刘海请他来给自己等人当向导，四十块钱一天。

　　刘南岳一听说四十块钱一天，带着一群城里来的大学生到山里转一圈，起初还答应，原因不是因为钱太少，而因为他觉得给的太多了。

　　按照当时的行情，农村里给人打一天的短工是二十五块钱加一包两块钱的烟。

　　在刘南岳看来，带着一群年轻力壮的小伙子到山里转一转，那还不是一件相当轻松的事情？

　　而且刘南岳和刘武一样，在村里，跟刘青林的关系非常好。

　　“小海，你这不是来害臊我吗？这要什么钱不钱的？明天早上我就领你们进山。”

　　昨天晚上，当刘海在刘南岳家里找到他，说出自己来意的时候，刘南岳当时就是这么说的。

　　“叔，是这样的，这次进山的都是我的同学，从城市来的，很多以前都没有进过山，而且这一次我们想要在山里走深一点。嗯——至少要走到石猪坳。”

　　刘海的话让刘南岳皱起了眉头。石猪坳那个地方刘南岳知道，哪个地方的确实比较深了，而且那里还不太安全，老一辈的人常在那里看见有野猪出没。

　　让自己领着几个城里娃到那个地方去，刘南岳有些犹豫起来。

　　“有女娃娃没？”刘南岳想了一会，抬头看着青林家的儿子。

　　刘海这时候却放心了。说实话，他找刘南岳带路，自然是为了安全考虑，此时见到刘南岳已经从安全角度考虑问题，心里便放下心，有一个经常进出深山老林砍柴打猎的好手帮忙，安全性大大增加。

　　“没有女娃娃，包括我，总共七个人，全都是身体很好的男娃娃！”

　　“嗯，没有女娃娃那就行。”

　　刘海见刘南岳开口答应，心头一喜。

　　“南岳叔，吃的东西我都准备好了，你明天就带着你的‘家伙’就行！”

　　刘南岳的“家伙”在毛河村的小孩子里面非常有名，那可是不得了的凶器！刘海很早以前就听说过它的威名。


第183章 弓

　　喝粥的时候，众人都在议论刘南岳带来的兵器——一张看上去像是艺术品一样的弓！

　　这张弓便是刘海口中刘南岳的家伙！

　　刘海虽然在村里无数次听到后生娃娃讨论过刘南岳的这张弓，但是亲眼看到这张弓的次数却不多，这么近距离的接触今天还是第一次。

　　“南岳叔，这筋是牛筋吧？”清脆悦耳的声音来自最活泼的林依雅。

　　“对，是牛筋。”刘南岳一边大口的喝粥，一边笑着回答。他刚刚已经问过刘海，知道这里的四个女娃娃不在今天进山的行列之中，心里也就放心了。

　　刘海仔细的打量了一下桌上长达一米四五的大弓，那优美的线条，那古朴的纹饰，让这张弓看上去没有丝毫的杀气，反而更像是一件古董，一件艺术品。

　　“叔，你给大家说说进山的事情吧？他们大部分都是第一次进山。”刘海看着刘南岳放下碗筷，便停止继续欣赏那把完美的弓，转而对刘南岳说道。

　　看着刘南岳操着严重毛河口音的普通话向要进山的其他六人介绍山里要注意的情况，刘海拉着郭亮，向他叮嘱到下林村调研的注意事项。

　　“等会你把烟拿上，遇到男人就发烟，其他的事情交给刘三处理。”

　　刘三知道郭亮带着四个女孩子要去下林村调研的时候，主动出面要求他也去。这让刘海放心了许多。

　　毕竟郭亮和几个女孩子都是城里来的，虽然都很有礼貌，但是也不太知道怎么和农村里的人打交道。

　　新农社的调研小组第二天一大早便分头行动。

　　天色逐渐变亮，刘海一行人踏过毛河村上的木河，来到丝瓜山对面的一座山脚下。

　　这座大山靠着毛河村的这一部分叫做凹凹坡，在过去一直绵延几十里地，横跨在马河村和上林村、小林村之间，在过去就是挨着五村乡的桃木乡的领地了。

　　刘海一行包括刘南岳在内总共八人，除了刘南岳之外，没人都背了一个旅行包，但是此时却只有四个人的背包里面有东西，其他三个都是空的。

　　四个有东西的背包里面装的是大伙的干粮和水，三个空的背包是用来最先开始收集材料的。

　　刘海的背包最重，因为他的背包里装有所有人的饮用水。

　　这是他主动要求的，没有其他的原因，因为在这个八个人里面，甚至包括刘南岳在内，他的身体素质最好，力量最大，耐力最强！

　　一二十斤的东西背在身上跟玩似的！

　　其实众人可以很轻松，因为刘海拥有神秘的青苹果玉佩，但是这个秘密只有刘海和欧阳慧知道，这个世界上不会再有第三个人知道。

　　进了凹凹坡，就能看到漫山遍野的高大树木和低矮的杂草灌木。刘南岳走在最前面引路。他身上背着弓箭，陪着他蜡黄带黑的肤色，精干的模样，看上去活似古时候的猎人。

　　“叔，咱们的速度不用太快，按照今天能够到石猪坳搞一个来回的速度就行。”

　　一开始刘南岳的速度有点快，刘海急忙叮嘱。他们进山一不是游玩，二不是打猎，更加也不是为了赶路。刘海等人对这次进山的目的非常明确，就是为了初步勘察五村乡的山林地带，试图去山里找寻一些对当地经济有用的东西。

　　早在学校准备的时候，刘海就带着新农社的成员了解过一些资料，知道华夏很多地方的农民，因为文化程度比较低，见识比较少的原因，守着一些优势资源，却还过着苦日子。

　　刘海等人的这一次大山行，就是想在这方面找一些突破口。

　　这一路上刘海等人需要观察周围的情况，行进的速度自然不宜过快。

　　听到刘海的吩咐，刘南岳放慢了脚步。

　　“小海，你叫你的同学每人找一个棍子，现在虽然入冬了，蛇鼠虫蚁不像夏天那么多，但是山里树多，草多，还是会有，以防万一，大家都拿根棍子探路。”

　　刘青林轻声对刘海说道。

　　刘海一边应着，一边看着被刘南岳背在背上的弓箭，忽然发现上面的纹饰是一条龙，问道：“叔，这把弓是你自己做的吗？”

　　“是啊？怎么了？你也想做一把？”刘南岳一边走，一边笑呵呵的说。

　　“弓上面的龙也是你雕的吗？雕的好看了！”刘海有些惊叹，没想到其貌不扬，以前还以为只会干粗活的刘南岳居然手上还有这么一手细活。

　　当真是人不可貌相，艺术在民间，刘海心里忽然有了一些想法。

　　“是我雕的，小时候做过一段时间的木匠学徒，怎么样，要不要试试？”

　　刘南岳把背上的弓取下来，递给刘海，同时也从箭筒里取出一只箭。

　　刘海接过刘南岳递过来的弓，发现这把弓看似很轻，但是入手去不轻！非常出乎刘海的意料。

　　“哇，很重啊！”

　　刘南岳笑着说道：“当然很重了，这把弓可是用最好的材料做的！威力超强！小海你瞧瞧，看能不能看出来，这弓是用是什么木头做的。”

　　刘南岳趁机想考考村里面最有出息的后生娃娃。

　　这个时候，其他的人都为了过来。大家都是热血少年，基本上每个男人对于兵器都有一种先天的热爱，再说这伙人又都是热血的年龄，对于刘南岳这把看着就不凡的弓箭，早就好奇不已了。

　　此时见刘海要试弓，其他人在一边也是跃跃欲试。

　　刘海仔细的打量手中的弓，见弓身呈灰黄色，虽然外表被工艺手段做的很光滑，但是还是能够用肉眼看见上面有树木本书带着的纹理。

　　松树？不是。桑树？也不是。杉树？应该也不是。

　　刘海看着刘南岳，摇了摇头。

　　“叔，我看不出来，这到底是什么木头做的呢？我好像从来没见过这种木头。”

　　刘南岳脸上笑呵呵的，带着一种你果然不认识的神情，让一旁的后生们看着好笑，但是出于对长辈的尊敬却又忍着没有笑出来。

　　“这也难怪，这种木头现在已经很少有了，你们现在的后生娃娃只知道读书，很少进山了，不认识也正常。这种木头可有个威风的名字————”

　　刘南岳说道此处，满意的看着众人期待的眼神。

　　刘海很配合——“叔，什么威风的名字呀？”


第184章 老虎肝

　　“这种木头，是用山里的老虎肝做的！”刘南岳神秘的说道。

　　“什么？老虎肝？”

　　刘海一种后生晚辈，都以为自己听错了，这木头怎么会是用老虎的肝做的呢？再说，别说这五村乡，就是整个江南省，除了动物园，也没听说哪个地方有老虎的。

　　“叔，你是说，这种做这个弓身的植物叫做‘老虎肝’？”

　　不过刘海等人都是名牌大学的大学生，脑筋转的极快，很快便明白过来刘南岳的意思。

　　见刘南岳点头，刘海有些好奇的说道：“我怎么以前从来没有听说过‘老虎肝’这种植物？”

　　“这种树，在山里很少见的，一般只有在山里有水的山沟旁边才有，我长这么在山里也只见过四五株，正好，也石猪坳就有一株，到时候，可以带你们去看看，我这把弓当初就是在那一株老虎肝上面看下树枝做成的。小时候，我学木匠的师傅从今就告诉过我，用老虎肝做的弓，威力最大，听说当年的皇帝也用老虎肝做的弓箭呢！”

　　刘南岳非常得意的给在场的七名大学生科普，能够给首都来的大学生上课，让朴实的刘南岳也有一种非常爽的感觉。

　　“好啊，南岳叔，到时候你一定要带我们去看看！”刘海七人当中，最为兴奋的是负责植物方面的林子天和刘强。

　　尤其是林子天，不待刘海试弓箭，便迫不及待地从刘海手里拿过弓箭，仔细地打量着。林子天心里甚至认为，或许这“老虎肝”能成为自己等人这一次进山最大的收获！

　　看着林子天这么猴急，刘海心头一愣，不管旋即就有些明白了，期待的看着林子天。

　　林子天仔细的查看了一边弓箭的颜色，木质，甚至连上面的脉络都非常仔细的看了又看，最后却无奈的抬起头，把弓递给刘海，向刘海摇了摇头。

　　刘海接过弓，安慰的冲林子天笑了笑，他也知道，任何事情，都不可能就这么轻而易举便会有收获。

　　“南岳叔，这弓能射多远呀？”

　　刘海接过刘南岳递过来的竹箭，架在牛筋做的弦上面，对着远处的一个杉树，瞄了瞄。

　　“我这把弓是用老虎肝做的，这根弦可是老黄牛的牛筋做的，要是拉满的话，我估计超过一百五十米丝毫没有问题！但是从我二十多岁做好这把弓，到现在为止，十多年，至今还没有人能够把这把弓拉满过！我平时也只能够拉个百分六七十，一般七八十米射个野兔子什么的，一点问题都没有！”

　　刘海有些惊叹，难怪刘南岳这把弓箭的威名能够在村里的小孩子之间传开了。这么强的威力，放到古代的军队里，也是一把杀人利器！

　　刘海看了看手上的弓箭，左手握住弓，右手拉好弦，学着电视上姿势，试着拉了拉，他知道自己的身体经过功德树叶的改造之后，力量要比寻常的成年男子大许多，听到刘南岳说还从来没有人能够把手上的这把弓拉满，刘海心里忍不住想试试，看看自己被功德树叶改造过的力量是否能够把它给拉满。

　　刘海右手渐渐用力，当弓被拉弯一半左右，刘海手上便开始感觉渐渐吃力了，但是刘海并没有停下来，反而更加使劲。

　　当刘海感觉自己手上的力量差不多全部使上，已经达到自己最大力气的时候，手上的弓终于被刘海拉满了！

　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！

　　只不过此时刘海手里的弓箭对住的不是天狼，而是前方四五十米处的一颗杉树。

　　刘南岳此时眼睛睁得大大的，脸上充斥着惊讶的表情。他实在没想象到，刘青林家这个在首都上大学的娃娃，力量会有这么大。从来没有人拉满过的弓，居然被他拉满了！

　　“小海，好家伙，你爸从小给你吃了舍啊？力量咋这么大呢？比你南岳叔我的力量还要大啊！厉害，厉害啊！我看我们全村的人都没有你的力量大了！”

　　刘海的力量让人惊叹。

　　“嗖——”

　　手上的箭瞬间脱弦而去，速度极快！

　　“嘭！！”

　　眨眼之间，竹箭就穿透了树皮，射入了坚硬的杉树当中！

　　“哇！这里厉害！！”

　　众人一阵感叹，即是感叹刘海的力量，又再感叹刘南岳这把弓箭的威力！

　　此时刘海心里最心动！他心里的那个想法弓多了！

　　这么造型优美的弓箭，居然还有这么大的威力，若是当做艺术品去卖————

　　光是想一想，刘海便开始感觉有点兴奋，在大城市里生活了几个，刘海也渐渐明白，如今山外头的人，生活好了，物质上满足了，已经渐渐开始追求更多的精神生活，现在艺术品，古董的价格看涨，一幅字画古董，往往能卖到几万，十几万，甚至有些还能卖到数百万！京城的潘家园，刘海也去过几次，知道除了传统的古董，现在收藏和购买兵器艺术品的人也相当多！若是这个什么“老虎肝”真的是以前皇家贵族制作弓箭用的材料，若是能够大批量的制造这种造型古朴优美，杀伤力又大的弓箭，甚至若是能够创造出一个品牌出来——————

　　想到这里，刘海一愣，发现自己的思绪有点远了，此时很多事情都还没有确定，想的有些早了。

　　众人，继续前行。

　　山路崎岖，在林间的山路更是难行。山间树木茂密，灌木横生，极具迷惑性。好在有熟悉地盘的刘南岳带路，刘海一行人到不至于在山里迷路。刘海这个从小就不怎么进山的本地人是指望不上的。

　　一路行走，众人各司其职。刘南岳负责带路和安全。刘海负责照顾所有人的细琐的事情。其他六人分别有分工，或是采集土壤，或是收集矿石，或是采取一些比较少见的动物、植物标本等等。

　　走到石猪坳的时候，已经到了大中午，刘海看了看手腕上，已经中午一点了。

　　刘海也不着急要刘南岳带他们去找那株“老虎肝”，虽然他现在很想去看一看老虎肝到底是什么植物，但是再急也不急在这一点时间。

　　找到一块空地，众人找地方坐下来休息。刘海从包里面拿出水和馒头，分发给众人吃，一边向刘南岳问道：“叔，来喝口水。这里离那颗老虎肝有多远呢？”

　　刘南岳一边就着茶水吃着雪白的馒头，一边用手指了指一个方向。

　　“就在那边，不远了，那两个山头之间有一条水沟，老虎肝就张在水沟旁边。”


第185章 皇家之物？

　　刘海知道，刘南岳口中的水沟，其实就是指林中的山涧。

　　众人坐着休息了一会，吃了馒头，喝了几口水，一上午的疲倦顿时消散了许多。

　　今天的天气很好，不是也很冷，也不热，透过树层，依稀有几缕阳光从缝隙间穿透过来，让原本人迹罕至的树林里少了几分阴暗。

　　“等会去的那边，那个地方是这一带山里野兽饮水的地方，一定要注意安全，大家之间的距离小一点。石猪坳这一带是有野猪出没的。”

　　刘海知道刘南岳叮嘱的非常有道理。石猪坳虽然不是因为山里有野猪而得名，但是附近的村民在石猪坳常常发现野猪的踪迹却是事实。

　　刘海至今还记得自己小时候发生的一件事情。那时候刘海还在村里读小学，某一天下午，学校里的小孩都没有来上学，都跑到村头看热闹。原因无他，村里几个在山里砍柴的大人从山上带回来一头活的野猪！

　　这野猪就是从石猪坳抓到的。

　　所以毛河村的小孩子，一般从小就会被大人教育，不要进山去玩，至少不要一个人进山玩。当然，一般的小孩也不敢一个人到深山里面去玩。

　　早在刘海家里，还没出发进山的时候，众人就已经知道这个山里有危险，毒蛇、野猪来哪一个都不好惹。此时听到刘南岳说去找“老虎肝”的地方是野猪等野兽常常出没的地方，自然提高了注意力。

　　吃完中餐，众人收拾了一下东西，便向刘南岳刚刚所指的方向行去，一路上小心翼翼地注意四周的动静，倒是没有谁有心思去欣赏四周的美景了。

　　很快，刘海等人便依稀听到远处的林中传来流水的声音。

　　刘南岳带着七个年轻的后生朝着流水声传来的方向直接走去，大概前进了百多米，一条小小的山涧便出现在刘海等人的面前。

　　“哇，真漂亮！”

　　除了刘海之外的小伙子们有些感叹，他们从小住在城市，山间的美景见得少。此时看见一条清澈的溪流铺在幽深宁静的深山老林中，仿佛画一般，美妙的景致，他们只在电视上见过，现实中的的确确是第一次见识到。心里多多少少有些惊喜和感叹。

　　“沿着这水再往下走一点点，就能够找到老虎肝了，就是那。”刘南岳指了指面前这条山涧的下方，大约一两百米的地方，对刘海说道。

　　已经很近了，刘海转头向刘南岳说：“南岳叔，那我们快走吧，干点时间，等会我们还要到这四周看看，采集一些东西。”

　　刘南岳带着众人跨过山涧，走到对面再往下走，大约走了一两百米，又往远离山涧的地方行了十来米的时候，来到一株七八米高，却长得笔直的树前。

　　看着南岳叔停了下来，刘海等人心里清楚，眼前这颗长在灌木丛中的叔，就是“老虎肝”了。

　　刘海仔细的打量着眼前这棵七八米高的树，树干不是很粗壮，树枝不多，但是皮薄叶多。刘海知道，这是一株自己不认识的植物。

　　这时候，刘海把眼神看下林子天。林子天学的就是植物学专业，加入新农社之后，又专门负责植物方面，故而对植物进行了专门的强化学习。在目前的新农社里，就数林子天对植物最了解了。

　　见到老大看下自己，林子天摇了摇头。

　　“这种植物，看叶子有点像桑科植物，但是却要比一般的桑科植物粗壮，而且还张这么高，这起码也有五六米，我也不认识，必须的采集一些数据，到时候要差一些资料才能弄清楚，这棵树的来头。”

　　说着，林子天从背包里拿出相机开始上前给树拍照，刘强也上去帮忙。

　　刘海环顾四周，见四周静悄悄的，除了偶尔几声鸟叫，连虫鸣声都没有，此时已经进入冬天，虫子也要冬眠了。

　　好像没有什么危险，刘海吩咐大家在这周围活动，按时不能离树太远，也不能拉单，至少得有两人在一起活动。

　　“叔，这山里有多少这种树啊？”

　　刘南岳一路上见识过刘海这群小娃娃的“专业”，那什么照相机，玻璃塑料杯子，袋子一大堆，心里很是佩服，到底是大学生，都是搞科学的。

　　刘海这个调研小组，却是有些科研小组的味道。

　　“不多，这周围所有的山头，从我们村到下林村，在过去十来里地，我也只见过五株‘老虎肝’，怎么？小海，这老虎肝有作用？”

　　刘海向刘南岳再次打听“老虎肝”的事情。进一步聊，刘海慢慢知道，这老虎肝，其实在五村乡也不出名，在人心里，就像和山里的杉树一样没有啥特别的地方，再加上，老虎肝一般长在深山老林，很那见到，所以一般时候，很少有人会提起这种树。

　　这些年，进山的人越来越少，尤其是年轻一代，甚少进山，知道这老虎肝的人就更少了。

　　只是刘南岳当年学木匠的时候，当你的师傅和他说过，这老虎肝是用来做弓箭的最佳材料，当年的皇帝用的弓也是用老虎肝做的。而刘南岳特别喜欢弓箭，所以才对老虎肝这么了解。

　　刘南岳的师傅告诉刘南岳，古人发现，老虎肝做的弓威力最强，而且，因为老虎肝的木头用一种药水处理过之后，会呈现一种紫红色，外观的可塑性极强，可以做出造型优美古朴，而且威力巨大的弓箭！深受古人的喜欢，成为皇室贵族的饰品。

　　但是古时候老虎肝这种树，非常稀少，到了现在，这种树可能更少。

　　刘南岳指了指四周，说道：“这么大的林子，我也只找到过四棵老虎肝。”

　　刘海没见到，当刘南岳说起这些往事的时候，不远处在收集老虎肝数据的林子天皱了皱眉头，似乎想起了什么。

　　要是这老虎肝真的是当年的皇帝用来做弓的材料，难就好了！刘海心里清楚，自己有空间土超级肥料，种植老虎肝绝对不是问题。

　　想在的有钱人就喜欢古人喜欢的东西，更别说是古时候皇家喜欢的东西了！这就是非常好的商业噱头！要是做出精美的弓箭艺术品出来，绝对能做出一个比较好的品牌！

　　如今的刘海眼界越来越开阔，思想也更加的成熟。甚至在商业方面的素养，也有了充足的提高。

　　再说，他还有神奇的青苹果玉佩，那就是他自信的源泉！


第186章 猪出没，人注意

　　“老大，我突然想起一种树和南岳叔说的情况非常符合。”

　　忽然林子天开口对刘海说道。

　　“什么树？”刘海大声说道，他对老虎肝非常看重，觉得里面大有文章可做。

　　“一种传说中的古树，现在很少有地方见到了，华夏国也只有在江北省的神农架里面被人发现过。学名叫拓木，传说神话中的后羿的射日神弓就是用万年拓木做成的！”

　　林子天爆出惊人的消息。

　　“后羿的射日神弓？”刘海剑眉一扬，心中大喜，这样的话，岂不是又多了一个噱头？

　　正当刘海打算向林子天仔细询问的时候，忽然左后方的灌木丛传来异动，里面传来一阵慌乱的脚步声。

　　“老大，不好，有野猪！”吴大勇和王强从灌木中钻了出来！一边向这边跑，还一边冲着刘海等人大声呼喊，脸上甚是焦急。

　　他们两个都是城市里长得的人，基本上没有见过野生野兽，动物园里的自然不在野生之列。所以在这样的深山老林里遇见野兽难免惊慌失措。

　　其他的人听到动静，也都跑了过来聚在刘海周围。

　　“野猪在哪里？有几头？”刘海正想开口询问，一边的刘南岳便抢先问道，但是因为焦急的缘故，他一串话说出口，用的都是递到的土话，除了刘海之外，其他人都没有听懂他在说什么。

　　这个时候林子天和刘强已经到了刘海几人面前，气喘吁吁的看着刘南岳，目光里满是疑惑，然后转头看着刘海。

　　此时情况紧急，这山里的野猪是会主动攻击人类的，刘海不敢丝毫耽搁，急忙重复了一遍刘南岳刚刚说的问题。

　　“就在我们刚才跑过来的那边，离这里大概有三四百米，我看见了三头，两大一小。小强，你看见了多少？”林子天转过头去问刘强。

　　“我看到的也是三头。”

　　刘南岳虽然不会说普通话，但是听普通话却丝毫没有问题。

　　“那野猪发现了你们没有，他们往这边跑了吗？”

　　这一次刘南岳说话的速度慢了下来，林子天和刘强都听懂了他所说的话。

　　林子天使劲地摇了摇头，说道：“没有，我和小强刚刚吓得大气都不敢出，它们绝对没有发现我们！”

　　林子天说的很肯定，刘南岳点点头，转身对刘海说：“小海，我们必须赶快往上下走，这野猪肯定不止三头，既然有两只大的，就不可能只有一只小的，说不定还有其他的野猪没有被你这两个同学发现而已。再说野猪的鼻子和狗鼻子一样灵，我怕他们会闻着气味过来。”

　　刘海也知道在这山里面和野猪群斗法是一件很蠢的事情，虽然自己这一伙人，都是年轻力壮的男人，但是野猪的獠牙可不是吃素的！有人做过实验，成年野猪的獠牙甚至可以穿透三层防弹衣！

　　“大家快收拾东西，我们趁着野猪还没过来赶快远离这个地方！”

　　众人开始悄悄的收拾自己的东西。

　　刘南岳，取下背上的弓箭，仔细检查着，一边还说道：“这一次也正是运气不好，我来石猪坳不少次了，也就碰到过两次野猪，上一次还只是碰见一头，这一次居然是一个野猪群。若是能抓回去，那就好了，听说野猪肉在城里面卖的贼贵了，啧啧————”

　　刘南岳嘴里的感叹声，让原本高度紧张的刘海一愣，心中忽然醒悟——好主意啊！

　　城里面喜欢吃野味的人那么多，野猪肉的价格可比家猪的肉足足贵了一两倍！若是能够把野猪在山里圈养起来，这事情大有可以为啊！

　　就在这危机之中，刘南岳一番感叹的话，让刘海脑海中又有了一个新的妙点子！

　　刘海脑海中一思索，越发觉得养野猪这件事情非常可行。一来，现在养野猪的人极少，而市场很大。而来，五村乡的山林原本就有野猪，这里环境非常适合野猪生长！

　　差点就是猪种和饲养技术了！

　　刘海脑海里一下子便抓住了事情的关键，饲养环境得天独厚，销售他不太担心，有炎子墨这个早就叮嘱他帮忙找野味的大商人在，而且刘海能利用的人脉资源还很多。

　　唯独现在不确定的就是猪种和饲养技术。

　　来不及让刘海多想，众人已经迅速把东西都收拾好了，正准备走，忽然一声非常微小的“哼哼”传入众人的耳中！

　　刘海和刘南岳相视一眼，纷纷皱起了眉头。

　　终于还是来了，刘海心里感叹一句。

　　“南岳叔，现在怎么办？”虽然新农社的众人在学校的时候就集体学习过野外生存的知识，但毕竟那都是纸上谈兵，遇到真事的时候，刘海也不敢胡乱出主意，刘南岳山里的经验丰富，所以刘海首先便询问他。

　　“现在这个时候逃跑是来不及了，你们赶快捡一些粗壮的木棍和石头！”

　　此时野猪已经进入了众人的视野当中。

　　是三头非常健壮的野猪！四周粗短的大腿带着黑色鬃毛的健硕身躯四处来回走动，拱鼻下面一双尖锐的獠牙显得寒光禀冽。

　　看到野猪的出现，气氛忽然之间变得凝固起来。

　　大家仿佛已经感受到，危险正在一步一步的朝自己等人靠近。

　　“烧火！”

　　关键时刻，刘海嘴里迸出两个字！因为他忽然想起，在野外生存的手册上，有一段话提到过山里的大部分野兽都怕火。

　　此时野猪离众人不过五六十米的距离，众人听到刘海这么说，纷纷反映过来。

　　除了刘南岳拿着弓箭对着野猪戒备之外，其他人急忙弯腰把地上的干树枝树叶捡到一堆，厉害急忙拿着防风打火机点燃了地上的柴火。

　　好在人多，在野猪离众人快要突破三十米左右，刘南岳忍不住要放箭的时候，柴火烧旺了！

　　通红的火焰吸引了三头野猪的注意力，野猪的情绪顿时变得狂躁起来。

　　很显然，野猪是怕火的。很快，三头野猪便朝着原来火堆的方向消失在众人眼前。

　　“呼————”刘海长长的吐了一口，急忙领头扑灭面前的火堆。

　　在森林里放火，是一件非常危险的事情，刚刚要不是情急之下，刘海也不会在深山树林里烧火。

　　再三确认连一点火星子都没有之后，刘海又拿出两瓶没有喝完的水，在火堆上浇了一遍，才放心下来。


第187章 山里的两条路

　　警报暂时排除，刘海几人喘着粗气，互相的看着对方，心里面都有一种劫后重生的感觉！即使就算与三头野猪正面冲突，八个人年轻力壮的男人也不一定会输。

　　“我们还是快一点离开这个地方吧。”刘海也有些瘫软的坐在一块红褐色的石头上，心有余悸。

　　虽然他有青苹果玉佩，自己的性命无忧，但是其他的七个人的生命安全，他却无法百分百的保证。

　　身为新农社的社长和调研组的组长，刘海身上有保障所有人安全的责任。

　　八个人捡起丢在地上的包，向山下走去。

　　太阳渐渐偏西，阳光透过树层照在行人的脸上，稍微驱散了众人心头的一些寒意。

　　“子天，你说的那个拓木到底是个什么情况呢？”

　　远离了石猪坳，进入了安全地域，刘海心思回到了调研上，又想起那拓木。

　　林子天此时心情也比较愉快，越想越觉得老虎肝就是拓木。

　　说起这拓木，可是大有来历，不但传说中后羿的落日弓是拓木所做，而且当年楚汉双雄中的项羽所用的霸王弓，也传说有可能是拓木做的。

　　拓木做成的弓箭不但威力强，而且外观漂亮，所以后来的皇家贵族，最喜欢这种古木做的弓箭！

　　林子天之所以对拓木这么了解，还是因为家世渊源。林子天的大伯是江北省武市博物馆的一个副馆长，名叫林蜀汉，武市有名的收藏家，最大的收藏爱好就是收藏古兵器。在林蜀汉众多的藏品中，有一把拓木做的弓是他最喜爱的意见藏品，曾多次在林子天面前“炫耀”过。

　　又一次林子天就问他大伯，说：“大伯，这弓若是像你说的这么好，能卖多少钱呀？”

　　林蜀汉当时就用非常鄙视的眼神看着他这个侄子，翘着嘴巴说：“这拓木弓是能够用金钱来衡量的吗？要知道我这把弓可是用最上等的拓木制作而成，能拥有一把上等拓木弓可是所有弓箭收藏爱好者最大的梦想！其实能够有俗气的金钱来衡量的？”

　　林子天撇了撇嘴，说道：“那到底值多少钱呀？”

　　林蜀汉对着掉进钱眼里的侄子翻了翻白眼，没好气的说道：“哼，你小子不懂收藏，像我这把拓木弓，若是被其他的弓箭爱好者看到肯定会花重金来求购，出价最少也得是这个数！”

　　林蜀汉用手做了一个“六”的收拾，然后得意洋洋地说：“不过我是不会卖的！”

　　“十万？”林子天摇了摇头，当时他是不怎么相信有人会花那么多钱来买一把弓，但是大伯林蜀汉给他介绍和拓木弓有关的东西，却成了他难忘的记忆。

　　只是无论如何也没想到，自己这一次和同学来参加一个社会实践会遇到这种传说中的东西，虽然此时还没有确定老虎肝就是拓木，但是把自己大伯向自己介绍的拓木相关的资料和南岳叔所说的话联系起来，林子天有非常大的把握——这老虎肝就是传说中的拓木！

　　听了林子天的介绍，其他人都是瞪大了眼睛。尤其是刘南岳，他实在想不到，自己手里这种拓木弓居然是这么值钱的宝贝！

　　“那——那——你说我这把弓能够值多少钱呢？”刘南岳讪讪地向林子天问道。

　　林子天仔细再一次仔细的打量了一下刘南岳手中的弓箭，有拿在手里仔细的打量了一下，脑海中和自己大伯收藏的那把弓箭对比了一下，然后才开口说：“南岳叔，你这把弓箭大小和我大伯收藏的那一把差不多，但是我大伯那一把的弓箭的颜色是淡紫色中带点红色，和你说的用那什么药水处理的效果倒是有点相似。————所以你这把弓看着没有我大伯的那把好看，我估计要比我大伯收藏的那一把便宜，但是应该上万块还是有的。”

　　林子天虽然家学渊源，对收藏的行情有些了解，但毕竟是门外汉，也只能够给一个大概模糊的估价，而且这个估计还可能不正准。所以他尽量把价格往下了估，免得到时候让人失望。

　　但是林子天估的价格还是让刘南岳呆立当场！上万块？自己每天拿在手中玩的弓箭居然价值上万？刘南岳有一种做梦一般的感觉。

　　他原本以为，自己手上的弓能有个百八块钱，他就非常知足了，但是却没想动，林子天给了他这么大一个惊喜！

　　“南岳叔，我估的价可能不准，而且现在还没有确定老虎肝就是传说中的拓木，所以————”林子天的话没有接着往下说，但是其中的意思刘南岳也能够理解。

　　“子天，能够联系到你大伯吗？你刚刚不是采集了老虎肝的资料吗？能不能够请你大伯帮我们看一下这老虎肝到底是不是拓木？”

　　说话的是刘海，心里有着一丝丝期待。若是老虎肝就是拓木，那这里面就大有文章可做了！

　　刘海心中暗道：也许可以找她聊一聊了。她便是指陇县的美女县长李姿，刘海的老熟人。

　　刘海若是找到了让五村乡走上致富的路，那这些路的引导者也不是他一个没毕业大学生可以来做的。

　　“当然可以！”林子天拍了拍自己背上的背包，咧着嘴笑道：“我想我大伯对我包里的动肯定会非常感兴趣的！”

　　幽深的山间小路，一行人埋头疾行。路途遥远，早上过来的时候，从刘海家到石猪坳，众人足足花了一个上午，虽然是因为路中要一边采集各种数据标本的缘故，但是也足够证明路途的遥远了。

　　好在此时回去不需要顾及其他，只要专心赶路，而且回去多是下山路走来比较快，众人一连走三个小时候左右，终于从山里走了出来，回到了毛河村，此时夕阳已经有半个脸落进了山那边。

　　刘海走在最前头，一边走，一边想着这一趟进山的收获。

　　目前来看，最重要的是在山里找到两条路的希望。一条就是这老虎肝，另一条便是野猪。不管哪一条，刘海都很期待。

　　看着出现在自己视野中的院子，刘海心头涌出一番生猛的干劲！


第188章 林蜀汉的决定

　　回到刘海家，郭亮和四个女孩子早已都从隔壁的下林村回来。见到刘海他们八人回来，都迎了上来。

　　“叔，你回去把婶子和二娃带来，今天晚上来我家吃饭。”

　　叮嘱刘南岳到晚上到家里来吃饭，刘海回到家的第一件事不是洗脸，也不是喝茶，而是拿起家里的座机先给县城富阳渔具店的老板赵富阳去了一个电话。刘海一直和赵富阳保持着联系，刘海家给三奶奶和母亲肖云补身子的鲫鱼，都是赵富阳送过来的。而温室大棚的辣椒则是卖给他哥哥赵富盛。

　　“喂，嫂子，是我刘海。”电话对面是赵富阳的老婆。

　　“是小海啊，怎么，放假了吧？你等会，我给你去叫你富阳哥。”

　　很快刘海便听到赵富阳那粗壮的声音在电话那头响起：“喂，小海，放假了？”

　　“嗯，早放了，已经到家几天了。富阳哥，什么时候有空开车到毛河来玩啊？正好给你介绍一些朋友。”

　　“什么朋友呀？不会是你的女朋友吧？哈哈——”赵富阳奸笑这说。

　　“呵呵，不是，都是我的同学，有很多个呢！我女朋友暂时还没过来。”

　　“哈哈，你小子还真有女朋友了呀，行，厉害！才上了一个学期的大学就搞定了女朋友，不错啊！那我明天就和你嫂子过来。”

　　聊了几句之后，刘海才挂了电话。叫赵富阳到家里来玩，却是刘海和赵富阳很早就约定好的。赵富阳除了喜欢养鱼之外，另一大爱好便是打猎，当初刘海就约赵富阳有时间一起进山打猎。

　　今天在山里遭遇野猪，让刘海想起了这个约定。刘海心里，还想着在近一段时间再进一次山，明天赵富阳来了之后，正好可以和他说说这事。

　　挂了赵富阳的电话，刘海找来了在外头向郭亮和四个女孩子介绍老虎肝的林子天。

　　虽然大家都有移动手机，但是此时的毛河村可没有手机信号，只有座机才能联通外面的世界。

　　林蜀汉身为江北省武市博物馆的副馆长，工作却很悠闲，那个副馆长也就是挂个名头。林蜀汉的主要工作是帮人鉴定古兵器，他是江北省有名的古兵器鉴定家和收藏家。想要请他帮忙鉴定古兵器的人非常多，当然他的收费也比较高，不是一般人能够请得起的。

　　如今生活好了，玩收藏的人越来越多，像林蜀汉这样的人在社会上也越来越吃香了，社会地位呈直线上升。

　　这一天傍晚，林蜀汉吃完晚饭，像往常一样走进自己的收藏室。在晚饭之后欣赏一下自己最得意的收藏品，是林蜀汉的一大爱好。

　　可是今天，林蜀汉注定是没有时间欣赏自己那一屋子的藏品了。他的一只腿才刚刚迈进收藏室，另一条腿还没来得及迈动，就听到后头传来他老婆的呼唤声。

　　“蜀汉，你的电话，是子天打来的，好像有什么急事！你快过来接！”

　　林蜀汉一愣，他自己只有一个女儿，林子天是他弟弟的孩子，往日里林蜀汉两个口子对林子天比林子天的父母对他还要好，就连林子天的堂姐，林蜀汉的女儿从小也没少吃林子天的醋。

　　“他不是到江南省实践去了吗？会不会是出什么事了？”林蜀汉知道林子天去的地方是江南省的一个乡下地方，心里不由有些担心，连忙把已经迈进收藏室的那一条腿又迈了回来，匆匆忙忙跑过去接电话。

　　“喂，子天啊，我是你大伯，怎么了？出什么事了？”

　　林子天在话筒了听出了林蜀汉的焦急，心头一暖，急忙安慰道：“大伯，没出什么事，我挺好的。”

　　林蜀汉一听林子天没事，心头顿时放下心，又开始埋怨起来：“你这个娃子，这么久不给你大伯打电话，你不知道大娘天天念叨你啊！？”

　　旁边的老妇人没好气的白了自己丈夫一眼，心里有些“看不起”自己丈夫，明明是他自己念叨，自己虽然也想这个侄子想的厉害，但是自己可没有念叨的习惯。

　　“大伯，我这不是打了吗？嘻嘻，大伯，你和大娘的身体还好吧？”

　　“我们俩的身体好着呢！你爸昨天还送了几斤狗肉过来，我可是每餐要吃两碗饭，不像你大娘，一碗饭都嫌多。好了——不扯这些了，你打电话给我到底是什么事啊？我还不知道你小子，没事会在这个时间段给我打电话？你不知道我这个时间要干嘛吗？”

　　林子天自然知道林蜀汉晚饭后的习惯。

　　“嘿嘿——大伯，果然什么事都瞒不过您的慧眼。是这样的，我今天和同学一起到山里采集标本——————”

　　林子天把自己今天在山里的经历故意省略掉遭遇野猪的桥段，都告诉了林蜀汉。

　　“老虎肝？”林蜀汉听了林子天的经历，嘴里来回咀嚼着这个名字。

　　“子天，那棵树是不是长在灌木从中？”林蜀汉忽然问道。

　　“对，确实是长在灌木从中，而且是树下面的灌木非常多！”

　　林蜀汉又向林子天问了一些关于老虎肝树叶和木质方面的数据，然后非常兴奋的说：“嗯！——子天，所说的老虎肝的各方面资料，都和拓木有惊人的相似，你赶快把你采集的数据给我发过来，我需要进一步确认！”

　　林蜀汉难以不兴奋，要知道，就他所知，这个世界上只有在江北省的神农架发现过五株拓木！若是能够确认林子天他们口中所说的“老虎肝”就是拓木的话，那将绝对是一个拥有巨大价值的发现！尤其是对于像他这种喜欢收藏弓箭的人来说，更是意义非凡！

　　林子天见大伯向自己要“老虎肝”的想过标本资料，便把目光看下了一旁的刘海，不说话了，电话是免提的，刘海自然听得到。

　　刘海想也不想，嘴里只飙出短短的两个字——明天！

　　“大伯，我现在在的地方条件不好，照片都还没洗出来，至少也得明天才能把资料发给你。”

　　挂了电话之后，林子天看着刘海。

　　“老大，明天真的能搞定吗？一天的时间就能够洗出照片？”

　　刘海也知道这个比较困难，现在的照相馆，都没有自己的暗房，出照片很慢，一般都得三四天。

　　但是新农社这次预计的调研时间最多只有半个月，如今已经过去两天，时间对刘海和整个调研组而言都太重要了。

　　看来只有金钱开路了，刘海心里做好了花血本的心里准备。

　　想了想，刘海又给赵富阳去了一个电话，问赵富阳认不认识能够洗照片的人，并告诉他，自己明天一大早会赶往县城，叫先他在家等他。

　　刘海和林子天不知道的是，林蜀汉放下林子天的电话之后，却是兴奋的来回在屋里走来走去，怎么也安静不下来。

　　林蜀汉把自己收集的和拓木有关的所有资料都找了出来，仔细的阅读了一遍，越发觉得自己侄儿所说的“老虎肝”极有可能就是拓木！

　　半夜的时候，林蜀汉躺在床上，终于下了一个决定——他要亲自去一趟五村乡！


第189章 收获

　　晚饭之后，又到了新农社交作业的时间。让刘海惊喜的不但自己这一伙进山的人有不小的收获。郭亮和四个女生那一组，也同样有不小的收获。

　　依旧是刘晓芙家的院子，今天晚上天气比较好，众人便没有坐在屋内，而是直接搬了凳子坐在院中“开会”。

　　“我先说一些我们今天进山的事情。”先开口的是新农社的社长老大刘海。

　　刘海笑着说：“今天进山，我总结了一下，有三大收获。”

　　“第一个收获就是就是‘老虎肝’，若是真的能够证实老虎肝就是传说中的拓木的话，我觉得这面绝对可以挖掘出一条致富的路子！大家可以讨论一下，若是这老虎肝就是拓木，那怎么样才能把它最好的利用起来，为这里的村民带来财富呢？”

　　刘海说完，便把眼神向四周在做的是一个人望了一遍。

　　“老大，我觉得就算老虎肝就是拓木，那也很难为五村乡的农民带来太多的财富呀！你想想，这个老虎肝总共才只有五株，五株树能够做几把弓？就算把所有的树砍了做成弓箭卖了钱，但是分摊到五村乡每一个农民身上，也就那么一点点了，根本起不到什么太大的作用。”

　　林依雅大大咧咧的，总是抢先发言，但是她说的话却也有几分道理。

　　“我觉得依雅说的对，这树太少了，就算全部做成弓箭也换不来多少钱。若是老虎肝真的是拓木，那现在就只有两条路子可走，要么搞出栽培老虎肝的技术，要么干脆不去动这五株树，不但不去动它们，而且还要把它们全部保护起来！”

　　接林依雅话的是郭亮，郭亮的话让在座的不少人心底生出疑惑。

　　栽培老虎肝好理解，能种植出老虎肝，那就是种出了钱，但是老虎肝若真是拓木的话，这拓木在江北省的神农架也有发现过，若是那么好栽培的话，那不早就被人大面积种植了？

　　而郭亮所说的把五株老虎肝保护起来，更是让人难以理解。五株老虎肝少是少了点，但是按照林子天所说的价格行情，这拓木做成的上等弓可是能卖到上十万块钱一把，现在毛河村的人均年收入才两千多一天，一把弓可以抵得上几十户人家的一年的收入！就这么不要了？

　　“我们今天到下林村的时候，我一路上仔细观察了一下，绝对，五村乡的风景非常优美，有山有水，看的让人觉得赏心悦目，我觉得一单是论风景的优美程度，一点都不亚于那些风景区。但是我一直觉得少了一些什么。直到刚才，听了老虎肝的传说之后，我才知道，少的是什么——五村乡少的是一份文化底蕴，或者说，少的是一种能够拿来宣传的噱头！可是有了这老虎肝，噱头就有了！想一想，传说中后羿的落日弓，项羽的霸王弓，再加上这里优美的风景，绝对可以吸引很多人来参观旅游！”

　　郭亮的新奇的观点引起了众人的热议，朝着这个观点的方向，纷纷献计献策，一时之间院子里热闹非凡。

　　“若是能够把五村乡开发成旅游区，那倒是能够让五村乡的农民富裕起来，只是五村乡地处偏僻，交通落后，开发成旅游区的难度太大，前期的投资太多，汇报也会很慢，当权者可能不会选择选这条路。”

　　刘海看见大伙讨论的气氛非常热烈，心里面着实高兴，这种讨论就是集思广益，能够互相学习和开拓思维。但是他心里也清楚，郭亮提出来的把五村乡开发成旅游区的观点确实很好，五村乡风景优美，能够开发的景点很多，但是刘海心里也清楚，这种开发在前期基本上都市只投入不产出的！有点不符合五村乡的实际情况，这条路在当权者那里，肯定是不会被选择的。

　　既然是讨论，刘海把自己的想法也和众人说了。

　　大伙一听，都知道刘海说的是事实，顿时便失去了讨论的兴趣。

　　“既然这样，那只能走地一条路了，对了子天，你知道神农架拓木的情况吗？”郭亮倒是非常乐观，马上就转换了思维，考虑起如何栽培老虎肝的事情来。

　　“这个我还真不知道。”林子天不好意思地摇了摇头。

　　“栽培老虎肝的事情以后再想办法，这个倒是不用太担心，我们不都是吃这碗饭的吗？”刘海又青苹果玉佩这种秘密法宝，对于栽培之外自然是小菜一碟。

　　“大伙想一想，假如老虎肝数目少的限制去掉之后，又该如何呢？”

　　众人好奇的看着刘海，不知道他为什么这么肯定自己等人能够栽培出老虎肝。不过想想自己等人都是全国最好农业大学的尖子，研究植物栽培技术，却正是本行，便不再说什么。

　　在座的，没有几个人是学经济和市场销售的，对于如何把产品做大做强可能没有太多太系统的办法，但是众人都能看出拓木的巨大市场价值，若是能够保证一定的拓木数量，绝对能够为五村乡的经济带来足够大的进步！

　　众人七嘴八舌的讨论了一会，话题便转到刘海所说的其他两个收获上。

　　“老大，你们进山的其他两个收获是什么呢？”林依雅脆耳声音总是最先响起。

　　刘海嘿嘿一笑，神秘地说道：“其他两个收获，都和一种动物有关！”

　　刘海这么一说，其他人相视一眼，异口同声地说道：“野猪？！”

　　“不错，正是野猪。今天当真是惊心动魄，三头野猪，差点没吓死我们。哈哈！不过这一次也正好算是得了一个教训，我们新农社还得加强野外生存学习和训练才好。”

　　下午回来的时候，郭亮和四个女生也都听了刘海八人在深山老林里遭遇三头野猪的事情，五人都为他们捏了一把冷汗。

　　众人点点头，赞同刘海的话，他们却是对野外生存的东西了解的太少，虽然在学校的时候，学习过一点，但那都是皮毛，又是纸上谈兵，没太多作用。

　　“第三个收获，还是和野猪有关，我想这野猪若是能够养，那边好了！”

　　众人一听，都觉得眼前一亮！


第190章 美女县长的野猪梦

　　李姿开会的时候收到了一条莫名其妙的短信，短信只有非常简单的三个字——有空吗？号码是一串数字，是一个陌生号码。

　　看着手机里，有些无厘头的三个字，李姿皱起了秀美。她没有急着回短信，而是在慢慢思考，这发短信的人是谁？

　　首先可以排除的是，这个人绝对不是自己的亲朋好友，因为自己亲朋好友的号码手机里都存着有。而且亲朋好友中，也没人会这样给自己发短信。

　　排除了亲友，李姿再想到的人就是工作上的人。也不应该啊！自己如今身为县长，上级不会发这样无名无姓的短信，下级就更不会了！

　　那会是谁呢？难道是哪个很久没见面了的同学或者熟人？

　　看着字面的意思，问自己有没有空，难道是想约自己？那这个人肯定是在陇县。陇县有自己很久没见面的熟人吗？

　　李姿在脑海中把在陇县的熟人都过滤了一遍，最后一张神光炯炯的眼睛出现在她脑海中——难道是他？刘海？那个非常有意思的少年？

　　不得不说，当官的女人，尤其是当大官的女人，脑子就是厉害，能够从简单的三个字就猜到了刘海。

　　刘海此时就在县政府大楼外的广场上，身边跟着林子天和郭亮两个人。

　　“老大，我们这是要去见谁呀？”林子天看了看陇县的政府大楼，光是从这栋威严的大楼上，是看不出下面还有五村乡那样贫穷的乡镇。

　　刘海看了看手机上刚刚收到的短信，比自己发过去的更简约，只有两个字——“进来”，连一个标点符号都没有，不由笑了笑。

　　“走，进去了，你就知道我们今天来找谁了。”

　　刘海带头向县长办公室所在的方向走去，郭亮和林子天在后头急忙跟了上去。

　　早上赶到县城的时候，刘海先去了赵富阳那，可是赵富阳也不认识能够里面洗出照片的人，他带着刘海跑了几家照相馆，最后只得到一个结论，在陇县，除了公安局的有个暗房，有设备，可以自己洗照片之外，其他人的照片，一般都是送到市里的一家有暗房的照相馆洗。就算刘海出再多的钱，也得等到明天才能拿到照片。

　　除非，除非刘海能够到公安局去洗照片。

　　原本刘海想找当初接待过调研小组的县委副书记肖青云帮忙，到县公安局洗照片，但是后来转念一想，自己回到陇县，总得联系一下陇县县政府的老大，自己的老熟人李姿才好。以后自己调研小组调研的成功最终只有交到那个美女县长手里才能够起到作用。索性一事不劳二主，直接找上李姿得了！

　　很意外的是，刘海在县政府遇到了一个熟人，王林。当初刘海托李姿帮王林找工作，李姿把这个苦命的女人安排进了县政府办公室打杂，不过王林的进步很快，很快就显示出了很强的工作能力，很快便被李姿看中，掉到了身边帮忙，成为了她的秘书。

　　王林把刘海三人引进李姿的办公室的时候，李姿正在办公。

　　李姿抬头看着进来的刘海，露出了“果然是你”的微笑。

　　“哟，大才子什么时候回陇县指导工作的？欢迎，欢迎啊！”

　　李姿的一句玩笑话，让跟在刘海身后的郭亮和林子天大吃一惊！两人看着刘海的眼神里充满敬佩，老大就是老大，一个山窝窝里的农民儿子，居然和一县之长这么熟，能够让县长主动和你开玩笑，那得是什么关系呢？

　　“哈哈，李县长，指导工作我可不敢，今天我可是来找您这个大县长帮忙的！”

　　和李姿，刘海也这么客气，大大咧咧的坐在会客区的沙发上。同时也招呼郭亮和林子天坐下。李姿站起身，也坐了过来。王林这时候给众人倒上了茶水，退出了办公室，一言一行，都很有机关单位的气息了。

　　刘海也不知道李姿此时知不知道他的现在的身份，比较县团委不归李姿直接领导。上来，茶也不喝，便直接向李姿自报家门。

　　李姿睁大了秀眼，京城团中央来一个大学生调研小组，她也知道，只是却没怎么重视，一群还没有走入社会的大学生，却还没被她这个县长看在眼里。

　　所以她并没有关注这件事情，也不知道这个调研小组的组长居然会是刘海！

　　“这么说，你是打算用公安局的暗房洗照片了？”李姿点点头，且不论她和刘海的关系，严格来说，刘海这事也是工作上的事。所以李姿想也不想便点头答应了。

　　把王林唤进来，叫王林带着郭亮和林子天到公安局去洗照片，刘海却没走。

　　办公室的门重新关上，屋内便只剩下刘海和李姿两人。

　　“小弟，怎么样？你们那调研有什么进展吗？”没有了其他人，李姿对刘海的称呼，也变了过来。对于刘海这个口头上认得弟弟，李姿是发自真心的喜欢。

　　她认为，刘海和她有缘。

　　刘海展颜而笑，把自己这两天在五村乡的发现跟李姿说了一遍。

　　李姿越听越是惊讶，无论是没有确定的拓木，还是野猪养殖，以及竹艺发展，甚至那个“超大规划”——旅游区设想，都让她惊叹刘海这个大学生调研小组的作为！

　　才短短两天的时间，就搞出了这么多东西！反观自己下面的下级，这么多年了，也不一定有人家两天的时间的想法多！当真是讽刺之极！

　　李姿心里忽然有些暗淡，但是很快便被刘海说的东西吸引住了。

　　这拓木的事情，现在还没有确定，先且不说；竹艺发展是郭亮和四个女生昨天的成绩，他们发现下林村和上林村都有大量的竹子资源，可以利用起来发展副业，多多少少也能够为当地的农民带来财富。只是在李姿这个县长眼里，这点东西还不足以改变五村乡的面貌。唯独刘海所提到的野猪养殖计划，李姿最为重视！

　　因为野猪养殖不但效益高，而且李姿一眼便看出，既然刘海这群农业大学的高材生说五村乡的环境适合养野猪，那这件事的可行性非常大！做好了可是一件惠及很广的好事！

　　看着刘海平淡的面容，李姿心里忽然再一次升起一种奇异的感觉——这个刘海，还真是自己的幸运星啊！


第191章 拓木

　　世界上最郁闷的事，莫过于你历经艰辛，匆匆忙忙做好一件大事，做好的一刹那却发现自己所做的，却并没有自己想象的那么重要。

　　林子天此时就有这样的郁闷。时间到了中午，就在他和郭亮从一个穿着制服的女警察手里接过一纸袋子刚刚冲洗出来的照片，打算找一家复印店把资料传给自己大伯的时候，兜里的手机便在这个时候想起。

　　“什么？你到哪了？到陇县了？哪个陇县？”

　　电话里林蜀汉的话让林子天头有些晕，一时之间居然没有想起自己所在的县城就是陇县。

　　过了好一会，林蜀汉在电话里再三强调之后，林子天这才确定自己大伯林蜀汉此时此刻已经和自己踏在同一个县衙内。

　　“大伯你在车站等一下，我马上过来接你！”挂了电话之后，林子天把情况向一旁的郭亮说了一下，又拨通了刘海的号码。

　　刘海得到林蜀汉到了陇县的消息之后，虽然很惊讶，但是更多的却是惊喜！林蜀汉可是古兵器方面的专家，而且因为兴趣的原因，林蜀汉对拓木非常有研究，由他亲自前来，可是大好事一件！

　　接到电话的时候，刘海正在和李姿研究野猪喂养的事情，一起的还有陇县的一个主管经济的副县长。

　　刘海挂了电话，对李姿笑着说：“李县长，来了一个朋友，是武市博物馆的副馆长林蜀汉，是我们请来帮忙鉴定拓木，呵呵——也就是老虎肝。”

　　因为有外人在，所以刘海和李姿之间的称呼变回了头衔，刘海称李姿为“李县长”而，李姿则称刘海为“刘组长”（因为刘海是调研组的组长）。私下里，两人却是姐弟相称。

　　“武市博物馆的副馆长？”李姿和另外一个叫做黄茂安的副县长对视一眼，心里感叹刘海的人脉之广，居然连武市博物馆的副馆长这种人都是认识。李姿心里头还好，因为他知道刘海和欧阳家的大小姐走的很近，有欧阳家的权势和人脉摆在那，一切都不足为奇。

　　“黄县长，既然是兄弟省市来的同志，远来是客，再说也是为了我们陇县的工作而来，我们怎么的也不能失利，这样，明天的会议，你去准备一下，我和刘组长去接一下林馆长。”

　　李姿又安排了一些工作，便带着刘海开着她的小车直接去了陇县的汽车站。

　　公安局里汽车站非常近，林子天很快便接到了林蜀汉。

　　“大伯，您亲自过来，怎么也不提前和我说一声啊！”林子天嘴里有些埋怨，他是担心林蜀汉的安全。

　　林蜀汉快五十岁了，看上去却像四十岁左右，很年轻，做了长途汽车，精神头还是十足！

　　“照片洗出来没有？赶快拿给我看看！”林蜀汉是典型的收藏者综合症患者，对于自己喜欢的收藏品，都会痴迷。刚一见面，就直接问林子天照片的事。多一秒钟不弄清楚老虎肝是不是拓木，林蜀汉就多一秒钟心里不舒服！

　　林子天翻了翻白眼，直接把手中装照片的纸袋子递给自己大伯，林蜀汉见状，伸手就一把抓过纸袋子，顿时又是引起林子天一番白眼。让一旁的郭亮暗自好笑，有心中艳羡，看着林子天和他大伯之间的关系这么好，犹如父子一般。郭亮不由想起了自己的父母，心中黯然。

　　林蜀汉完全被手中的照片吸引住了心神！他以前见过一张拓木的长在神农架的照片，但是那种照片是十几年拍的，比较模糊，不过还是能够看的出，那张照片上的植物和自己手上这张照片的植物绝对是同一品种！

　　再对着照片下面一系列的参数资料，林蜀汉已经可以肯定，这被自己侄儿称作老虎肝的植物，绝对就是拓木！这一趟果然没有白跑啊！

　　林蜀汉忽然非常庆幸自己今天不惜千里跑这一趟，古人有句话说，朝闻道夕死足以。林蜀汉的拓木情节已经有二十多年历史，对拓木的喜爱早已刻入他的骨髓，他虽然收藏有一把最好的拓木弓，但是却一直遗憾没有亲眼见过活生生的拓木，如今这此，却能满足宿愿，又怎能不让他高兴呢！？

　　林子天和郭亮看着林蜀汉死死盯着照片，而狂喜的表情，心头大震，同样狂喜！看来这老虎肝就是拓木了！

　　“郭亮，子天！”

　　刘海已经有驾照，刘海驱车载着李姿达到陇县汽车站的时候，老远便看见郭亮和林子天连同一个中年男子站在汽车站前大理石广场上，那个中年男子手里还在看着什么。

　　“组长，李县长也来了。”

　　“老大，李县长，这是我大伯。”林子天见到刘海和李姿一起过来，连忙作介绍。

　　“大伯，这是我们调研组的组长，也是我们社长，刘海。这个是陇县的李县长。”

　　若是按照职位，自然应该先介绍李姿，但是在林子天这个没有走出学校的大学生心理，却是没有这样的概念。介绍也就从自己关系好的开始。

　　倒是林蜀汉，身为武市博物馆的副馆长，也算是半个官场人物。一天陇县县长的名头，心里顿时一惊。他实在没想到会有一个县长来接自己，虽然不知道是正职还是副职，但是不管怎么样，一县之长，却比自己这个博物馆的副馆长要有权势的多。所以他也不敢懈怠，暂时放下了证实老虎肝是拓木的惊喜，上前和李姿打招呼。

　　至于刘海，他听林子天和他提起过多次，能够成为团中央明显调研小组的组长，自然也不是一般人。

　　众人，打过招呼，郭亮便迫不及待地对刘海说：“海哥，刚刚林大伯看了照片，证实老虎肝就是拓木了！这下好了！哈哈！”

　　刘海闻言顿时也高兴莫名，这个证实，那这拓木，便成了他们调研小组，第一个实实在在的成绩！

　　老虎肝，也就是拓木，可不像其他的，除了他有经济价值之外，还有非常重要的人文价值和生物价值！

　　能够在五村乡发现拓木，就算再没有其他的成绩，新农社调研小组的这次寒假调研实践活动也值了！

　　更何况，在刘海看来，调研小组的成绩自然不会止这一点点的。


第192章 药方

　　当林蜀汉随刘海几人到了毛河村的时候，茶也不喝，便直接嚷着要看刘南岳的弓。昨天在电话里，林子天就和他说过，毛河村有个村民，自己用拓木做了一把古色古香的上等好弓，杀伤力极大。

　　林蜀汉喜欢收藏，爱古兵器，最爱古兵器中的弓箭！此时到了毛河村，有好弓，自然心里痒痒。

　　看着林蜀汉心痒痒的样子，刘海心感好笑，又觉得便是如此，才显示出林蜀汉确实是一个爱弓之人。

　　带着林蜀汉一路穿过乡间下路，来到刘南岳家。

　　“南岳叔，这为就是子天的大伯，林蜀汉，林伯伯。林伯伯对拓木，也就是老虎肝非常有研究！他想看看你那把弓。”

　　刘南岳听出了刘海话中暗藏的意思，顿时脸上露出喜色。

　　“小海，你是说———老虎肝确定就—就是那什么拓木吗？”也难怪刘南岳如此兴奋，想一想，若是他的弓真的是拓木弓的话，那岂不是真的像林子天说的那样，价值上万元？那可是比他你一年的收入还要高几倍啊！

　　而且刘南岳心里面还有一个因为缺钱，而一直没有实施的计划！

　　见到刘海肯定的点头，刘南岳兴奋的跑进自己的卧室，把自己的弓箭取了出来，让林蜀汉鉴定。

　　“好木，好木——可惜——可惜了——”

　　林蜀汉眼睛死死的盯着拓木弓，手里不断的在弓身上摩挲，就好像在抚摸女人一样温柔，嘴里还不断的碎碎念。

　　“林伯，怎么了？有什么不对吗？”刘海一听林蜀汉说“可惜”，心里便是一疙瘩，这到底是林蜀汉实打实的摸着老虎肝，算是对老虎肝是否是拓木的最后一道鉴定程序！见到林蜀汉如此念叨，他还以为出了什么变故，急忙追问。

　　林蜀汉抬头看了刘海一眼，笑着说：“没什么不对，这却是就是拓木弓！而且造型和制作都不错！算得上是一把好弓！可惜的是，弓身外部的色泽差了一些。原本拓木弓，可以用药水制作成非常漂亮的紫红色，这样是帝皇之色，拓木弓有皇家弓之说，而紫红色就是皇家色。”

　　这把拓木弓和他收藏的那一把虽然都是用最后的拓木制作而成，但是因为制作工艺的原因，这把弓的收藏价值比自己的那一把，至少差两三个等级。

　　林蜀汉的解释让刘海和刘南岳都舒了一个口气。

　　“那这把弓能值多少钱呢？”林南岳是一个实在的农民，他考虑很单纯，要是自己的弓真的价值上万元的话，那就把它给卖了，然后去做自己一直想做，而因为缺钱没有做的事情。

　　刘海也看着林蜀汉，他也很想知道现在拓木弓的行情。

　　“拓木弓在收藏市场上一直可遇而不可求，现在一把最好的拓木弓价值十几万，而这一把，工艺方面差了一些，算不算最好，但是也还很不错，要是出手的话，万八块钱还是没问题的！”

　　刘海点点头，刘南岳更是开心极了！林蜀汉估的价和林子天估的价差不多，果然能卖上万块！

　　“刘老弟是不是想脱手？”林蜀汉往日里也买卖古董，见到刘南岳的脸上的表情，便猜到刘南岳心里的想法。

　　刘南岳使劲的点点头。林蜀汉见状，先不说话，而是把眼神看向刘海。他现在是刘海的客人，自然礼貌的咨询刘海的意思。他可不会因为刘海的年轻，而怠慢了刘海。

　　刘海见林蜀汉看向自己，笑着说：“林伯，若是我们制造一批上等的拓木弓，不知道你有没有兴趣一起做这个生意？”

　　林蜀汉不动声色，证实了老虎肝就是拓木之后，他心里面何尝没有这个想法呢？

　　“小海是想要做拓木生意？”

　　刘海摇了摇头，说道：“不是我想做，而是五村乡想做。”

　　最后林蜀汉以一万二的价格收购了刘南岳的拓木弓，若是其他古董贩子来收的，刘南岳这把拓木弓无论如何也是卖不到一万二的高价的，但是林蜀汉毕竟不是古董贩子，他收这把弓，纯粹当是帮刘海的忙，一万二收，到时候再一万二左右出手，只保证自己不亏，并没打算从中赚取利润。

　　三人围绕着拓木聊了一会，最后话题又回到了拓木弓的制作工艺上。

　　对于拓木的制作工艺，刘海极为重视，刘南岳制作的弓和林蜀汉收藏的那把弓，全部是用最后的拓木制作而成，但是却因为制作工艺的差距，价值便相差十倍！

　　一万和十万的差距，可不是一点点。

　　“林伯，你对那种能够把拓木染成紫红色的药水了解吗？”刘海有些期望的看着林蜀汉，他知道林蜀汉见多识广，尤其是在古兵器方面那是专家中的专家。

　　“华夏的有名的古兵器制作，无论是刀剑弓矛哪一种都会有自己特殊的工艺。不过拓木弓因为是极为稀有的古木，古时候的制作工艺基本上已经失传了，只有江北省神农架地区的一个木匠世家，还存有这种药水的配方。我的那把拓木弓就是从那里买的。”

　　“这——”刘海皱起了眉头，这倒是为难了，五村乡若是也制作拓木弓的话，那和神农架方面就是竞争对手，对方肯定不会把药水的配方给自己。

　　林蜀汉笑着说：“小海，这个你不必担心，现在的科学这么发达，古董行内做假的技术越来越高，就算我们没有药水的配方，想要自己搞一个出来，也不是太难的问题。”

　　林蜀汉是古董鉴定专家，对于现在行内的做假技术，自然十分了解。

　　听了林蜀汉如此说，刘海自然方向心来。刘海并没有把这个话题深入下去，因为拓木这项“生意”，正如他自己所说的那样，不是他刘海来做，而是整个五村乡来做。五村乡的拓木是五村乡五个村的农民所有，不是他刘海一个人的，刘海觉得自己代表不了五村乡的所有农民。

　　刘海和林蜀汉走出刘南岳家的时候，刘南岳追了上来，表情看上去有些扭捏。

　　刘海见状非常惊讶，问道：“南岳叔，怎么了？还有什么事吗？”

　　刘南岳脸上露出了坚毅的神奇，似乎心里下定了某个决心。

　　“小海，有件事想和你商量一下，我想跟着你爸一起搞大棚辣椒，你看————”刘南岳的声音越说越低。

　　这便是刘南岳一直想做，而没有做的事。


第193章 路费

　　刘海对刘南岳想要温室大棚种植辣椒的想法非常高兴！

　　如今毛河村已经有两个人直接和他说出了这个想法，一个是一直在给自己父亲帮忙的刘武，另一个就是刘南岳。

　　当刘南岳主动提出自己的想法的时候，刘海感觉自己脑海中一凉，传来一种再熟悉不过的一种舒适感——这是功德树上功德增加的感觉。

　　刘海知道自己搞出来的大棚辣椒在毛河村的榜样作用越来越大了，这不正是自己期待的吗？

　　刘海又想起新农社中，新农民的概念，忽然一刻，对新农民的感悟非常清晰。思想解放，也许就是新农民成长的起点！而新事物是对对陈旧的思想最强有力的冲击。

　　刘海忽然觉得，自己为了改变家里的窘状，而搞出的大棚辣椒，正是自己无意中走出的一步好棋。自己父亲因为搞大棚辣椒，而收益惊人，绝对让整个毛河村的村民羡慕嫉妒恨，从而也勾起了他们向往的念头。

　　欲望是一把双刃剑，运用得当便能推动社会前进。

　　刘海忽然觉得，自己应该给毛河村村民的羡慕再加一把火。

　　毛河村都知道村里面的“风云人物”刘青林搞大棚辣椒赚了钱，但是却没人知道他到底具体赚了多少钱。只知道，忽然村子里刮起了一阵风——一阵由一个在村里和刘青林走得最近的人传出来的风声。

　　据刘武说：刘青林估计，明年下半年，他们家就打算盖新房！

　　顿时毛河村里面议论纷纷——搞那个大棚辣椒，真的那么能赚钱？刘青林真的一年的时间就能赚盖一栋新房的钱？

　　一时间之间，毛河村对刘青林家的大棚辣椒的兴趣，又达到了一个新的高峰！找刘青林了解大棚辣椒的人越来越多，搞的刘青林一时之间手忙脚乱。

　　而这件事情的罪魁祸首，我们的主人公刘海，在把风挂起来之后，便去了五村乡的乡政府。

　　华夏农业大学新农社的调研小组达到五村乡的第四天，除了刘海之外的是一个人分成四组，分别向剩下的百花村和田家村行去，在那里开展各自的调研活动。

　　唯独我们的社长兼组织刘海通知，却单独行动。

　　五村乡乡政府大院有些简陋，在里面上班的人也不多，刘海的到来，很快引起了乡党委书记岳步山和乡长周来宝的注意。

　　“小刘同志，今天来有事吗？有事你就说。今天我和老周可没有时间，下午还得赶到县里开会。”

　　一间办公室，岳步山和周来宝都在，两人正准备一起到县里开会。说话的是岳步山，他以为刘海来是因为下面的调研活动，遇到了什么困难。

　　刘海轻轻一笑，也不介意岳步山的语气，他心里清楚岳步山和周来宝到县里开什么会。说起来这个会议还和他有关。正是因为昨天他和李姿说了在五村乡的调研成果，才有了今天的会议。

　　“呵呵，今天来确实有事，两位领导请放心，耽搁不了你们去县城开会，而且还是好事！”

　　刘海心里只想着办自己想做的事情，至于别人对自己态度，他却不怎么放在心里。

　　就像这个岳步山，前两天的时候，还对他很客气，但是今天却变了一个态度。但是不管这官员的态度是好还是坏，对于刘海而言，没有任何差别，只要他不会阻碍五村乡的农民富起来的道路就行。

　　而且他也知道，若是让岳步山知道了自己和李姿的关系，肯定又会换一种态度面对自己。所谓信什么都不要相信官员的脸，以及那张脸上的嘴。

　　“哦？小海，有什么好事呀？说来听听，让我和岳书记也高兴高兴。”

　　周来宝对刘海的态度相对而言就好了许多，一直以来都是客客气气的。

　　刘海盯着周来宝那张笑脸，平淡地说道：“岳书记和周乡长不是要上县城开会吗？今天我来，就是给二位送上县城的路费。”

　　刘海的话让岳步山和周来宝大为惊讶，不知道刘海何出此言。从五村乡的镇上到陇县车费也不过几块钱，而且两人还是做乡政府自己的车去，根本就用路费。

　　刘海说的路费有事什么意思？两人脑海中像依一台高速电动机一样飞速旋转。

　　两人到底是“脑力劳动者”虽然年纪都比较大了，但是脑子却十分好使，很快就想到了什么。

　　对视一眼，又周来宝说：“小海，你的意思是？”

　　刘海又一次淡然而笑，说道：“不错，我们调研组发现了宝贝。”

　　接下来，刘海便把这些天新农社调研小组的成绩和二人说了一遍，着重讲了拓木和野猪养殖的事情！

　　“岳书记、周乡长，我觉得，你们今天到县里去开会，肯定和这两件事有关。到时候李县长肯定会和你们说这个。”

　　见到刘海提起李县长，岳步山和周来宝对是一眼，心中暗道，这个刘海果然和李县长有关系。

　　不过刘海说的对二人而言都是大大的好事，两人心情很好，就连岳步山也好像忘了自己刚刚冷淡的态度，这时候亲热的对刘海说：“刘组长大才，不愧为首都来的高材生，这么短短的时间，便有这么的收获，当真是了不起啊！”

　　面对岳步山的高帽子，刘海不屑一顾，只是自顾自的平淡，继续说道：“拓木生意做成的可能性非常大，而且利润来得又快又多，我觉得，李县长是一个有远见的人，今天肯定会问二位，到时候该如何利用将来拓木赚来的钱，不知道二位心里有答案吗？”

　　刘海的话让两位官员又是一愣，心中暗道，看来这个刘海和李县长的关系着实不浅。难道今天来找自己二人，不全是刘海自己的注意，还和李县长有关？还是说，刘海就是李县长特意派来向自己传达某些想法的？

　　房间内沉默良久，岳步山终于打破沉寂，轻声说道：“刘组长是京城来的，见过大世面，不知道有什么好的建议吗？”

　　刘海嘴角一勾，站起身，淡然而道：“想致富，先修路，五村乡的路况实在太差了。”

　　声音很轻，似乎是一句感叹，又像是自言自语，但是听在岳步山和周来宝耳里，却如雷鸣！


第194章 车欲

　　刘海出了五村乡乡政府，便直奔县城，虽然岳步山和周来宝也要去县城，但是刘海却不想和他们一路。

　　自己坐差一点的班车，也不想做小轿车。

　　来到县城，刘海直接往富阳渔具店行去。

　　“富阳哥，走，陪我买摩托车去！”一进门，刘海见到赵富阳正坐在店里在擦拭他的“装备”。

　　走进了一看，刘海才发现这件装备是一把锐利的瑞士军刀，刘海拿过一看，在手里挥了挥，能够感受到军刀锋芒中的寒气。

　　“真的？”刘海端详了一会。

　　“当然是真的，这可是我哥送给我的，正宗的进口货！”赵富阳有些得瑟，他哥哥赵富盛是大老板，自然不会买那种山寨货。

　　“你要买摩托车？你会开吗？”赵富阳收起军刀，诧异的问道。

　　刘海嘿嘿一笑：“我连车都会开，摩托车怎么不会？再说，有你在，你可以教我嘛！”

　　其实刘海最先会开的就是摩托车，暑假的时候，他表哥教过他。

　　赵富阳翻了翻白眼，没好气的说道：“我就知道你打我的注意，会开车，可不一定能开摩托车。两个轮子和四个轮子还是有点不同滴！”

　　不过一说到摩托车，赵富阳便有些兴奋，若是这个时代有“控”这个词的话，他是典型的“摩托控”，有小车不开，天天就喜欢开那里心爱的东风牌摩托车，而且清洗勤快，摩托车上面还DIY了许多设备，像什么音响啊，造型怪异的护板啊，什么的经常琢磨。

　　“我说，小海，你可以考虑一下我买的那款，马力大，刹车系统极好，非常适合你在乡里跑来跑去的。”

　　赵富阳向刘海介绍了一些摩托车的知识，然后心痒痒地说：“走，陇县虽然小，但卖摩托车的地方也有。我们现在就去买！”

　　感觉他好像比刘海还要急，似乎忘记了买车的不是自己而是刘海了。让一旁的“夫人”连翻白眼。

　　赵夫人把自己老公推到了店门之外，才觉得自己脸皮没那么发烧了。

　　“对了，富阳哥，明天我准备再进山，怎么样？有没有兴趣一起去？”

　　“那是必须的！”赵富阳说的斩钉截铁。本来早就想进山打猎的，只是因为刘海实在太忙，这事情，一拖再拖。

　　“你确定明天肯定能去？”赵富阳歪着头，眼里大为怀疑。

　　刘海不好意思的挠挠。

　　“当然，明天肯定能去。要不你今天下午便和我一起过去？”

　　“好！”

　　刘海听从了赵富阳的意见，买了一辆马力十足的“东方”摩托车，和赵富阳的同一个型号，只是刘海的车，是赤裸裸的“处女”车，不像赵富阳的车，全身上下，被他不知道蹂躏了多少遍。

　　买完车，不过才中午时分，刘海这一次来县城，自然不只是为了买车而来。新农社的调研小组可是都是正值青春年少，能吃的年龄，刘海这次，还要带大量的生活物资回去。

　　下午三四点的时候，两辆摩托车，轰鸣地开进了毛河村。

　　毛河村和陇县县城，离得也不是很远，但是贫富差距却是极远。陇县虽然比不上大城市，但是买小车的人不少，有摩托车的更多。但是在毛河村，唯一的一辆车，是村里的共同财产——一辆陈旧的手扶拖拉机。

　　就算这些年，有些村民在外头打工，赚了一些钱，能够买得起摩托车，但是也没有人舍得买。原因无他，都是为了攒钱，为了房子。

　　五村乡大多是土砖木头房，江南雨又多，每年的雨季，便成了五村乡的农民最担心的季节。把家里的土砖木头房子，换成红砖钢筋水泥房，是每一个五村乡的人，最大心愿。

　　刘海的这辆摩托车是，毛河村第二辆车。想到这里，刘海心头多少有些酸楚，这一片山清水秀的土地，上面却还生活着一群受着贫穷的人们。

　　刘海振奋精神，把车停在刘三家门口。自己现在做的不正是改变现状的事情吗？想那么多干嘛？奋斗就是了！

　　“三伯！”

　　刘海的呼喊了一声之后，见屋内没人应，忽然想起，刘三今天不是陪郭亮他们到田家村和百花村调研去了吗？自己把这事给忘了。

　　不够刘三不在家，刘三媳妇却从屋内走了出来。

　　“三婶，这点菜你拿着，晚上给我三伯下酒。”刘海把一斤肉和一条鱼放到门槛里面。

　　“小海，你三伯不是让你别送菜过来吗？你这娃，怎么这么不听话呢？”刘三媳妇虽然话里责怪，脸上却洋溢着笑容。

　　“婶子，没事，小海不差钱。你看如今这车也买上了！啧啧————”赵富阳多次到毛河村给刘海家送鱼，和刘三一家也比较熟了，所以说话并不见外。

　　“啊！小海，这车是你买的？！”

　　刘三媳妇吃惊地看着赵富阳指着的那辆崭新的摩托车，原本还以为是赵富阳的，实在是没想到居然会是刘海买的！

　　虽然来刘海家的人，很多都开车，而且有些还开小车，但是这辆摩托车可不同，这是刘海家自己买的！

　　刘海点点头，他知道这个三婶待会在自己走了之后，肯定会把这事给“宣传”出去，刘海家和刘三家走得近，最近这段时间，刘三还提出来要让刘青林当村委会主任。在刘三媳妇心里，炫耀刘青林家有本事，就是炫耀他家男人有本事。

　　刘海要的就是全毛河村的人都知道这件事。

　　刘海觉得，五村乡可能马上就要面临一场巨大的“变革”，而对别人好生活的羡慕，会转变成自己的欲望，欲望有时候能够成为一场变革的积极的推动力。

　　无论是大棚辣椒种植，还是野猪养殖，对于五村乡的人而言，都是新事物，个人的积极性，对于接受新事物起着至关重要的影响。刘海希望，五村乡的农民，能够积极地接受这些能够脱贫的新事物。

　　“小海，你们家发财了啊！这车得好几千吧？你和你爸可真有本事，那个种辣椒，真的那么赚钱吗？”

　　刘海笑着说：“三婶，这不算什么，以后我们村的人肯定都能买得起。”


第195章 庐山真面

　　刘海带着赵富阳找到林蜀汉的时候，林蜀汉正在刘南岳家，和刘南岳讨论拓木弓的制作之法。

　　刘南岳是有木匠功底，而且还亲自制作过一把很不错的拓木弓。而林蜀汉则是拓木弓鉴定专家。两个人正好是一个人懂理论，一个人有实践经验，讨论起来，倒是非常合拍，很快双方都觉得大有收获。

　　即使两人语言上有那么一丁点障碍，但是却丝毫不影响两个人的沟通，更不影响两人沟通的兴趣。

　　“小海，回来了？你来的正好，我刚刚还和南岳老弟商量，是先搞一个弓箭制作室，自己研究制作拓木弓呢，还是请弓箭制作高手来帮我们制作？南岳老弟虽然手艺不错，但是毕竟不是专门搞这个的。”

　　林蜀汉看到刘海很高兴，刘海则是不慌不忙，想给他介绍了一下赵富阳，而后才讨论问题。

　　“林伯，这个事情我可拿不了注意，我就是一个调研的，这个事情，你还是留着过两天和政府的人商量吧。”

　　刘海摇了摇头，他不去想这些事情，他不是官员，而是一名大学生。刘海觉得，“在其位，谋其事。”做事不能胡乱插手，不然就会败事！

　　“林伯，南岳叔，我们还是商量一下明天进山的事情吧？对了，富阳哥明天也和我们一起进山。”

　　一说到明天进山，林蜀汉立马刚刚还在讨论的事情，一想到明天就能见到自己期待已久的拓木，心里头便再也想不起其他的事了。

　　第四天，新农社的调研小组就跑遍了五村乡的五个自然村。

　　田家村和百花村，在毛河村沿着上林村和下林村往上走十五六里路左右，五村乡的五个村庄分别依次坐落在石猪坳所在山脉脚下。

　　毛河村的地势最低，田家村和百花村的地势最高。

　　调研小组到了五村乡的第四天，除了刘海之外的其他成员，全部前往田家村和百花村两个村庄调研，有刘三一同前往，刘海倒是很放心。

　　五村乡的其他四个村庄，刘海小时候都去过，虽然都不是太熟悉，但是那里的基本情况还是有些了解。

　　五个村的规模都差不多大，也是一样的贫穷，尤其是百花村和田家村由于交通更加阻塞，甚至比毛河村还要穷上三分。

　　上林村和下林村历史渊源，在解放前原本是一个大村，解放后因为某些原因，分为两个村子。这两个村最大的特点就是竹子多，漫山遍野的竹林，几乎家家都有一片不小的竹林。而竹林的竹笋也是两个村子里的农民收入来源的一部分。

　　据郭亮他们的调研分析指出，上林村和下林村对于自己特有的竹林资源利用还处于最原始的状态，除了买竹笋，竹林基本上没有给两个村的村民带来其他的收人！

　　在调研小组其他的人看来，这简直是一件不可思议的事情！难道村里的村民不知道这些竹子还有其他的用处吗？难道不知道竹子可以做成许多工艺品拿去销售吗？为什么要把好好的资源堆在山里浪费呢？

　　只是刘海和大家一分析，却慢慢的剖析了其中的原因。

　　一个原因则是大部分农民确实没有这个觉悟，并不太认为这些竹子可以为他们带来更多的财富。

　　第二个原因则是，技术的原因，就算有心利用山里的竹子，但是却没有那竹艺技术，想着也是白搭。

　　第三个原因则是销路的原因。就算前面两个问题都解决，但是做好的产品卖给谁？

　　三个原因总结起来，其实都可以归结于一个原因——那就是当地政府官员以前的不做为！若是政府能够出面，能够有心作为，五村乡的情况肯定不会是现在这样，贫穷不堪！

　　就在刘海向李姿介绍自己调研小组这几天调研成绩的时候，也同时直言不讳的指出了这个问题。

　　虽然刘海的直白让李姿俏脸尴尬，但是刘海依旧是说了。

　　刘海的态度很简单，虽然对华夏国整个国家而言，他无能为力，但是在陇县，自己和李姿关系不浅，若是自己的一些话能够改变陇县的一些不好的东西，而带给陇县的农民一些希望，那自己为什么不说呢？

　　抛开刘海和李姿私下的关系不说，就凭李姿知道一点刘海和欧阳家的关系，她对刘海的话，也会比较重视了。

　　田家村和百花村基本上毫无特色，至少乍一看，没有任何东西能够这两个村子给人留下深刻的印象。

　　除了山，还是山。

　　“海哥，这个是我们今天在田家村和百花村调研的基本情况，这个两个村子比毛河村的条件还差，交通更阻塞，人更穷，那里除了荒山，就是林山，虽然有一条河，但是水田的面积很少。”

　　郭亮嘴里说的情况好像这两个村子的情况基本上已经查到极点，但是此时郭亮脸上却露出若有若无的微笑。

　　刘海好奇的问道：“情况这么差，那你笑什么？”

　　“嘿嘿——，海哥，你不是说，若是这拓木弓搞起来之后，弄来的钱会用来给五村乡修路吗？你不觉得，若是这路修好了，田家村和河百花村的是最适合进行野猪养殖的地方吗？荒山多，又有水，气候合适，不养野猪，还养什么？哈哈！”

　　刘海一听，看着手上的调研报告，也跟着笑了。百花村和田家村水田少，其他类的耕地也少，全是山林，正好适合野猪的养殖，再加上两个村子都有一条河连着毛河，有足够的水资源，基本上满足野猪养殖的所有要求！

　　随着新农社调研的进一步深入，五村乡渐渐在众人眼中露出庐山真面目。

　　这让刘海有一种很新奇的感觉——有时候，你在一个地方住十几年，你也可能没有见到这个地方的真面容，有时候，就那么几天，却因为有心，便能感受到当地一些藏在深处的容颜。

　　五村乡五个村庄的基本情况，调研小组已经摸底一遍，接下来，便是一些细致的工作，比如各种标本的化验，一些将来五村乡可能用到的种植、养殖技术的准备等等。

　　而此时，刘海心里想的，便是明天再次进山的事情。


第196章 落日山和八戒岭

　　天色微亮，毛河村还笼罩在神秘的夜色当中，田间的光，只能依稀看见田径上斑驳的杂草，悉悉索索。

　　这个时候刘海家确实灯火通明，除了上一次的八个人，这第二次进山，还得加上郭亮、林蜀汉和赵富阳三人。而且因为上一次在山里遭遇野猪的惊魂际遇，这一次刘海一行人的随声携带的武器明显比上一次高了几个档次。

　　每人随身一把柴刀，外加一把拓木弓，一条火铜。火铜严格算起来算是违禁品，使用的是土火药，威力不大，是刘南岳在家的杂物室找拓木原料的时候无意中翻出来，一捣鼓，没想到还能用。

　　在这样偏僻的山村，土火铜基本上能够在很多地方看到它的影子。原本按照上面的政策，是应该马上交到村长刘三那里，再交上去的。但是由于这一次进山，刘三便让刘海把火铜带上防身。

　　这一次进山，比第一次出发的更早，人数也更多。

　　崎岖山路，第二次走的时候，因为路口已经比较熟，而且这一次进山，不需要再一路上采集山里的动植物和矿石的标本，所以这一次行进的速度应该比较快才是。但是因为有林蜀汉这个年纪比较大的专家在，刘海为了照顾林蜀汉，故意把行进速度压慢。

　　林中的早晨格外寂静，是一个人穿梭在不是路的林间小路上，十三个人的到来，让寂静的深林有了一丝窃窃之语，忽显一些生气。

　　“小海，我们现在所在的这座山叫什么名字呢？”

　　十三人刘青林和郭亮带头走在最前面，而最后面的四个依次是林蜀汉、林子天、赵富阳和刘海，其他人走在中间。

　　问话的是赵富阳，赵富阳年轻，只有二十四五岁，除了养鱼喜欢水之外，还喜欢打猎，喜欢山。

　　而且赵富阳有一手不错的枪法，他的枪法是用气枪练出来的。这一次刘海等人进山，威力最大的武器——土火铜就是由赵富阳掌控。

　　“我们这里的山，都不是什么有名的山，所以叫法很土，想我们现在走的这一片就叫‘老山’，再过去一点叫‘林岭’，再过去是什么山我也不知道，我们现在要去的地方叫做石猪坳，就是那株拓木所在的地方。”

　　刘海一边踩着山石背着装满物资的背包行走，一边向大家介绍一些自己知道的情况。他背上的背包装满了水和食物，重大二三十斤。而刘海背着这么重的背包爬山，却还能轻松聊天，由此可以看出其惊人的身体素质。

　　“我说小海，我觉得，你们要是想做拓木弓，做野猪养殖，想要把这些东西做长远，这一片山，我看得改改名字。”赵富阳听着刘海口中所说的几个山名，都是那种听了就忘的名字，心里有些失望。

　　“哈哈，赵老弟说的对，在古董行里，没一件古董一般都会附有一个自己的故事。五村乡的拓木也应该有自己的故事才对。”

　　林蜀汉是懂行的人，他非常赞同赵富阳的一句无心话。

　　刘海若有所思，名字有时候还真的很重要！

　　传说江南省有一所大专学校，升级为本科之后怎么也招不到生源，后来这个学校的校长想了一招，把学校以前的名字改成一个非常大气的名字，从改名字的第二年开始，这儿所学校就生源不断，甚至后来还传闻，这所学校有升为重点大学的可能。

　　“林伯，你有什么好的想法吗？”反正路上也没事，众人便开始围着这个话题开始在山路上讨论，权当消遣。

　　“我看就叫拓木山，这山上不是有拓木吗？”

　　“拓木山不行，有几个人知道拓木呀？叫拓木山一点都不响亮。”

　　“怎么不行，那你说叫什么？”

　　“我觉得不如就叫野猪山，野猪山，都有意思，一下子就能让人记住这个名字！”

　　“野猪山是不是太粗俗了一点？好像没有半点文化气息。若是五村乡想把拓木和野猪两个行业做大，做远的话，最好还是有些人文气息，就好像现在那些大企业，都讲究企业文化。”

　　“那五村山怎么样？”

　　“五村山？貌似和五指山太像了，有模仿的嫌疑。”

　　“拓木不是有后羿和霸王的传说吗？历史上霸王不在江南，但是后羿却是神话故事，没人知道后羿到底是哪儿的人，倒是可以借助后羿的名头用用，我看不然就叫后羿山，哈哈！这个名字不错吧？”

　　“后羿山，好像不错，我赞同。”

　　“我觉得叫后羿山也有些不好，有关后羿的传说太多了，咱们这拓木只和后羿手中的‘落日弓’有关，我看，叫‘后羿山’还不如叫‘落日山’，这名头既有来由，又响亮无比！”

　　“落日山？好名字啊！我觉得行！”

　　“嗯不错的名字！”

　　“但是若是叫落日山，那和不是和野猪养殖无关了？野猪养殖，若是能够在五村乡搞起来的话，可是能成为这里的村民一个主要的收入来源！”

　　“是啊！这到是个问题。”

　　“不如还起个名字，给以后养野猪的山在一起个名字！哈哈！”

　　“不如也取个和神话有关的名字，八戒岭？哈哈，怎么样？猪八戒的山！”

　　“哈哈！”

　　众人一阵哄笑，似乎要惊起山间准备冬眠的生物。“落日山”和“八戒岭”两个响当当的名字就在一群活泼的少年嘴中产生。

　　走在后头的林蜀汉也不得不佩服这群大学生的青春和才情，这两个名字确实取得相当不错，有故事又响亮，是两个好名字。

　　这天早上，五村乡的五个村委书记有一起接到通知，赶往乡里开会。

　　乡委书记岳步山和乡长周来宝共同给五个村布置了任务——每个村要提高警惕，密切注意村里的情况，保护一种叫做拓木，当地也叫“老虎肝”的树！

　　听说，这种叫做老虎肝的树是被最近来村山调研的大学生发现的，价值连城。除了刘三之外，其他四个村委书记都有些纳闷和郁闷，以为他们对此了解非常少，莫名其妙的接到这么一个任务，根本不知道从何下手工作！

　　而刘三则被乡委书记岳步山点名给其他四位解释，散会之后，刘三顿时成为焦点。


第197章 难逃吾手

　　进入石猪坳，众人开始提高注意力，因为上次一进山，便是在石猪坳在于三头野猪，石猪坳在众人心里，早已是红色区域，危险地区。

　　十三个人小心翼翼地前行，进入石猪坳之后，离拓木所在的地方便不远了。

　　到达石猪坳的时候，还不到中午，冬天的日头不晒人，又有一层树林过滤，落在人的身上，反倒是有一阵懒洋洋的味道，非常舒适。

　　不过此时众人高度警惕，没有人有心去享受这种难得的舒适阳光，都提高注意力，观察着四周的情况，以便有任何风吹草动都能在第一时间做出反应！

　　事实证明，在大山中再一次遇到野猪群的几率还是比较小的，众人再次来到拓木前的时候，也没见到任何野猪的影子。

　　在这伙人里，其实有一个人希望能发现野猪的踪迹，那个人就是赵富阳。赵富阳是打猎爱好者，手里握着土火铳，心里痒痒的厉害，恨不得眼前立刻出现一些什么山间野物，好和自己较量一番。

　　“果然是柘木！”

　　林蜀汉痴痴呆呆看着眼前这个高大的树，笔直的树干完全不似藤蔓类植物，但是却是桑科植物。林蜀汉从未见过真正的柘木，只是在一张老旧的照片上见过柘木模糊的影子，但是此时，林蜀汉在见到柘木的一刹那，第一眼，他便能够肯定，眼前的这可长在灌木丛中的树，就是柘木！那纯粹就是一种说不清道不明的感觉！

　　再仔细定睛一看，无论是从枝叶还是生长环境，都和古书上对柘木的描述一致！

　　不用想，这就是柘木的活体！

　　林蜀汉终于见到自己梦寐以求的东西，心中的喜悦之情溢于言表。他傻傻地走进灌木丛，近距离不断地打量着眼前的这株柘木。

　　柘木之所以稀有珍贵，一个是他难以成活，对生存环境要求极为苛刻；二个是他生长速度极慢！这株柘木高达六七米，起码有七八十年左右的年龄！当真是柘木中难得的上品！

　　柘木难以成活的程度从这四种再也找不到第二株柘木中就能看见一二。

　　柘木每一年都会结果，果实成熟脱落后，就落在地上，若是换做其他的植物，只要成活率稍微高一些的，这株柘木四周就不可能没有一株后代！

　　这一次众人前来，除了陪同林蜀汉见识一下活体柘木之外，还有一个目的，那边是收集柘木的果实，把柘木的果实带回去研究栽培。

　　柘木的果实呈球状，和松果外形类似，成熟脱落之后，落在地上，带到里面的水份渐渐减少，外表便会呈现一种灰色。

　　林蜀汉见过一些神农架里面柘木的果实，了解一些情况，所以才有了今天这一行。

　　柘木的果实虽然外形和松果类似，但是个头却比松果小得多。落在灌木丛中，极为难找。

　　十来个人，蹲在地上找柘木果，一时之间，居然忘记了石猪坳的危险。

　　“我找到了一颗！林大伯，你看看这是不是柘木果！”

　　郭亮有些兴奋的举起手中的一颗黑不溜秋的小球体，大声的喊道，众人闻见声音，都把目光看向在离拓木比较远的郭亮。

　　林蜀汉跑过去，从郭亮手中接过那东西一看，弄掉上面的灰，仔细的打量了一下，然后高兴地说道：“不错，这就是柘木的果实，这外面还有一层皮，皮里面就是种子！大家都赶快找找，看能不能多找一些！多一颗，我们就多一丝能把柘木培育出来的希望！”

　　有了第一个收获，众人都来了信心，寻找的劲头越发足了！

　　一个一个的柘木果被众人在石头、树叶树枝下面找到！不断有惊喜声在柘木下响起。

　　正当众人沉浸在发现的喜悦中的时候，却不知道，危险正悄悄来临！

　　“吱吱——”干燥碎叶的被踩动的声音，几只长相凶悍的野猪穿过一堆灌木丛，正准备到山涧里去饮水，忽然，这几只野猪都停下了笨重的脚步，好像发现前途有什么未知的生物挡道。

　　最先发现野猪群的是刘海。

　　正当众人全身心投入寻找柘木果的时候，刘海忽然停了下来，因为他脑海中发生了一件怪异的事情！

　　刘海的脑海意识中，两片功德树叶忽然闪现，两道清凉的气息传入刘海的大脑神经中枢，很诡异的是，刘海很神奇的，就好像天生的知道，这两道清凉的气息代表着危险！

　　一个意识在刘海脑海中无意中形成，或者说这就是潜意识——又危险来临！

　　功德树叶在给自己报警！

　　刘海顿时站起身，忽然意识到这个石猪坳可不是太平地区！但是四周查看，却发现周围好像并没有什么异常的动静！

　　是怎么回事呢？刘海百思不得其解。对于功德树叶，刘海是百分百信任的。难道说，危险现在还没有来临？

　　刘海在心里思考，自己是不是提前和大家说出这件事情。但是提前预知危险的事情实在太过诡异，且不说大家信不信，若是自己站在他们的位置上，自己也会不信。

　　刘海稍微思考了一小下，脑海中功德树叶传来的危机感越来越强，刘海狠下心——自己绝对不能把大家置身于危机当中！

　　“我去上个厕所！”

　　刘海借口方便，离开了众人的视线。然后四处查看，刘海的方法很简单，朝着这个方向走几步，若是脑海中的危机感不变，或者变弱，那就换个方向，若是危机感变强，则朝着这个方向走。

　　待到刘海走到离柘木一百多米地方的时候时候，脑海中的危机感达到嗯咯顶峰！

　　刘海看着不远处灌木丛中的剧烈的响动，心跳的速度越来越快！

　　听着灌木从中传来的声音，刘海几乎可以肯定，里面的生物就是石猪坳的领主——野猪！

　　但是灌木丛中野猪的数量刘海却不敢肯定，因为里面的动静实在太大！

　　三只？还是四只五只？

　　刘海不知道，在阴森的树林里，在这大冬天，刘海脑门上因为高度紧张而流出豆大的汗珠！后背上更是早已湿透了！

　　刘海之所以独自出来面对危险，是因为他打算冒一次险！

　　在刘海向李姿表示五村乡适合野猪养殖的时候，刘海便已经在考虑种猪的事情了。现在华夏国野猪养殖的人极少，至少刘海还没听说过哪个地方有野猪种买。当时刘海脑中产生了一个非常奇特的想法——能不能自己到山里面抓母猪做种？

　　刘海原本不是一个喜欢冒险的人，但是这一次，鬼使神差的，刘海就想冒一次险，运用自己的法宝青苹果玉佩冒一次险！

　　青苹果玉佩有一项神奇的功能，可以凭空收取外物。当初刘海刚刚得到青苹果玉佩的时候，这种功能还不强，知道刘海融合第三片功德树叶之后，这种功能才得到壮大！

　　而现如今，银光之地上的功德树上，第四片功德树叶上凝聚的功德树已经达到三百五十多份！随着新农社调研取得越来越好的成绩，刘海获取的功德也越来越多！

　　回到五村乡才短短的几天时间，就获取了一百份功德！获取功德速度和以前相比，快的不可同日而语！

　　而到第四片功德树叶上凝聚的功德突破三百之数的时候，青苹果玉佩又出现了一个新的功能——可以用功德来获取一些和玉佩相关的简单愿望的加持！

　　比如说：本来刘海用青苹果玉佩只能凭空收取五十斤重的东西，但是用一定数量的功德，便可以凭空收取一百斤，一百五十斤甚至只要有足够的功德，两百斤、三百斤都可以！

　　比如说：以前刘海在神秘空间的空间河内养鱼，是一个月为一周期，付出一定数量的功德，刘海可以把这个周期缩短为二十天，半个月！

　　但是这项功能只能作用在和青苹果玉佩有关的事物上，对于外界其他东西，却暂时还不能。

　　有了这一项新的功能，刘海冒险的心思更坚定了！

　　现在刘海凭空收取外围进入神秘空间的重量是勉强五十斤，而刘海此时一边紧张的盯着灌木丛，一边回忆并估量上一次自己所见到的三头野猪最大的一头有多重，一便知道等会收取野猪的时候，自己需要附加多少功德！

　　刘海紧张，灌木丛中的野猪也很紧张，它们在灌木中早已感觉到前面站着一个两条腿的动物。

　　霹雳哗啦——，伴随着枯黄枝叶被踩断的声音，在刘海目瞪口呆中，六头野猪忽然像发了疯一般的朝刘海冲了过来！

　　这一刻，刘海傻眼了！他实在没想到，野猪的数目居然多达六头之多！

　　最危急的时刻，又是脑海的清凉气息发挥作用！刘海恢复意识，寂寞意念暗起——一百份功德！

　　刘海一狠心，直接花掉了第三片树叶上的一百份功德！

　　这一百份功德，还是很起作用，很诡异的，六头疯狂奔跑的野猪忽然凭空消失了！

　　六头野猪再一次出现的时候，刘海脑海中的意识清晰的感觉到，那是在一片大雾中——那就是青苹果玉佩的神秘空间！

　　一阵晕眩顿时袭击刘海的大脑，刘海眼前一暗，差一点软座在地上，还好刘海反应的快，一把扶住旁边的一颗松树，才勉强站稳脚步。

　　哼，野猪有怎么样？还不是难逃吾手？

　　晕晕的，刘海心中暗自得意。


第198章 技术支持

　　新农社调研小组第二次进山非常顺利，出意料之外的顺利，除了赵富阳在回去的途中打了一只野兔子之外，并没有遇到其他的野物。野猪什么的危险动物，一个也没遇到，太阳稍微偏西的时候，一行人已经开始载着收获往回走了。

　　只是大家不知道的是，此时刘海身上已经“装”着六头长相难看，脏兮兮的野猪。

　　回到毛河村的时候，刘青林就告诉刘海，今天中午他三伯从乡里回来之后，便来找他，准确的说，是找刘三家的贵客——江北省武市博物馆的副馆长林蜀汉先生。

　　“听说是乡里面的领导找林老哥有事，却不知道是什么事。”刘青林看着就在一旁的林蜀汉说道。

　　刘海和林蜀汉对视一眼，两人心头有数，乡里面领导找林蜀汉除了是“柘木”有关的事情之外，不会再有其他事情！

　　刘海在村头刘三家找到了刘三，一了解，果然是这事。五村乡有柘木，但是对于如何利用柘木却还得听专家的！而林蜀汉在这方面绝对算得上是专家中的专家！再说，林蜀汉的身份摆在那里，武市博物馆的副馆长，江北省的古董鉴定家，收藏家。就算以后柘木做成了成品，想要卖一个好价钱，也能和林蜀汉合作！

　　刘海载着林蜀汉，赵富阳载着林子天，两辆摩托车风驰电掣驶出毛河村。

　　刘海和赵富阳把林蜀汉和林子天放到乡政府门口，两人自由乡里面领导招待。

　　陇县还是那家咖啡馆，很幽静的环境，一个情侣卡座。刘海和李姿两人分别要了一杯咖啡，开始聊天。

　　“小海，怎么？大学好玩吗？”李姿慵懒的张开朱唇轻轻地喝了一小口，面带微笑的看着面前这个比半年前成熟了一些的少年。

　　对面这个少年每一次都能够让她感到惊讶。从开始卖花的时候，到现在，身为华夏农业大学调研小组的组长，次次如此。而且每一次不但让自己惊讶，更让自己惊喜！每一次刘海做的事情，总能神奇般地帮助到自己！

　　多次这样的遭遇，让李姿有理由相信，刘海是她的幸运星！

　　“还不错，首都很大，很繁荣，学到了许多东西。”刘海端着灰色的咖啡，却没有喝，这种西方来的饮料，不怎么对刘海的口味。若是有一杯白开水和一杯蓝山咖啡摆在刘海面前，刘海会想也不想的就端起白开水。

　　“当然，京城自然繁荣。对了，这次你们的调研小组是属于团中央吧？你可真厉害！才去京城多久，就能有这番成就！”

　　刘海对于李姿的夸赞只是淡然微笑，却不应话。

　　“对了，对于五村乡搞野猪种植，你还有什么好的想法不？你可是农业大学的尖子生，这个可是你的本行哦！”

　　一说到正事，刘海的要就不由直了直，正经的模样，让李姿不由觉得好笑。

　　“你别老这么正经好不好？年纪这么小作风就这么古板，啧啧————怎么，想当小老头呀？嘻嘻————”

　　李姿的打趣，让刘海不好意思的摸了摸后脑勺，他和李姿的此时的关系比一般的朋友要好一些，算是很好的那种异性朋友。而面前这个异性朋友，身为陇县的县长，在自己面前却没有丝毫县长的威严。

　　“野猪种植，必须做好几件事。首先就是养猪的场所建设，一个是猪种，一个是饲料，一个是防病，最后一个则是销售！而这些事情当中，场所、饲料、和防病这方面的技术不太难，我们调研小组可以联系学校，申请给五村乡这方面的技术支持。”

　　李姿闻言双眉一扬，喜道：“真的吗？那真是太好了！你们可是全国最好的农业大学，若是能够得到你们这方面的技术支持，那事情就会变得顺利很多！”

　　刘海摇了摇头说道：“其实我现在最担心的不是养殖技术，而是猪种和销售的问题。”

　　刘海的脸上露出了担心的神奇，虽然现在青苹果玉佩里六头野猪中有两头母猪，但是若是想从这两头野猪中获得五村乡的猪种，却是不现实的。且不说，刘海不知道如何搞着种猪，而且五村乡五个村庄大规模养殖，两头母猪哪里够五个村子的猪种呢？

　　“嘿——这个你不用担心，我已经联系了江北一家卖野猪种的养猪场。”李姿笑嘻嘻的对刘海说，言语里无不得意的神奇。

　　“李姐，你动作可真快！”

　　刘海有些惊叹，他没想到李姿的动作如此之快，此时野猪养殖计划还没有正式定下来，李姿便已经开始联系猪种了。而且，刘海知道，全国养野猪的养猪场极少，而且野猪种最难得，很少听到有哪里卖野猪种的！李姿能这么快就找到野猪种，果然不凡！

　　刘海不知道，其实帮助李姿找到野猪种的人，他也认识。李姿的同学，赵富阳的哥哥赵富盛，江南省有名的菜贩子。作为江南省数得上的菜桌上的商人，赵富盛在这方面自然人脉极广。老同学一句话，赵富盛便四处打听，终于在极短的时间内帮助李姿找到了野猪种。

　　“那是当然！你也不看我是谁？嘿嘿——至于销售嘛，问题也不大，现在江南省正在搞‘农菜进城’工程，省里面花大价钱铺设渠道，把偏远乡下的才直接销售到大城市里面去。再说，还可以想想其他的办法。”

　　刘海一听李姿说其他的办法，便想起了赵富阳的哥哥赵富盛，心中有数。

　　一想起，五村乡野猪养殖的大部分难题基本上已经解决，致富有望，刘海心头心里一下子开朗起来！

　　五村乡土生土长的刘海，对五村乡的贫穷自然感触极深。

　　“只是，五村乡的交通太过阻塞，必须的马上修路才好。”倒是李姿，却是想起了另外一个问题。

　　就是五村乡交通的问题。想致富，先修路。便不是一句套话，交通畅通是五村乡和外界交流的基础。若是交通不好，就算五村乡养出了金疙瘩，运不出来，也是白搭。

　　李姿忽然想起五村乡乡委书记岳步山提出来的方案——用柘木开发出来的财富修路！

　　柘木的珍贵，李姿此时已经知道，一把上等的柘木弓能买到十来万，五村乡发现了五株柘木，若是能够做出十把弓，那就是一百万！五株柘木，想来应该不止只能做十把弓吧？

　　只是柘木既然这么珍贵，算得上是大自然的遗产了！虽然现在柘木还因为有些原因没有受到法律的保护，但是难道真的全部把它用完吗？一次性用完会不会太暴遣天物了？

　　李姿虽然对岳步山的提议非常心动，但是心里面还是有些犹豫。

　　刘海看见对面这个成熟的女人秀眉苦皱，不由好奇，刚刚还那么高兴，这是想起了什么事情又变了脸了呢？

　　刘海一问，李姿在刘海面前也不隐瞒，便把自己心里所想的和刘海说了。

　　刘海一听，却笑了。岳步山的提议还是他使用一个小计策的效果。柘木再重要，也不如这路重要。再说，对于培育柘木，刘海又十足的信息！原因无他，因为刘海又空间土超级肥料！

　　“李姐，没事。这柘木肯定要全力开发，但是也不一定要伐倒整株柘木。林蜀汉林大伯是这方面的专家，到时候我们听他的就行，想来他心里有数。退一万步说，我对我们调研小组还是很有信心的，培育出柘木虽然困难，但是把我还是很大的！”

　　两人有一句每一句的聊着，时间过得飞快，天色居然在不知不觉中暗了下来。

　　“小海，天色都黑了，今天要不到李姐家住一晚？”

　　刘海抬头一看天色，确实太晚了，这么晚骑摩托车回去实在不安全，于是便点头答应了。

　　但是刘海不久之后便后悔了。他没想到，李姿居然是一个人住。

　　“李姐，你爱人呢？不在陇县吗？”

　　李姿换了一双拖鞋，看着刘海笑道：“李姐还没爱人呢！怎么？怕李姐吃了你？还是怕欧阳小姐吃错呀？”

　　刘海尴尬的笑了笑，心里面有些后悔。刘海后悔的原因倒不是为了自己，而是因为李姿。自己心里坦荡，但是李姿是自己的好朋友，自己应该注意保护李姿的名声才是。

　　不过既然来了，刘海也便坦然相对，若是此时再想李姿提出告别，反而更不妥了。

　　晚上，刘海就在李姿家里联系了新农社的指导老师周定生。刘海和周定时一直都保持联系，今本上每一天都要汇报一下调研小组的情况。

　　刘海和周定生说陇县想请华夏农大提供五村乡的野猪养殖技术支持，周定生想也没想便答应了。

　　其实周定生早在刘海提出五村乡极有可能会搞野猪养殖的时候，便料到会有这么一出，早就在做准备。所以一听刘海说，便答应了。他告诉刘海，他会马上向学校汇报这件事情，问题应该不大。


第199章 北上火车，墨镜女孩

　　晚上，李姿家的客房内，刘海锁好卧室的门，进入了青苹果玉佩内。

　　从山里出来之后，一直马不停蹄的到处跑，刘海还没有机会进入神秘空间之中，他还不知道里面的野猪如今是个什么样的情况。

　　一进入青苹果玉佩的空间内，刘海便傻眼了。四周一片浓浓的白雾，哪里还有那六头野猪的影子？

　　不过奇怪的是，刘海脑海中却总有一种怪异的感觉，自己虽然看不到野猪的踪迹，但是却仿佛能够感觉到野猪所在的具体位置！

　　刘海按照脑海中的位置在浓雾中走了几步，便发现了前面的异动！

　　果然，脑海中的位置是准确的！

　　自从第四片功德树叶上的达到三百之数之后，各种神奇的事情便渐渐在刘海身上发生，青苹果玉佩越发奇异。

　　既然能够感触到野猪所在的位置，那边随时能够把野猪弄进弄出。刘海放下心，漫步而行，过了神秘的空间河，踩着银光之地，来到功德树叶面前。

　　第四片功德树叶上的缠绕的紫芒比昨天少了许多，今天为了收取那六头野猪，用去了足足一百份功德。如今第四片功德还未融合，便显示了种种不凡之处，让刘海对第四片功德树树叶越发期待起来！

　　刘海第二天早上，便起早赶回了毛河村。

　　这一天已经是新农社调研小组进入五村乡的第六天，等待刘海的做事情还有许多。

　　比如说青苹果玉佩内六头野猪的口粮问题，比如说柘木果的培育研究，比如说柘木弓的研究，比如说五村乡调研的综合报告，比如说带着调研小组的成员好好享受一下田园的乐趣等等。

　　时间总是过得很快，调研小组到五村乡第十三天的时候，陇县县委县政府下发了有关五村乡修路的文件，很快五村乡五个村的村干部便开始了修路动员大会，只等上面的钱一拨下来，就马上开始修路。

　　调研小组达到五村乡第十四天的时候，便已经开始整理调研小组所有的东西，第十五天准时离开五村乡，返回京城。

　　调研时间获得马上就要结束了，小组的其他成员越来越轻松，但是刘海却越来越忙。因为身为小组的组长，他需要整理这一次调研的所有成绩，做成一份调研实践手册，将来要存档到新农社的档案室。另外还学要做一份调研报告，一是交给陇县官方，而是交给团中央。

　　第十五天，新农社调研小组的所有成员包括刘海在内的十二人踏上了背上的火车。

　　华夏有一族人叫做“北漂”，说的是一群北上到首都打拼的人。北上的火车，你可以时常碰到这一群人。

　　而此时此刻，和刘海等人坐在等一个车厢的就有这么一伙人，二男二女四个人。

　　这四个北漂是高中同学，男的帅，女的俊。

　　刘海十二个人走进车厢的时候，顿时引了车厢内所有人的注意，没办法刘海这伙人实在太引人注目了。十二个背着大大背包的年轻人，走到哪里都充满活力，引人注目。

　　“路哥，你说这伙人干嘛的呀？这么多人，而且还一个个都背着徒步旅行用的背包，你说是不是在外面刚刚徒步旅行回去？”

　　四个人分别是两队情侣，看着刘海一众上车，便开始讨论起来。四个人分坐在面对面的两排座位，三人坐的作为一边靠窗的位置还坐着一个带着大墨镜的女子，女子对面的另一边却是空着无人。

　　“我看像，这些有钱人家的小孩可真会玩，等以后我在京城混出头，也得好好旅旅游！”这个叫路哥的男子有些羡慕的说道。

　　路哥的话一出口，他旁边的女朋友便没好气的埋汰道：“就你，还是好好奋斗吧，可不要好高骛远，一整天老想着一夜之间发大财。”

　　“我哪里好高骛远了？星仔你说，我好高骛远吗？”路哥显然不服自己女朋友的话，立马拉着自己的哥们帮忙作证。

　　对面那个叫星仔的男子笑着说：“露露，路哥可是个老实的孩子，哈哈。”

　　这话一出，四人顿时都笑了。

　　只有坐在靠窗的那个带着墨镜的女子依旧是愣神看着窗外站台，似乎在想事，并没有在听四个年轻人的说话。

　　“对不起，能不能让一下？我的座位在里面。”

　　刘海那种火车票，带着微笑礼貌的对路哥和他的女朋友露露说道。

　　放好行李，刘海终于坐在了自己的座位上。十二个人的火车票虽然是连号，但是却恰好多处一张票的座位是单独出来一个人的。刘海身为“头头”，这张票自然就归刘海了。

　　坐好之后，刘海拿出一袋零食，笑着请路哥一伙人吃，很自然的，路哥四个人拒绝了。

　　处于自我保护的原因，绝大多数出门在外是不会吃陌生人的东西的。所以路哥等人的拒绝，早在刘海意料之中。

　　刘海处于里面，又请坐在自己对面的那个带着墨镜的神秘女孩吃。

　　然后女孩接下来的动作却出乎刘海和一旁路哥等人的意外。只见女孩抬起玉手，先是习惯性的抚了一下自己笔直的秀发，然后捡起刘海手中的一块饼干，放在两片晶莹的红唇之中，轻轻地咬了一口，然后细声对刘海说了一声：“谢谢。”

　　声音很悦耳，带着女性特有的妩媚磁性。

　　刘海先是一愣，忽然嘴角露出了真心的笑容，同样轻声回道：“不谢。”让后把零食放在两人之间的桌子上，示意女子随意吃。

　　这种被人信任的感觉真好！

　　刘海心里头颇有感触，走出大山之后，接触了外面广阔的世界，刘海深深地感到，外面的世界的人总是抱有一种非常高的警惕心。这个世界仿佛缺乏信任。

　　尤其出门在外，别人递的烟不抽，给的零嘴不吃，送的水不敢喝。仿佛只有这样，才能说明这个人的成熟。

　　而今天这个女子的行为，随意吃一个陌生人的东西，说好听一些是单纯，说不好听一些，那就是弱智。


第200章 花旦

　　刘海看着火车车窗外迅速厚意的田野，心里头不禁想起自己把新农社调研小组的报告交到陇县县长李姿手里的时候，李姿对自己说的一番话。

　　刘海听得出来，李姿的话里，出了表示感谢，还有一个朋友之间私人的保证。

　　那个把青春都献给了仕途的女人，居然和刘海说，她一定要让陇县的农民走出贫穷！这让刘海心里非常感动。以李姿的身份，能够说出这么一番像是“保证”一般的话，实属难得！

　　刘海知道，官场上的人很难付出真正的友谊，而这个李姿，刘海能够看得出，也感觉的到，她是把自己真当成朋友了。而且还是那种关系不一般的朋友。

　　“喂，你好，你到哪去呀？”

　　一个带着粗气的男子声音打断了刘海的思想，向刘海问话的是和刘海坐在一边那个叫做路哥的男子，年轻人到底是年轻人，即使在旅途上也耐不住寂寞。

　　而结交新朋友，打屁聊天无疑是无聊旅途解闷的最好方法。

　　但是这个路哥这么问，却是因为好奇。刘海就是刚刚上火车那一大队人马中的一员，这一点四个年轻男女看的很明白。

　　“我去京城，你们呢？”刘海转过头朝四个看向自己的四个人微笑地说道，刘海早已从四个人的言语中知道，这个四个人是一起的。

　　“哈哈！你们果然是去京城，我们四个也是！”那个叫星仔的青年兴奋的说道，似乎因为猜对了这件无关紧要的事情而感到兴奋。

　　“你们是一起在外面徒步旅游的吗？”星仔的女朋友眨了眨眼睛，好奇地看着刘海问道。

　　刘海淡然而笑，说道：“算是吧。”

　　“你们可真爽，看你们这装备，算得上是真正到驴友了吧？”

　　路哥带着艳羡的语气，说道，似乎恨不得自己也能够马上跑出去旅游一番。

　　几个人有一句每一句的聊着，气氛倒是显得热闹。只是坐在刘海对面的那个带着墨镜的女子一直不说话，还一直愣愣地看着窗外，似乎窗外有什么格外吸引她。

　　天色渐渐变暗，等到夜色降临的时候，林依晨跑过来对刘海说：“老大，去吃饭吧，大家都在等你呢！”

　　刘海却拒绝，因为大家的背包都放在车厢。其他人从餐厅车厢吃完晚饭回来的时候，林依晨很体贴的帮刘海带了一份饭菜。

　　吃完饭，刘海在洗手间外边洗了手，对着镜子看了看，又打开钢质的水龙头，捧着清水，洗了一把脸。忽然刘海感觉身边一阵香风涌动，似乎来了一个人，刘海直觉这个人是个女人。

　　果然，刘海用手抹了一把脸上的水珠，用眼睛一瞄，居然是坐在自己对面的那个带着墨镜的女子。女子脸上还带着那副大大的墨镜，正在洗手，刘海无意中瞄了一眼，清水中女子的手，白嫩纤长如葱如玉。

　　刘海连忙收起眼神，自己这一无意中的一瞥，虽然是无心，但是确实是有些不礼貌。

　　刘海洗完手，刚想转身离开，没想到那个女子也同时洗完了手。刘海礼貌地朝对方笑了笑，礼貌的示意对方先行。

　　“你们不是在外面徒步旅行的，对吧？”

　　让刘海意想不到的是，这个女孩不但不走，反而忽然取下了那副超大的黑色墨镜，露出了那精致的容颜，说了一句让刘海反应不过来的话。

　　刘海以为自己耳朵听错了，眼睛呆呆的愣了一下。不过很快就反应过来，女子说的是那个叫路哥的男子问自己的问题。

　　“你怎么知道？”刘海有些好奇，他原本以为，女子并没有听到他们的谈话，也有些好奇女子为什么特意问自己这个问题。

　　按着这个女子前面的行为，应该属于那种有些傲气的女孩。有着不俗的容貌，不俗的气质，穿着打扮也不俗，虽然不知道她为什么会坐在普通的硬座车厢，按照她的穿着打扮，这种人大多会选择卧铺，或者甚至不会选择火车这种交通工具。

　　刘海仔细的打量了一下女子面容，忽然发现，女孩五官虽然精致，但是取了墨镜之后，女孩整个人反而显示出一种比较质朴的气质。女子身上穿着的那身看似价格不凡的衣物，这个女孩却穿出一种简单的气质。

　　有些人靠衣服饰品来装点气质，而有些人，却能够改变任何衣服的气质，不管那些衣服是昂贵还是便宜，是花俏还是简单，穿在身上，总是给人同一种感觉，一种只属于这个人的感觉。

　　这便是具有强大气场的人，而刘海面前这个女孩，似乎就属于这种人。

　　“感觉！我的感觉可是很准的！”女孩嘴角一翘，露出一个得意的笑容，露出了嘴角的酒窝，看上去居然让刘海有一种邻家女孩的感觉。

　　刘海一声感叹，这是亲和力很强的女孩。

　　“呵呵，你的感觉确实很准，我们确实不是在外面徒步旅游。”刘海也不愿意骗人，他还记得女孩想也不想便吃他饼干的事情。

　　“那你们是干嘛的呢？”女孩脸上露出了好奇的神情，眼睛睁的大大的，盯着刘海看，那双眼睛极有灵气，好似会说话一般。

　　刘海看着这双眼睛，才知道自己被女孩以前冷冷的行为给“欺骗”了，这个女孩好奇心其实可不小。

　　“其实我们是一个大学的实践活动小组，在外面调研完了回学校的。”

　　“哪个学校呢？”

　　“华夏农业大学。”

　　“哇，还是名牌大学！你们是在江南省哪个地方调研呢？”显然女孩记得刘海等人上车时候的地方。

　　“江南省陇县一个很美丽的大山里。”

　　“那————”

　　女孩子站在洗手间门口，问题一个接着一个，似乎想要打破沙锅问到底。但是显然女孩子实现不了这个愿望，很快就又有乘客过来上厕所。

　　两人不得不挪动位置，回到了自己的座位。

　　回到座位上之后，刘海惊讶地发现，女孩又戴上了她那副大大的墨镜。

　　“你为什么要一直带着墨镜呢？在火车里貌似不需要戴墨镜吧？”

　　刘海很简单的问道，并不附带任何意思，只是单纯的好奇。

　　女孩子好像也很单纯，也是想也不想的说道：“因为我不想被人认出来。”

　　“你很有名？你是明星吗？”

　　“我不是明星，但是也有点小名气吧，我是央视一名主持人。”

　　女孩的解释让刘海释然，央视的主持人，有点小名气是自然的。

　　“对了，我对你们的事情很好奇，能够和我说说吗？你们到大山里面调研什么？稀有动植物吗？”

　　女孩记得刘海是华夏最好的农业大学大学生。不过女孩问道这里，忽然想起了什么，向外边的四个人看了一眼，她想起了刘海白天的时候还和那四个人说过自己是徒步旅行的。

　　便连忙改嘴说：“你电话多少？”

　　刘海报了一个号码，也问起了女孩的电话。

　　女孩说了一遍自己的电话，一边存刘海的号码，又问道：“名字？”

　　“刘海。”

　　“周莎莎。”

　　忽然一旁路哥的女友惊叫道：“周莎莎！央视四小花旦之一！真的是你！周莎莎，我的偶像啊！”


第201章 思念如诗

　　周莎莎，央视四小花旦之一。

　　被自己的粉丝认出来之后，周莎莎索性去掉了墨镜，露出了真容。其实周莎莎作为央视主持旅游节目的主持人，虽然因为美貌被评为央视四小花旦，但是名气也不是很大，基本上也只有经常看她节目的人或着忠实粉丝才能认出真人。

　　恰好，路哥的女朋友就是周莎莎的粉丝。而是属于那种能够发现周莎莎“伪装”的粉丝！原本她便看着周莎莎很眼熟，但是却因为环境的原因，没有联想到那个央视的主持人身上去，此时听到周莎莎三个字，脑海中便起了化学作用。

　　名人自有名人的烦恼，比如说怕粉丝太过热情。周莎莎面对自己热情的粉丝反而显得很大方，有问必答，落落大方，微笑始终挂在嘴边。

　　这个时候反倒是刘海安静了下来，看着面前四个年轻的男男女女围绕着这个有趣的央视花旦主持人问这问那，甚至还有所要签名。

　　追星，在刘海眼里是一种非常新鲜和陌生的活动。他很少看电视，也很少关注什么明星。

　　刘海忽然想起欧阳慧，欧阳慧的风姿比眼前的周莎莎起码迷人十倍。

　　“若是姐去当明星，肯定能够火遍全球！”

　　刘海心头产生一丝丝兴奋，要不了多久，等到天空的黑色蜕变成白色，自己就能够见到自己的女孩了。

　　刘海想起欧阳慧，绝不是因为对面这个女孩而产生联想。对欧阳慧的思念本来就在刘海心里，骨子里。

　　刘海拿出手机，用手指编辑了一条短信发过去。

　　“姐，在干嘛呢？”

　　很快，欧阳慧的短信便回了过来。

　　“正在和晓芙做饭菜，孜儿在写作业，刚刚给爸妈打了一个电话，三奶奶和爸妈听到孜儿的声音很高兴。你到哪了，出了江南省吗？”

　　刘海见到欧阳慧称呼自己的父母为“爸妈”心头暖洋洋的，很舒服。心里头对欧阳慧的思念更甚了。

　　立马用手机编辑了几个字：“姐，我想你了。”还没来得及发送，欧阳慧的短信有过来了，这一次和前面一大堆话不同，只有三个字：

　　“我想你”

　　看着没有标点符号，没有称呼的三个字，刘海顿时心醉了。这便是无声胜有声，这便是心有灵犀，这便是心心相惜。

　　刘海没有更改自己的已经编辑好的短信，按下确认键，把短信发送过。

　　“喂！刘海，在干嘛呢？怎么不说话？”

　　对面传来周莎莎的声音，刘海的视线离开手机，抬头看着周莎莎，笑着说道：“我在发短信。对了，没想到你还是个名人，很荣幸认识你。”

　　“什么名人不名人的，只不过是一个偶尔在镜头前露面的公众人物而已。给你发短信呀？看你满脸的幸福的。”

　　刘海很欣赏这个女孩的大方和直率，说道：“嗯。”

　　“那你女朋友肯定很漂亮。”

　　“对，很漂亮。”

　　若是换了一般的人，也许会谦虚一下，但是刘海不会。

　　这个时候，旁边的几个人也上来一起聊天，谈天说地，旅途的时光便这样过去。

　　京城的火车站依旧如此拥挤，人山人海，热闹非凡。

　　十五天之后再一次踏上这一片神圣之地，新农社的众人都有一种恍如隔世的感觉。

　　这十五天，对于新农社的所有来说，都是意义非凡的。这十五天，他们吃了一些苦，遇到了许多事情。经历越多，收获越多，对于新农社的所有成员而言，包括刘海本人，这十五天，就是一场历练！

　　众人首先回到华夏农业大学，整理这十五天历练的战果。

　　指导老师周定生早已在新农社的办公室等着他们的归来。

　　把所有的东西收拾整理好之后，周定生才宣布解散，众人回去休息。

　　虽然现在学校已经放寒假，但是学校的宿舍却不放假。而且为了安全和方便，周定生为不是京城本地的人安排了临时宿舍。

　　除了学校的大门，刘海迫迫不及待地朝公寓的方向行去。

　　越是靠近，心头的思念就越发强烈！

　　待到刘海走到公寓楼下的时候，心头的情绪忽然一下回归平静，一种安静的心境笼罩着刘海，似是暴风雨前的宁静，又不似，好像是刚刚那些强烈思念的情绪聚集成了一片平静无比的湖泊！思念便是湖泊里的水，而平静的湖面便是思念的态度。

　　这是一种很难得的情绪变幻，刘海弄不明白为什么会这样，他知道自己很想很想欧阳慧，但是内心却又是平静无比的。

　　刘海也不需要，更不想去弄明白这里头的复杂关系，他只是踏着自己的脚步，一步，一步，一步的走着楼梯。

　　门打开，眼前心有灵犀的出现了自己心中的人儿。放下包，刘海用双眼，注视着欧阳慧的双眼，停留了两秒钟，然后走过去牵着欧阳慧的玉手，淡淡地吻了一下玉人的面颊，走向了客厅。

　　“黑了一些。”欧阳慧开口的第一句话，不是别的什么。

　　刘海上大学之前因为那个暑假经常在太阳劳作，本来皮肤晒得很黑，但是读了一学期大学之后，皮肤变白了一些。但是这十五天，却又是在冬日下跑来跑去，皮肤稍微变黑了一点点，但是黑的不多，若不是欧阳慧观察的特别细心，是看不出来的。

　　刘海说话，只是牵着欧阳慧的手坐在客厅的沙发上。宁静，便是享受。

　　直到门铃响的时候，刘海才从沙发上站起来，去开门。

　　他知道是刘晓芙和小刘孜回来了，今天是小刘孜领期末通知书的时间。

　　“哥哥！”

　　小刘孜见到刘海非常激动，就好像，刘海在陇县一中看望刘辰的时候，刘辰激动那样。刘海能从两个丫头身上，看到那些对自己的依赖和更多的那些思念。

　　刘海抱起小刘孜，笑着对刘孜后面微笑的刘晓芙唤了一声“晓芙姐”，忽然发现，思念似乎是一个永恒的话题，而永恒的思念便是在人的心里。

　　思念如诗。


第202章 做节目？

　　刘海到了京城的当天旁晚，接到一个很意外的邀请——周莎莎居然约他喝咖啡。

　　刘海和欧阳慧说起自己在火车上的遭遇的时候，没想到欧阳慧居然也认识周莎莎。

　　“她是一个很不错的主持人，好像除了主持节目，关于他生活方面的新闻很少，而她又是主持旅游类受众较小的节目，所以并不怎么引人注目。”

　　欧阳慧的意思是，像周莎莎这样的主持人很少见，凭着出众的外貌可以更火，随便出点什么绯闻，就能够吸引大批媒体注意，但是她却没有这么做。除了央视规矩之外，欧阳慧猜测，可能还有她想靠自己的真实的工作能力成功的原因。

　　不管怎么样，刘海还是答应了周莎莎的邀请，开车去了一家叫做夜色玫瑰的咖啡厅。

　　刘海走进咖啡厅的时候，周莎莎已经到了。

　　“不好意思，让你久等了。”刘海开口第一句话是道歉，无论如何，让女士等自己，是一件不礼貌的事情，即使两人并没有约定一个具体的时间，刘海也并没有迟到。

　　“哈哈，你也来这一套啊！”周莎莎还是和火车上一样，不说话的时候看上去很文静，一开口说话，便显得非常活泼。

　　周莎莎岳刘海见面，除了因为感觉刘海这个大学生非常特别之外，她对刘海一群大学生到农村调研这件事情非常好奇！

　　身为旅游节目的主持人，周莎莎很敏感的觉得，在刘海身上，能够挖到自己想要的东西。

　　新农社的调研活动，并不是什么不可告人的事情，刘海见周莎莎对此事这么好奇，便详细的和她说了一些新农社调研小组到五村乡调研的事情。

　　说着说着，刘海忽然意识到周莎莎节目主持人的身份或许对五村乡的事情有帮助！五村乡山清水秀，而且还出了柘木这种极为珍贵的古木，应该能够成为旅游节目的素材，而五村乡的柘木若是能够上央视，无疑是一种极好的宣传！

　　眼球经济时代，刘海知道，若是柘木真的能够上央视，那柘木给五村乡带来的财富会更多！

　　而周莎莎约自己出来，也不一定不是抱有这样想在自己身上挖掘节目素材的想法。

　　所以接下来刘海在介绍调研活动的时候，特意强调柘木的难得和珍贵。

　　刘海想的不错，周莎莎确实是想在刘海身上挖掘节目素材，不过刚开始，是想以名牌大学生下乡调研为噱头，不过等到刘海介绍柘木的珍贵的时候，周莎莎眼前一亮，柘木真的像刘海说的这样珍贵的话，那么这个噱头似乎可以换一换了。

　　原本身为小有名气的主持人，节目素材这种事情根本用不着她亲自去收集，不过周莎莎的工作状态进入一个瓶颈，台里面想让她开一个心的节目，创意方面却还没有定下来。现在的大致的想法是结合旅游和农村，来开设一个新节目，所以一开始刘海和她说是下农村调研的时候，周莎莎便起了好奇心。

　　周莎莎听刘海说完之后，便问起了五村乡的自然环境，和一些本地小吃之类的事情。刘海心里渐渐有数，若是能够宣传一下自己的家乡，那是他求之不得的事情，自然是有问必答，有答必详。

　　周莎莎听了自己想要的东西之后，便向刘海说出了自己想要到五村乡做节目的意思。

　　“果然如此，要是这样的话，我可以帮你联系我们县里面的领导，说实话，我本来就是五村乡的人，这一次调研和县里面的领导也有一些熟，我想若是你们真的想要下去录节目的话，他们肯定会非常欢迎的。要不我现在就打个电话联系一下？”

　　而且刘海知道，无冕之王的名头，走到哪里都是受重视的。

　　刘海动作很迅速，想要当场就给李姿打了电话，当着周莎莎的面说了介绍了这件事情。

　　刘海的行为被周莎莎阻止了，节目的事情，也不是她一个人说了算，她还需要回到台里和台里的领导同事商量之后，才能做出决定。

　　回到京城的第二天，周定生带着刘海整理了一些材料，前往团中央汇报，毕竟调研活动时一次挂在团中央下面的实践活动。

　　听取刘海汇报的是一位四十来岁的风韵犹存的中年妇女，周定生叫她李主任，具体什么头衔，刘海并没有打听。

　　听了刘海的汇报之后，这个李主任非常显得非常高兴，对华夏农大的调研小组能够在这么短的时间内，取得这么好的成绩显得很意外！尤其是听刘海的意思，他们调研小组的调研成绩受到了当地县政府的高度重视，甚至还影响了当地政府的一些发展策略，尤其变色。

　　若是真的像面前这个年轻人说的一样，那这个成绩可不是一般的成绩了！每年团中央下面挂的课题有几百上千个，但是能够做到这个程度的非常少！更不说新农社调研小组只花了半个月的时间了。

　　不过她也相信，刘海不敢在团中央说假话，毕竟他说的一切，都是要经过团中央验收的，到时候，团中央一个电话便能查的一清二白。更何况旁边还坐着周定生，自己同事的兄弟，华夏农大的老师。学生可能因为贪功冒进弄虚作假，不知道其中的轻重，但是这个周定生肯定不会！所以她百分之八十相信了刘海所说的话。

　　接受了一番表扬之后，刘海回到了华夏农大的实验室，这是学校的生物实验楼，新农社的其他成员早就在这里做实验，实验的对象都是从五村乡带来的，其中最重要的一个就是柘木的种子。

　　“老大，咱们先在实验室把柘木培育成幼苗，然后要再弄到你们那去吗？”

　　“当然，柘木对环境的要求那么高，现在我们又没有模拟环境的能力，只能这样了。”

　　很突然，刘海的手机响了。实验室不能接电话，刘海来到实验室外面，才接通。

　　“莎莎？”

　　“通过了？什么时候？”


第203章 不再孤单

　　周莎莎电话告诉刘海，台里面已经同意了她的建议，马上就会去前往陇县的五村乡进行节目的拍摄，在此之前周莎莎希望刘海能够从中帮忙拉线，介绍陇县的领导认识，以便拍摄的时候能够得到帮助。

　　最让周莎莎担心的是柘木的拍摄，她曾今听刘海说过，柘木生长的地方在深山老林，而且山里面还有野猪，很不安全，所以周莎莎希望能够得到县政府支持，最好能够派警察携枪陪同。

　　周莎莎的电话并没有打乱刘海的安排，刘海一个电话打给了李姿，介绍了这边的情况之后，李姿自然知道怎么做，不需要他亲自陪同。

　　而现在，最让刘海上心的是柘木的育苗。

　　华夏农大的生物实验室也许不是世界上最好的生物实验室，也不是全国最好的生物实验室，但是绝对算得上是一个先进的实验室，至少也是国家级，里面的各种设备都保持着最先进性，比如说实验室的恒温系统等等。

　　刘海他们之所以能够用到这个实验室，周定生这个新农社的指导老师可没少费工夫。

　　柘木的鱼苗实验是由刘海亲自主持，十颗柘木果，里面共有二十颗柘木种子，理论上能够孕育出二十株柘木幼苗。

　　刘海看着面前整齐摆放在木架上的二十根装着透明营养液的试验管，心头有些期待，这些营养液出自刘海之手，除了最科学的营养配方之外，刘海还在营养液里面悄悄地加了一种世界上只有他拥有的植物超级“营养”——空间土超级肥料！

　　刘海之所以在营养液里面加空间土超级肥料，除了想要保证二十颗种子都能够顺利的发芽之外，还想在一开始的时候便给这二十颗种子在先天上增加对环境的适应性，以便以后能够更好的茁壮成长。

　　虽然就算没有刘海的空间土超级肥料，也能够让二十颗种子发芽，但是有了刘海的空间土超级肥料，不但能够让其发芽，而且还能够让其百分百的发芽，能够让这批柘木以后对环境的适应性更强！

　　刘海对此有着十足的信息！空间土超级肥料的作用早已被无数次证明了。

　　时间一天天过去，快到过小年的时候，实验室的二十颗种子终于全部发芽，这个时候，再过两天，幼芽长大一点，刘海和郭亮便把他们从试管内转移到一片培养土层当中。

　　“亮子，你一个人真的能行吗？要不要我再给你找一个帮手？”刘海有些不好意思的看着郭亮。

　　后天就是小年了，如今欧阳慧和刘晓芙公司也放了假，明天便是刘海打算启程回家的时候，但是实验室里面每天却怎么也离不开人。郭亮主动拦下了这一份事情。他如今在这个世界上再无一个亲人，一个人也不需要过什么年。他便是这样和刘海说的。

　　按照刘海原本的想法，是想让郭亮一起岁自己等人到毛河村去过年，不能够把郭亮一个人留在这里。

　　刘海知道，郭亮似乎对晓芙姐有点意思，每次看到刘晓芙的时候，脸都会红。每次这个时候，刘海都会想起三奶奶交给自己的“任务”，所以刘海也想把郭亮带回去给三奶奶看看。

　　但是郭亮却坚持要留在京城，照看这些柘木幼苗。

　　刘海叹了一口气，挥了挥手上的黑色袋子，递给郭亮。

　　“亮子，既然这样也行。这个你拿着，你的新年礼物。”

　　郭亮打开黑色的袋子一看，心头很是感动，刘海送给他的是一台手机。

　　其实现在的郭亮也不是买不起手机，但是他却始终舍不得买，也是不习惯给自己花钱。

　　“有什么事你也可以随时和我联系。”

　　郭亮没有拒绝，把袋子放在自己身边的桌子上。

　　就在这个时候，刘海的手机铃声响了。

　　刘海一看，来电的居然是林依晨。新农社已经解散有一段时间了，林依雅和林依晨两姐妹家在京城，林依雅给刘海打过几个电话问问情况，林依雅的电话，刘海却还是第一次接到。

　　“老大，听说实验室需要人？”林依晨的声音依然如此的温柔，是一种完全有别于他同胞妹妹的风格。

　　刘海知道，她所谓的听说就是听她妹妹说的。昨天林依雅给刘海打电话的时候，刘海和林依雅说过这个情况。

　　就这样，过年这段时间，郭亮多了一个同伴。有了林依雅一起来照顾柘木幼苗，刘海放心多了，不管怎么说，女孩子心细一点。而且有人陪的话，郭亮心头的孤单应该会少一些。

　　郭亮看着刘海和林依雅通电话，心里头的思绪却飞得很远。他知道电话那头是林依雅，他也知道老大周围的女孩对老大都有一种崇拜感，无论是林依雅姐妹还是新农社的其他两个女孩，对刘海都很仰慕。

　　而这一点，郭亮除了对刘海深感佩服之外，也有一点点失落。失落的原因却正是因为正在和刘海通电话的这个女孩。

　　刘海以为郭亮喜欢刘晓芙，其实郭亮心里面真正有好感的却是林依雅，这个很文静的女孩。

　　林依雅的漂亮，林依雅的文静都是郭亮所喜欢的，但是光是漂亮还有文静，还不足以让郭亮这个性格有些孤僻的男生心动，林依雅真正让郭亮心动的原因却是因为一件事情。

　　这件事情还要追溯到十五天的五村乡调研。

　　郭亮是新农社内最不爱说话的人，他除了公事之外从不和众人说其他的私事，更多的时候，是一个人默默的做着自己的事情。父亲的去世，让郭亮性格越发孤僻，若是不是因为还有刘海这个几个朋友，————

　　而在新农社的四个女生中，最不喜欢说话的也是林依雅。她很文静，但是不知道为什么，在那十五天的调研中，林依雅最喜欢和郭亮说话，有事没事没要和郭亮说几句。

　　刚刚开始的时候，郭亮还不习惯耳边总是有一个女孩子唠叨，但是渐渐的，郭亮习惯了，甚至喜欢上了这种感觉，这种陪人惦记，被人“缠着”的感觉。

　　似乎只要有林依雅在身边，自己就，不再孤单。


第204章 丑媳妇

　　欧阳慧上毛河村过年，并不是刘海和欧阳慧商量的结果，两人根本就没有为此事商量过，只是这件事情在两人的意识中，是自然的事情，原本就该如此的事情。

　　当欧阳慧和家里的人说起这件事的时候，用的不是商量的语气，而是以一种告诉的语气和欧阳德、李如萍说的。

　　当时欧阳德就愣住了，但是他也没有说什么，沉闷地点点头，心情似乎不太好。也难怪，自己最心疼的宝贝闺女第一次不在身边过年，换了谁，都会不时滋味。

　　欧阳慧能够感受到自己父亲心中的不高兴，这几天一直留在家里陪着自己的父亲。

　　直到这一天，刘海去接欧阳慧的时候，说了一句“明年若是方便，就在京城过年”之后，欧阳德才露出了笑脸。

　　回家总是一直人们无法抵挡的诱惑，刘晓芙看着车离毛河村越来越近的时候，便催着刘海开快一点。

　　驾车的是刘海，开的是一辆性价比很高的越野，是欧阳慧从省城一位家族的朋友那借的。

　　“晓芙姐，你别催了，马上就到了，又不是不知道咱们这路况，这个速度已经很快了，真是的！又没有带男朋友回家，这么急干嘛？嘻嘻——”

　　刘海故意打趣着欧阳慧，虽然五村乡修新公路已经提上日程，但是现在还在准备阶段，至少还得过了年之后，才能真正开始修路。按照规划，五村乡的路要修成柏油马路，到那时候，刘海开车的速度提高一倍，也不会有什么太大的危险。

　　“好啊，你小子，带着女朋友回家就变牛了啊！哼哼！慧慧，你还不赶快管管你们家的小朋友，你们的事叔叔阿姨可都还不知道呢！到时候，我可不帮你说话！”

　　刘晓芙气呼呼的说道。

　　欧阳慧坐在副驾驶上，侧头对着后排的刘晓芙笑着说：“你不帮忙没事，反正我又小孜儿帮忙，对吧，孜儿？嘻嘻————”

　　说完，欧阳慧看着坐在刘晓芙旁边的刘孜，刘孜可爱地使劲点头。

　　这一下，让刘晓芙更生气了，“蹂躏”了一下小刘孜的咯吱窝，都得小刘孜笑不过气来才饶了这个小叛徒。

　　刘海对于三个女生的事情不闻不问，专心开车，脑海里却在想象着当自己父母听到欧阳慧是自己儿子的女朋友会是一副什么惊讶的模样，想着想着，刘海便忍不住笑了。

　　欧阳慧在一边看着刘海嘴角上的笑容，也跟着笑了。

　　两人倒不是故意瞒着刘青林夫妇，而是一两个人的性格，没有问，一般不会主动和人说这种事情。

　　“奶奶，爸妈，看看谁回来了？”

　　刘海提着一个大箱子和小刘孜走在最前头。

　　刘海的大嗓门惊动了院子内的人，刘辰是第一个跑出来的。

　　“孜儿！”

　　“姐姐！”小刘孜的一句姐姐，让刘辰笑颜如花。抱着小刘孜白嫩嫩的脸蛋就是一阵乱亲。

　　后头三奶奶和刘青林、肖云、刘辰也跟着出来，看见小刘孜宝贝的不得了。

　　小丫头很久没有见到这些自己最喜欢的亲人，一个一个的叫着。

　　跟在刘海后头的刘晓芙和欧阳慧笑嘻嘻的看着小刘孜的幸福，并没有吃醋，反而有一种“到家了”的感觉。

　　“慧慧也来啦，赶快进屋坐吗，晓芙带着慧慧进屋。”肖云招呼刘晓芙和欧阳慧进屋。

　　“奶奶、爸、妈。”

　　欧阳慧的一声称呼顿时惊呆了刘青林和肖云夫妇，他们傻傻地看着面前脸上略带娇羞的欧阳慧，又愣愣的转头看了一眼站在欧阳慧旁边傻笑的刘海，一时之间居然不知道怎么开口说话。连老人也在一旁呆住了。

　　“这——这——到底是什么回事？”肖云良久才张嘴冒出这一句话。

　　“咯咯——”刘晓芙哈哈大笑，走过去搂着肖云的胳膊说道：“婶子，这还不清楚，你们家小孩，给你带个儿媳妇回来了！”

　　“嫂子，咯——哥，你果然厉害！”刘辰丫头反应很快，嘴上立刻喊起嫂子来。

　　只是，刘青林夫妇一时之间惊喜莫名。

　　夏天的时候，欧阳慧在刘海家住过一阵子，那一阵子的接触刘青林和肖云对欧阳慧这个漂亮懂事的女孩子非常喜欢，当时刘晓芙就拿欧阳慧和刘海开玩笑，两口子对此心里是千同意，万同意，但是也知道刘晓芙的家世不凡，心理面多多少少有些阻碍，怕自己家配不上欧阳慧家。

　　尤其是肖芸在省城治病的那一次，省城大医院的领导对欧阳慧的尊重，让肖云这个农村妇女感触很大。所以一直不敢对欧阳慧有什么期望。

　　如今一听说欧阳慧成了自己的儿媳妇，顿时高兴的同时，心里面也多多少少有些担心，担心欧阳慧家里是否会嫌弃自己家。

　　当然面对欧阳慧的时候，两人自然是笑容满脸，热情得不得了。只是到了晚上，刘青林趁着夜深没人的时候，把刘海教到了两夫妻的卧室。

　　“小海，到底是什么会事呢？”

　　肖云是主审，刘青林则是旁听。

　　“妈，怎么？对儿子给你们找的这个儿媳妇不满意吗？”刘海笑嘻嘻的看着自己母亲。

　　“别嬉皮笑脸的，慧慧那么好的女孩子，我当然满意了。只是————”

　　“只是什么？”

　　“只是慧慧家能同意你们在一起吗？”

　　肖云的话一出口，刘海便知道自己母亲的意思。自己母亲这时担心不门当户对的问题。

　　为了宽慰自己父母的心，刘海把自己已经和欧阳慧父亲见过面，并且欧阳慧的父亲已经同意两人在一起的事情告诉了刘青林和肖云。

　　“好小子，下手倒是挺快，就见了岳父了！哈哈！”刘青林虽然平时沉闷，但是听到刘海这么说，心头开心无比！自己儿子有出息，不但考上大学，而且还不要自己操心，便自己找了这么好一媳妇，心中难免得意极了，嘴里也忍不住调侃了自己儿子几句。

　　“哈哈，又其父必有其子嘛！”


第205章 野猪王

　　小年前几天是农村里最忙的时候，办年货，杀年猪，好不热闹。

　　刘海家的年货都是刘海从京城和省城买回来的，不需要刘青林夫妇再办，但是每年家家户户必备过年吃的猪肉却还没有着落。

　　“他爸，小海他舅舅不是说明天送猪肉来吗？三十斤应该够了吧？”

　　刘青林和肖云两口子在躺在床上，算着生活。

　　“本来是够了，但是几年我看得多做几块腊肉，等到孩子去京城上学的生活也好带过去，再说，小慧来家里，不知道两个孩子是怎么打算的，今年是不是到亲戚那走走？”

　　毛河村一带，若是家里的孩子谈媳妇，女方第一次到家里来过年，那过年的时候，两个小孩是需要带着礼物去关系不较好的亲戚家里拜年的。而猪肉，则是必备的一种礼物。

　　“那你们明天到村里打听一下，看看谁家还有买有卖出去的肉，我们再买点。”

　　农村里杀过年猪的人家不少，但是一般杀猪之前猪肉就会被人订走，而这个时候，明天就是小年了，村里的过年猪也杀的差不多了。

　　这个时候想要再在村里面买到超过十斤以上的猪肉是比较难的。

　　果然第二天，刘青林在村里面把所有今年要杀过年猪的人都走了一遍，也没有找到多余出来的猪肉，所有还没有杀的猪肉都已经被人预定了。

　　“爸，没事，我去买吧，我有办法。”刘海对自己父亲刘青林说道。

　　刘海的办法很简单，他是在打自己青苹果玉佩空间内六头野猪的主意。

　　自从那六头野猪被刘海收进玉佩空间之后，这六头野猪便成了刘海的心头大患，每天都得为喂猪食而头痛。刘海多次想要把这些让自己头大的家伙放出来，但是当时是在大城市里面，若是把这些野性十足的家伙放出来，估计刘海的头会更大！

　　所以刘海只好已经把它们在神秘空间内养着。

　　如今到了毛河村，刘海便动了心思，怎么着也得想个法子把六头野猪放出来，在漫天浓雾里养猪，实在太憋屈了。

　　这段时间，刘海喂野猪吃的是自己买的饲料拌生菜剩饭，再加一些当初在去京城前准备的一些也草啊什么的喂野猪吃的确实神秘的空间河水。

　　小年这一天，夜深人静的时候，刘海见老人和父母都睡着了，几个大小美女也都睡了，一个人悄悄的来到后院的猪圈前。

　　刘海打开猪圈梧桐树做的木质门，一股刺鼻的臭味便朝着自己冲来。刘海捏着鼻子忍了一下，摸着胸前的温氲的青苹果玉佩，集中精神，想要把六头野猪都放出来。

　　按照刘海现在对青苹果玉佩的掌控，原本一次最多也就能勉强放一头猪出来，但是好在如今青苹果玉佩有了一个新的功能，刘海能够用功德树上的功德来增幅自己和青苹果玉佩相关的能力。

　　又是一百功德，刘海心头一疼，第四片功德树叶上原本已经增加到五百多的功德又减少到四百三十五份，为了这些野猪，刘海到目前为止已经用去了足足两百分功德！比刘海融合前面三片功德树叶还要多一倍！有怎么能够不然刘海感觉肉痛呢？

　　把六头野猪放出来之后，应为透支使用精神力，刘海忽然一下子之间便感觉头脑一晕，差点没有站稳。

　　六头野猪在一刹那间被换到一个陌生的环境，惊慌失措，在猪圈中到处乱跑乱窜，乱窜乱叫。

　　刘海稳住身子，见此状况顿时急了，闹住这么大动静还不把自己父母给吵醒来？而且刘海还发现，其中一头小一点的野猪居然朝着自己所站的门口冲来！

　　情急之下，刘海顿时低喝：“闭嘴！回去！别乱动！”

　　刘海原本只是情急之下的一喝，可是意想不到的事情发生了！

　　面前的六头野猪就好像听懂刘海的话一般，在刘海喝出声之后一下子安静下来！六头野猪既不乱跑乱窜，也不乱叫乱吼了！当真是奇怪无比。

　　刘海也被自己一句低喝的效果给震住了！看着面前安安静静站猪栏黑暗中，让猪栏显得非常诡异的安静。

　　刘海摸了摸后脑勺，心中暗道：“难道这些野猪能够听懂自己说的话？听自己的指挥控制？”

　　刘海心里头忽然有些兴奋！他忽然想起了《射雕》中欧阳锋，那个能够用声音控制蛇群的老怪物！若是自己能够控制动物，那可是一件不得了的好事！至少以后自己进山的时候，就不怕危险了！

　　刘海清了清嗓子，对着里面的野猪低声道：“过来！”

　　刘海一声道出，倒也有几分指挥官的味道。

　　猪栏里一阵骚动，六头野猪争先恐后的向刘海所在的方向跑来，情景诡异异常。

　　刘海惊喜地看着野猪听话的跑出来，急忙有喊了一句：“回去！”

　　果然，这六头野猪用听话的跑了回去。

　　刘海像个小孩子得到一件新鲜的玩具一样，试了又试，直到他把六头野猪智慧在猪栏里跑了五圈之后，才心满意足的听了下来。

　　到目前为止，刘海可以肯定自己确实能够控制野猪的行为，这六头野猪能够听懂刘海的话，按照刘海的命令行事！就好像刘海是它们野猪的王者一样！

　　只是刘海不知道，为什么会发生这样的事情。难道是和青苹果玉佩相关？

　　难道说动物呆在神秘空间就能够听懂人话？还是说只能听懂我自己说的话呢？

　　可是刘海想一想也不对，那神秘空间河里面的养的鱼，哪一条不比这六头野猪呆在神秘空间内的时间长？为什么那些鱼就不听自己的指挥呢？

　　刘海思来想去，对于这个问题唯一的解释只有一个原因，那就是鱼和野猪呆的地方不同，一个是在神秘空间河里面，另一个则是呆在漫天大雾之中。

　　也许只有呆在漫天大雾当中的动物，呆到一定的时间，便能够听从自己的指挥。

　　刘海有些迫不及待的实验自己的想法，希望能够用实验证实自己的猜测！若是一切真如自己所说的那样，那自己岂不是这个世界上最好的额驯兽师？

　　想一想，有了功德的增幅作用，只要有足够的功德，刘海可以把任何动物都收到自己的青苹果玉佩的神秘空间内。而只要这些动物在里面待一段时间，就能够自然而然地听刘海的指挥！

　　光是想一想，有一点，自己身前群虎开道，后面群狼护驾，那威风，那架势，拿出去，当真能够吓死个把胆大的！

　　刘海因为发现了青苹果玉佩一个新的作用，心里头兴奋，很难得意淫了一番。

　　大脑中万般想法一转，刘海叮嘱猪圈里的六头野猪不要动，老老实实的呆在猪圈里不许出去！

　　刘海给六头野猪下了不许走出猪圈门的“死命令”之后，故意不把猪圈门关好，而且还让它完全敞开，造成了一副六头野猪闯进自家猪栏的假象之后，刘海才心安理得的回到自己卧室睡觉去了！

　　“啊————————————————！！！”一声尖叫吵醒了还在熟睡的村庄。

　　清晨，天微微亮，冬天的阳光总是想一个懒惰的小孩子，出来的很晚。在阳光出来之前，毛河村还笼罩在一片淡薄却带着十足寒意的雾气之中，阵阵冷意，让喜欢睡懒觉的孩子更加不愿意起床。

　　刘晓芙也不想起床，但是却被一些怪异的声音吵醒，让睡眼朦胧的刘晓芙皱起了可爱的眉头。

　　刘晓芙难以睁开睡眼，只是她床里窗口很近，那种怪异的声音就是从窗子外面传进来的，似乎是猪叫声。

　　不对，刘晓芙依旧还是没有睁开自己的眼睛，她下意识的否认了自己的听觉——家里早就没养猪了，怎么会听到猪叫声呢？一定是自己的幻觉！对，是幻觉。

　　刘晓芙这样的暗示自己，想要自己把耳边的幻听切割掉，好美美的接着睡觉。但是那些猪叫声却始终离不开自己的耳朵，终于，刘晓芙万分不愿意地睁开了自己的秀眼，起床，披了一件长长的羽绒服，见到欧阳慧还在熟睡，便小心翼翼的打开后面，走了出去。

　　按照声音传来的方向，刘晓芙来到刘海家的猪圈前。

　　她脑海中的第一个想法就是——看来叔叔婶婶又养猪了。

　　咦？不对，昨天婶婶还催刘海今天上街上买肉，家里肯定没有养猪！

　　刘晓芙在寒冷的冬天顿时打了一个寒颤，这时候睡意全无。到底是怎么回事？灵异事件？

　　刘晓芙心头开始害怕起来，本能的想把欧阳慧喊了出来，但是想着自己的姐妹还在熟睡，自己又是学法律的，不相信灵异鬼魂之类的事情，壮着胆走进刘海家的猪圈门口，朝里面看去，然后一声震耳欲聋的尖叫就从她嘴里发出，惊喜了所有的人。

　　也难怪刘晓芙忍不住尖叫，换了是任何一个女孩子，突然见到六头长相凶残、丑陋的野猪，都会尖叫，只是刘晓芙的嗓门比一般的女孩子稍微大了一点而已。

　　“晓芙，怎么了？”

　　很快欧阳慧便同样披着一件羽绒服跑了出来。然后再出来的是老人和刘青林夫妇，再然后就是刘辰和刘孜两个丫头，刘海是最后出来的。

　　呆到刘海来到自家后院的猪圈面前的时候，猪圈门早已被关得死死的。只见老人和自己父母，以及四个女孩子都是目瞪口呆的看着猪圈内的六头大小不一的野猪。

　　“怎么了？发生什么事情了？晓芙姐怎么一大早就来这一出啊？真是的。”一脸好奇和被人吵醒了美梦的郁闷样子。这一刻，刘海真心的认为自己的演技绝对能够拿个影帝什么的。

　　“哥，猪！好多野猪！”刘辰丫头可能是因为太过于激动，所以说话辞不达意。

　　刘海翻了翻白眼，没好气的对自己可爱的妹妹说：“哥不是猪。”

　　刘海的搞笑成功的逗乐了众人，只是欧阳慧看见刘海出现的时候，忽然想起了什么，刘海并没有告诉她野猪的事情，但是凭着她女人超常的直觉，欧阳慧觉得，这件诡异的事情，肯定和刘海有关。

　　就在这时候，刘海趁大家不注意的时候朝欧阳慧迅速的眨了眨眼睛。

　　刘海走到猪栏门边上一看，六头野猪一头都不少，果然很听话。只是因为天气太冷，虽然野猪的抗寒能力很强，经过好几个小时地挨冻，此时也畏畏缩缩的缩在一个角落里，无精打采的。

　　大家议论纷纷，除了刘海和欧阳慧之外，都觉得，这些野猪肯定是因为受不了山里的天寒地冻，跑到自家猪栏来取暖来了。在刘青林等人看来，六头野猪无意中闯进自家猪圈，当真是天上掉下来的意外横财！一家人的心情都高兴的不得了！纷纷商量着要怎么样来处置这六头野猪。

　　刘青林的意思是要养着，而好吃的辰丫头却嚷嚷着过年要吃野猪肉。

　　刘海看着家人高兴的样子，顿时觉得自己在野猪身上用掉的两百份功德总算是值了！

　　“爸，到底该怎么处置这些野猪咱们待会再说，我们还是先去那些干稻草过来，猪圈里太冷了，可别把这些畜生都冻死了。还有，两位大美女，赶快去加衣服，这么冷的天，很容易感冒的。”后面却是对刘晓芙和欧阳慧说的。两人出来的急，里面穿着睡衣，外面只是披着一件羽绒服。

　　刘海家的猪圈也为没有养猪，所以打扫的很干净，通常猪用来取暖的稻草什么的杂物都没有，天寒地冻，此时六头野猪也冻得缩作一团。刘海和父亲刘青林从自家前院的草垛上取了一大堆干稻草放进了猪圈，过了好一会，六头野猪才恢复一些活力。

　　干好这一切，吃过早餐，一家人开始商量如何处理这六头野猪。

　　欧阳慧悄悄地把刘海叫道一旁，在刘海耳边轻声问道：“小海，怎么回事呀？”

　　两只又大又美丽的眼睛里透着无限的好奇。刘海看着自己心爱的女孩，洁白的脸上干净如玉，精致到了极点的五官在寒冷的天气中透着无限的诱惑，刘海忍不住凑过脸去，轻轻地在欧阳慧的脸上亲了一口。

　　然后才吐着热气在，对欧阳慧晶莹的耳旁说出六头野猪的故事。

　　欧阳慧一边听，一边张着惊讶的殷桃小嘴。青苹果玉佩的事情她知道，对于神秘空间的神奇之处，刘海也带她一一领略过。

　　可是当她听到刘海说，那六头野猪完全听他的指挥之后，还是惊讶的说不出话来！

　　“那你不是成了野猪王了？”听完了刘海的诉说前应后果之后，欧阳慧调皮的朝刘海眨了眨眼睛，可爱的模样让刘海爱到心坎里面去了。

　　“哈哈，那你就是野猪王后！”

　　“讨厌！”

　　两人温馨了一阵之后，便回到了讨论大军之中。

　　最后一家人听从了刘海的建议，六头野猪中由两头母野猪是绝对不能杀的，好好养着，将来用来生野猪仔仔。至于剩下的四头公野猪，捡一头大一些，杀了过年。

　　刘青林去联系刘海的大舅，家里杀野猪，这可是稀罕事，到时候自然少不了刘海他大舅肖强那一份。当然还有村里一些和刘海家关系好的人。

　　而刘晓芙带着刘辰帮着肖云打下手忙过年的事情，丢下刘海和欧阳慧，刘晓芙让刘海带着欧阳慧到处走走，好好欣赏毛河村的冬景。其实也是给刘海和欧阳慧单独在一起的机会。

　　刘海拉着欧阳慧的小手，又悄悄地来到后院的猪圈前。虽然猪圈的味道不好闻，但是这个地方必定将成为最近这段时间最热闹的一个地方。

　　等到刘海家“来了”六头野猪的消息传出去之后，来参观看热闹的人肯定超多。华夏人爱看热闹，毛河村的人也不例外。

　　当看到刘海指挥着六头野猪绕着猪圈整齐跑动的时候，欧阳慧顿时惊讶的说不出话来。虽然她早已相信了自己爱郎说的话，但是亲眼看到这么神奇的一幕，那种震撼和惊奇还是深深的震住了她。

　　“姐，你试试。”

　　刘海想试一下，这六头野猪是不是只听自己的话，还是它们已经能听懂所有人的话。

　　欧阳慧明白刘海的意思，便试着像刘海刚刚指挥面前这些野猪一样，指着左边的地方娇声说道：“都去那边！”

　　六头野猪只是喘着粗气，没人理会欧阳慧。

　　“都去那边！”欧阳慧又试了一次，六头野猪还是不理睬她，甚至看都不看她一眼。

　　“都去那边！”一样的命令，一个字都不差。只是这一次下命令的换成了刘海。

　　在刘海的话音刚落的时候，六头野猪立马屁颠屁颠地跑到刘海指的地方去了。

　　欧阳慧和刘海对视一眼，果然，这些野猪只听刘海的指挥，他们肯定不是听懂了刘海所说的人类语言，可能只是通过一些特殊的途径，听从刘海的指挥。

　　两人讨论了一阵，最后得出这么一个结论。

　　“咯咯，野猪王，以后你可以去抢猪八戒的位置咯！”欧阳慧挽着刘海的胳膊，脆声笑道，拐弯抹角的调侃刘海。

　　“还抢什么，嘿嘿，我就是猪八戒，你是八戒媳妇————哈哈！”

　　“你才是八戒媳妇呢！”

　　“好好好，我的慧慧不是八戒媳妇，是月亮上的嫦娥，最漂亮的仙女——”

　　“我可不是嫦娥，我只是你的慧慧————”欧阳慧的声音越来越小，细如蚊声。

　　“哈哈！”刘海的声音却是得意大声的很。


第206章 五村乡的野望

　　小山村最是藏不住消息，还没等冬日从东方升起，刘海家的猪圈昨晚无缘无故的闯入六头野猪的消息便传遍了整个毛河村。

　　来看热闹的人骆驿不绝，纷纷惊叹刘海家鸿运当头。因为政府打算在五村乡实行大面积野猪养殖，所以五村乡的向领导在陇县县领导的指示下，已经组织人员开始在五村乡五个村庄宣传野猪养殖的相关事宜。

　　如今的毛河村村民都知道，这野猪的价格要比家猪贵两到三倍！刘海家这六头野猪，要是拿去卖钱的话，怎么说也超过了一千斤！现在家猪毛猪的价格四块钱一件，野猪翻一倍那就是八块钱一斤！也就是说，刘海家一个晚上，便多了超过八九千块的横财！更何况，这六头头野猪里头还有两头母猪！这个是比公野猪还要贵一倍的好东西！

　　一万块！大部分村民都在心里暗暗捣鼓，计算着和自己毫不相关的横财数目。也有存下心里打起了山里野猪的注意，羡慕嫉妒者心中想着这山里既然有野猪，若是自己能够到山里捉到野猪，自己也能发一笔！但是想想山里的野猪貌似也不是那么容易找到的，这么多年，虽然知道山里有野猪，但是每年也就只有人在山中见过那么一两次。五村乡的山连成一片，那么大，那么宽，整个山脉都是野猪的地盘，可不是那么容易被人找到的，更何况野猪的“凶残”早已直入人心，在毛河村“野猪”两个字是可以治小孩夜哭的。

　　今年的小年是刘海家最热闹的一个小年，家里不但多了欧阳慧和小刘孜两个一大一小的美女，而且趁着没有进入年关，刘海和刘青林商量，今天就杀一头野猪过年。

　　有了“野猪王”刘海在场，宰野猪显得格外轻松。刘海一个命令，那长相凶狠丑陋的畜生便乖乖的听话，任人宰割。当然，为了不引起人的怀疑，刘海也让那头野猪象征性的挣扎了一会。

　　过称之后，这头六头野猪中最大的野猪重大三百八十多斤！

　　“叮叮叮——————”

　　“小海，你的电话！”

　　刘海刚刚帮自己舅舅肖强装好一腿野猪肉到竹篓里，家里的座机便响了。肖云的呼喊声打断了刘海和肖强的交谈。

　　“喂————”

　　电话那头响起了刘三的声音。

　　“小海啊，和你说个事。”

　　“三伯，你说。”

　　“是这样的，刚刚乡里的周乡长来电话和我说‘老虎肝’保密的事情，我无意中把你们家来来了六头野猪的事情和他提了一句。”

　　柘木保密的事情刘海知道，如今柘木的计划还在秘密进行，县里面要求五村乡对柘木的事情进行严格的保密，不要把五村乡存在大量的柘木的事情宣扬出去，并且陇县县政府还在组长警力想在五村乡设置森林警察，李姿和刘海说过，这件事会在过年之前便办好！因为周莎莎的节目会在正月三号开播，到时候五村乡存在柘木的事情就会传遍大江南北，引起广大收藏界和植物研究界的注意！到那时候，柘木的珍贵必然会引起一些不法分子心里的欲望，防患于未然，是李姿最先要考虑的。

　　“哦？三伯，周乡长的意思是？”刘海心头一动，如今五村乡收到县里的重视，柘木和野猪养殖两大项目马上就要上马，他知道现在周来宝他们最关心的是野猪养殖，毕竟他们不知道刘海拥有空间土超级肥料能够成功培养出数目众多的柘木，在他们看来，柘木不过是短期的“敛财”之策，是为了在最短的时间内聚集财富来给五村乡修路，来为野猪养殖铺路的！所以其实周来宝等人，最关心的还是野猪养殖。

　　而在野猪养殖中，野猪种是重中之重，虽然李姿通过赵富盛的关系找到了能提供猪种的商家，但是毕竟那个商家能够提供的野猪种数目有限，而且价格还贵的吓人！

　　“看来他们也早有自己配猪种的想法了。”刘海心里一嘀咕，便知道了刘三这个电话的意思了。

　　“也不知道周乡长他们是怎么想的，他想让我问一下你，你们家的野猪卖不卖，乡里愿意出高价把你们家的五头野猪全部买下来！”刘三虽然想不清楚周来宝他们是怎么想的，但是上头交代的事情，他还得照办。

　　因为已经杀了一头，所以还剩下五头野猪，三公两母。

　　刘海听了刘三在电话那头的话，却无声的笑了。他从这件事中看到了五村乡乡领导的野心，这是一种积极的野心，一种刘海最希望看到的野心。

　　“当然卖了，三伯，你可以马上给周乡长回话，叫他随时可以来买，剩下的五头野猪，我给他留着！”

　　原本这件事刘三应该找刘青林说的，但是他也知道，现在刘海家里其实真正拿主意的是刘海。

　　放下电话，刘三还感叹了一句：青林真是好福气，有了这么一个有出息的娃，多省心啊！

　　出乎刘海的意料，乡里面的反应奇快，中午刚刚让刘三打完电话来问，下午四点多的时候，一辆围着铁栅栏的拖拉机跟在一辆七成新的黑色桑塔纳后天开进了毛河村。

　　从桑塔拉上下来的居然是周来宝本人，这人刘三格外惊讶，他有点想不明白，虽然乡里准备搞野猪养殖，这五头野猪中有两头母野猪，能够配种，但是周来宝也没必要亲自下来呀？

　　最近这两年，由于年纪比较大了，在刘三的记忆中，这是周来宝这两年头一回到下面来吧。

　　“小海组长果然不是一般的人物，哈哈！”

　　见到刘海的第一句话，周来宝便大声称赞刘海，声音中气十足。

　　刘海礼貌的笑了笑，说道：“周乡长，我现在已经不是什么组长了，您直接叫我小孩便行。既然乡里看上了几头野猪，随便派一个人过来装走便是，还麻烦周乡长跑一趟，真是不好意思，走，周乡长，我带你去看看那几头野猪——”

　　刘三在一旁暗暗点头，如今的刘海接人待物都是不凡，在毛河村不要说是后生当中的头名，就连自己这些长辈们也没有谁比得上现在的刘海了。

　　刘海带着周来宝到后院的猪圈门口看了一下五头野猪，无头野猪虽然挨冻了半晚，吃过一顿肖云准备的“大餐”之后，此时已经恢复了精神。

　　刘海暗中下了一个命令，要求五头野猪配合，刘三等人把五头野猪赶往村头。

　　原本刘海也要帮忙的，但是周来宝把刘海拖住，两人来到刘海家的客厅，欧阳慧给两人倒了一杯红枣姜糖热茶，这种姜糖红枣茶是毛河村过年的时候家家户户必备的茶，在大冬天里活血驱寒最为有效。

　　欧阳慧倒茶的时候，刘晓芙和刘辰在一旁帮忙，三个女孩美丽脱俗的容颜和风采让周来宝暗暗感叹，看来这个刘海家确实不像是一般的农民家庭，表面上好像和一般的农民家庭差不多，但是很多细微处都不一样，从面前这三个女孩的气质打扮上就可看出一二，就算在大城市了，这三个女孩的穿着打扮也算得上是不凡了，更何况配上那无比的美貌，更显超凡脱俗。

　　如今刘海家所有人的衣服鞋子，包括老人，刘青林肖云夫妇，还有刘辰和小刘孜的衣服，都是出自欧阳慧和刘晓芙之手。刘海就更不用说了，以欧阳慧和刘晓芙的审美观，她们两个给大家买的衣服基本用掉了她们实习上班所有的工资，难怪周来宝这个乡长暗暗感叹了。

　　“周乡长，不知道你有什么事呢？”

　　待坐好之后，刘海直接开门见山，他知道周来宝今天亲自到毛河村来肯定不只是为了几头野猪的事情。今天可是过小年，若不是还有其他重要的事情，哪个人不想好好在家里陪自己的家人，虽然可能乡政府还没有放假，但是怎么那么多年没有见到他到毛河村来？

　　周来宝抬头看了一眼欧阳慧几个女孩，发现三个女孩早已到其他地方去了，留下客厅给两人谈话，暗叹其修养的同时也把自己今天到来的主要原因说了出来。

　　“小海，是这样子的，你也知道，托你的福，现在咱们五村乡马上就有柘木和野猪养殖两个项目上马了，但是你也知道柘木这个项目还只是一个半调子的事情，所以我和岳书记商量，想要再给五村乡加一个一个项目。”

　　周来宝喝了一口热气腾腾的姜糖红枣茶，然才盯着刘海，开口接着说：“县里面的李县长一直很重视毛河村的辣椒种植，小海，这是你的功劳吧？”

　　新农社调研小组在五村乡的时候，其组长和李姿县长常有来往事陇县官场都知道的事情，这也是为什么周来宝对刘海这么客气的一个原因。

　　刘海看来周来宝一眼，也不说话，淡然而笑，才开口说：“我可没什么功劳，那是李县长关系下面的老百姓，这么周乡长，你的意思是？”

　　其实周来宝的意思已经很明显了，只是刘海想让周来宝自己说出来，这样自己和自己父亲能够站在主动的位置，以后也好办事。周来宝把话说的这个份上，显然是想要搞刘海家的辣椒种植项目，而刘海知道，自家的辣椒种植，核心在于自己家的辣椒种是经过空间土超级肥料优化过的！所以以后辣椒种植推广之后，辣椒种的环节必须由自己家来控制。空间土超级肥料的秘密，无论如何，刘海都不会让他泄露出去！

　　果然，周来宝把话说了出来。乡里面想推广配合着野猪养殖的同时推广辣椒种植，这样可以把野猪养殖附带的有机饲料利用起来。而因为，刘海家的辣椒是一种质量上乘，很受欢迎，产量很高，又已经经过刘青林的试验非常适合五村乡种植，所以成了五村乡搞辣椒种植的首选！这也是新农社当初在给陇县的调研报告中提到过的。

　　原本乡里面有意让上林村的一个村民来牵头搞这个事情，但是因为刘海和李姿的关系，周来宝心里却想让刘海的父亲来牵头。

　　“周乡长，这个没问题。”刘海想也没想便答应下来，推广大棚辣椒原本就是刘海最开始的打算。对于自己经过空间土优化过的辣椒，刘海非常有信心，绝对可以给自己的家乡带来财富！


第207章 刘海的笑容上

　　当刘海答应周来宝，自己家来充当五村乡大棚辣椒的“带头人”之后，便没有再多想，毕竟大棚辣椒的事情还要等到过完年之后，才会提上日程。

　　随着时间的前进，刘海心里的想法也渐渐在发生变化，以前还打算在自家花生地种植人参，以谋取暴利，但是此时刘海心里却不再考虑人参的种植了，除了人参种植环境的限制之外，这也和刘海逐渐变得“纯粹”的性格有关。

　　或许说，以前因为家里太穷，刘海赚钱的心思很重，而现在，这赚钱的心思却转变为致富的心思了。赚钱是富一家人，致富则是富一片人。

　　农村里的娱乐节目太少，电视节目也只有晚上才有，腊月二十五这一天，刘海、欧阳慧和刘晓芙正在打牌消遣，忽然欧阳慧提出了一个建议。

　　“小海，咱们去买一个卫星接收器怎么样？顺便再买一台彩电。”

　　刘海闻言倒是一愣，彩电他早就叫县城的赵富阳帮忙买，等明天赵富阳来家里拿野猪肉的时候，顺被带过来，但是这卫星接收机刘海却没有想到。

　　卫星接收机因为由一个大铁锅组成，所以在农村又俗称“锅子”，是农村和一些偏僻城镇常用的一种电视节目信号接收器。可以收到不少的免费卫星电视台，但是因为价格不菲，毛河村一个都没有。

　　“好主意，平时奶奶喜欢听戏，装了卫星接收器就可以收看中央戏剧频道，平时奶奶都可以看！”最先响应的反而是刘晓芙。

　　三奶奶经过那一场火灾之后，身体虽然恢复了一些，但是毕竟年岁已高，经此一难，已经上了元气，刘海几个懂事的年轻人都知道，虽然老人现在看上还挺健康的，但是到底还能活几年，很不好说。

　　生老病死，自古皆莫能避，孝顺的刘海和刘晓芙心里面也清楚，都抱着趁着还有时间，一定要让老人想一想清福。

　　手机在毛河村的信号不好，刘海二话不说，直接走进父母的卧室，拿起家里面的座机，刚想要拨通赵富阳的号码，没想到就在此时，座机居然响了。

　　刘海一看来电显示，是陇县的一个陌生号码。

　　“喂，哪位？”

　　“小海吗？我是周来宝啊。”

　　其实对方一开口，刘海边听除了那边的声音的主人就是五村乡的乡长周来宝，刘海有些奇怪，自己什么时候成了乡长面前的红人了？怎么前天刚刚到毛河村，这个周来宝今天又打电话来了？难道又有事？

　　刘海猜得没错，周来宝给刘海打着电话，确实有事，这个电话周来宝打得非常郁闷。

　　刚刚结束的会议是乡里今年最后一个会，但是就在今年的最后一个会，乡里的两大头头，乡委书记和乡长差一点吵了起来！为的就是大棚辣椒由谁来牵头的问题。

　　周来宝倾向于毛河村的刘青林，而乡委书记岳步山则倾向于下林村一位和自己有堂亲的侄子。

　　岳步山虽然也想把五村乡带出贫穷，但是若是能够在这个过程中，帮助自己的亲人谋取一些福利，他也是很争取的，虽然他的年龄要比周来宝年轻，但是年岁也是不小了，想要在官场上再进一步不难，只要这一次完成好李姿交代下来的任务就行，但是想要有更长远的政治前途基本上是不可能了。

　　“下林村的岳石？岳书记的侄子？”刘海嘴角一偏，在电话这头笑了。

　　“小海，实——实在是不好意思————我也没想到岳书记一定要坚持让岳霸天来搞这个事情。”其实周来宝心里头最为窝火，在乡里岳步山说话的份量超过自己太多！一旦岳步山下定主意的事情，自己根本就没有办法发对！这次的事情，自己都已经和刘海说过，这不是活生生的打自己脸吗？周来宝对岳步山心里的产生了难以言明的怨恨，恨不得剥了岳步山的皮，但是周来宝很快又泄了气，对于岳步山在五村乡的权势他实在没有办法，自己不但职位比岳步山低，而且威信也没有岳步山高，根本就没有力量和岳步山扳手腕。

　　而且周来宝年岁已高，马上就要退休了，他只想好好的站好最后一班岗，趁着最后这点时间扎扎实实的为五村乡的农民做点实事。

　　“周书记，没事，你让那个岳霸天来吧，我和我父亲随时欢迎，哈哈，大棚种植这种事情，是福泽五村乡所有人的好事，是大家一起的事，不是谁一个人的事，只要能够把这事办好，随便由谁来牵头，我都没有意见，我父亲也不会有意见。”

　　周来宝点点头，刘海的意思已经很明显——他不想让自己为难，而且也觉得这事，只要岳霸天是个人物，能够把这事做好，刘海就把这事让给岳霸天做。刘海是个“懂事”的人，现在关键就看岳步山的那个侄子岳霸天了。

　　想起岳霸天，周来宝倒是放心，虽然他心里面非常希望大棚种植的事情由刘青林来牵头，因为刘青林的儿子是刘海，周来宝看好的是刘海这个有些神秘的少年。在周来宝看来，只要刘海来做这件事，那就是十拿九稳了！但是岳霸天在五村乡也算是个人物，凭着自己出色的生意头脑，这几年在南方闯荡挣了不少的钱，据周来宝所知，岳霸天应该是五村乡第一个买私人小车的人！

　　刘海放下电话，想了想这件事，忽然觉得有些好笑。原本他也不愿意自己父亲太忙，若是有父亲来带头搞大棚辣椒的话，那事情可是会忙的停不下来。如今正好，若是这事由这个叫什么岳霸天的人来做的话，自己父亲倒是可以轻松许多，只要负责培育辣椒幼苗就行。

　　刘海心里打起了一个好主意。

　　有自己父亲来负责自己辣椒品种的最关键的辣椒育苗，倒时候全乡的辣椒苗都在自己父亲这里买，乡里乡亲的，不说赚钱，只是让自己父亲有个事做，而且又不会太忙。

　　刘海又拿起电话给赵富阳打了电话，让他再帮忙购买一个卫星接收器之后，翻身出了父母的卧室，找到自己的父亲，两父子商量起这件事来。


第208章 刘海的笑容下

　　“爸，我看这样也好，你就和武叔只搞幼苗培育，这样既能有收入，又不会太忙，而且我想这事干脆由武叔做主，你为副。爸，三伯不是想让你接他的班吗？到时候村里的事情有你忙的，现在咱也不缺钱了，有些事放下也就放下了。”

　　刘青林听了刘海的话，微笑的点头。刘海这次放假回家，第二天就和他商量过明年开春之后，家里建新房的事情，同时也把一张存有二十万的存折交到了自己手里。对于刘海能够在首都赚到这么多钱，刘青林虽然惊讶，但是更多的是惊喜，他现在对于自己儿子的能力和人品，有一股盲目的信心，他就从来没有怀疑过刘海的钱来路不正。

　　在刘青林的心里，自家小子连欧阳慧这样的千金大小姐都能够搞定，赚点钱更是不再话下了。

　　“爸，咱们用花生地里的土培育辣椒幼苗的事情，一定要保密，这好东西让人知道了肯定会眼红，像这一次大棚辣椒的事情。”

　　刘青林一直以为自家的大棚辣椒之所以出苗率、成活率和挂果数量这么高，除了辣椒的品种好之外，用自家花生地里的土来培育辣椒幼苗，是最重要的一个原因。对于花生地里的土，刘青林这个老实的农民也知道这些土的不同一般，用刘海的话来说，这些块花生地，如今已经成为了“宝地”！怀璧其罪的道理，刘青林也懂，刘海这么一说，刘青林连忙点头。

　　如今家里的事情，刘青林已经让刘海做主了。

　　刘海和刘青林刚刚把事情商量完，刘三便气冲冲的来到刘海家。

　　“三哥，你这是咋了？这么生这么大火呀？来，喝杯热茶，消消气。”肖云泡上茶，端给刘三。

　　刘三和刘青林父子在屋里就坐之后，刘三板着脸，皱着乌黑如刀一般的浓眉，自责道：“青林啊，是三哥对不住你啊！”

　　“三哥，到底什么事啊？怎么了？”刘青林心里虽然对于刘三的言行的原因猜中了七八分，但是却没直接说出口。

　　“就是关于大棚辣椒的是，原本这辣椒种植本来就是你和小海搞起来的，先前乡里面也说好了，让你们家来带头，在全乡推广大棚辣椒，但是————”

　　刘三话还没说完，刘青林和刘海便笑了。

　　“三伯，没事，这事刚刚周乡长已经打电话到我家说明情况了。正好，这事给别人做，也算是给我爸减压。”

　　“是啊，三哥，你别生气。”

　　刘海父子俩安慰着刘三，这让刘三心里面更是过意不去。

　　“唉——，乡里面下来的命令，我们这平民百姓也没有办法。”刘三皱着眉头良久，忽然却长叹一口气。虽然他在毛河村一言九鼎，但是在五村乡却没有什么话语权，上面下来的命令，谁有反抗的了呢？刘三心里头只有深深的无奈。

　　“三伯，你啊别叹气，我爸不是马上要成为村里的村委会会主任了吗？到时候事情肯定会很多。更何况————”刘海说到这里，看了刘三一眼。

　　“更何况什么？小海你直接说。”

　　“呵呵，更何况，大棚辣椒的事情，也不是一定得全部停乡里面的。只要乡里是想搞我们家的这种辣椒种植，这辣椒育苗的事情，就必须要在毛河村搞，才能够搞得起来。”

　　“小海你为什么这么肯定辣椒育苗一定要在毛河村才搞得起呢？别的地方还不一样的鱼苗啊？”刘三对刘海的话十分惊诧。这辣椒育苗难道有什么特别的地方吗？

　　“当然，三伯，我们家的大棚辣椒你也知道，产量和质量可都是好的不能再好的事，而这其中种植过程中，最关键的东西就是辣椒幼苗的培育。所谓‘苗好好一半’，辣椒最好的产量和质量，有一半是要看这幼苗的品质的。而我们家的辣椒之所以产量这么高，质量这么好，就是因为用了特殊的育苗技术！”

　　刘青林听着自己儿子吹牛，心里头暗暗好笑，什么特殊的育苗技术，还不是使用了花生地里的土做育苗床。

　　不过，刘青林心里头反过来一想，用花生土做育苗床，也许也算是一种特殊的技术吧，哈哈。

　　刘海忽悠住了刘三，有这种特殊的育苗技术在毛河村，那毛河村在五个村子的地位就会很特殊，这种特殊也会让自己这个老村长多多少少挽回一些被人抢走“大棚辣椒”的面子。

　　“三伯，岳霸天这个人你知道吗？”

　　刘海喝了一口热茶，脸上总是挂着若有若无的笑容，刘三看着这种若有若无的笑容，心里面彻底放下心来。不知道为什么，刘三总觉得刘海的笑容能够给自己一种安心的感觉，似乎只要是刘海说的，就一定是正确，一定会实现的！

　　“岳霸天是岳书记的堂侄子，听说前两年在南方大城市里做生意，好像是在大城市开饭店，赚了不少的钱，号称五村乡首富。去年从南方回来，还买了小车，盖了新房，倒是一个人物。不过这人也太贪心了，见者有好处就来抢！”

　　刘三知道岳步山明天会过来找刘青林和刘海谈大棚辣椒的事情，于是尽可能的把自己对岳霸天的了解和刘海父子说清楚一些。不过话里面还是对这个岳霸天非常憎恶。

　　刘海心底暗衬：开饭店的？还买了小车，看来生意做的不错，应该是一个有见识的人，也难怪发现了五村乡大棚辣椒种植里面的利润。哼——不过想要在我嘴里接过这块肥肉，就得拿出本事来！明天倒要看看这个岳霸天是个什么样的人物。

　　想着想着刘海嘴角的微笑更多了，刘海某明奇妙的笑容，让一旁的刘三和刘青林有些毛骨悚然，两人还以为刘海心里也对这个素未见面的岳霸天起了怨恨之心。

　　尤其刘青林，作为父母，最不想看到自己的子女和人结怨，所谓冤家宜解不宜结。刘青林看着刘海的脸上有点夸张的笑容，有些担心的说道：“小海，算了，别想多了，不是说了吗，反正都是为了大家，而且我也不想忙不过来——不要怨人家————”

　　刘海回过神来看见父亲担心的眼神，急忙安慰道：“爸，没呢，我在想其他事情，大年初一的时候，我是不是该带着慧慧上祖坟呢？”

　　刘海不想让自己父亲担心，急忙错开了话题。


第209章 心虚

　　岳霸天最近有些兴奋，接到岳步山的电话之后，他终于放下心来，看来五村乡的大棚辣椒是逃不出自己的手心了。

　　岳霸天回到家乡之后，一心想要大干一番，做出一点名堂来，但是回来一年了却始终找不到合适的项目来做，要说五村乡这个鸟不拉屎的地方，实在太穷，但是“穷”在岳霸天的眼里便是商机，就好像一块未开发的处女地，他在南方赚了一点钱回到五村乡，一心想要在父老乡亲面前大干一番，开发五村乡这块处女地！

　　前段时间，新农社的调研小组到五村乡调研，搞出了不小的动静，毕竟京城来的知识分子，在这种偏僻的小山村总是受重视的。

　　岳霸天也非常重视这个调研小组的动静，因为和乡委书记岳步山的关系，岳霸天对调研小组知道的比一般人要多！甚至他还知道调研小组的组长，隔壁村的大学生刘海和县里面的县长有关系。

　　而乡里面打算在全乡推广大棚辣椒和野猪养殖的事情也被他提前知道了。

　　对于大棚辣椒和野猪养殖这两件事情，岳霸天都非常心动，他在家等了快一年了，此时遇到乡里面有这么大动静，就好像闻到了血腥味的蚊子一样，心里面瘙痒难奈，最后拖着自己母亲找到了当乡委书记的伯伯岳步山，磨了两天，岳步山终于答应帮帮自己这个侄子。

　　野猪养殖是县里面李县长亲自抓的项目，岳步山在这方面可不敢有丝毫的小动作，所以唯有在大棚辣椒上做文章。

　　就这样，在岳步山的坚持下，乡里面达成初步意见，由岳霸天来带头搞五村乡的大棚辣椒。

　　岳步山的家，岳霸天提着两瓶好酒和一些年货进了门。

　　“霸天啊，这个大棚辣椒你想好具体怎么搞了没？”岳霸天端着白色的瓷茶杯，喝了一口热气腾腾的清茶，看着恭恭敬敬坐在自己面前的岳霸天，关心的问道。虽然他已经把大棚辣椒的是交给岳霸天来办，但是毕竟关心到自己的政绩和五村乡经济发展，岳步山早已暗自打定主意，自己要随时关心这件事。

　　“大伯，我打算明天就到毛河村去一趟，我仔细研究过我们陇县的辣椒品种，发现没有那一个品种的辣椒在质量好产量上能够达到刘青林家大棚里面的辣椒那个高度，虽然现在乡里面把这个事情交给我来搞，但是我还是想要和毛河村的刘青林合作。”

　　岳霸天恭恭敬敬地说道，他心里知道自己面前的伯伯想要自己说什么，察言观色是一个生意人必备的素质。在过去的时间里，岳霸天早已在岳步山的言语中抓住了几个重要的信息。

　　一个信息是毛河村的刘青林家不简单，似乎和县城的李县长有关系，而且刘青林的儿子刘海能够成为京城来的调研小组的组长，非同一般。

　　岳步山透露给自己的第二个信息是虽然岳步山把大棚辣椒的是交给自己来做，但是他还是想让自己和刘青林合作，不能和刘青林家太过交恶。

　　岳霸天心里暗暗思考，从岳霸天的态度来看，自己这个伯伯似乎不想得罪刘青林家，要不是自己拖着母亲“磨着”他，很有可能这件事最终还是落不到自己头上来。

　　看来这个刘青林家确实有背景，难道真的和李县长有关系？岳霸天心里有些嘀咕，对于毛河村的刘青林他也侧面调查过，土生土长的毛河人，祖上上溯八代也没出过什么大人物，怎么会和县里面最有前途的美女县长有关系呢？要说刘青林最起眼的也就是他们家的大小子，调研小组的组长刘海，是去年县里面的文科高考状元，其他根本就没什么。

　　不过怎么样，对于岳步山的意思，岳霸天还是不敢违逆的。

　　第二天一大早，岳霸天便提着礼品，带着一个帮手开车来到毛河村。刚进毛河村的时候，岳霸天便看到停在刘三家门口的那辆越野，当时岳霸天便是一愣，这辆黑色的越野他认识，“黑豹”的最新款，价值上百万。

　　“哪个大人物来毛河村了？”

　　岳霸天小心翼翼的把自己那辆桑塔纳停在越野车的旁边，心里升起了一个大大的疑问。能开价值上百万的车的人，怎么会到毛河村这个鸟不拉屎的地方来呢？难道是毛河村谁家的亲戚？

　　岳霸天和毛河村的村委书记刘三见过几面，岳霸天也是个懂事的人，到了毛河村自然先要拜访刘三。

　　“刘书记，来给你拜个早年，打扰打扰了。”岳霸天很擅长交际，虽然和刘三没见过几面，但是脸上的亲热表情，就好像两人是老相识一般，手上“手忙脚乱”向刘三递着带来的礼物，一边亲热的打招呼。

　　刘三认识岳霸天的车，在岳霸天的车进村的时候便知道来人从刘青林家口中抢走一块大肥肉人，虽然心里对岳霸天不感冒，但是毕竟两人没有直接的恩怨，表面上的功夫还是要做的。

　　刘三也是叮嘱媳妇端茶倒水，热情的款待。

　　闲聊了一阵之后，岳霸天有意无意的问起门口停的那辆越野车的车主，刘三一听，心里暗中哼哼了一声，故作不在意的说：“呵呵，这车在我们毛河村听了很长时间了，是青林家的。”

　　“青林家？难道是刘青林家的吗？他们家来亲戚了？”岳霸天非常惊讶，难道是自己今天来毛河村要找的刘青林？

　　“对，就是你要找的刘青林，呵呵，他们家大小子从京城读书放寒假开回来的，这些天一直停在这。”刘三很满意岳霸天的惊讶，故作平淡的点点头，呵呵一笑，心里却暗道，别以为五村乡就你小子最有钱，哼！

　　知道门口那里价值百万的越野是刘青林家的，岳霸天心气顿时短了许多，原本以为刘青林家没钱，自己从他口中夺走一块大肥肉，这一次带着红包前来，想必能够让对方满意。但是此时，岳霸天心里没底了————这刘青林的儿子到底是何方神圣？到京城上个大学就能开着上百万的越野回家？难道是在京城结交了什么达官贵人？

　　岳霸天忽然想起刘青林的儿子和县城李县长相熟的传闻，忽然心底有些心虚了。

　　若是刘青林家真的攀上了什么有权有势人，自己从人家手里夺走五村乡大棚辣椒种植的带头人位置，岂不是虎口夺食？


第210章 只要你能

　　离过年越来越近了，这是刘家老院里面最后一个年了，明年开春之后，刘海家切新房的计划便会提上日程。

　　刘海对自家这座陈旧的老院子是有感情的，从小在这屋前屋后嬉闹，在这屋里屋外长大，这座老院子不但是自己从小到大的窝，也是自己父辈生活了一辈子的地方。

　　在华夏，很多时候，房子便意味着家。

　　但是无论对老院子有多么依恋，刘海还是下定决心要推到老院子切新房。所谓推陈出新，日子越过越好才是真理。

　　这天早上，刘海几个年轻人吃完早餐，围在一起讨论着新房子的设计。

　　按照刘海的想法，自家来年新房的建设一定要有超前的想法，要么就不砌新房，要砌就砌那种过个七八年也不会过时的房子！

　　“小海，我看干脆就按照景山别墅的模板来建新房吧。那样奶奶和爸妈住着也舒服。”欧阳慧清婉的说道。

　　景山别墅就是欧阳慧的父亲欧阳德平时住的那座别墅，风格低调中透着大气，各种现代化设备齐全，尤其有许多人性化的设施，住着十分舒适和便捷。

　　欧阳慧的提议让刘海非常动心，家里面有老人，母亲的身体又不是很好，若是能够让自己家人住上想景山别墅那样的房子，既能够让家人住的舒心，而且还非常气派。

　　农村人好面子，自家房子气派，父亲走出去都会脸上有光。

　　正商量间，前院门外忽然传来一阵喧闹，刘海依稀听着自己母亲肖云和刘三打招呼的声音，刘海心头一动，三伯这个点上门，难道是那个人来了？

　　果不其然，院内很快便传了母亲和刘三的声音，中间还夹杂着一个陌生男人的声音，应该就是那个岳霸天了。刘海心中了然，他知道岳步山的这个侄子这两天肯定会到自己这来，不过也没想到来的这么早。能够请刘三陪同，说明这人这一次来倒是有些诚意的，刘海心里渐渐的有了打算。

　　“小海，你三伯带着客人来找你了，出来招呼一下。”肖云招呼自己儿子主来待客，自己便进去忙活过年的事情去了。在农村了过年，最忙的不是别人，一般都是家里掌勺的“大厨”，因为要准备各种过年吃的食材，所以肖云这几天都忙的很。

　　“三伯，快进屋坐，辰丫头，赶快去给三伯倒茶去。”刘海起身热情的招呼刘三，对于刘三身后的中年人却故作不闻不问，对方抢走自家吃的“肉”，任凭刘海心胸如何宽广，也难以笑脸相迎。

　　刘三笑呵呵的朝刘海说：“小海，这位是乡里岳书记的侄子岳霸天，这位可是咱们五村乡的名人，五村乡的首富！提起岳霸天老弟的名头，五村乡谁人不知，谁人不晓啊！霸天老弟，这位就是刘海，我们毛河村的状元。”

　　刘三忍者心头的不高兴给岳霸天介绍，没有办法，上面交代下来的任务自己必须完成。

　　听到刘三的介绍，刘海这才打量面前这个从自己口中抢肉的人。岳霸天，五村乡首富，是五村乡第一个买小车的人。岳霸天中等个子，国字脸，容貌和五村乡的乡委书记，岳霸天那个伯伯有点相似，只是两人的气质大不相同。岳步山是一身官气，而岳霸天脸上则是一脸商人的精明。

　　就在刘海打量岳霸天的同时，岳霸天也在打量刘海等人。

　　岳霸天心里暗暗吃惊，面前这个少年容貌虽然普通，但是气质沉稳，看似不凡。但是这个还不足以让岳霸天动容，之所以让岳霸天吃惊的确实欧阳慧和刘晓芙等几个女孩子。

　　岳霸天实在想不到，在毛河村这个鸟不拉屎的地方还能见到几个如此美貌的女子，这几个女孩子不但貌似天仙，而且穿着打扮，神态气质，就是岳霸天在大城市里也没见过！

　　按照岳霸天的想法，想要真正了解一个人，首先得了解这个人身边的人，所谓物以类聚人以群分，看看这个刘海身边的这几个出尘的女子，岳霸天心里便知道刘海的不凡。

　　“原来这位就是刘海兄弟，果然是英雄少年，与众不同，刘海兄弟的大名，我可是久仰了，谁不知道毛河村这片山水宝地出了一个高考状元啊！今日一见果然名不虚传！”

　　岳霸天一上来便是一大堆恭维的话，所谓伸手不打笑脸人，见到岳霸天如此，刘海也不好在冷着人家，笑着说，岳先生的大名我才是久仰，不知道进入岳先生到寒舍来有何贵干呢？

　　岳霸天也是阅历丰富之人，哪里听不出刘海口中的清远之意，但是他心里却丝毫不以为意，只要对方不是油盐不进，那就好办！

　　“哈哈，我这次来，不是为了其他什么事情，而是专程来道歉的！这是我的一点小小心意，还请收下。”说着，把手上提着的礼物递向刘海。

　　“道歉，这——从何说起，呵呵，若是我没记错的话，我和岳先生今天还是第一次见面，无缘无故的，哪里有什么好道歉的？”刘海呵呵一笑，却不伸手接岳霸天手上的东西。

　　“说起了实在是不好意思，当初我有眼无珠，一心想着为家乡做点贡献，所以才苦苦哀求乡里的岳书记把辣椒种植的事情交给我来办，若是早知道这是刘海兄弟家想做的事情，我哪里还需要这样多此一举啊！今天我来，就是专门来道歉的，今天我回去就到岳书记那去说，大棚辣椒的事情，我不搞了，无论如何还请刘海兄弟父子接着做这件对家乡有大好处的事情！”

　　岳霸天说的非常诚恳，刘海在这一瞬间似乎感受到了岳霸天的话的真诚度。

　　其实此时岳霸天心里确实是想把大棚辣椒种植的事情还回去，如今他忽然意识到面前这个男孩的“不简单”，或许真的是自己无法得罪的！岳霸天毕竟见识不凡，知道这个世界上有些人是自己不能得罪的。

　　刘海见岳霸天说的真诚，心里面舒坦了些，脸上多了一丝笑容，双手接过岳霸天手上的东西，心中暗道这个人倒是能办事，初步印象还不错，是一个精明的生意人。

　　刘海觉得，做生意，一个人的性格很重要，始终能够保持温和的态度，能够审时度势最为重要。目前来看，这个岳霸天在这两方面做的还不错。想来由他来带领大伙搞大棚辣椒盈利的几率非常大。

　　刘海有自知之明，自己虽然很自信，但是毕竟不是生意人，搞大棚辣椒说到底也是一门生意，能够让一个精明的商人来搞，是最合适不过的了。

　　现在刘海就是想再试探一下，面前这个岳霸天到底心里是怎么想的，是不是真心想带领五村乡的人发家致富！

　　“岳叔说的是哪里话，岳叔在外五村乡的名头谁不知道？岳书记让岳叔来搞这事，那也是举贤不避亲！来，喝茶。”

　　这时候刘晓芙和刘辰泡好了红枣茶端了出来。

　　岳霸天心里一喜，刘海对自己称呼的改变很说明了问题，看来这个刘海也不是很想为难自己，他连忙加把劲。

　　“哪里，我哪里比得上刘海兄弟，刘海兄弟可是人中之龙，我伯伯和我多次提起过刘海兄弟的非凡之处，今日一见果然风采过人！”岳霸天结果刘辰递过来的茶，很礼貌的朝刘辰笑了笑，然后轻轻的抿了一口，继续恭维着刘海。

　　“哪里，哪里。”

　　刘海和岳霸天的互相恭维让一旁的刘三目瞪口呆，他实在想不到这两人的见面会发展成这幅模样。原本还以为，两人见面说不定会吵起来，现在看来，完全是朝着自己想的反方向发展啊！不过也好，这样也好，至少自己可以像上面交差了。刘三暗暗方下了心，周乡长交给自己的任务看来是能够完成了。

　　“岳叔既然想给咱们家乡做点实事，我自然也不好阻难，这样，咱们先到我家的大棚里看看，怎么样？”

　　刘海的一句话话让岳霸天惊喜莫名！

　　“这————可以吗？”岳霸天难以置信的看着刘海，不太确认自己耳朵听到的内容。

　　刘海微笑着说：“当然可以。”

　　说完便起身带头朝院子外面走去，岳霸天连忙起身跟了上去。他对刘海家的大棚辣椒也是慕名已久，今天本来到毛河村的目的就是为了这些辣椒，但是因为得知了刘海家背景的不凡，所以才起来退缩之意。

　　刘海家辣椒大棚的“繁荣”景象让岳霸天两眼放光！虽然他以前没有做过蔬菜生意，但是毕竟是弄明出身，自然能够看得出，面前的这一片辣椒长得实在是太好了！整齐粗壮的根茎，繁茂的枝叶上白花多多，如繁星一般点缀。光是从这辣椒花的数量和长相上，岳霸天就能够想象出将来这一片辣椒肯定是硕果累累！

　　“岳叔想必也知道我家辣椒的产量如何了，不知道岳叔能不能把我家的辣椒给推广出去，给五村乡的农民带来财富呢？”

　　刘海转过身，两只眼睛死死地盯着比自己略微高一点的岳霸天，淡淡地说道：“只要你能，我把大棚辣椒转给你来搞，又何妨？！”


第211章 轰动

　　刘海对于岳霸天这个人还是比较满意的，把大棚辣椒的事情交给岳霸天来干，可行性倒是非常高！

　　而且岳霸天此人倒也识趣，很多方面对于刘海的话都是言听计从，比如说大棚辣椒的种植模式——又刘海的父亲刘青林和刘武育苗，然后再由岳霸天组织五村乡的乡民种植，最后由岳霸天的开的公司统一收购。在这里面，岳霸天在大棚辣椒种植的整个过程中负责组织引导村民种植以及最后的收购工作。

　　由于岳霸天的表现让刘海比较满意，刘海还特意把赵富盛的电话号码告诉了岳霸天，同时在和赵富盛的联系当中向对方介绍了一番岳霸天，言下之意很明确，就是希望赵富盛这个“菜篮子”大亨能够多多关照。由于李姿的关系，赵富盛自然是满口应了下来。

　　时间像是离弦的箭一般过得飞快，很快便进入到了新的一年。

　　这个过年，刘青林夫妇显得格外开心，开心的原因不是因为家里的条件越来越好，而是因为欧阳慧的到来。

　　家里的条件越来越好，而且来年开春之后，还准备砌新房子，这自然是一件很开心的事情，但是这些开心在刘青林夫妇眼里都比不上一个欧阳慧，自己儿子能够取上欧阳慧这么好的媳妇，让两人觉得肯定是先祖在天有灵。

　　大年三十的晚上，刚刚过了十二点，大家互相道了“新年好”之后，刘海拨通了京城景山别墅的电话。

　　“爸，新年好啊！”先说话的是欧阳慧，和自己的父亲道了新年好之后，便把电话交给了刘海。

　　“岳父大人，新年好，给您和阿姨拜年了！”刘海拜年话语温润尔雅，平淡而真挚，让欧阳德听在耳朵里非常舒服。拜完年之后，刘海便把电话交给了自己一般的父母。

　　这是第一次和亲家对话，刘青林和肖云都显得有些拘谨。

　　放下电话之后，肖云微笑的对自己的儿子说：“亲家很随和，还约我们到京城去玩呢！”而一旁的刘青林也是满脸微笑。

　　刘海看着自己父母这般高兴，心里面也是放下了心。

　　大年初一，按照五村乡的习俗，这一天上午便是走临近的亲戚好友，互相拜年，下午则是进山祭祖。

　　刘海家今年的祭祖非常热闹，各种祭祖用品非常丰富，甚至还买了四挂“千响”的爆仗。除了因为家里面条件好了之外，欧阳慧这个准媳妇是主要原因。

　　欧阳慧和刘海一起在祖先的坟前磕了头，这也代表着刘家的祖先默认了欧阳慧这个媳妇，等到两人结婚之后，刘家的族谱上就会多一个“欧阳氏”。

　　五村乡对于本地有柘木的消息保护的非常好！直到大年初三当天中央电视台国际文化频道播放周莎莎主持的特约节目的时候，五村乡当地人也没有几个直到当地人看来不值钱的“老虎肝”价值千金。

　　大年初三这天，周莎莎的节目一播出，便在小范围类引起了轰动！五村乡的柘木迅速进入到一些人视野当中。

　　柘木是上等古木，原本只有在江北省的神农架深处才偶尔有发现，是古时候皇家制造弓箭的极品材料之一！生物价值和经济价值极高！

　　节目播放的当天，陇县的文化部门就接到不少咨询柘木的电话，这些电话多是一些生物研究机构和收藏机构打过来的，不少人还向工作人员表示，想到陇县亲自来见识一下五村乡的柘木。对于这个要求，陇县文化部门的工作人员早就接到上级的指示，统统都答应下来，但是却把时间都推到了元宵节过后，毕竟现在很多单位还没有正式上班。

　　对于县里面传来的情况，五村乡的岳步山和周来宝喜忧参半。喜的是事情的发展和自己等人预料的一样，节目播出之后，引起了预料中的轰动，五村乡的柘木再一天之间闻名全国，这对五村乡和柘木都起到非常好的宣传作用！对于将来推出五村乡的柘木弓有着难以预料的好处！

　　忧的是如今的五村乡可是已经暴露在众目睽睽之下了，五村乡的贫穷和落后也成了全国人民能看得到的东西！这让两人压力非常大。而且，五村乡的柘木不但引起了阳光下的人注意，黑暗中那些专门搞邪门歪道的人肯定也会注意到这些贵比黄金的珍贵木材！

　　所以，就在大年初三节目播出之后，大年初三五村乡派出所刚刚上班，乡党委书记岳步山的命令就下来了，要求五村乡派出所的所长马上派专人联系毛河村的刘南岳，看好山里的几株“金子树”！

　　五村乡的事情，如今都和刘海关系不大了，该做的，刘海已经做好了，要做的，刘海也已经展开了计划。

　　寒假里，刘海一直和留守华夏农大的郭亮保持联系。实验室的柘木育苗情况非常好，成功的可能性很大，这让刘海进一步放下心来。心中暗道，空间土超级肥料果然再一次没有让自己失望！

　　“这位小兄弟，请问你们这是毛河村吗？”

　　正月初五中午时分，刘海一家子刚刚从他大舅家拜年回到毛河村，因为大棚辣椒的事情，刘海单独在村头的村长刘三家聊了几句，出了刘三家的门，刚想往自己家走，便被三男一女四个人给拦住了。

　　问话的是三个男人当中年纪比较大的一个，约莫三十多岁，高大的个子，满脸凶悍，但是问话却很有礼貌，语气很温和，和他的长相截然相反。

　　两位两个男的其中一个也是三十多岁，中等个，国字脸，样子普普通通，是那种扎在人堆里认不出来的那种。

　　比较年轻的那个男子，一看就只知道是这伙人的“头”，很年轻，大约二十出头，样子俊秀，穿着打扮非凡，满身的名牌，只是这个年轻的男子满脸桀骜，眼神里充满了霸蛮的气息，是那种占有欲望极强的人。

　　剩下的女人也是三十多岁，不过打扮时髦，容貌姣好，一副都市丽人模样，风姿绰约，左手手腕还挎着一个艳红色的精致小包。

　　刘海看着拦住自己去路的四个人，心头一动，面前四人一看便是从大城市来的，总么回到毛河村这个穷山窝窝来呢？


第212章 贼惦记

　　看着面前的明显来历不简单的四个人，刘海心里升起了警惕之心。

　　“小兄弟，请问这里是毛河村吗？”问话的是四个人中唯一的女人，她走向刘海，靠的很近，细声问道。这个女人不但风韵犹存，而且声音圆润，很动听，声音里有一股子媚意，让旁边的除了刘海之外的另外三个男人心里面都是一痒。那个为头的年轻男子眼神中更是闪过一丝淫色，心中暗道，父亲这个秘书真他妈的是个是个尤物，虽然年纪大了，但是却有味道了，嘿嘿————。其他两个三十多岁的男人望向女人的眼神虽然也闪过一丝占有欲，但是很快便压制下来。

　　只有刘海面对女人的媚色不动声色。女人离刘海很近，一股玫瑰花的香水味道瞬时冲进刘海的鼻内，让刘海忍不住清微的皱了皱眉头。

　　出于礼貌，刘海回到道：“这里就是毛河村。”

　　刘海的目光却看向了停在四人后头的一辆天蓝色的越野车，心里的疑问更大了，很明显，面前这四个人就是坐这辆越野车来的，四个人专门开车到毛河村到底是什么事呢？

　　“小兄弟，不知道你们村长的家在哪里？你能不能帮姐姐一个忙，带我们到你们村长家去呢？我们找你们村长有点事。”女人一双桃花眼直直的盯着刘海，换做其他男人说不定还真受不了这个。

　　刘海暗中好笑，面前这四个人一看就不是什么善类，来毛河村肯定是有事，说不定有可能是为了柘木。刘海知道，自从周莎莎的节目播出之后，五村乡的柘木肯定引起了许多不法分子的野心。

　　刘海暗笑一声且看看他们到底是什么来路再说，如今他有青苹果玉佩的种种神奇相助，也不怕这些人出什么幺蛾子。

　　最近刘海发现了玉佩能够驯服动物的神奇作用，让刘海的担子大了许多，他正考虑是不是上山抓一些野兽蛇虫之类的饲养起来充当打手。

　　虽然五村乡派出所已经排除人员在五个村庄定点看守，以来保护柘木不被不法分子盗取，但是这个人员毕竟有限，就算五村乡乡政府已经号召五个村子全部的村民来联合保护山里的柘木，但是也不能做到面面俱到。如今的不法分子，为了钱财可是无孔不入，手段多得很！

　　自从有了驯服动物的手段之后，刘海便想起神话故事中，各大天才地宝，一般都有守护神兽守护，刘海就想，自己是不是也能驯服一些野兽来保护山中的几株柘木呢？

　　山里毕竟是野兽蛇虫的天下，用野兽来保护柘木，比用人二十四小时盯守的安全系数还要高。

　　“你们要找村长？”刘海故作疑惑的看着面前四人。

　　“对，你们村长家在哪呀？”这个时候，那个国字脸的三十多岁男人走了过来。

　　“小兄弟，抽烟吗？”国字脸从衣兜里拿出一个芙蓉王，从精致的烟盒子里抽出一根递了一根给刘海。在这个人看来，毛河村这种穷地方的人，看到这么高档次的烟，那肯定是不会拒绝的。

　　“额，我还小，不抽烟。你们找偶们村长有事吗？”刘海一直都是用带着浓厚当地土话口音的普通话在交谈，所以虽然他衣着光鲜，但是却并未引起面前四个人太大的注意力，他们只把刘海当做是自己随意找的一个村民。

　　“有事，当然有事了。”妩媚的女人笑嘻嘻的看着刘海说道，不知道为什么，她总觉得面前这个半大的小伙子有些与众不同。

　　除了妩媚女人和国字脸上来和刘海交谈之外，那个少爷公子模样的年轻人，和那个满脸横肉的中年人并未出声，只是看着。

　　就在那个少爷公子模样的年轻人脸上快要露出不耐烦的神奇的时候，刘海忽然出乎四人意外的转生大声朝一旁的屋内大喊道：“三伯！三伯！有人找你！快出来啊！”

　　见到自己呼喊之后，刘三家传来动静，刘海趁面前四人不注意的时候，一溜烟跑了。

　　在面对忽然来到毛河村这个穷山窝窝的四个人的时候，刘海感觉很不舒服，这是脑海中融合了第三片功德树叶之后，刘海获得的一种奇异感应。

　　面对真诚、善良的人的时候，刘海会觉得很舒服，反之，面对虚伪，凶恶的人的时候，刘海会觉得不舒服。这样奇异的感觉，随着刘海第四片功德树叶上聚集的功德越来越多，而越来越明显。

　　刘海心里明白，面前这四个人，无论是那个眼神凶狠的少爷公子和那个满了横肉的中年人，还是那个看着模样有些老实的国字脸已经妩媚的中年女人，绝对都不是善茬！

　　因为在面对这个四个人的时候，刘海心里感觉非常不舒服！这种不舒服感觉的浓烈程度是前所未有的！

　　刘海回到家不久，预料之中，刘三果然上门了。

　　“青林，小海，和你们说一件事。”刘三一进刘海家门，也是开门见山，说道：“刚刚从省城来了几个人，说要上山打猎，想请我们村找个人带个路，一天两百块钱。”

　　刘海在一旁微笑没说说话，倒是刘青林听了之后，皱起了眉头：“今天才正月初五，年都还没过完，就来打猎，再说怎么偏偏到我们毛河村来？是不是有点奇怪了？”

　　听了自己父亲警惕的话，刘海心头一喜，自己父亲这一年来变化很大，自从搞出大棚辣椒之后，整个人的精神面貌都焕然一新！

　　“对，所以我才来找你们商量，我看，这些人都不是什么好鸟，八成是为了山里的老虎肝来的！我这就回去直接把他们赶走！”刘三愤愤的起身，便要往外走。

　　刘海及时出言拦住刘三：“三伯！”

　　“小海，怎么了？”刘三有一些诧异停下脚步，看着刘海，不知道他有什么话要说。

　　“呵呵，我看既然他们想要进山打猎，就让他们去，在我们这山里除了几头野猪野兔子之外，也没有什么珍惜动物。”刘海脸上露出了高深的笑容。

　　“小海，你的意思是？”刘三若有所悟。

　　“叫南岳叔当向导，到时候我和爱民大哥再跟着，爱民大哥手里有真家伙，也不怕这些人耍出花样。与其让贼惦记着，好不容引蛇出洞，把隐患消灭掉！”刘海眼神里露出了一丝凶光！

　　刘爱民是乡里派出所的干警，指派到毛河村盯点守护柘木的人员。


第213章 情况危急

　　就在刘三前往刘海家找刘青林父子商量的时候，号称从省城来的，在刘三家守候的四个人也围在一起嘀嘀咕咕，商量着什么事情。

　　“赵公子，如今我们已经到了五村乡，你赶快给你父亲报个平安吧。”国字脸中年男人，此时一反平时老实巴交的模样，脸上略带谄媚，讨好的对那个少爷公子模样的年轻人说道。

　　赵得意，也就是国字脸口中的赵公子，心中暗暗鄙视了面前的国字脸，知道对方是老江湖，此时对讨好自己无非是因为自己父亲给了很大的价钱。

　　“柳叔，你放心。我马上就打电话给我父亲，第二笔订金马上就打到你们卡上。”赵得意高傲的说道，在他看来，自己在省城每个月的花销都要超过上百万，雇佣面前三人的一百万，实在算不得什么。

　　“当然，当然，赵老板和赵公子是省城的大人物，信誉自然是首屈一指的！我主要是想让赵老板安心，毕竟赵公子和我们几个到这个穷地方来，赵老板还是很担心的。”柳强连忙低眉顺眼的解释道。

　　“嗯。”赵得意自认为很有气势的“嗯”了一声之后，掏出手机到门外面去打电话了。

　　看着赵得意出了门，柳强原本还谄媚的脸上，露出了一丝狰狞。

　　“小花，你打听清楚了？这一次赵得意他老子想要搞山里的木头是为了讨好省城的那个大人物？”柳强对一旁默不作声的女人问道。

　　“小强，打听清楚了，省城也就公安厅的那位暗中有收藏古兵器的爱好。只是那位大人一直不待见赵得意的父亲。”女人此时脸上见不到一丝妩媚的气息，女人真名叫柳花花，和柳强和另外那个满脸横肉的柳龙是发小，一个村子里面长大的，后来一起出来混江湖，在那个看不见的世界里，也有些名头。

　　柳强听了之后，眼中闪过一丝精芒，然后对一旁的柳龙说：“小龙，注意把东西带上，进了山看我的眼色行事！赵得意他老子身价上亿，这次我们弄几个钱，就马上出过，这些年咱们也攒了不少的钱了，干了这最后一票，也该好好享受一下了！嘿嘿，这次我们干他一票大的！”

　　听了柳强的话，柳花花和柳龙脸上都露出了兴奋的神色。

　　当柳强见到刘三带着刘南岳和刘海，刘爱民三个人到来的时候，眼神明显愣了一下，他原本只想掩饰性的随便找一个向导，但是没想到这个村子的村长会这么热情，一下子便给他找了三个，这下可有点麻烦。人多了不好办事，柳强想着找借口辞掉两个人，但是听到刘三说山里有野猪的时候，柳强眼睛一亮，又想到自己带来放在越野车后备箱里的东西，顿时放弃了心头想法。很爽快的掏出了一千块钱提前预支了薪水。

　　第二天一大早，一行七人进了山。

　　刘海走在最后面，一路上他暗中打量了背在那个满脸横肉叫做柳龙背后的大背包，暗暗提防起来。

　　柳强说背包里是一些打猎用的工具和他们带的食物、水。但是每当刘海把视线凝聚在那个背包上的时候，刘海便感觉有一股心惊肉跳的感觉。这种感觉很熟悉，似乎自己什么时候也遇到过，只是一时之间想不起来了。

　　“小海，怎么了？”刘爱民走在倒数第二，他不是回头看一下刘海是否掉队，却发现刘海一直皱着眉头，忍不住好奇的问了出来。

　　刘海见刘爱民回头一问，刚想说没事，眼神却不经意间瞟到了刘爱民左臂咯吱窝处，忽然那股心惊肉跳的感觉再一次降临在自己脑海中！和刚刚凝视柳龙背上背包的感觉一样！

　　刘海忽然脸色一变！他知道，刘爱民左臂咯吱窝的地方，正是他藏枪的地方！难道说？

　　刘海忽然意识到自己等人这一次进山的危险性！对方肯定也有枪！而且还是真枪！

　　柳强他们带来的气枪，刘海见过，根本就没有这种心惊肉跳的感觉！刘海基本上可以肯定，那个背包里，肯定藏有真枪！

　　“小海，你怎么了？”看着刘海忽然之间变得有些苍白的脸色，刘爱民急忙关心的问道。他来毛河村之前，他们所在便和他说过，要他和毛河村的刘青林一件打好关系。所以他一直对刘海都很好。

　　刘爱民的声音有点大，引起了前面几人的注意。大家都停下来脚步，回头看着刘海和刘爱民两人。

　　“小海，你怎么了？怎么脸色这么难看？”刘南岳看见刘海苍白的脸，也担心的问道。

　　“没事——，有点肚子疼，你们等我一会，我去上下厕所。”说着刘海便捂着肚子朝路边的灌木丛中走去。

　　赵得意不耐烦的看着刘海走进灌木丛中的身影，本来想说些什么，但是张开嘴，却又忍了下来。

　　柳强等人倒是不以为意，刘海的表现确实和拉肚子很相像，并没有引起他们的怀疑。

　　刘海走进灌木丛，回头确认路上的人看不清自己在干什么之后，蹲了下来，取下背包，掏出自己的手机一看，不由皱了皱眉头，没有一格信号，看来是联系不上外面了。此时若是回头回去的话，跟定会引起柳强他们的警惕，按照自己从柳强等人身上感受到的信息，这些人可是没一个善茬的！估计什么事都做得出来！他们又带有数量不明的枪支，自己这边只有刘爱民有一把手枪，而且还比对方少一人，危险太大，不宜打草惊蛇啊！

　　刘海脸色急转，很快，便把事情前前后后考虑了一遍，终于下定决心，此时看来，只有先按兵不动，稳住对方，按照寻找机会，一举制服对方。

　　“咝咝————”

　　一丝微笑的声音忽然惊醒了正在思考的刘海，刘海朝着声音传来的方向一看，居然是一条五色斑斓的蛇！

　　刘海见到不知名的毒蛇不但不害怕，忽然之间还有一丝惊喜！也没时间考虑为什么大冬天的这条蛇不去冬眠而跑出来散步，急忙意念一聚，把那条长达一米多长的毒蛇收紧了青苹果玉佩当中。


第214章 野猪的暴动

　　毛河村今年冬天没有下雪，森林里寒风禀冽，更是光线暗淡幽深。

　　刘海一行人踏着或浅或厚的落叶，徐徐前行。等到进入山里的时候，赵得意率先在一块岩石便是停了下来。

　　“强叔，龙叔，把打猎的家伙取出来吧！”

　　柳强不经意间环顾四周，淡淡一笑，应道：“好，小龙，把东西给赵公子拿来。”

　　“嘿嘿。”柳龙也是一笑，不过刘海总觉得这笑容里似乎有一种特别的含义，似乎是在嘲笑某人。

　　他在嘲笑这个公子少爷模样的赵得意？刘海心头一愣，瞬间被自己下意识的想法愣住了，这几个人不是一伙的吗？这个赵得意不是他们的“头头”吗？刘海心中升起了一个大大的问号，瞬时留意起赵得意四人的关系来。

　　柳龙在那块巨大的岩石上放下背包，马上就要打开拉链，刘海见状，心头顿时紧张起来。他看了一眼刘爱民，有心想提醒一句，但是此时的刘爱民却走上前去，显然是好奇，这伙从城市里来的人带了什么样的打猎工具。

　　刘海暗叹一声，柳龙已经拉开了拉链，露出了几杆气枪。这个大背包里的气枪总共有四杆，全都是漆黑的枪声，崭新的容貌，静静地躺在背包里，透着一股子酷的味道。

　　刘爱民虽然摸过真枪，现在身上也带着一把手枪，但是派出所的拍的强都是那种从枪世界主流里淘汰出去许久的老五四手枪。远远没有这些模样和狙击步枪相似的气枪帅气。刘爱民看着气枪的眼神有了一丝艳羡，他是爱枪之人，忍不住想要上前摸摸，刚刚迈动一点点脚步，忽然想起自己身上的任务，急忙提高警惕，紧了紧左咯吱窝下的手枪，做好随时拔枪的准备。按照刘三和刘海的说法，这几个人很有可能是前来盗取珍贵树木“老虎肝”的不法分子！这气枪可是危险之物，一看就是那种威力极大的气枪，刘爱民提说过，好一些的气枪射出的铅弹甚至能够穿透一层层薄薄的铁皮！更何况是人的肉体呢？

　　柳龙伸手从包里掏出最上面一把气枪，拿在手里，细心的刘海发现，此时柳龙脸上露出一股难以控制的狰狞之气，虽是一闪而过，但是却被有心的刘海捕捉到了！

　　正当刘海考虑是否放出自己藏在玉佩空间内的毒蛇的时候，柳龙却忽然露出讨好的神色。

　　“赵公子，您拿着，您的枪法最准，这杆最好的气枪只有在您手里，才能发挥到最强大的威力，说不定等会赵公子您还能打头野猪！”

　　赵得意很享受柳龙的奉承之言，很自然的单手结果柳龙双手递过来的气枪，也不说话，只是“嘿嘿”的干笑了几声，便把弄起手上的气枪来。

　　柳龙见自己拍马屁没有起到作用，也陪着干笑几声，心里面却恶狠狠的笑着等会绑了赵得意之后，如何虐待这小子。同时不动声色的把下面四把气枪掏了出来。

　　“咦！”

　　当柳龙掏出四把气枪之后，盯着背包的刘海忽然觉得脖子上的寒毛倒竖，一股颤栗寒气从心底升起！

　　这一切的感觉都来自那个大背包地步的一个小黑包裹！正是柳龙掏出四把气枪之后露出来的小黑布包！

　　里面肯定有真枪！刘海心里立马知道是怎么回事了！只有真枪，自己才会感觉到如此危险。

　　动？还是不动？

　　刘海脸色变得难看起来！自己这边只有三个人，对方却又四个，虽然有一个是个女人，但是此时对方手上却有四杆威力不小的气枪，而自己这边只有刘爱民有一把五四手枪。唉，刚刚应该早点叫刘爱民动手，掏出手枪，用迅雷不及掩耳之势控制住对方，让对方来不及掏枪才对！失算了！

　　刘海心底暗暗后悔自己没有早一点行动，此时对方虽然没有拿出真枪，但是没人手中都有一把威力不小的高压气枪，危险系数越来越多了。

　　看来只有再等待机会，看看这些人到底想怎么办，然后再见机行事，大不了冒着有可能被发现秘密的风险，把南岳叔和刘爱民收到神秘空间内。

　　其实刘海知道，自己有神秘空间在手，是没有任何生命危险的。不管遇到什么情况，只有自己躲到玉佩空间内，便安全了。只是现在有现在多了两个人需要照顾，所以刘海有些畏手畏脚，他不希望自己的终极秘密被人发现，甚至被人怀疑都不想。

　　柳强几个人掏出气枪之后，便开始装模作样的在森林寻找猎物。

　　过了一阵，除了碰到一只野兔子被柳花花这个女人一枪毙命之外，别无收获。

　　不过柳花花的枪法让众人大开眼界，也让刘海心头一紧。

　　柳花花枪法之快，之准，之狠，超出了刘海的预料，他没想到一个看似柔弱的女人，枪法会这么好！这样刘海更加不敢轻易动作了。

　　“花花，没想到你枪法这么好，嘻嘻，是不是陪老头子练的呀？嘿嘿，有没有在床上一起练习枪法呀？”赵得意不放过任何一个调戏柳花花这个美熟妇的机会，柳花花虽然是他们家老头子的秘书，很有可能同样也是老头子的情人，但是赵得意这种淫人可不管那么多，该调戏的照样调戏。

　　“哎呀，赵大少，我和赵老板可是单纯上下级关系，你别乱说好不好————？”女人娇滴滴的拖着魅音，手里拿着枪，但是整个柔弱的身子却使劲的往赵得意身上贴，一副情人之间撒娇的模样。

　　赵得意心头一荡，不禁感叹自己老头子的好命，这等有劲的女人，自己也很少见，心里暗暗下定决心，等这次的事情完了之后，一定要把面前这个妩媚的女人弄到自己床上去。

　　对于柳花花和赵得意之前的动作，柳强和柳龙故作不见，而刘南岳和刘爱民却睁大了眼睛，毛河村民风淳朴，尤其是刘南岳，可不从见过这等古风日下之事。

　　柳花花挨着赵得意的身子，隐蔽的朝柳强使了一个询问的眼神。而柳强打量了一下四周的环境，此时众人已经进入到了山里深处，四处除了一些没有冬眠的动物和树木发来声响之外，再无其他声音。这一处，前不着村后不着店，正是一个杀人越货的好地方！

　　正当柳强刚想示意柳龙和柳花花动手的时候，忽然丛林深处传来一阵异响，让柳强忍不住皱起了眉头，按耐住动作，刚刚想朝声响传来的放系查看的时候，一个惊恐的声音从自己身边传来。

　　“不好了！是野猪群！野猪群暴动了！！我们赶快跑！！”


第215章 绑架

　　尖锐的叫声中带着极为强烈的惊恐，又事出突然，饶是柳强闯荡江湖多年锻炼成的铁石心志也不由被这一阵惊呼声惊得身子一颤！

　　“你叫什么叫！他妈的，叫你奶奶！”柳强此时狰狞之像毕露，凶狠的朝尖叫的人骂了几句，转头向柳龙和柳花花使了一个眼色，却又急忙端起气枪对着远处丛林方向传来响声的地方。在深山里，野猪群可不是闹着玩的，即使自己手里有“家伙”。

　　柳龙和柳花花已经其他所有人都立马戒备起来！包括柳龙在内的其他人脸上都露出了谨慎之意，只有赵得意脸上却是满脸兴奋！

　　“小子，不用跑，等会看看我是怎么收拾这些野猪的！”赵得意满脸嚣张的叫唤。

　　刘海故作老实巴交的点点头，不错刚刚尖叫的人正是刘海。而且刘海尖叫的目的并不是想要扰乱柳强几人的心思，而是故意想引起野猪群的主意，最好是能够把野猪群引过来。

　　一头，两头，三头，有三头野猪，足够把众人冲散了！刘海心头暗暗计量着。

　　这个地方离野猪岭还有一段距离，这三头野猪来自野猪岭深处，最近这几天，天气太冷，野猪岭的食物都藏在窝里不出来，这三头野猪没有办法，只好远离老窝，到这靠山外围的地方来寻猎，没想到运气这么好，居然一次性碰到这么多食物！

　　三头野猪头举着尖锐锋利的獠牙，哼哼唧唧的朝着几个食物走来。

　　忽然，“嘣”！！！一声沉闷而又有爆炸力的响声打破了树林的沉静，紧接着又是“嘣”，“嘣”的两声沉闷的响声接着响起。

　　“昂————！！”几头野猪发出类似野牛一般的惨叫，只感觉忽然之间身体里面某个部位散发着灼烧一般的剧痛！几头野猪一瞬间都失去了理智，它们实在没有想到几个食物居然能够伤到自己，发疯一般的朝几个食物一般杀了过去！

　　“啊！！快跑！！”

　　刘爱民刚想从内衣兜里掏出手枪解决掉几头野猪，没想到却别一旁的刘海拉住，作死的在树林里窜逃起来。

　　“别动，别————”柳强刚想稳住众人，倒是看着没有被自己几人用气枪杀死的野猪不要命的朝自己这边跑，第二个别动还没说完，自己也拉着一旁的赵得意窜逃起来。

　　刘海看着跟在自己和刘爱民身后，那穷凶极恶的野猪，忽然觉得这模样丑陋的家伙也有三分可爱。

　　“爱民哥，我们分开跑！你朝那边我朝这边！”

　　刘海故作一个“吓唬”的动作把跟在自己身后的野猪引到自己这一边，然后朝着赵得意跑得方向跑去。

　　等到刘爱民消失在自己视野的时候，刘海一边跑，一片对着身后头的野猪，意念一聚，把那头疯狂的野猪收进了自己的玉佩空间内。

　　然后悄悄的朝赵得意等人的方向摸了过去。

　　“强哥，那几个人跑远了！”柳龙对柳强说道，言中带有请示的意思。

　　“什么跑远了，别废话，赶快跑啊！”赵得意这个公子少爷一边喘着气，嘴里叫唤，但是脚下的速度却没有丝毫减慢，在生命遭遇威胁的时候，恐惧的本能催使着人体的极限不断增长。

　　柳龙丝毫不理睬赵得意，只是边跑一边注意柳强的指示。

　　柳强拉着柳花花跟在柳龙和赵得意的后头，随时注意着后面野猪的行踪，见到后面的野猪发疯一般对自己等人穷追不舍，柳强心急如焚，看着柳龙请示的眼神，心中一横，此时不出手更待何时？！便向柳龙和柳花花发出了示意的动作！

　　在赵得意惊讶的眼神之中，柳龙眼中凶光乍现，脸上浮现出狰狞的表情！柳龙迅速地从背包里掏出一把手枪，在赵得意惊讶的目光中对着后面追来的野猪连开三枪！

　　“砰！砰！砰！！”

　　野猪身上雪花绽放，嘶声惨叫！野猪瞬间被子弹巨大的冲击力击倒在地，伴随着痛苦的嚎叫声，满地翻滚，好不凄惨，没有了刚刚追赶众人凶狠的模样。

　　见到刚刚还对自己生命造成威胁的大野猪被柳龙用手枪击倒，赵得意先是一喜，转而又皱起了他倒八字眉头。

　　“柳龙，你——你——干什么？！拿着枪指着我干什么，快把枪收起来，这东西容易走火！你这东西是从哪来的，我怎么不知道？”

　　柳龙手里拿着枪指着赵得意，嘿嘿一笑，并不答话，不但没有把手里的手枪手枪，反而又接着从背包里掏出两把手枪递给柳强和柳花花。

　　柳强接过柳龙递过来的手枪，双手在枪身上来回的抚摸，像是在抚摸自己心爱姑娘的小手一般。

　　“赵强，你快管管你的手下，还想不想要钱了？”

　　野猪身上从伤口涌出的鲜血一会儿间已经趟湿了周围一大片土地，周围的空间弥漫着浓浓的血腥味，野猪丑陋的猪嘴之间不是还发出几声不甘的低吼，挣扎着想要从地上爬起来，但是却始终无法抵抗死神的召唤。

　　柳强上前对着野猪的大脑又补了一枪，彻底送这头野猪进了地狱，然后才用回头用枪指着赵得意，微笑的说道：“赵公子，别叫唤了，我知道你傻，但是没想到你这么傻，这么，到现在还看不出来吗？你，被绑架了！哈哈！”

　　柳强靠近，用枪眼指着赵得意的额头，轻声说道：“赵公子，钱我不但要，而且要是你不听话的话，我，还要你的命！！”

　　说完，赵强眼里露出凶狠的噬人的目光，吓得赵得意心中直冒寒气！一时之间，嘴吧张的大大，忘了说话。

　　刘海沿着柳强等人逃跑的方向追来，没过多久就发现了已经倒在地上一动不动的野猪，野猪的身上，和地上到处都是血迹，还没有完全凝固，空气里充斥的血腥味让刘海忍不住想要呕吐。

　　刘海强忍着心中的难受，捏着鼻子，仔细的查看了一下野猪身上的伤口，好在刘海平时在村里见过不少杀猪的场景，对这野猪的尸体倒是没有几分恐惧。

　　“这金属，不是气枪的铅弹，是子弹？！”

　　查看的结果让刘海剑眉紧锁，由于柳强他们使用的是仿制的手枪，威力没有真枪那么大，一颗子弹穿透野猪的皮肉，没多深便陷在一根骨头上，刘海忍着恶心用手一摸，发现果然是一颗子弹，心里的警惕更高了！

　　果然，赵得意、柳强一伙人身上有真枪！


第216章 两千万

　　刘海确认了赵得意手中真有真枪之后，心里有些犹豫，自己到底要不要直接去找赵得意、柳强他们，现在南岳叔和刘爱民都已经安全了，而且赵得意等人除了几把气枪之外还有真枪，自己凭着青苹果玉佩内的一条毒蛇和一头野猪根本就对付不了这一伙人。

　　但是南岳叔早已把柘木的位置和几人说过，现在他们跑得这个方向正是去最近一颗柘木的方向，要是让他们找到了柘木，那村里的损失可就大了！现在乡里还指望这山里的这几颗柘木修路呢！五村乡穷苦这么多年，交通阻塞可是制约五村乡发展的一个重要原因！

　　刘海皱着眉头想了，最后一狠心——干了！反正自己有青苹果玉佩在，自己的生命安全有保证，大不了遇到危险的时候自己躲进玉佩里面，这个时间上应该还没人能够伤害到自己！

　　而且即使对方手里有枪，但是自己只要花费一定数量的功德，想要致富这几个人也不是不可能的事情。

　　刘海四周寻了好几块五六十斤重的大石头，用意念移进玉佩空间内，充当自己等会对付那几个恶人的“武器”。

　　“大哥，花花，瞧我这手艺，怎么样？有进步吧？哈哈！”柳龙把赵得意用藏在背包里的绳子绑好之后，拍了怕手上的泥土，看着被绑的没有没有丝毫反抗能力，却又能走动的赵得意，柳龙很满意自己绑人的“手艺”。

　　赵得意双眼仇恨的盯着柳龙，却不敢吱声，脸上一大片淤青，都是柳龙刚刚留下的，他已经被柳龙打的有些害怕了。

　　“哈哈，不错啊，绑的比上次那个结实多了，上次那个可是因为你没绑好，差点让人跑了，后来要不是强哥机警发现的早，说不定我现在还在哪儿呢！”柳花花此时脸上没有了一开始妩媚的神色，调侃柳龙的时候脸上的表情带着一种乖张，让人一看就觉得不好惹，哪里还像是一开始刘海所见到的那个白领丽人。

　　“这————”柳龙刚想说话为自己边界几句，柳强却横行打断了他。

　　“好了，别说了，我们赶快走吧，找个山洞落脚。”

　　柳花花走过来，用白嫩的玉手狠狠的扇了赵得意几个耳光，敢一直调戏老娘，龟儿子！

　　然后才温柔的回头对柳强说：“强哥，来的时候那个村民说前面不远的地方就是那颗柘木所在之处，柘木的西边就有一个山洞，我看我们先就选那落脚吧，然后我们再按计划行事！”

　　柳强看着柳花花温柔的目光，有些逃避，他知道柳花花一直对自己有意思，自己三人从小一起长大，自己对柳花花感情是有的，但是自己等人现在做的是把脖子挂在裤腰带上的买卖，柳强不愿意在“工作”的时候考虑这些影响理智的东西。

　　也许等做完这一单大买卖，自己三人到了国外，就可好好享受一下生活了。

　　柳强故意无视柳花花含情脉脉的眼神，严肃的点点头，下命令道：“走，小龙，押着这小子走！”

　　三人押着赵得意很快便按照刘南岳说的地方找到了柘木，又很快便找到那个山洞。

　　山洞不是很深，只有十米深左右，不过里面倒是比较宽敞，是一个天然的岩洞，洞口往里四五米有一个面积约为十七八平米的大洞。

　　“花花，你把录音笔拿出来，让这小子录音，咱们要叫他爸掏钱出来，总得有个凭证。我和小龙去外面查看一下地形，你拿着枪，小心一点。”

　　“强哥，你们放了我吧，你们要钱，我可以给你们啊！你们要多少？五十万？还是一百万？我都可以给啊！”

　　缓过劲来的赵得意又开始求饶。

　　“哼，一百万，你打发话叫花子啊？实话告诉你小子，我们设这么大一圈套，你以为就是为了一百万？这次你爸要是不拿两千万出来，你就别想从这个山洞里走出去！”柳强眼中闪过一丝极度贪婪的亮光。

　　听了柳强的狮子大开口，赵得意愣住了，他爸虽然是省城有名的富商，家产过亿，但是那些大部分是固定资产，总共的流动资金最多加起来也就勉强够两千万左右，这个柳强张口就是两千万，看来是想把自己家榨干啊！

　　柳强说完，便和柳龙出来山洞，开始小心翼翼的在四周查看地形。

　　“好了，小子，等会乖乖的按照我说的做，不然小心又有皮肉之苦！”柳花花，掏出录音笔，一手拿着枪指着赵得意，笑面如花。

　　不过此时柳花花这动人的笑容在赵得意看来却如此的令人恶心，他赵得意从未像此时此刻如此的恨一个大美女。

　　赵得意一边老实地点头，一边却在心里恶狠狠的诅咒着面前这个自己父亲的秘书，要不是因为这个贱人，自己父亲也不会相信柳强，自己更不会到这个山里来，柳强也不会“恰好”知道，自己父亲的流动资产在两千万左右！

　　柳强和柳龙出了山洞，在四周查看了一圈之后，两人来到了那株柘木面前。两人为了赢得赵得意的父亲的信任，获得和赵得意一起到五村乡办事的机会，对柘木都做过不少的功课。

　　“强哥，你说这棵树真的就那么值钱？我怎么没看出和别的树有啥不一样的地方呀？”柳龙围着柘木敲敲打打，实在看不出哪里有什么稀奇的。

　　“你懂什么，这还不是最值钱的树，我听说一种叫什么紫檀的木头比这个还要值钱！我们也是因为干完这一笔便要马上出国，不然这株树怎么说值个几十万的！”

　　柳强嘴上嘀咕着，心里却想着其他的事情。

　　“小龙，跑走的那几个村民虽然不知道我们现在在哪，但是迟早是个祸害，说不定他们回村叫人来找不到我们还会报警，这会很麻烦！”突然起来的野猪打乱了他周密的计划，柳强说到这，忍不住皱起了眉头，眸中寒光乍现。

　　柳龙挠了挠头，有些懊恼地说道：“早知道他妈的会出现这种事情，一开始便应该先干掉那三个村民，强哥，现在我们怎么办？”

　　柳强眼珠乱转，刚刚被野猪追的时候，来不及多想，此时静下来，许多问题都浮现在心里，柳强来回的盘算着。

　　“现在看来，只有一个办法了，等会花花录完音，叫她立马会那个村庄，就说我们有急事先走了，先稳住那些村民，我们两个在这看守这个小子！等到敲诈找老头两千万一到手，我们立马用早已准备好的证件和机票出国！”

　　“看来也只有这样了，还是强哥有主意！”柳龙拍着柳强的马屁，柳强虽然不动声色，但是嘴角微微翘起，显然内心还是很享受自己手下的恭维的。

　　两人商量着往山洞走去，全然不知就在离两人不远处的一块大石头下面趴着一个人，把两人的话听了个全部！


第217章 全晕

　　人们常言道：平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。人都是疑心的生物，有朝一日一旦做了亏心事，就会提心吊胆，犹如惊弓之鸟。

　　听到柳强和柳龙谈话的人不是别人正是偷偷摸过了的刘海。

　　刘海下定决心收拾赵得意这一伙人的时候，就偷偷跟了过来。但是悄悄跟在后头的他很快便惊讶的发现，赵得意和柳强、柳龙、柳花花居然不是一伙人，而赵得意这个公子爷居然被柳龙、柳强三人绑了起来！

　　当听到柳强和柳龙在柘木下的谈话之后，刘海也暗暗惊心！

　　两千万！他实在没想到，自己遇到的居然是一伙经常绑架的惯犯，而且这一次居然想敲诈两千万！

　　刘海听到这个数字，有些咋舌，两千万足以要是拿来修路，足以把五个五村乡的路全部给修好了！

　　见到柳龙和柳强准备返回山洞，刘海心中一动，此时正是下手的好机会！

　　刘海咬牙几股意念同时发动！

　　“大哥，等会叫花花多带几瓶酒，她听你的，你说话有————啊！那是什么？”

　　柳龙话还没说完，忽然发现自己头顶上情况不对！抬头一看，心脏顿时吓得都停止了跳动——天上居然有四五块巨大的石头朝自己和柳强砸来！

　　柳强也感觉到了不对劲，还没抬头————啊！！啊！！

　　两声惨叫，柳强和柳龙先后被突如其来的落石砸中了身体，被砸倒在地。

　　柳龙因为先抬头看了一眼，下意识的移动了一点身子，双腿被砸骨折了，倒在地上嗷嗷的惨叫着。而柳强则更惨，不但右腿被砸骨折了，而且整个人都被砸晕了过去，直接倒在地上没了反应，不知死活。

　　好在刘海没有想要两人的性命，动用意念的时候，特别考虑到了两人的生命这方面，所以刘海不用看也知道，柳强肯定是还有生命特征的，并没有死掉。

　　刘海在柳强和柳龙到底之后，迅速闪出身来，用早已准备好的木棒，狠狠的一下敲晕了柳龙，然后捡起两人掉在的手枪，又闪身回到巨石下躲了起来。

　　与此同时，山洞内刚刚让赵得意录完音的柳花花听到外面的动机，刹那间花容失色，柳强和柳龙的声音她在熟悉不过了，刚刚的惨叫她听得清清楚楚，分明是柳强和柳龙发出来。

　　柳花花秀眉紧皱，暗道，遭了，肯定是出事了。赶忙拉好手枪的保险，对准着山洞入口出，戒备起来。同时还用布团塞住了赵得意的嘴，不让他发出声来。

　　正当柳花花全神戒备，想要出山洞查看情况的时候，山洞门口忽然冲进来一道黑影！

　　“昂嘶————！”

　　柳花花定睛一看，顿时变了脸色，冲进山洞来的居然是一头巨大的野猪！

　　就在柳花花花容失色，一愣神的功夫，这头像是受了惊吓，横冲直撞的野猪已经向前跑了五六米，眼看便要冲到柳花花面前了，柳花花急忙回过神来，用枪口对准了冲下自己的黑影。

　　“砰！砰！砰！！”

　　刘海捡了手枪之后，躲在巨石下仔细的注意着山洞内的动静，三声枪响之后，刘海暗道，看来自己放进去的那头野猪肯定已经被那女人用手枪收拾了。

　　再等了一小会，他果然看见柳花花举着手枪，悄悄的从山洞出来，走向自己这边。

　　“强哥！强哥！？”

　　柳花花很快便发现倒在地上的柳强和柳龙，她扑向了柳强，一边叫唤，一边查看着柳强的伤势。脸上关心焦急的神情到不似假装的，刘海在暗中见了暗暗惊奇。

　　不过此时可不是怜香惜玉的时候，再说柳花花手里还有枪，刘海意念一动，柳花花的头上又凭空出现了两块稍微小了一点石头，很爽快的把柳花花也砸晕了过去。

　　成功顺利的制服了三人，刘海心一下子便放松下来。闪出身，捡起柳花花身边的手枪，然后查看了一下三人的情况，虽然他对自己的功德树很有信心，他动用意念的时候，故意使用了保留三人性命的意念，但是这毕竟是刘海第一次用功德树的功能对付人，而且还把人给砸晕了。

　　仔细的检查了一遍之后，刘海松了一起，虽然柳强三人一时半会儿醒不过了，但是都没有性命危险。

　　刘海想到还被绑在山洞内的赵得意，便朝山洞内走去，很快便在山洞里面发现了被绑起来，坐在地上的赵得意。

　　赵得意被绑在山洞中间的一根木桩上，背对着山洞口，刘海看到他的时候，正在挣扎这身上的绳子，显然想要挣脱出来，可惜柳龙的绑人技术确实不错，任凭赵得意如何挣扎就是毫无办法。

　　刘海刚想上前帮他解开绳子，但是没走几步，又听了下来。

　　“这小子到五村乡来明显是在打柘木的主意，也不是什么好鸟，看这小子的德性，比外面三个人也好不了多少，且让我吓他一下。”

　　刘海忽然嘴角一翘，露出了看好戏的神情，心中一动，青苹果空间内那条五彩斑斓的毒蛇被他放了出来。

　　“谁？！”

　　也许是人在危急时刻的敏感性特别高，赵得意忽然停下了挣扎，他似乎发现了来了人。

　　“花花姐，你就饶了我吧，我想要上厕所，你帮我松开绳子把，我——我保证，绝对不会跑的！”

　　赵得意还以为是柳花花返回来了。可惜，他的呼喊声没人回应。

　　“花花姐？花花姐？强哥？——龙哥？”

　　赵得意又喊了几声，还是没人回应，他现在心里后悔极了，甚至心里还在想，自己是不是平时坏事真的做的太多了，现在报应到了？在这个没有人烟耳朵山林里，柳强一伙人要是把自己给杀了，可真是神不知，鬼不觉的。一股强烈的悔恨之心和求生欲从赵得意心头升起。

　　“咝咝————”

　　正当赵得意脑海中思绪万千的时候，让他更加感到恐惧的事情发生了！

　　他瞠目结舌的发现，忽然之间，自己背后凉风一袭，一条五彩斑斓的毒蛇突然之间从自己背后窜到身前！更令他感到恐惧的是，这条毒蛇似乎对自己很有兴趣，正慢悠悠的朝自己爬来！

　　“不要——不要——快走开！！呜呜————”

　　毒蛇在刘海的功德意念下慢悠悠的爬上了赵得意的身上，赵得意吓得哭出声来。

　　当毒蛇鲜红的蛇信出现在他眼前不足十厘米的距离的时候，赵得意一下子全身发软，上下失禁，屁股尿流，彻彻底底的晕了过去。

　　冬天里的大山格外的寂静，连个鸟叫声都没有。刘海捂着鼻子，挡住了从赵得意下身传来的臭味，看着晕过去了的赵得意，收回了毒蛇，摇了摇头，朝山洞外走去。


第218章 世界那么小

　　“哥，你是怎么制服这群坏人的啊？他们可是有四个人，而且还有枪啊！”

　　刘辰两眼冒金星，带着崇拜和不可思议的眼神看着自己的哥哥，嚷着让刘海给讲讲今天白天在山里发生的故事。

　　刘海搞定赵得意、柳强这一伙人之后，便返回村子喊人给弄了回去，来来去去等到把四个人绑到村长家柴房里的时候，天色早已黑了下来。

　　夜幕降临，刘海终于可以安安心心在自己家喝上一口热茶。

　　刘海看着不但刘辰、刘孜、欧阳慧和刘晓芙几个女孩子用好奇和期待的眼神看着自己，希望自己讲述山里面的惊心动魄，而且刘青林和刘三几个大人也是用热切的眼神望着自己。毕竟以一敌四不可怕，可怕的是对方四个人手里有震慑力的武器——枪！而自己却毫无损伤的完胜，确实听上去有些像是书本里的小说故事，令人难以相信。

　　“三伯，那个公子少爷赵得意和另外三个人不是一伙人。”刘海把山里的事情和众人说了一遍，只是把自己用功德玉佩的神奇作用制服四人隐瞒掉，只是说，赵强三人绑架赵得意之后，出来查看地形，却被上山落下来的滚石砸伤，自己趁机制服对方。

　　虽然听上去过于巧合，但是众人却没有怀疑刘海的话语，当然除了欧阳慧向其间自己的爱郎眨眼睛之外。

　　“三伯，虽然这个赵得意也算是其中一个受害者，但是我从他们的交谈中得知，这个赵得意其实就是奔着咱们的柘木来的。虽然算是偷盗未遂，但是我建议也一起绑着，等明天县里面派出所的人来了再交给他们。”

　　赵三猛猛的吸了一口旱烟，然后缓缓地吐了出来，顿时整个人都笼罩在烟雾之中。

　　“他娘的，这些有钱人真他妈的抠门，小海，你说这个赵得意他爸是省城里的亿万富翁，居然还舍不得几个买木头的几个子，也太扣了，难怪别人说越是有钱的人越是抠门，看来果然没错。”赵三接着又抽了一口旱烟，很享受的吐了一口烟雾，接着说道：“不过这个赵得意，胆子也是小，居然吓得屁股尿流的，哈哈——小海，你说要不要让这小子先洗洗？”

　　想起赵得意那个一开始还人模人样的公子少爷，居然被吓得尿裤裆，大小便失禁，众人忍不住都笑了起来。

　　刘海微笑的说：“三伯，我看啊，这小子平时肯定没少干坏事，让他尝尝苦头也还，不是已经让他换了裤子吗？澡就别洗了，免得让这小子搞出什么幺蛾子来。”

　　省城黄庄别墅群，一栋豪华别墅内灯火通明。

　　“冰冰，舅妈先谢谢你了，你表哥————”说话的是一个四十多岁的妇人，打扮时髦，穿戴光鲜亮丽，只是此时脸上却是愁容满面，眉头紧锁。

　　“舅妈，没事，我爸在陇县有熟人，已经托人关照了。对了，舅舅，表哥怎么会突然到陇县去呀？”少女清秀的容貌，此时也带着一丝丝焦虑，虽然自己不怎么待见那个总是满脸嚣张的表哥，但他毕竟是自己舅舅舅妈唯一的儿子，如今在陇县出了事，自己又不得不管。

　　少女心想，自己父亲毕竟是为官之人，亲自出面关照家属还是有些不妥，想了想，少女又拿出手机拨了一个电话。

　　“喂，是我，睡了吗？你出来一趟好吗，我有事想和你说……”少女言语中带着丝丝温柔，显然电话对面之人极有可能是少女的小情人。

　　第二天天气极好，带着年味的阳光普照着大地，整个毛河村都笼罩在温暖的阳光之下，驱散了冬天的寒冷。

　　这一天毛河村显得极为热闹，先是乡里的乡党委书记、乡长一大早赶来村里处理绑架和偷盗柘木这一档子事，到了大中午，县里的一个副公安局局长也带人来到了毛河村。再加上回村过年的人很多，这不，此时村头村长刘三家里里外外聚满了一大堆人。当然绝大多数是看热闹的村民。

　　县里领导的到来让整个气氛达到了高潮，同时也让刘三心里头暗暗纳闷，昨天晚上不是说直接派人把几个嫌犯送到县里吗？怎么还来了个副局长？还有和那个副局长一起来的两个少年是什么来头？这个副局长显然对这两个年轻人很在乎。刘三心头一动，便悄悄的派了一个村里的小年轻去请刘海父子。

　　一会之后，来到村头的是刘海和欧阳慧，刘青林因为有事没有来。

　　刘海怎么也没有想到，再一次见到文冰冰会是在这样的一个场面。

　　听说县里面来了领导，村长刘三请自己过去的时候，刘海便和欧阳慧来到村头，大老远便看见三伯家外头的水泥坪上停满了车，一大群人围在那里，很是热闹。

　　虽然人很多，但是刘海视力极好，隔着几十米远的水田，还是眼尖的扑捉到了一个熟悉的身影。

　　这个婀娜的身影对于刘海来说又怎么能够不熟悉呢？毕竟这个身影曾今是自己魂牵梦绕的。再一次见到这个身影，刘海第一反应倒是没有太多的感觉，除了惊讶之外。

　　身边的欧阳慧是一个十分细心的女孩，尤其对自己的心上人，她总是在他身上留着一份心思。刘海的情绪变化立即引起了欧阳慧的注意力。

　　“小海，怎么了？”欧阳慧拉着刘海的手，好奇的问道，不知道自己心上人惊讶什么。

　　刘海还了欧阳慧一个微笑，然后低声说道：“姐，那个女孩就是文冰冰，旁边那个男孩是他男朋友。”文冰冰的男朋友刘海在省城偶遇过一次，认识。只是叫什么名字，刘海真的不记得了，也不记得当时文冰冰有没有向自己介绍过。

　　文冰冰，这三个字立即引起了欧阳慧的高度重视。她转过俏脸向前方的人群巡视，很快便发现了自己的目标。没办法，虽然她的视力不如刘海，可是一个打扮洋气靓丽的女孩在人群中还是十分显眼的。

　　欧阳慧紧了紧握着刘海的手，盯着刘海似乎很平静的脸，关心的问道：“没事吧？”

　　很简短的三个字，刘海却从中听出了关心、担心和无穷的爱意。

　　刘海也很自然的紧了紧欧阳慧纤长的玉手，很平淡的说道：“姐，放心吧，我没事。只是想不到，世界这么小而已。”

　　语气平淡、平淡、很平淡。

　　刘海的平静顿时让欧阳慧放下心来，两人牵手走向人群。


第219章 那些年暗恋的女孩

　　“你是——刘海？”

　　文冰冰秀梅紧蹙，难以置信的看着面前这个丰神如玉的男子，那种独特的出众的气质，让她不敢肯定朝自己笑的男子就是自己以前的高中同学，而且还是曾今暗恋过自己的男同学。没办法，如今的刘海变化极大，不管是样貌还是气质，和高二的时候相比，简直不可同日而语。尤其是刘海的气质，不仔细看还好，一仔细看，便会发现，这个男子身上沉稳如山，而又温文尔雅，气场虽然不显目却有着一种低调的强大，感受久了，让人忍不住会陷进去！

　　就算是那一次在省城偶遇的时候，这个刘海也还没有这么迷人的气质啊！文冰冰深深感叹面前这个高中同学的变化。

　　“新年好，文冰冰同学。你怎么到我们这个山窝窝里来了？”刘海面对文冰冰打量的眼神，不为所动，礼貌的道了一声新年好。同时也确实好奇，大过年的，他怎么跑到这个偏僻的乡下来了？莫非和那个赵得意有关？

　　因为赵得意是省城的富二代公子爷，而文冰冰显然也属于家世不错的行列，所以刘海便暗自猜测，文冰冰的突然来访极有可能和赵得意这个公子哥有关。

　　文冰冰听着询问，面色一暗，想起刚刚见到自己表哥赵得意的情景。虽然平素她对赵得意很不感冒，但是毕竟是自己亲表哥，她何时见过赵得意落魄到精神恍惚，浑身脏兮兮到发臭的样子，心里戚戚然。

　　通过文冰冰的男朋友，同时也是她未婚夫付毅家的关系，连夜联系到了陇县公安局姓赵的一个副局长，也正是通过这个赵副局长，文冰冰替自己表哥求情，让赵得意获得一个洗澡的机会。

　　“被你们村抓起来的人其中有一个是我表哥。”

　　文冰冰不知道，抓他表哥的人其实就是刘海。

　　刘海心中好笑，没想到面前这个被自己暗恋过很久的女孩居然确实是因为赵得意而来到毛河村，两人还是表姊妹的关系。

　　想当初，刘海还暗恋文冰冰那会，曾今好多次幻想过有一天能够带着文冰冰来自己家做客，带着她游遍这个自己长大的村庄，幻想着两人在村里村外留下欢声笑语，幻想着那些美好的事情有一天能够发生。

　　然而今天文冰冰来了，而他却不爱她了，她也不是为他而来。

　　命运总是很神奇，刘海有些感叹，此时的他，内心一点都没有不高兴，相反反而有一种淡淡的带着从容的喜悦，因为他身边有欧阳慧。

　　“这个是我的女朋友，欧阳慧。慧慧，这个美女是我高中的同学，当初的班花文冰冰。”

　　听到刘海的介绍，文冰冰很惊讶，没想到刘海身边这个美的令人无法眨眼睛的美女是他的女朋友，而且还是被他带到家里来的女朋友，虽然她早已料到两人的关系，因为欧阳慧的小手就攒在刘海的手心里。但是欧阳慧的出众还是令人文冰冰惊讶。

　　文冰冰惊讶的同时，心里面也有一种别样的滋味，她早就听自己的好朋友，文冰冰和刘海共同的同学周燕说过，刘海暗恋过自己。而如今这个曾经暗恋过自己的男生居然有了一个看上去比自己还要出色的女朋友。当初在班上，自己可是从未过多的注意到过这个男生。

　　比文冰冰更惊讶的是她旁边的男生，她的男朋友付毅。付毅早就注意到了欧阳慧这个和刘海一起来的绝色女子。听说是刘海女朋友的时候，付毅的眼神里除了惊讶之外还闪过一丝艳羡和嫉妒。

　　男人总是妒忌的生物，尤其是对于女人。

　　刘海和付毅有过一面之缘，当初在省城偶遇文冰冰的时候，付毅便在旁边，所以两人也算是认识。

　　刘海朝付毅点点头算是打过招呼。

　　“原来赵得意是你表哥，这样，我去和村长说说，烧壶热水给你表哥洗个澡，昨天晚上挨了一晚上的冻别给把身体冻坏了。”刘海这是爱屋及乌，无论如何，自己曾经深深的暗恋过文冰冰，再洒脱，心里面也无法完全挥去那份莫名的情绪。

　　“谢谢你，刘海，不过不用了，我表哥已经去洗澡了，这个是我男朋友，你们在省城也见过。”文冰冰的语言总是很平淡，一如既往的平淡。

　　付毅出身豪门，从小便有非凡的教养，再加上自身的外貌条件也很出色，抛开家世，他也是一个很有魅力的男生。一直都很有女人缘。不过豪门便有豪门的通病，他和文冰冰的订婚，便是豪门的通病之一。

　　好在文冰冰这个女孩很出色，很合自己的意，两人相处的不错。

　　几人攀谈了几句，刘三便上前和刘海来打招呼。

　　“小海，快过去，上面的领导都在等你！”

　　刘三的话让付毅和文冰冰有些惊讶，等他？心里顿时有了疑问。尤其是文冰冰，更加觉得看不清楚自己这个高中同学了。

　　紧接着乡里面和县里面的领导对刘海的尊敬让付毅和文冰冰更加诧异！乡里面的领导也就算了，怎么县里和自己一起来的赵副局长对这个少年也这么尊敬，处理事情的时候都有暗中向少年请示的意思？

　　洗了一个热水澡，赵得意的精神好了许多，但是整个人还是萎靡不振。洗了澡之后，带少手铐坐在一张板凳上，聋拉着脑袋，不说话，双眼无神。

　　因为刘海是抓住嫌犯的当事人，所以他又把自己所编的那套说辞讲了一遍，一旁还有公安局的同志在做笔录。

　　“所以据我所了解的，其实这件事应该算是两个案子。一个大案，也就是柳强一伙人绑架赵得意，还有一个就是赵得意一伙企图偷盗山里的柘木，算是偷盗未遂。”

　　文冰冰在一旁听了刘海的口述，心里舒了一口气，自己表哥若是算是偷盗未遂的，不算是重案，到时候罚点钱，关押几天也算是受个教训。

　　倒是一直低着头闭口不言的赵得意令文冰冰有些奇怪，往常要是这个时候，赵得意肯定会是叫嚣着要怎么怎么惩罚那几个绑匪了，今天却从见到自己一开始便是聋拉着脑袋，一声不吭，看来这一次对他的打击很大。

　　刘海说完，那个赵副局长亲自拿着在笔录请刘海签了字，态度很恭敬。

　　七七八八弄完，等到公安局一行人押着一众嫌犯离开毛河村的时候已经是下午了。

　　赵副局长的车上，付毅很好奇的问道：“赵叔叔，这个刘海什么来路，我看您好像对他和对比人有点不一样？”

　　文冰冰眼中也露出了好奇的神情。

　　赵副局长曾今是付毅一个伯伯的属下，所以他对付毅的家世比较了解。

　　“小毅，这个刘海啊，你别看他表面上好像只是一个农村里的普通小伙子，其实人家可是京城华夏农大的高材生！去年寒假的时候，五村乡的这个柘木就是他带人搞出来的。而且听说，他和我们陇县县委的李书记关系非凡啊——别看人年轻，在陇县，这个人还是很有能耐的。”赵副局长轻飘飘的话里带着一股子怅然。


第220章 突如其来的巨量功德

　　在毫无心理准备的情况下再一次见到自己曾经深深暗恋过的女孩文冰冰，刘海在自己内心再无检查到对文冰冰还有任何眷恋与不舍，这让刘海感觉很轻松，很高兴。

　　那段爱恋已经成为历史，再也无法束缚自己。

　　这一天，刘青林回家的时候看见自己儿子脸色洋溢着灿烂的笑容，这种灿烂的笑容，在这十八年里，刘青林很少在自己儿子脸色见过。

　　“老婆，咱家是不是发生什么大喜事了啊？”刘青林悄悄的问肖云。

　　“没有什么特别的事情呀？”肖云正在卧室收拾东西，闻言抬起头，满脸不解的看着自己丈夫，不知道丈夫为什么会没头没脑的这么问。

　　刘青林更惊讶了，“没什么大喜事吗？那小海咋那么高兴呢？”

　　“小海？”

　　“你没发现吗？今天小孩脸上笑得和平时不一样！”

　　肖云想了想，突然觉得似乎自己老公说的有道理，“下午从他三叔家回来的时候就是这样了，想想好像是比平时笑得开心些。难道是在他三叔那里发生了什么？”

　　对于刘青林夫妇的疑惑，其实在他们准儿媳妇欧阳慧心里有着答案。

　　欧阳慧早就发现了刘海的异常，从村长刘三家回来的路上，自己心上人便显得十分开心。

　　欧阳慧并不认为刘海是因为见到自己曾经暗恋的人而开心，在刘海开心中透着轻松的情绪中，欧阳慧这个十分有智慧的女孩若有所悟。

　　应该是感觉自己已经彻底放下那段情感而觉得轻松吧。

　　她总是最了解他的。

　　晚餐的时候，刘海夹了一块红烧肉，这是刘妈妈做的一道拿手菜。肖云做的红烧肉肥而不腻，吃起来香死人不偿命，是刘海的最爱之一。

　　美味的红烧肉放在嘴边，正迫不及待的往嘴里送，忽然刘海全身一震，一股清凉的气息从胸口的青苹果玉佩传入大脑，让刘海顿觉全身犹如吃了人参果一般，舒适异常！这股清凉的气息足足保持了四五秒钟才渐渐从自己大脑中退却出来回到玉佩之中。

　　对于这种清凉的气息，刘海再熟悉不过了，这是每次自己获取功德之后，玉佩内功德树传来的信息，告诉自己功德树上有功德增加。

　　可是以往获得功德的时候，这种清凉的气息往往只不过停留不到一秒，只是一瞬间的时间，像这一次停留超过四五秒的时间可是前所未有！

　　这一下子，居然把刘海给吓呆了。举着筷子，夹着红烧肉放在嘴边愣了四五秒钟也没有放进嘴里。

　　“哥哥，你怎么了？肉不好吃吗？”

　　刘海听着刘孜的询问，忽然晃过神来，看见家人都在惊讶的看着自己，连忙一笑，“没事，哥哥刚刚在思考一个一问题。”说着把有些凉了的红烧肉放进嘴里。

　　心里却是万分震惊，怎么会一下子增加那么多功德呢？

　　九百份，九百份功德啊！

　　从清凉的气息当中刘海当即就获得了信息，四五秒钟的时间，自己短时间内便获得了巨量的功德——足足有九百份！

　　想当初自己获得最多的一次功德是九十九份，在建立新农社的时候获取的，如现在突如其来的功德差不多是当初建立新农社获取的功德的十倍！

　　自己最近除了抓了柳强等人之外好像没有做其他的好事呀？怎么会一下子获得这么多功德呢？

　　而且抓柳强等人的功德在下午事情结束的时候已经“到账”了——有八份功德，柳强等人是罪行累累的惯犯，不过尽管如此，八份功德已然不少。

　　可是比起九百份来说还是太少太少了！

　　此时刘海满心诧异，一个巨大的问号萦绕在心头。

　　夜深人静的时候，刘海再一次进入到神秘而又神奇的青苹果玉佩之内。依旧是熟悉的漫天大雾，看着周身的浓浓白雾，刘海觉得分外的喜悦，就好像他乡遇故知一般。这是刘海和玉佩越来越融合的结果。

　　又一次见到翠绿的功德树，刘海还是忍不住感叹造物者的神奇。

　　如今五层树叶最底层的第四片功德树叶上紫芒已经覆盖到叶尖上——九百四十九份功德！

　　这是如今刘海拥有的功德数量。前不久为了抓住柳强等人，刘海用掉了绝大多数功德，只剩下四十一份功德。

　　今天下午获得了八份，再加上这突如其来的九百份，现在第四片功德树叶上足足弥漫着九百四十九份功德！

　　只差五十份功德，便可凑满九百九十九份功德，从而融合这第四片功德树叶！

　　因为刘海所做过的好事，总会留下好的影响，就犹如惯性一般，好事情也会有惯性。你今天做了一件好事，别见了，说不定受到感化，也开始做好事，这样你也是间接的又做了好事。对于刘海而言，这样间接的好事也是能够获得功德的。

　　如今的刘海就算什么事情都不做，每天也能够获得一份半份功德，多的时候还能够达到一天获得间接好事的两三份功德。平均下来，一天一份功德还是有的。

　　按照这个速度，就算刘海什么都不做，也只要五十天时间，便能够聚满九百九十份功德，融合第四片功德树叶！

　　刘海躺在功德树旁边，抚摸这身下的超级肥料，思考着这九百份巨量功德到底是怎么来的，却又怎么也想不明白。

　　不过刘海心里头的这个巨大疑惑，并没有保留多久。第二天一大早，刘海接到了一个来自京城的电话，从而解开了巨量功德的来源之谜。

　　“老大！老大！”

　　电话那头是显得十分兴奋的郭亮，认识郭亮这么久，刘海还从未见过郭亮这么兴奋的。

　　“怎么了，亮子，什么事情这么激动啊？慢慢说，不急的哈————”

　　“老大。”对话那头的郭亮这会明显平静了一些：“咱们成功了！”

　　刘海心里头忽然闪光一线亮光——虽然郭亮所说的话有些无头无尾，他是他却明白郭亮再说什么。

　　昨天是柘木幼苗移植到实验室土壤中的第十天，在生物学上，过了这前十天，就算是培养成功了！

　　“刚刚周老师过来看了，他说怎们的幼苗长势十分好，可以直接移植到自然环境中了！老大——咱们成功了！”

　　郭亮口中的周老师便是指的农学系办公室主任周定时，同时周定生也是新农社的指导老师。


第221章 来源

　　刘海心里头忽然有一道晴天霹雳响起，这其中一定有某种联系！

　　当刘海听到郭亮的话之后，刘海心里头忽然产生一丝顿悟的感觉，似乎困扰自己一天了的谜团就要从郭亮的话中解开。也许，也许昨天那高达九百份的巨量功德和这个事情有关！

　　“老大，怎么了？有什么不对吗？”郭亮在电话那头有些惊讶，怎么刘海听了一直盼着的好事会是这样的反应呢？沉默不语？难道培育苗有问题？

　　“没事，没事，我是在想其他的事情。”刘海回过神来，他有一种直觉，那九百份功德一定和这件事情有关！只是自己一时想不明白，其中的关联。

　　叮嘱郭亮仔细照看培育苗之后，刘海挂了电话，眯着眼睛认真思考起来。

　　虽然现在只是刚刚培育成功幼苗，但是自己拥有青苹果空间里的超级肥料，这柘木算是培育成功了，而自己也通过培育成功柘木获得了九百份之多的巨量功德。

　　那为什么培育成功柘木能够获取这么多功德呢？

　　柘木，柘木，刘海脑海闪现着柘木的种种特殊性，试图从中找出问题的关键。

　　要说这柘木除了珍贵之外，最特殊的就属其数量稀少了，除了在神农架发现过几株之外，也只有五村乡的这几株存活于世了。而且五村乡的这几株柘木全都是树龄比较大的老树，这柘木应该算是频临灭绝的物种了吧？

　　想到此处，刘海精神一爽。频临灭绝的物种？不对！如今自己培育出柘木的幼苗，那这柘木就由频临灭绝的物种成为马上就要繁衍开来的物种了！

　　要是自己没有培养出柘木幼苗，这柘木极有可能在不久的将来就从地球上消失！

　　刘海心里忽然极为开心起来，自己似乎找到了一种能够获取大量功德的办法——那就是帮助频临灭绝的物种重新找回生机！

　　生物学是刘海这个专业的必修课，刘海深深的知道，地球上任何一个物种的灭绝都是整个人类，整个生物界巨大的损失！哪怕这种灭绝的物种对于人类的作用看似微不足道，甚至表面上有害于人类。

　　肯定是这样！发现了巨量功德的来源，刘海脸上情不自禁的露出了喜悦的笑容。

　　“小海，怎么这么高兴呀？接了谁的电话让你高兴成这样？”刘晓芙进里屋取东西，发现刘海一个人傻乎乎的站在电话机旁边，脸上还露出傻乎乎的笑容，忍不住好奇的问道。

　　刘海跳到刘晓芙面前，捧着刘晓芙白嫩的俏脸，猛的亲了一口她的脸颊，兴高采烈地说：“晓芙姐，大好事！柘木幼苗培育成功了！”说完便松开手，走了出去，留下满脸羞红，内心忽然之间产生了丝丝异样的刘晓芙，呆在原地，心里久久无法平静。

　　过了一会儿，刘晓芙终于回过神来，想要追出去好好教训下那个没大没小的小子的时候，刘海的声音就好像长了眼睛一般传来：“晓芙姐，先别出来，你快打个电话给三伯，把这个好消息告诉他，免得他一天到晚老是来问我。”

　　刘海话中的哀怨让刘晓芙忍不住笑了起来，对于柘木的事情，她也知道，这可是关系到毛河村，甚至五村乡的未来发家致富的大事情，最关心柘木培育的就属毛河村的村长刘三了。基本上每天都会专门跑来问一问刘海关于柘木培育的进展。每次都缠着刘海和他细说柘木培育的细节，但是以刘三的知识水平，这培育的细节他哪里听得懂？每次刘海说完之后，问他懂不懂，他就一个劲的点头，似乎听得很明白，可是第二天又会来问，又缠着刘海和他说，说自己昨天没听明白，今天给好好说说。这件事情，让刘海头大的不得了。几乎快要避开刘三走路了。

　　刘三接了刘晓芙的电话之后，果然不出刘海所料，马不停蹄的赶到刘海家里，人还没进院子，那超大的嗓门就传来呼喊声。

　　“青林！青林！小海！”

　　刘海挠了挠头发，笑着出门迎接。他也不是真的烦这个致力于全村致富的村长。

　　“三伯，您来了，我爸不在，您快进屋。慧慧，赶快去给三伯倒茶。”虽然这些天刘三今本上每天都要来刘海家好几趟，但是每次来，刘海几个小辈都会热情的端茶倒水，这不仅仅是因为还在年关，对于这个老村长的尊敬，刘海是发自内心的。

　　“小海，我不是来找你爸的。你赶快和我说说，那东西真的培育成功了？”

　　看着刘三满脸急切的脸，刘海微笑的点点头。

　　“三伯，早上我接到京城来的电话，我们学校的教授确定柘木幼苗培育成功了，可以马上移植到五村乡来了。我想，第一批幼苗就让我们毛河村来种植，现在啊，您得好好考虑，到底种植到什么地方合适。”

　　“好好好！”刘三一连说了三个好字，喜悦之情溢于言表。

　　“上次你和我说过这适合老虎肝种植的条件，我回去找了几个人好好商量过。发现有一个地方特别适合你说的条件，要不我马上带你去看看？我已经叫你武叔带人收拾好了，只要幼苗一到就可以马上下地种植！”

　　对于柘木的事情，刘三自然特别上心。刘海过年之前，便和刘三讲过一些适合柘木生长的地理条件，让刘三仔细考虑，倒是没想到刘三如此雷厉风行，连地方都收拾好了。

　　“是哪？”刘海有些好奇，刘三选的是哪个地方。对于柘木的生长条件，刘海已经研究的比较清楚，条件非常苛刻。

　　“就在五大坝边上的山坡上。”

　　五大坝刘海知道这个地方，在毛河上游，有一处拦截水流的大坝，两岸都是山坡，其中有一面山坡确实背阳，而且那个地方因为靠近毛河土地湿润，也易于浇灌，而且山坡下不远的地方还有人居住，能防外人偷盗，初步看来确实不错，基本上符合柘木种植的条件。

　　“嗯，那个地方不错，但是具体行不行，到时候还要经过具体考察之后才能够确定。三伯，你等下，我去打个电话。”

　　刘海的电话是打给新农社的指导老师周定生的，要安排人过来，只有周定生这个指导老师出门，那些测试仪器，没有他的批准，别人也带不过来。

　　对于刘海的决定，周定生一向很支持。二话没说，便答应马上安排郭亮带人把幼苗和仪器送过来。

　　末了，周定生说：“刘海，现在这个项目我已经向学校又重新报了上去，这次是特定报的柘木培育种植项目，是作为教授研究项目报的，由于学校还没开学，所以现在还没有答复，但是目前来看，立项的成功率很大。也把你的材料报上去了，你做好硕士研究生连读的准备。”

　　放下电话刘海也很兴奋，除了幼苗和测试仪器会很快调到毛河村之外，周定生最后一个消息也让他开心。要是柘木培育养殖的项目能够立起来，到时候，周定生便可以派专门的研究生到五村乡来负责柘木移植之后一连串的事情。

　　想要把柘木成片的培育出来，可不是只要把育苗简单的移植到地里那么简单，后面还有许多研究的事情要做，但是刘海等人比较还只是大学本科没毕业，甚至大部分都只是刚刚进入大学的大一生，开学之后必须回学校学习新知识的。

　　至于刘海一个大一新生，研究生特招的事情，却是周定生为刘海这个新农社社长争取的利益。这件事情刘海自己倒是不怎么放在心上，不过若是说给自己父母听，想来他们会十分高兴把。

　　现在家乡的一切都慢慢走上正轨，刘海大部分的心思都放在自己胸前的青苹果玉佩上了。

　　如今第四片功德树叶上已经凝聚了九百四十九份功德，只差五十份功德，刘海便能够第四片功德树叶！第四片功德树叶会带来什么样的惊喜呢？刘海心里有些期待了。

　　果然，刘海的父母刘青林夫妇和老人对于刘海有可能在本科毕业之后直接读研究生的事情特别上心，也非常高兴。按照老人的话说，能够在京城读研究生，那可是相当于古时候进了翰林院！父亲刘青林虽然嘴说没说什么，却一直在旁边使劲的点头，似乎很赞成老人家的话。

　　“翰林院？”

　　刘海内心怀着淡淡的喜悦，看着讨论的欢的家人，思绪却飞得老远。

　　还差五十份功德，得想个办法快些聚满九百九十九份功德才好。

　　欧阳慧悄悄的捏了一把自己爱人的手，向刘海使了一个眼神，让后朝外走去。

　　院子里的温度比屋内要低许多，那冰冷刺骨的风，轻而易举的便让人感觉出此时此刻是处于冬天，天上没有月亮和星星，倒是有几片黑的深沉的乌云，不过看上去并不是压抑，只是一种冬天特有的瑟意充斥着天地，让人的心也跟着有些瑟瑟起来。

　　刘海跟着欧阳慧来到院子，牵着女孩的手，感觉有些冷，于是用自己的双手捧着女孩的双手，轻轻地搓了搓，又给女孩戴起羽绒服后面的帽子，整理了一下女孩的衣领，防止寒风趁着衣服直接的空隙钻进女孩如玉一般的颈项内。

　　女孩享受着刘海的贴心，又往刘海身边靠了靠，只有在寒冷中，在能够清晰的感觉到，刘海身边有着一种特别的温暖。刘海知道，这是因为自己佩戴着青苹果玉佩的特殊，冬暖夏凉，十分神奇。

　　“小海，你发现没，今天晓芙好像有心事。”

　　欧阳慧开口的第一句话让刘海一愣，晓芙姐有心事？这个刘海倒是没有注意。

　　“有吗？”刘海不敢确定的反问。

　　“有的，而且，嘻嘻，我敢确定和你有关。”欧阳慧看着自己心爱的男孩的脸，面前这种并不是很帅的脸，却有着让自己着迷的魅力。

　　“你越说越奇怪了，晓芙姐有什么心事和我有关啊？额——难道是郭亮的事？”刘海似乎猜测到了什么。

　　当初郭亮父亲去世之前住院的时候，刘晓芙借过钱给郭亮，后来两人之间似乎有一点点暧昧的情绪，只是如今郭亮和林依晨似乎极有可能成为男女朋友，这倒是个麻烦事。

　　刘海心里想着这其中的因果关系，却没有发现旁边心爱的女孩脸上露出来的一丝调侃的笑容。

　　欧阳慧知道自己心爱的男孩确实没有察觉到晓芙内心的心意，唉，欧阳慧轻轻地叹了一口气，内心有些埋怨造物主为什么让感情这么复杂。

　　欧阳慧下午的时候便发现了刘晓芙的不正常，一直很开朗的晓芙，居然会低头傻笑了，一看就像是少女闯入情网的样子。所以欧阳慧从下午开始便注意着刘晓芙的一举一动，果然发现了蹊跷的地方——刘晓芙看向刘海的眼神似乎不对劲了，很往常有些不一样。

　　那傻笑的来源看起来不是别人，就是自己心爱的男孩。

　　欧阳慧在心里轻轻的叹了一口气，对于自己心爱的男孩的魅力，没有人比她更清楚了。

　　一个人的最有吸引力的魅力，不是表面存在的外貌形象，而是一个人的气质，一个人的生活态度，尤其对于男人而言。

　　刘海虽然相貌看似很平常，是那种走在大街上没有回头率的那种。他是和刘海相处长了的人，便会慢慢发掘出刘海拥有着非常出众的气质，尤其是刘海那独特的生活态度。综合起来说，也就是刘海的人品真的很有吸引力，尤其是对那些独具慧眼的女孩，相处久了之后，吸引力越发的强烈。

　　“晓芙对你那个同学应该没有感觉吧。”欧阳慧伸出玉手也帮自己心爱的男孩整理了一下衣着，她虽然发现了这些内在的事情，却不打算说出来，有些东西在不恰当的时候说出来反而不好，一个拥有生活智慧的女孩，就是明白什么时候做什么样的事情。

　　“算了，不说了，我觉得郭亮和我那个女同学处对象的可能性很大，这个你还是和晓芙姐说清楚吧。”

　　刘海说完这句话，院子里便陷入沉寂，两人坐在院子里摆放的小竹凳上，享受着宁静。


第222章 李布朗的麻烦

　　原本刘海还想着趁着这段时间不忙的时候想想办法，尽快把第四片功德树叶的功德聚满，到了正月初十的时候，第四片功德树叶上的功德的数量达到了九百五十三份，增加的四份，是最近这两天进的“流水账”。离九百九十九份还差四十六份，这个数目并不多，但是也不少，不是一天两天就能聚齐的，毕竟像上次那样一次性获取巨量功德机会少之又少。

　　还没等刘海相处比较好的获取功德办法，便接到了李布朗的一个电话。

　　电话里李布朗只说了一句话——海子，来街上陪我喝酒。

　　刘海能够从这句话里听出萧索，听出失意，听出无奈，听出苦闷，也听出了丝丝愤怒。

　　发生了什么？几天之前，自己去拜年的时候，还不是这样。刘海也不多想，挂了电话，便一个人驾车往街上行去。

　　刘海来到李布朗家的时候，李爸李妈两人坐在楼下的店里发呆，看上去情绪都不高，见到刘海的到来，都起身相迎。

　　李父李母都知道儿子这个同学如今有出息了，看看刘海开来的那辆车便知道，在街上，可从没见过这么好的车，即使再县里也很少看见有这么好的车。

　　虽然以前李父李母对刘海便是极好，如今刘海有了出息，自然心里也大为高兴，也鼓励自己儿子和刘海多来往。

　　“小海，你来了，赶快来做。”李母端来果盘招呼着刘海坐下。

　　“叔叔，阿姨，是不是发生什么事情了？布朗打电话给我，看情绪好像不对。布朗呢？”刘海从两位大人的情绪当中察觉到了异常，看来肯定是发生了什么事情。

　　李父点燃了一根粗糙的纸烟，狠狠的吸了一口，吐出浓浓的烟雾，没好气的说道：“这不争气的小子，不是谈了个女朋友吗？吹了！”

　　李父又狠狠的吸了一口，“现在正在楼上生闷气呢，连早餐都不吃，真是不争气，又不是讨不着老婆，男子汉大丈夫，要死要活的，太不像话了，这么多年书白读了！”

　　“你啊，少说两句，儿子心里不高兴，你就不能少说几句。那女娃你也见过，模样和条子都不错，也难怪儿子喜欢，唉，还不怪你没出息，没有为儿子挣点家业————”

　　“什么！怪我？要不是老子，能把他养的这么壮？你看看他，现在都快一百六十斤了，没有老子的粮食，他能长这么多膘？”

　　刘海听出了一些大概，心里叹了一口气。

　　“叔叔，阿姨，你们别争了，我上去看看布朗，等会我带他出去吃点饭，好好安慰安慰他。”

　　“小海，在家吃就成，家里什么菜都有——”李母是节约的人。但是话还没说完，却被李父打断了。

　　“你们哥俩出去吃吃聊聊也好，小海，帮叔叔好好安慰一下那小子。喝点酒也无所谓，不要喝醉了就成。”李父到底是男人，男人最了解男人之间的事情。

　　刘海上楼见到李布朗的时候，李布朗正缩在被窝里。

　　“诶，我说你小子，现在都十点钟了，怎么还在睡啊，快起来，走陪我去县城。”

　　李布朗起身看见来人是刘海，也不说话摸索着穿衣服。

　　才几天不见，刘海便觉得自己这哥们好像变了一个人似的。满脸胡茬，像是一下子年老了五六岁，原本不过十九岁的小伙子，看上去到像是有二十四五岁一般。原本活脱的神气现在也是消失不见了，满脸的沉默，眼睛里似乎看不到对生活的希望一般。

　　穿好衣服，李布朗也不说话，牙也不刷，脸也不洗，径直的便往楼下走去。

　　两人上了越野，刘海开向了通往县城的马路。

　　“说吧，到底怎么回事？”率先打破沉寂的是刘海。

　　“有烟吗？”李布朗答非所问，居然问起烟来，刘海记得李布朗不抽烟的。

　　“烟没有，巴掌倒是有一个，快说，你和周燕怎么了？搞得你这么要死要活的？再不说，我可要赏你一巴掌了哈——”

　　李布朗的女朋友周燕，和李布朗刘海都是高中同学。

　　刘海的话说完，沉默又见沉默，似乎一下子，沉默成了李布朗的代名词。不过刘海能够体谅，当初自己知道文冰冰有男朋友那会，比此时的李布朗也好不了多少。

　　“她家嫌我家穷。”

　　良久，李布朗的嘴里终于轻轻地冒出了一句话，然而这句话却包含着极为复杂的情绪，刘海又从这句话里听出了萧索，听出了失意，听出了无奈，听出了苦闷，也听出了丝丝愤怒。

　　一时之间，刘海也不知道该说什么。当金钱和地位影响爱情的时候，单纯的人们听到的第一反应，不是羞愧与愤怒，而是惊讶。所以刘海第一反应便是愣了一下。

　　车上只听见发动机震动的声音。

　　“周燕什么反应？”

　　“已经三天没有和我联系了，我也不知道她到底什么态度。先前说她会说服她父母，自那以后便没了消息，小海，你说，这个世界上真的有爱情吗？”年轻的小伙子对爱情已经开始产生了怀疑。

　　“应该是有的，你看我和欧阳慧。”刘海想通过自己的例子给自己的好兄弟信心。

　　“我和你不同，你有能力，而我呢？呵呵——”李布朗自嘲的笑了笑，眼神看着窗外，充满着对这个世界的讽刺。

　　车上有陷入沉默，忽然之间，刘海觉得李布朗成熟了许多，虽然此刻他还陷在感情的额漩涡里。

　　果然，女人是男人成熟最好的催化剂，而失恋则是最直接的催化剂。

　　车如幽灵一般驶进县城，开到了县城最好的一家饭店门前。

　　紫金皇朝，陇县唯一的一家四星级酒店。刘海觉得，帮助自己兄弟重拾信心，也许应该从这里开始。

　　李布朗确实第一次享受门童开门的服务。

　　“海子，没必要这么奢侈吧？”李布朗有些迟疑的拉着刘海。

　　刘海回过头盯着李布朗的眼睛，重重的说道：“你不想尝试一下他们口中有钱人的生活是什么样的吗？布朗，咱们也快二十了，该有个拼搏的目标了，试着去找找到自己想要的生活吧。你难道不想知道，为什么周燕的父母嫌弃你穷吗？”

　　刘海的话让李布朗松开了手。

　　两个人随着服务员来到前台。

　　“先生，请问是住宿还是吃饭？”长相甜美的女服员说话也同样甜美，听了让人感觉轻飘飘的。

　　“先开个房间，你们这最后的房间还有吗？”

　　“先生，我们这是陇县最好的酒店，用最后的贵宾套房，一天费用九百九十九，现在还剩最后一间，请问您要入住吗？”

　　李布朗听了暗自咋舌，一天的费用就要九百九十九，这简直就是抢钱嘛！

　　“当然要！”刘海的话里有着暴发户的豪气，不过停在李布朗耳朵里却很有气势，很爽。

　　“先住一天。”刘海掏出信用卡交了押金，然后又潇洒的问道：“你们这有什么比较好的服务吗？”

　　今天是带李布朗来享受有钱人的生活的，自然要找点有钱人的乐子。

　　“先生，您可以试试我们这的桑拿服务————”

　　于是李布朗同学在刘海同学的带领下生平第一次享受了高级桑拿按摩服务，服务员还是长相标致的异性。

　　拒绝了特殊服务的请求之后，两人红光满面的来到酒店的大厅，准备开始用餐。

　　两人靠着窗户坐下，按照只求最贵不求最好的暴发户行为准则点了餐之后，两人终于开始坐下来聊天了。

　　“怎么样？有钱人的生活感觉爽吗？”刘海打趣的看着李布朗。

　　经历了刚刚的桑拿按摩，李布朗感觉浑身都懒洋洋的，他不得不承认，有钱人确实会享受，自己今天不管是接触到一点皮毛，也能够感觉到钱的“魅力”。

　　李布朗苦笑了一声，算是对刘海的回应。

　　“海子，虽然有钱人的生活确实很爽，但是有钱人毕竟是少数，而且有没有钱对爱情真的那么重要吗？”

　　刘海，要了摇头，看着窗外来往的行人和车辆，用轻缓的语气说道：“钱对爱情并不重要，但是对生活却很重要。没有钱，拿什么去买房，买车，拿什么去过日子，更不用说去买奢侈品，住豪华酒店，享受高级桑拿了。爱情是什么，说到底，爱情也就是生活的一部分啊。”

　　“别人作为父母的，想要自己的女儿生活过的好一点，这本身没有错，虽然他们考虑的只是物质方面的生活，但是毕竟这个社会就是一个物质的社会。别人也只是为了自己女儿好罢了。”

　　“那那————难道我——就要这样放弃吗？”李布朗话里透着些许痛苦，他不得不承认刘海说的话很有道理。

　　“放弃？当然不！”刘海笑着看着李布朗。

　　“布朗，说老实话，你有多爱周燕？你会放弃自己对周燕的爱吗？”

　　“当然不会！”

　　“所以现在关键在于周燕的态度。”刘海一针见血，一语道破关键所在。

　　“只要周燕不放弃你们之间的感情，那一切都好办，钱本来就是挣来的，你才十九，还有大把的时间去挣钱来证明给周燕的父母看，不是吗？”

　　刘海的话让李布朗心里头顿时燃气了希望，两眼放光！对啊，现在主要就是看周燕的态度，只要周燕不放弃和自己的感情，一切局面都可以挽回！

　　心里想着，李布朗迫不及待的掏出自己的手机给周燕拨电话。那急切的摸样看得刘海一阵暗笑。

　　电话打过去之后，对面却挂了，但是很快周燕便发过来了短信。两人便开始了短信沟通，从李布朗脸上越来越兴奋的表情上，刘海不用问也知道答案。

　　等到菜上齐之后，李布朗才心满意足的放下手机。

　　“不聊了？”

　　“不聊了，周燕要陪她父母出去拜年，海子，我们开吃吧，饿死我了，哇！这么多好吃的！哈哈，今天有口福了！”


第223章 教养

　　数千元的一顿饭，吃得让李布朗有些心疼。刘海倒是看得开，能够让自己的兄弟解开心结，就算再多花点钱都值得。

　　“海子，你还别说，这么多钱的菜，吃在嘴里感觉就是不一样，哈哈，吃人生果一般啊，嗯，好吃，好吃。就是太他娘的贵了点，这就是传说中的燕窝吗？”

　　刘海摇了摇头，解开心结的李布朗又回到了以往跳脱的样子，不过这样开朗的李布朗，才是真正的李布朗。

　　紫金皇朝不愧为县城最好的酒店，此时到了饭点，酒店内客座率极高，已经做得满满的了。

　　“妈，既然没有座位了，我们换一家饭点吧。”紫金皇朝前台面前，一对面容有些焦急的母女正在对话。

　　“那怎么行呢，今天是请你赵伯伯吃饭，不能失了礼数，都怪你爸，要他早一点定座位，不信我的话，也不看看现在是什么时候，过年的时候本来酒店的客人就是最多的时候，何况是紫金皇朝？”

　　“那也没办法啊？没有位子怎么办？等下我爸就要把赵伯伯请来了。”

　　“这老东西，明明知道今天请客关系到你以后毕业了工作的事情，居然还不上心，叫他定个作为都不靠谱——”妇人显然在埋怨自己的额丈夫。

　　“妈，算了，赶快想其他的办法，去隔壁那个酒店问问，现在在这等别人吃完也行啊，我爸他们估计马上就要到了。”

　　少女催促这自己母亲赶快去隔壁的酒店看看，俩母女正准备往酒店外走，忽然少女身后传来一声熟悉的呼喊声。

　　“燕燕！”

　　声音很低，却让少女浑身一震，还以为产生了幻觉。

　　“燕燕。”直到第二声呼喊响起，少女才确定自己并不是产生幻觉，而是真的有人在喊自己。

　　“布朗”少女嘴里一声低吟，有些不敢相信的回头一看，果然是自己男朋友在喊自己。

　　“布朗，你怎么在这？”这个疑问在母女俩心里同时响起。

　　周燕的母亲也见过李布朗一次，认得喊自己女儿的人正是前不久让自己头疼的人。李布朗，自己女儿交的男朋友。她和女儿有同样的疑问，按照自己了解的情况，以李布朗家的经济情况不应该出现在这里消费才对，莫非这个年轻人在这里工作？也不对，周母很快便否定了自己的想法，因为李布朗的穿着不是这里服务生的服装。

　　“我和朋友来吃饭。阿姨好！”李布朗虽然心里对于周母反对自己和周燕在一起很不高兴，虽然对那天去周燕家拜年的遭遇很难受，但是出于从小家庭的良好教养，还是礼貌的和周母打过招呼。

　　对于在这里碰到周燕，刘海有些惊讶，刚刚还听李布朗说，周燕要陪父母出去拜年，看来应该是请人来紫金皇朝吃饭了。

　　刘海的视力和听力都是极好的，周燕母女进入酒店没多久，刘海便发现了。于是才有了李布朗上前打招呼。

　　“阿姨，你们是来这吃饭吗？正好，我和我朋友也在这吃饭，要不咱们一起吧。”

　　“布朗你和谁在这吃饭啊？我和我妈今天是来请一个伯伯吃饭的，但是现在位置满了，正发愁呢，正好可以一起吃。”周燕对碰到自己男朋友显然很高兴，想起刚刚两人短信聊天的内容，心里异常的开心。

　　“你也认识，是刘海，就在那边。”

　　刘海一直站在饭桌前看着这边，见到周燕母女望过来，便礼貌的上前打招呼。

　　刘海观察力自然敏锐，看得出对于李布朗和自己女儿的请求有些犹豫，便也有些帮自己兄弟一把，同样上前邀请周母。

　　周母心里却是很犹豫，今天这个情形，要是对于女儿一般的朋友，周母不会说什么，比较今天请的人份量很重，而且事关自己女儿以后的工作问题，只有最后的酒店请客才能表达情意和诚意。眼前请客很急，客人眼见马上就要到了。但是对方是李布朗，周母便犹豫起来。

　　对于自己女儿交的这个男朋友，周母确实不满意，要能力没能力，不过是一个三流大学的学生，要家世没家世的。自己女儿虽然不说美貌如花，但是模样也标标志志，身材高挑。将来不说找个豪门贵族，至少也得找一个门当户对的。周母心里可不愿意自己女儿将来吃苦。

　　在周母看来，今天李布朗在这吃饭，肯定是他的这个叫刘海的朋友请客。

　　就在这时，酒店门外面进来两个中年男子，其中一个和周燕有点挂像，应该就是周父，另一个刘海前不久还见过，却是上次到毛河村去处理绑架事件的公安局赵副局长。

　　“刘组长？幸会啊！没想到会在这里碰到刘组长。”赵副局长显然有点意外，没想到和周燕母女在一起的会是刘海这个深不可测的年轻人，同时心里也有些窃喜，没想到这次吃饭还会有意外的收获。对于刘海，赵副局长甚至其和县委书记李姿有着非比寻常的关系。

　　面对赵副局长的热情，最惊讶的不是刘海，而是周燕一家人。赵副局长和周燕一家是远亲，虽然两家有人情来往，但是关系也只能说是一般。今天之所以到县城最好的酒店请客吃饭，不无巴结的意思。一切都是为了周燕的将来。

　　实在没想到公安局的副局长居然和面前自己女儿的这个同学相识，而且看模样，似乎赵副局长的姿态摆的很低。

　　这个叫刘海的年轻人是什么来头？周母心里头升起了一个大大的问号。

　　刘海也没想到周燕一家人请的人是这个赵副局长，礼貌的和赵副局长打过招呼，便以李布朗的名义邀请大家入座。

　　不过这个时候，紫金皇朝的大堂经理却跑了过来。公安局副局长的名头还是很响的。

　　很快众人便在一间包厢坐好。趁着空档，刘海拉着李布朗到了一个无人的地方。

　　“海子，怎么这个赵局长你认识？”李布朗有些奇怪的看着自己的好友，没想到自己兄弟在县城的结交面一下子变得这么广。

　　“还记得去年暑假的时候我们在县城打得那一架吗？那个女人现在是县委书记！”

　　当初在银行里为李姿解围除了刘海，李布朗也在。两个人撂倒了几个混混，李布朗对那一架的印象很深刻，自然记得。

　　“县委书记了啊？”李布朗有些发愣。

　　“想呆下去，还是现在就走？”

　　李布朗想了想，虽然他现在实在不想和周燕分开，但是还是说道：“咱们打个招呼走吧，也不急于一时。”

　　李布朗的话让刘海露出了欣赏的笑容，经过了这一道坎，自己这个兄弟确实变得成熟了许多。

　　当两人走进豪华套房的时候，刘海又要了一瓶白酒，和一些下酒菜，摆好，开着电视，兄弟俩喝了起来。

　　“你看看，这就是钱带来的。”刘海环顾四周，说道：“俗话说的话，钱不是万能的，但是没有钱确实万万不能的。”

　　刘海抿了一口白酒，有些惆怅的说道：“兄弟，是该想想自己的理想，想想自己以后的路了。”


第224章 三十万

　　“我们不能为了钱而去赚钱，但是我们必须为了自己想要的生活而去奋斗。布朗，虽然现在咱们才刚读大学，但是你也该想想自己将来的路了，是想做生意经商，还是当官进入仕途，还是继续深造做学问，总该选一条自己的路。”

　　刘海的话让李布朗陷入沉思，对于刘海说的这些，他以前从未想过，但是经过这一次，他不得的不去想了，心中暗叹，也许，这便是长大了的代价吧。

　　“海子，你的路呢？是什么？”

　　李布朗的问题让刘海刹那间陷入沉思，过了好一会儿才笑着说：“我的路嘛，暂时就是做好学业，然后边学习边看看下一步该怎么走。”

　　紫荆皇朝的一个包间内，周燕一家人，加上公安局的赵副局长在酒桌上吃的很热闹。

　　“周老弟，你和刚才的那两个年轻人是什么关系呀？”赵副局长的态度明显比以前热情了许多。

　　周父其实也只是见过李布朗一面，他没见过刘海，对刘海和李布朗两人都不熟悉，只知道两个年轻人当中其中那个叫李布朗的小伙子是自己女儿交的男朋友，而这件事自己老婆还极力反对。

　　“呵呵，其中有一个是燕燕在学校里交的男朋友。”周父说的很平淡，他打听过李布朗的家世，很一般，甚至可以说是比较穷的。

　　难想到，这个周副局长听到周父这句话顿时露出了惊讶的表情，很急切的问道：“是哪一个呢？是不是那个叫刘海的？”

　　对于周副局长的反应，周燕一家人都很不解，尤其是周燕，怎么，刘海现在很牛了吗？我咋都没听说过呢？

　　“老哥，是那个叫李布朗的小伙子。怎么——？”

　　赵副局长察觉到了自己的反常，听到周父的回到心里也释然了，也对，当初在毛河村的时候，自己见过刘海的女朋友，那个叫欧阳慧的女孩从容貌和气质打扮都是极品中的极品，虽说周燕也不差，但是比起欧阳慧来，那还是不在一个水平线上。

　　“嗯——李布朗这个小伙子我看也不错，能够和刘海关系这么好的人，以后前途自然也是不可限量。燕燕，好眼光啊！哈哈！”周副局长到底是在官场摸爬打滚多年之人，一下子便调整了心太，调侃起周燕来。心里却想着，看来以后可以都和周燕一家来往来往了。

　　周母比较八卦，眼力劲也非常好，自然从赵副局长这一系列的反应中看出了一点名堂，看上去周副局长好像了解女儿那个叫刘海的高中同学，连忙追着打听刘海的事情。

　　晚上的时候，李布朗惊喜地接到周燕的电话。

　　“燕燕，怎么你妈准许你打电话给我了吗？她是不是答应你和我交往了？”李布朗很兴奋。

　　“只是答应我和你联系，但是还是不准你和我谈恋爱，说至少要等到我大学毕业的时候才准我谈恋爱。”周燕也比较开心，虽然父母还是不同意自己和李布朗在一起，但是至少准许两人联系了，这就是进步。

　　“对了，布朗，刘海到底什么来路啊？怎么好像现在变得很牛了，听赵伯伯说，刘海和县委书记都有交情。我妈答应我和你联系，大部分原因都是因为刘海。”周燕很好奇刘海这个穷小伙子怎么有这么大能耐了，不就是高考的时候考了一个县状元吗？

　　“嘿嘿，海子你还不知道吗？，我不是和你说过吗？人家现在可不同了，家里也有钱了，当初他们家搞大棚的事情我都和你说过。而且刘海的女朋友的家世可是很不一般，听他说好像是京城里面的大家小姐。至于县委书记嘛，嘻嘻——其实我和咱们陇县的县委书记也是有关系的————”

　　“什么？你——一边去，你要有关系，我妈还至于反对我们在一起吗？不吹你能死啊？”那边的周燕很明显的翻了一个白眼。

　　“真的，燕燕，我和你说，牛皮不是吹的——你听我给你说啊，想当年暑假的时候——————”

　　这天晚上，刘海和李布朗两兄弟都没有回去，花了大价钱订的房间自然不能浪费。

　　刘海躺在雪白的床单上，耳朵里听着李布朗拿着电话和自己的女朋友侃大山，心思却又回到了胸前的青苹果玉佩上。

　　还差四十二份功德就满九百九十份了，要是能够争取在开学之前把功德聚满就好了。

　　想想融合第三片功德树叶时候的剧变，刘海推测，融合第四片功德树叶的时候的动静肯定不会比融合第三片的时候小吧。想着想着，刘海的期待更多了。

　　第二天一大早，天还没亮，刘海便被李布朗从睡梦中摇醒。

　　“海子，快醒醒，醒醒，太阳晒屁股了！”

　　刘海睁开眼，顿时吓了一大跳，只见李布朗这小子蹲在自己床边睁着两只大大的眼睛盯着自己。两只眼睛红红的，眼袋却相当黑，头发乱乱的，乍一看还一会遇到鬼了。

　　“我说布朗，你咋成大熊猫了？昨天晚上没睡吗？”刘海起身看了看窗外，天都还没亮。

　　“快别说了，昨天晚上，我一晚上没睡着，想了整整一晚。”

　　“怎么样？想了一个晚上有收获吗？”

　　“你说得对，你知道吗，周燕他妈答应周燕可以和我联系全是因为看在你的面子上，你说这是什么事？唉——”李布朗说道这里，明显情绪有点低落。

　　“太憋屈了！”李布朗攥着拳头，又松开：“再说不说为了燕燕，就算为了我爸妈，为了自己以后的生活，我也得好好努力了，我要挣钱！”

　　我要挣钱，李布朗说的斩钉截铁，这人刘海很高兴，自己兄弟看来真的想明白了许多事。以前的李布朗总是嘻嘻哈哈的，别说挣钱了，就是读书都完全不放在心上，虽然刘海没有和他在一个学校，但是刘海知道，李布朗上大学之后，是经常旷课的。

　　“好！兄弟支持你！”刘海用拳头捶了李布朗一下，给自己兄弟支持的力量。

　　“嘿嘿，当然要你的支持了！”李布朗拉着刘海来到套房的客厅，两人在沙发上坐下。

　　“海子，我和你说。虽然我这一学期大学没上多少课，没学多少书本上的知识，但是我也并不完全是在浪费时间！你知道我最近在研究什么吗？——电脑！”

　　一说到电脑两个字，刘海明显感觉到李布朗两眼放光。就好像饿了十几天的狼看见了羊一般，有着一种疯狂的饥渴！

　　“我觉得，我要是挣钱的话，可以从电脑上面下手！现在进入二十一世纪了，在我们国家电脑普及速度越来越快，据我推测，就这两年，咱们国家就得进入到网络时代！”显然一说到自己感兴趣的东西，李布朗好像变了一个人似的，他咽了咽口水接着说道：“现在电脑更新换代越来越快，普及速度也越来越快，这就是市场在扩大的表现，现在这个时候，我若是能够进入电脑市场，肯定能够赚钱，而且是赚大钱！”

　　“海子你知道吗，现在这个电脑啊————”

　　接下来的一个多小时，李布朗拉着刘海说了一大堆电脑的东西，从电脑的硬件说道软件，从电脑的历史说道以后可能发展的走向，从电脑的大市场，说道一台电脑的利润，甚至到其中某些小配件的利润，又说了一些电脑维修保养的事情，到是让刘海长了不少的电脑知识。刘海可以看得出，虽然自己不知道李布朗说的是不是完全正确，但是李布朗确实对电脑很有研究，也有自己的一套看法。

　　“所以，你想从电脑上面创业？那你打算从哪方面入手呢？软件还是硬件？”刘海现在也懂了一些电脑知识。

　　“当然是硬件了，软件可不是一般人搞得起的，这需要许多专业知识。但是硬件就好入门多了，你也知道，我大学是学的电力电子，要学电子维修。而且学校里有电脑协会，我一进大学便加入了我们学校的电脑协会，认识不少爱好电脑的人，我想到时候组织一些志同道合的，一起卖电脑，同时也兼着搞电脑维修。”

　　李布朗说出了自己一整晚思索的结果，刘海也不管他去卖电脑能不能赚钱，他无条件支持自己兄弟创业的想法。不仅仅是在精神上支持。

　　“大概需要多少成本？”

　　面对刘海的提问，李布朗挠了挠后脑勺，他知道现在的刘海有钱。

　　“门面什么的我不懂，而且还有许多事情也不明白，我现在只想了一个方向，具体许多事情还得将来回学校了去调查。估计——估计十来万总是要的吧——”十来万对于李布朗这么一个大一学生来说，无疑就是一个天文数字，他说出来之后，自己心里也虚的很，别看他刚才说的头头是道，但是毕竟都是纸上谈兵，真想到自己要真枪真刀的干了，心里很是没底，说话也没有底气。

　　刘海也不多想，自己户头上还有点钱，李布朗不比其他人，两人之见的兄弟情谊也不是简单能够以金钱来衡量的。

　　“走，去银行！”

　　刘海拉着李布朗来到紫金皇朝附近的一家银行，让李布朗自己开了一个户，刘海转了三十万进去。

　　当手里攥着存有三十万的折子的时候，李布朗心里感觉很奇妙，良久才嘴里嘣出让刘海哭笑不得的话——“他娘的，这就是三十万啊！老子也有钱了。哈哈！”

　　这就是李布朗，刘海的兄弟。

　　刘海还没有富到把钱不当钱看的地步，但是在兄弟面前，钱，还真不是钱。


第225章 功德比黄金贵

　　中午的时候，刘海和李布朗在陇县汽车站接到了从京城护送柘木幼苗过来的郭亮等人。

　　“老大，这是吴吉昌学长，吴学长可是周老师手下的研究生。”

　　刘海打量着和郭亮同来的一席人，除了自己新农社在京城的成员之外，还有一个陌生人，也就是郭亮介绍所说的额吴吉昌。

　　吴吉昌二十四岁，是周定生所带的三个研究生中的一个，现在是研二，研究方向便是植物种植，所以被周定生派到毛河村来建立柘木移植监控站。

　　“刘海，新农社社长，久仰大名了！我可是听周教授夸过你好多次了！”吴吉昌相貌寻常，国字脸，身高不到一米七，但是从初次见面的印象来看，刘海感觉此人性格温和，打起交道来应该不难。

　　“吴学长，你可夸我，我不经夸的。哈哈——走，咱们上车再说。”由于人比较多，刘海又在汽车站包了一辆面包车，可是人家一听说是去五村乡的毛河村，顿时要加价，这对于刘海来说，心里有些难过。好在，不久之后五村乡便有开始重新修路了。

　　到那时候，应该就不会发生这样的事情了吧。刘海如是想到。

　　柘木移植监控小站就设在三奶奶家的老房子里，当初新农社到五村乡调研的时候也住在这。

　　林依晨姐妹在家收拾东西，而刘海带着吴吉昌等几个男孩子去村头见了村长刘三，接着又马不停蹄的前往大坝探查刘三相中的那块地方。

　　吴吉昌在植物移植方面有不少经验，而且在周定生派给他这个任务之后，他有仔细研究过柘木的资料，所以对于柘木移植所需要的环境条件心里有数。

　　吴吉昌在山坡上来回的查看了一下，又查看了土壤，询问了光照方面的问题。最后才对刘海说：“初步看来，这地方基本符合条件。土壤的湿度也符合，但是酸碱度和土壤成分还需要经过仪器实验之后才知道到底合不合要求。”

　　接着几人采集了不少土壤标本带回监控小站做研究。

　　由于幼苗必须尽快下土，所以大伙都必须赶时间，尽快找到合适的地方移植幼苗。这还是第一步，接下来还需要对移植后的幼苗进行长时间的监控，直到确定幼苗成活之后才行。

　　“吴学长，先吃饭吧，你看大过年的，就麻烦你过来，真是不好意思。走，去尝尝我们这的农家菜。”刘海说的倒是实话，现在还没有过元宵节，还在年关当中，却麻烦别人来到这个穷乡僻壤的地方，心里自然有点愧疚。

　　吴吉昌是喜欢做学问的人，不然也不会年还没过完便跑到这里了建立监控站。

　　对于这个监控站，村里面也非常重视，刘三代表村委会亲自送来了不少吃的东西，还和吴吉昌说过，有什么要求尽管开口提。

　　监控小站关系到柘木的存活，而柘木关系到村里未来的发家致富，刘三把一切都看得很明白。

　　事情的进展比刘三想象中还要顺利的多，他选中的那块最后经过小站调研之后，确实适合柘木移植，而经过刘海的超级肥料优化过的幼苗生命力增强了许多，二十天之后，吴吉昌便告诉刘三，移植的柘木幼苗全部存活，移植成功了！

　　当然这些都是将来事，在确定大坝那块地适合移植之后，刘海又把自己的精力放在获取功德上面。

　　夜深人静的时候，刘海带着欧阳慧来到功德树面前。

　　“好美！”虽然不是第一次见到功德树，但是功德那如梦幻一般的美丽还是让欧阳慧惊叹不已，在她看来，这绝对不是事件该有之物，不管是从那炫丽的外表，还是那神奇的作用，都不应该出现在这个尘世当中。

　　“就差四十份功德了，若是按照现在的速度，二十天到三十天作用就能够聚满九百九十份，但是那时候都开学了，我想最后能够早一点，赶在开学之后聚满就好了，因为开学之后，我就要全身心投入到学习当中。”刘海指着第四片功德树叶，那紫色的光芒已经覆盖到叶尖上，就差那么一点点就把整片树叶覆盖住了。

　　欧阳慧侧着娇俏的脑袋想了想，刘海和他说过一切关于功德树的事情，对于怎么获取功德，也有一定的了解。

　　“那咱们直接捐款行吗？”欧阳慧开始给自己的爱郎出主意。

　　“捐款？”刘海也不是没有想到过这个办法。但是当初为了达到一种“无为而为”的为善境界，却没有去做捐款换取功德的事情。毕竟以钱换取功德的做法太过于“利益心”了。而且想来为了功德去捐款，获取的功德数应该是最少的。

　　但是现在情况有些不同，为了赶时间，这个办法倒是不失为一个好办法。及帮助了别人，自己也获取了功德，也算是一种“双赢”。

　　第二天一大早，欧阳慧帮刘海打听到了红十字会的账户，两人赶到县城，刘海当即从自己的账户中转账十万过去。

　　转账完成之后，刘海便开始等待着功德的增加。可是十分钟过去了，二十分钟过去了，青苹果玉佩还是没有传来功德增加的信息。

　　“没有增加吗？”欧阳慧问道，两人就坐在银行大厅的等候区。

　　刘海摇了摇头，道：“没有，一点反应都没有。”

　　“怎么会没有呢？难道说转过去的钱没有拿去帮助别人？还是被人贪污了？”欧阳慧想着其中的原因。

　　欧阳慧的话倒是提醒了刘海，自己转账过去，通过红十字会做好事，就是没人贪污，但是等到使用他捐的这笔钱的时候，还不知道要等到什么时候呢。

　　刘海把问题一说，欧阳慧也觉得大有道理。

　　忽然欧阳慧婉言一笑，说道：“我有办法了。”

　　“什么办法？”

　　“借助李姿，咱们直接在陇县做好事不就行了吗？”

　　当李姿接到刘海电话的时候，很惊讶，他不知道刘海怎么会想起捐款额事情。但是还是立马出来见了刘海。

　　见面的地方依旧是两人当初去过的那个咖啡厅，不过这一次多了一个人，欧阳慧挽着刘海的手随行。

　　“我说，你们两小口怎么打算捐款了？有钱没地方花呀？”李姿打趣着，对于欧阳慧的家世，她有些了解，知道两人肯定是不缺钱花的，就算刘海家，这两年也慢慢变得有钱了。两人想为家乡做点贡献，倒不是什么奇事，奇就奇在，为什么会找上自己来捐款。

　　“姿姐帮个忙，刘海这有两百万，想要马上把钱捐到陇县的困难户手里，最好是这两天就能够办好，不知道行不行？”刘海并没有说话，说话的是欧阳慧。

　　李姿虽然是县委书记，但是在欧阳慧面前却没有丝毫的架子，抛开欧阳慧那深不可测的身世，李姿也不是那种拿架子的官员。李姿深知，真正在仕途大有所为，一般都是那种面对群众毫无官架子的官员。

　　“这么急？”李姿有些蹙眉，想不通其中的道理。就算想要做好事，也没必要这么急不是？

　　“不然怎么会找上姿姐你呢？”欧阳慧对李姿露出了一个笑容，瞬时间灿烂的连李姿这个女人也无法抵挡欧阳慧的魅力。

　　“姿姐你也知道，现在这个世道的潜规则，我们想把这两百万一份不差的全部交到真正有困难的人手里，而且，马上我们就要开学了，所以时间比较紧。姿姐，你就帮我们这个忙吧。”

　　虽然李姿对于欧阳慧的话不完全相信，但是她也知道欧阳慧说的很有道理，现在的情况，就是有人捐了两百万，想要一分不差的帮助到那些有困难的人，是很困难的。两百万能够有一百五十万发挥作用就已经很不错了。

　　不管刘海处于什么目的捐款，但是这件事情，对于李姿而言无论怎么哪个角度看都是一件好事。身为陇县的父母官，有人给家乡捐款，自然是求之不得的。

　　再说这件事自己亲自去督办，下面的人肯定不敢对捐款扣卡，对于刘海和欧阳慧提出的两百万必须全部交到困难户手里的事情也并不难。所以，李姿没有多想，便答应了。

　　李姿的办事效率很快，刘海第二天一大早便开始陆陆续续收到两份至三份的功德。直到第三天中午为止，功德数才不再增加，而此时，刘海拥有的功德数达到了一千零五份。

　　单算两百万获取的功德，刘海估摸着差不多就是四十份功德，五万块一份功德，这说明功德真的是比黄金还要贵许多的！

　　正月十四，刘海终于在第四片功德树叶上聚满了功德，随时随地都可以融合第四片功德树叶了。刘海的心，微微有些颤栗，有些许激动，更多的是期待。


第226章 第四片功德树叶和桃花岛

　　正月十四深夜，快接近凌晨的时候，刘海再一次进入青苹果玉佩的空间内，来到功德树前。

　　仔细打量着面前的功德树，刘海有一种亲切感，而且这种亲切越来越浓，似乎马上就可浓到合二为一一般。第四片功德树叶已经聚满了紫芒摆在刘海面前，而且紫芒还有超出叶尖部分，这是多出来的功德，如今第四片功德树叶已经聚满了一千零五份功德，比需要融合的九百九十九份还要多出六份，只要刘海意念一动，他便可以立马融合这第四片树叶。

　　刘海站起身，四处打量了一圈玉佩空间里的模样，他也不知道等到自己融合了第四片功德树叶之后，空间还会不会是这个样子，也许，现在就是自己最后一次见到空间时这幅模样。

　　回到功德树叶前，时间已经迈过凌晨，进入到正月十五这一天。

　　刘海意念一动，那第四片功德树叶便脱离树枝而出，慢慢的飘到刘海面前，晶莹的紫芒瞬间吸引住了刘海所有的心神。

　　怎么不动了？刘海刚刚好奇为什么第四片树叶停在自己面前时在空中一动不动，忽然间一件奇异的事情发生了！

　　刘海自己一下子动弹不聊了！还没等到刘海过于惊讶，甚至还没等到刘海心里产生恐惧的情绪，身体的三处地方——大脑、右手、下丹田三处地方便传来异痒！从一开始一丁点痒，很快变得越来越痒，直到最后痒得刘海开始呲牙咧嘴，满地打滚了，当然若是刘海可以动弹的话。

　　而此时刘海的身体却不受自己控制，动不了丝毫。任凭大脑、右手和下丹田三处再怎么痒也无法动弹，只能傻乎乎的站在原地，忍受着三处地方极痒带来的折磨。

　　好在这种折磨并没有持续太长的时间，停留在空中的第四片功德树叶忽然发出一道神秘的绿光，以一种非产神秘的方式在刹那间联系到了刘海身体发痒的三处地方！

　　这种联系方式非产奇特，只有刘海本人能够感受的到。似乎第四片树叶传来的清凉气息是这个世界上最好的止痒药，身体三处发痒的地方在与第四片功德树取得某种神秘的联系之后，发痒的症状变得越来越轻松。

　　终于，在三处地方变得完全不痒的时候，三道绿光从刘海大脑、右手、下丹田发出！

　　三片树叶模样发着绿光而晶莹剔透的物质从三处身体内浮了出来！

　　这便是已经融合在刘海体内的那三片功德树叶。

　　当三片功德树叶从刘海体内出现在神秘空间内的时候，同一时间，功德树像是得到了某一种信号一般，顿时放出万丈毫光，刺得刘海直闭双眼，刺得整个空间震动！

　　“轰！”

　　第一声巨响，刘海脚下的银色之地消失，银色之地外围的空间河流消失，白雾瞬间退开百里！

　　“轰！！”

　　第二声巨响，响声愈大。以功德树为核心，方圆百里出现一片土地，皆是良田沃土！

　　“轰！！！”

　　第三声巨响，响彻整个空间天地！原本笼罩着整个空间的白雾瞬间凝聚，笼罩在方圆土地之外的地下，刹那间化作茫茫大海！以功德树为核心，方圆百里相聚形成岛屿，岛屿外便是一望无垠的海洋！

　　岛屿以功德树为核心成阶梯，地势向外慢慢降低，最外围是挨着海洋的沙滩，最里面便是功德树所立的，大约百平米左右的白色土地坪。

　　三声巨响过后，当刘海再一次睁开眼的时候，甚至还来不及察觉玉佩空间的变化，眼前便看见一道浓烈的绿色光明朝着自己的额头急速刺来！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，不过这一次响声来自刘海的大脑。一片很神奇，名为“功德法”的奇异文章出现在刘海的脑中。四片功德树叶融合在一起进入到刘海体内之后，迅速钻进身体下丹田处。融合在刘海的下丹田中。

　　刘海清晰的感觉到四片功德树叶融合在自己的小腹处，但是他来不及多想，因为他已经完完全全被自己脑海中的那篇名为“功德法”的文章吸引住了。

　　道可道，非常道。对于“功德法”刘海似乎能够看懂，似乎又完全不懂。想要把它念出声，喉咙里却好像卡了鱼刺一般，发不出声！

　　就在这时，功德树上第五片功德树叶上剩余的六份功德似乎产生了感应，紫芒从第五片功德树叶上飘离下来，钻进刘海的嘴中。

　　五个神奇的音节从刘海的嘴中发出，这便是刘海脑海中的“功德法”，在五份功德的催化下，刘海念出了“功德法”最前面的五个字。一份功德一个字，九千九百九十九个字，需要九千九百九十九份功德，功德法正好是九千九百九十九个字。

　　刘海心里头忽然产生一种明悟，当自己运用九千九百九十九份功德把整篇功德法念全的时候，便是自己打开第四片功德树叶带来什么奇效之谜的时候。

　　光是解开“功德法”的谜团便需要九千九百九十九份功德，而融合第五片功德树叶也需要九千九百九十九份功德，路，还有很长。

　　刘海睁开眼睛，终于发现了玉佩空间内的巨变。远处依稀可见的大海，更是让刘海惊得说不出话来。

　　他想到过在融合了第四片功德树叶之后，青苹果空间会发生变化，也想到过可能是巨变，因为第三片功德树叶的例子就摆在那里，但是他还是没想到变化会这么大！

　　银色之地不见了，空间河流也不见了，那浓浓的漫天的白雾都不见了！除了自己和功德树还在，其他的一切都变了！

　　功德树所立的巨大的银色岛屿，远处依稀可见一望无边的巨大海洋。那三声巨响带来的便真是大的没边。

　　刘海睁着大大的眼睛傻傻地看着周围陌生的环境，即使他已经经历过许多神奇的事情，但是还是一时半会消化不了玉佩空间翻天覆地的变化。

　　“靠！”

　　刘海张大嘴巴，良久才爆出一句粗口，以宣泄自己的惊讶之情。

　　刘海意念一动，顿时消失在玉佩空间内，回到了自己卧室的床上。他许多多一天时间来消化融合第四片功德树叶带来的东西。

　　想着空间内的剧变，想着功德法，不知不觉，静静地躺在床上的刘海睡着。

　　也不知道过了多久，依稀听着远处传来放爆竹的声音，刘海伴随着爆竹声醒来，爆竹声带给刘海一个好像很遥远的想法，今天元宵了。听着堂屋里传来父母悄声碎语，刘海忽然感觉，宛如隔世。

　　睡了一觉，刘海感觉精神好了许多。意念一动，再一次进入到青苹果玉佩空间内。在进去之前，刘海也担心过自己会不会出现在大海上，还好，当刘海再一次有视觉的时候，面前是那株翠绿的功德树。

　　当刘海静下心打量自己所处的这个岛屿的时候，刘海的第一感觉便是一个“大”字。

　　这个岛屿很大！真的很大！大到刘海根本就目测不了它有多大。只是挨着功德树所在的下一阶梯的圆环形面积，直径便起码有五百米，越到下面的阶梯，直径越宽。这个圆形岛屿，便是由无数的圆环构成的。

　　“等会要是带慧慧进来，肯定要吓着她。”

　　刘海倒好，所谓见怪不怪，青苹果玉佩带给他神奇的地方太多了，他已经见怪不怪了。

　　一大早，欧阳慧便溜进了刘海的卧室，她知道昨天晚上刘海融合了第四片功德树叶。

　　“什么？还有大海？还有岛屿？”

　　听到刘海对空间内变化的描述，欧阳慧果不其然，吃惊的张着粉红的水嫩的小嘴，合不起来。

　　“快和我说说，那岛有多大？”欧阳慧迫不及待缠着刘海询问。

　　“不，等会。”欧阳慧翻过身，把刘海卧室的门从里面拴好，然后拿着刘海的脖子，满脸期待的说：“带我进去看吧。”

　　对于欧阳慧的请求，刘海自然不会拒绝。

　　当两人出现在玉佩空间的时候，又是在功德树面前。

　　“哇，果然是银白色的岛屿！那——还有大海！真的有大海！”当见到玉佩空间内的情景是，欧阳慧雀跃的像一个小女孩一般，蹦蹦跳跳，她那兴奋的情绪也感染了刘海。

　　“小海，现在咱们居然有自己的岛屿和大海里！哈哈——要不这个岛就叫做桃花岛怎么样？”

　　欧阳慧拉着刘海的手往远处的大海跑去，只是功德树离大海实在太远了，一时半会儿是跑不到大海边上的。

　　“桃花岛？可以啊，那你喊我一声靖哥哥呗？”刘海牵着欧阳慧纤嫩的玉手，笑道。

　　欧阳慧皱了皱她那可爱的鼻子，“哼，想当我哥哥？没门——谁叫肖妈妈给你晚生两年呢？嘿嘿——海弟弟，这一辈子你都别想当我哥哥咯！”

　　两人调情嬉闹了一会，见岛屿实在太大，一时半会根本到不了海边上，便放弃了。

　　“桃花岛？慧慧，你说若是咱们也在这岛上种满桃子树，到时候满岛的桃花，一定很好看！”

　　欧阳慧从地上抓起一把银色的土，歪着脑袋问刘海：“这样的土能种植东西吗？而且这里虽然有光线，四周都看得见，但是这里好像没有太阳。”

　　刘海抬头看了看天上，太阳是看不见的。至今为止，刘海也没有弄明白这玉佩内的空间到底是什么地方。这里的神奇早已超出了地球上一般的解释，唯有用神话才能够说得通。

　　“也不知道能不能够种植得了，这种银色的土质和以前的超级肥料有些不同。到时候咱们试试就知道了，这个空间，很神奇的。”刘海淡淡的回答道。


第六卷 功德法

　　那是一条路。


第227章 春天，来了

　　“慧慧”、“姐”、“慧姐”这些都是刘海对欧阳慧的称呼，对于这些称呼，刘海无所限定，只是凭着感觉，随意而行。

　　“海哥哥，现在融合第四片功德树叶，那你岂不是又获得一些神奇的特异功能？”坐在银色的土地上，欧阳慧拉着刘海的胳膊，摇了摇，一双大大的凤眼看着刘海普通的脸，眨了眨，那秀目中透着灵慧之气，深深的吸引着刘海。

　　刘海诡异的笑了笑，故作神秘的对欧阳慧说：“慧慧，你想知道第四片功德树叶融合在什么地方吗？”

　　“在哪？左手吗？咦——你怎么笑得那么奸？”欧阳慧是懂得情趣的女孩，伸出手还拉过刘海的左手左右看了看。

　　“不是这，是这。”

　　拉着欧阳慧的玉手，摸向自己的小腹，“是你现在摸着的这个地方，不仅仅是第四片功德树叶，连前面三片都在这里面。如今四片功德树叶都融合在一起了。”

　　感触到刘海小腹的热量，欧阳慧脸微微有些羞红，但是手却没有离开。

　　“你这坏家伙，越来越坏了，敢吃姐姐的豆腐，找打啊！”欧阳慧剜了刘海一眼，伸出另外一只玉手，轻轻地在刘海头上，赏了他一颗爆米花儿。

　　“哎呀，女侠饶命啊？”

　　一阵嬉笑打闹过后，两人出了玉佩空间。刘海也告诉了欧阳慧关于“功德法”的事情。

　　对于“功德法”，刘海心里十分好奇，是有些迫不及待的想要解开“功德法”的面纱的，但是九千九百九十九份功德哪里是那么容易聚齐的？想当初为了获得四十份功德，刘海捐了两百万，这样换算，四千份功德需要捐款两亿，八千份功德就是四亿！也就是说，刘海若是想要通过捐款来获取八千份功德的话，必须捐出自己亲自挣到的四亿元，而起还必须保证这四亿块钱，一定要真正的帮助到了那些有困难的人！

　　在刘海看来，这个方法太不可取。且不论自己要想挣到上亿的钞票有多难，就算自己有这么多钱，要想把捐款真正的发挥作用也不是一件容易的事情，这一次的两百万捐款有李姿帮忙，下一次找谁帮忙呢？

　　再说，在刘海的概念里，授之以鱼，是远远比不上授之以渔的！授之以渔也是新农社对新农村建设的核心思想。

　　要是有那么多钱，刘海肯定不会去直接捐出来，捐四亿，也就只是四亿，但是若是把这四亿拿出来作为培养新农民，尤其是为那些极度贫穷落后的地方培养新农民，由新农民去带动农村的发家致富，经济建设，那四亿就能够创造出无穷的价值！这也是刘海当初创建新农社的核心思想。

　　元宵节这一天，对于刘海而言，无疑是一个巨大的转折点。这一天的凌晨，他融合了第四片功德树叶，拥有了桃花岛，拥有了神秘的“功德法”。

　　也同样是在这一天，刘海想了许多以往没有想开的事情，他做了一个决定。

　　吃完丰盛晚餐，由老人带队，大家一起嗑葵花籽，看着电视里播放的元宵晚会。

　　刘海悄悄带着欧阳慧来到院子，说出了自己的想法。

　　刘海一直都知道，欧阳慧是有钱的，而且拥有巨大的资产，这些钱并不是欧阳家族的，而是来自欧阳慧的母亲。

　　以前刘海总觉得欧阳慧的钱，自己不能动用，因为那是欧阳慧继承她母亲的遗产，而不是两人通过双手获取的，用起来难免心里面有疙瘩。所以即使刘海十分迫切的想把新农社发挥最大的作用，但是也没有动欧阳慧户头上的资金。

　　但是现在刘海想明白了，那些钱，放在银行里其实是在浪费，与其浪费，还不如动用起来，把新农社的作用夸大，朝着自己当初对新农社的设想去前进！

　　自己倒是可以慢慢的发展新农社，相信只要自己努力，肯定有一天能够让新农社发挥巨大的光和热，但是自己能等到那一天，但是难道还让那些偏远山区的贫穷与落后陪着自己等吗？

　　若是仅仅为了实现自己的价值，而然那些贫穷落后的地方晚一天走上发家致富之路，刘海心里头有一种犯罪感！

　　既然有可能让新农社的脚步加快，那为什么不呢？

　　所以刘海忽然觉得，自己必须马上把欧阳慧手里头的资金用起来，去发展壮大新农社，而且不仅仅如此，连欧阳家的权势也可以利用起来，只要是一心为公，有时候使用一些特权，一些特殊手段，又有何不可呢？

　　所以刘海决定说服欧阳慧用她手头上的资金来发展新农社，也决定在开学进京城之后的第一件事，便是找上自己的老丈人，沟通自己的想法。

　　慢慢的，在刘海的脑海中形成了一套比较完整的做法。

　　“所以，慧慧，你觉得我的想法怎么样？”

　　听了刘海的想法，欧阳慧双眼露出无限的爱意，两眼捧着刘海的面颊，呢喃道：“我家小海的想法自然是极好的，也只有我家小海，才年纪轻轻便有这种不俗的境界！”

　　欧阳慧崇拜的看着自己的爱郎，心中暗道，他才十九岁，心中爱意无限。

　　“我妈留下的遗产大部分是一些公司的股权和一些房产，现金不多，只有三四亿吧，够吗？不够的话我把那些房产卖了，这样的话，应该能够凑不少的钱。”欧阳慧掰着手指头数着自己的资产，害怕现金不够，又开始算自己名下房产的价值，但是一时之间也算不清楚。

　　三四亿？刘海把把欧阳慧拉进怀里，紧紧地抱着。

　　“傻瓜，一开始也不用这么多钱，我估摸着有个几千万就差不多了。说起了其实这些怎么运作的事情，我也不是很懂，到时候，咱们去找爸爸谈。”

　　欧阳慧依偎在刘海怀里，知道他说的“爸爸”是指自己的父亲，顿时心头涌起一股甜蜜。

　　刘海是有自知之明的，他知道，虽然自己一手创建了新农社，也一手制定了新农社的核心建社思想，对于新农村建设也有着自己的见解。但是对于怎么运作，把新农社发展壮大，怎么把新农社和社会相连接，自己其实就是一个什么都不懂的门外汉。

　　新农社如今还只是一个大学社团，不是国家部门。想要大面积培养新农民，最后还要让自己培养出来的新农民到自己该去的地方发光发热，这可不是一件容易的事情。

　　这其中关系到社会、经济和政治，不是自己一个大学新生玩得转的。

　　好在人贵有自知之明，刘海知道自己玩不转，但是有一个人肯定玩得转！那就是自己的老丈人，欧阳慧的父亲，华夏巨头之一——欧阳德。

　　华夏农业大学是正月十八开学，而刘海、欧阳慧、刘晓芙三人带着小刘孜正月十六深夜到了京城的公寓。休息了一个白天，正月十七晚上，刘海和欧阳慧提着了两袋土特产进了欧阳家的别墅。

　　除了欧阳德夫妇之外，欧阳奇志这个大少也在家。给刘海两人开门的便是欧阳奇志，一见到刘海，欧阳奇志便出人意料的热情。

　　“姐夫，姐，你们到了，赶快进来。”欧阳奇志热情的接过刘海手上的东西，还“姐夫，姐夫”的叫得欢，让刘海当场就愣了一下，怎么，什么时候我和这小子关系这么好了？我怎么不知道呢？

　　“姐夫，发什么呆啊？赶快进来啊，我爸在客厅呢！”刘海奇怪的看了欧阳奇志一眼，不知道这小子葫芦里卖的是什么药。

　　欧阳家的晚餐规模不高，即便是未来女婿上面也只有四菜一汤，但是刘海却足足吃了三大碗米饭，这表现让老丈人欧阳德十分满意。

　　饭后，欧阳德便上楼看文件去了，作为国家领导人之一，自然是日理万机的。

　　等到欧阳德上楼之后，欧阳奇志悄悄的拉着刘海说话。

　　“姐夫，你那个社团里面是不是有个叫林依雅的女孩？”

　　“林依雅？”刘海有些奇怪的看着欧阳奇志，想不通他为什么会提起林依雅，这两人难道在寒假的时候有什么交集吗？

　　“对，就是一个头发长长的，身材很高挑，也很漂亮的女孩，就是你们农大的。”欧阳奇志点点头。

　　“有是有，他还有个姐姐叫林依晨，都是我们新农社的成员。”

　　听到刘海肯定的回到，欧阳奇志有些兴奋，“真的是你们社团吗？那你们岂不是很熟，姐夫什么时候介绍给我认识认识啊？”

　　刘海看着欧阳奇志搓手的兴奋，心里有点了解了，看来这小子肯定是和林依晨见过，对人家有意思了。

　　“怎么，你对人家有意思？”

　　面对刘海的问题，欧阳奇志居然破天荒的有点不好意思，居然还害羞的挠了挠自己的后脑勺，然后才点点头。

　　这下倒是让刘海更加惊讶了，这两人怎么会有交集呢？刘海好奇的追问。

　　原来，这一切都得源于欧阳奇志第一次坐公交车。那天中午，欧阳奇志也不知道是受了什么刺激，忽然对自己从未做过的交通工具——公交车来了兴趣，他准备尝试一下这种最为大众化的交通工具。

　　第一次踏上公交车，但是京城公交车的拥挤给欧阳大少留下了非常不好的第一印象，肉挨肉，人挤人的出行方式，可不是欧阳大少所习惯的。正当站在车上的欧阳大少后悔自己这一次尝试的时候，忽然，他的眼睛亮了！

　　让欧阳大少眼睛亮了的不是别的，而是一个长发飘飘耳朵美女。

　　长发美女提着一个木饭盒坐在离欧阳大少两米远座位上，因为人多，很拥挤，所以长发美女蹙着秀眉，双手护着饭盒。这个长发美女绝对不是欧阳大少见过的最漂亮的美女，甚至连极品美女都说不上，只能说是一个一般的美女，但是在这拥挤的公交车上，有这么一个美女养养眼，我们的欧阳大少烦躁的心顿时舒坦了不少。

　　公交车停站，上来一个拄着拐杖的老人，拥挤的人们无暇顾及残疾的老人，公交上除了发动机的轰鸣声之外，一片寂静。老人从上车门一直走到欧阳奇志身边，欧阳大少立即皱起了眉头，一股刺鼻的臭味从老人身上传来。但是我们有教养的大少并没有说什么，只是屏住呼吸，尽量让自己少闻着臭味。

　　“老人家，这里有座位！”

　　忽然一声悦耳的女声打破了车上的寂静，欧阳德顺着声音传来的方向看过去。他发誓，那是他这一辈子，见过的最美的笑容。从那之后，这个笑容便不断的浮现在他的脑海里。

　　呼喊的正是那个长发的养眼美女，长发美女热情的站起来，甚至还伸出手，上前扶着老人在自己原本的座位上坐好，似乎一点都没有闻到老人身上的异味。

　　欧阳大少，愣愣的盯着长发美女，脑海中全是长发美女刚刚那个明媚的笑容。

　　我们欧阳大少的心，为一个笑容悸动了。似乎有一种特殊的东西在心底悄然滋生。

　　原本打算下一站就下车的欧阳大少，又傻傻的跟着长发美女一连坐了六站，直到长发美女下车之后，欧阳大少才跟着下了车。抬头一看，才发现居然到了华夏农大一站。

　　长发美女提着饭盒进了华夏农大的大门，而我们的欧阳大少利用香烟攻势，也从华夏农大门卫的嘴中获取了一些长发美女的信息。

　　刘海听完欧阳奇志的叙述，基本上确定欧阳大少嘴中的长发美女就是林依雅。林依雅提着饭盒，那是给在柘木实验室工作的郭亮和她姐姐林依晨送午饭的。

　　“真动心了？还是只是想交个朋友？”刘海问的极为认真，他想知道自己这个大舅子真实的想法。

　　欧阳奇志面对刘海，也不逃避，直接说：“这一次不一样，确实有点动心，我想先认识一下，若是合适的话————但是，姐夫你放心，我绝对是认真的”

　　刘海盯着欧阳奇志看了三秒钟，心中暗叹，这难道是缘分？于是，欧阳大少获得了林依雅的手机号码。

　　当欧阳慧帮助后妈李如萍收拾好厨房，出来的时候，发现自己弟弟屁颠屁颠的跑进自己的放间，好奇的问刘海：“他这是怎么了？”

　　刘海冲着自己的女朋友神秘一笑——春天，来了。


第228章 向前一大步

　　欧阳家二楼，欧阳德的书房静悄悄的，极为安静。欧阳德带着黑框的老花镜，右手持红蓝签字笔，翻看着一些重要的文件，这种红蓝签字笔在他们这一阶层的人中很流行，而且历史悠久，一端是蓝色，一端是红色，一外一内，用两种颜色来区别标记的不同。相传，当年太祖和周公也是使用这种方法来阅读文件。

　　“咚咚咚——”敲门的是刘海。

　　“爸。”虽然和欧阳慧还没有结婚，但是两人的关系已经确定，所以称呼也已经定下来，只是刘海的结婚年龄还没到，没有领证。

　　“你先坐一下，书架上的书可以随便看，我先看完这个文件。”重要的文件都摆在书桌上，等晚上看完，明天白天还要带走的。家里是不能留有重要文件的，即使这个地方安全，但是对于保密原则来说也是不允许的。而书架上的书，都是欧阳德收集的一般书籍，和国家机密无关，自然可以让刘海随意翻看。

　　刘海从书架上找了一本六十年代出版的西游记，随意翻看起来，如今这些神话故事对他而言，比较具有吸引力。他胸前的玉佩，也只有以神话的角度才能解释得通。

　　约莫过了十五六分钟，欧阳德才把手上的那份文件看完，放下笔，取下眼镜，欧阳德感觉有些累，揉了揉太阳穴，抬头发现，刘海捧着一本大部头的西游记看的入神。

　　“西游记里，你最喜欢哪个人物？”

　　刘海抬起头，发现老丈人已经看完了文件，正揉着太阳穴看着自己。

　　也没多想，刘海合起书，把纸张有些发黄的《西游记》放回了书架上。走到欧阳德身边，帮自己老丈人按摩了头部，看着欧阳德黑发中夹杂着几根白发，心里头不由暗叹，老人也有五十多了，虽然贵为国家领导人，保养的好，但是也正因为如此，操心的事也多，老得也快。

　　“最喜欢谁，倒是没有想过。爸，我有事和你说。”

　　然后刘海把自己对新农社的想法说给了自己老丈人听。说的很仔细，包括自己对新农社最初的建社思想，和未来的憧憬，都和老丈人一一说了。

　　也把自己动员欧阳慧出资金的事情说了。

　　欧阳德享受着女婿的按摩，这可是在自己儿子身上都没有享受的服务，这让他又得意，有失落。得意的是自己找了一个好女婿，失意的是和女婿想比，年龄差不多大的儿子却显得稚嫩许多。

　　“你是想由我出手？”欧阳德是何等精明的人物，再说，刘海的意思也很明显。

　　“对，爸，我觉得这些事情，我一个大学生肯定是做不来的，必须由国家来主导才能够把它办好。把可以在我建立的这个新农社的基础上，加大对新农村建设的进度。新农村的建设，第一步还是对于人才的培养，也就是对新农民的培养。新农民是新农村建设的核心，新农民的培养由国家的高校来主导无疑是最合适不过的了。”

　　刘海慢慢的把自己的想法和自己的老丈人诉说：“新农民需要什么样的素质？除了会种庄稼，还要明白会种什么样的庄稼，还要知道庄稼种出来之后，该如何获取最大的利益，这就需要新农民不但须要专业的农业知识，还要懂经济和文化，而且还需要加强思想政治素养，到时候有了钱，不会去赌博等等。而这些，就是我们高校的优点，我们具有这些知识的师资力量，由高校来主导培养新农民是最合适不过的了。”

　　欧阳德很震惊！当初刘海也和他说过一点点新农社的事情，但是却没有说的这么深刻，这么透彻，短短几句话，却道出了新农村建设的核心所在。这是个以人为本的社会，说到底发展就是靠人，靠人才！

　　对于刘海的想法，欧阳德心里也很认同，学校就是培养人才的地方，由学校来主导培养新农民那是最合适不过的了。

　　通过刘海给出的引子，欧阳德想得更多，更深，更远了。比如说，一些如何安排组织各地的农民进入高校学校，如何把政府机关和学校的优势资源相结合，更好的培养新农民等等。

　　这其实，就是今天刘海和欧阳德沟通的原因。

　　“那你的‘新农社’呢？想在中间起到什么样的作用？”

　　“爸，你也知道我们新农社寒假实践的事情，我就是我们新农社其中的一个作用，想想，若是有更多新农社成员到全国各地最贫穷的山区去，去帮助那些地方的农民找到发家致富的钥匙，那会怎么样？”

　　刘海继续说道：“咱们国家的农民中穷人太多，文化知识高的人太少，新农民需要一定的文化知识素养，但是我们国家的农民能够达到这个门槛的人太少了，所以我觉得需要齐头并进。一方面组织农民学习，成为新农民的代表。另一方就是把我们有志愿为农业服务的大学生组织起来，培训之后，直接当做新农民来使用！这样的话，发展速度应该会快许多！”

　　这便是刘海的全盘规划，把新农社从华夏农大一个学校中跳出来，组织全社会有志愿为农业，为农村服务的大学生去充当新农村建设急先锋！

　　但是这样的话，就把实践上升到了国家政策的高度，不是刘海一个大学生能够主导的了，只有欧阳德这个主管农业方面的最高领导，才能力来做这件事。至于成与不成，也还是不一定的，一国之事，没有那么好说。

　　欧阳德想了想，对刘海说道：“有机会，你领着你们的指导老师到我这里来见见。”

　　当欧阳慧端着茶水走进书房的时候，刘海和欧阳德已经讨论的差不多了。

　　欧阳慧走进书房，看到刘海在帮自己父亲按摩，先是一愣，紧接着心底里升起一种浓浓的甜蜜，刘海是把自己父亲当做亲生父亲一般孝顺的！

　　开学之后，刘海做的第一件事情，便是找到了周定生，告诉他自己的老丈人欧阳德要见他的事情。

　　当周定生知道刘海的老丈人居然是中央那位欧阳大佬的时候，惊讶的嘴都合不拢了。

　　“不——不——不会吧？他老人家要见我？”其实欧阳德也就比周定生大不了二十岁。

　　这一天，刘海和周定生聊了整整一天的时间，两人就新农村建设，和新农社的事情，讨论沟通整整一天。周定生对于刘海的想法也非常欣赏和赞叹，对于新农社的定位，周定生觉得，若是像刘海所说，有足够的资金，而且还有欧阳大佬的支持，达到那种辅助国家政策的高度也不是不可能。

　　后来，刘海找机会把周定生引荐给了欧阳德。

　　之后，新农社的大名便传遍了京城的所有高校，因为新农社一跃成为了团中央立为典型的高校社团，新农社开始向京城所有大学招收社员，只要有志于为新农村建设的大学生都可以报名进入新农社。

　　在团中央和农业部的大力支持下，新农社在京城高校中火了。想要加入新农社的在校大学生越来越多，尤其是当团中央和农业部给了新农社一项非常具有诱惑力的政策之后，报名人数达到了顶峰。

　　新农社的办公室早已鸟枪换大炮，此时刘海坐在社长办公室内，看着手上名为“大学毕业生村官计划试行草案”。

　　团中央推出的大学生村官计划，不久之后，将在新农社成员里面试行。新农社成员里面，所有的应届毕业生，都可以通过一个考试和政审之后，参加这个计划，虽然仅仅只是到农村去当官，但是毕竟当了村官那就是公务员！

　　公务员，这三个字无疑是非常具有诱惑力的。所以一时之间，新农社成了京城所有没有门路的大学生眼中的香馍馍，在这个政策公布之后，想要报名加入新农社的人翻了一倍还不止！

　　作为新农社的建社社长，刘海不但在学生之间成了名人，而且也成了华夏农大校领导和老师眼中的红人。似乎在所有人心里，都有一个统一的想法，那就是——刘海这个小伙，不简单，前途不可限量！

　　刘海放下手中的文件，然后笑着对坐在自己对面的周定生说：“周老师，现在咱们新农社可以说是真正的向前迈了一大步了！怎么样，我可是听说了昨天连校长大人都找你去谈话了，嘿嘿——不是不是说要给您老人家压压担子呀？”如今刘海和周定生的关系越来越密切，两人之间是师徒，又是朋友。所以开开玩笑什么的，也是常有的事情。

　　面对刘海的取笑，周定生却笑不出来，自从昨天校长找他谈过话之后，他心里便一直压抑着，心情极度的不爽。

　　刘海看着周定生脸上的哭笑，很不解。新农社现在成了大热门，现在周定生作为新农社的指导老师，实际上的最高“领导人”，应该非常高兴才对呀，怎么，好像还不开心呢？


第229章 触动

　　“老周，怎么了？有心事？看你一副不高兴的样子。”刘海关心的问道。

　　“唉，有什么好高兴的，我这个指导老师，就要被人撸了，我怎么笑得出来？”周定生冲着刘海苦笑了一声。

　　昨天学校的校长，找他谈话就是为了这个事情，如今新农社火了，成了可以直接和农业部、团中央对话的社团，学校自然就有了其他的想法，让周定生以大局为重，准备升他为系主任，但是这个新农社指导老师的位置必须让出来，学校会派一个副校长来兼任。

　　虽然说做系主任是升了官，但是一个系主任比起新农社指导老师的位置，在周定生眼里那是万万比不上的，想想也知道，能够和农业部、团中央直接对话的社团，是一般的社团吗？而且这个社团还是受农业部老大非常重视的社团，周定生见过了欧阳德，也看见了上面下来了对多对新农社的政策，心里深深清楚，新农社是要腾飞的！光看顶替自己位置的人是一个副校长，就知道学校对新农社有多么重视了。

　　原本学校领导也考虑过是不是把新农社社长的人选换一换的，但是开会讨论之后，还是觉得不应该换，至少暂时不能换，因为新农社毕竟是刘海一手创建起来的，而且对于刘海这个学生，学校领导们都看不明白。不知道这个学生有什么背景，看似是南方农村来的农民子弟，但是从他创建的新农社能够获得农业部和团中央重视这一点看，似乎这个学生的背景相当不简单，为了保险起见，校领导还没有打刘海社长的位置。但是随着新农社越来越火，瞄着刘海社长位置的学生也越来越多。新农社毕竟是学生社团，社长的位置还是应该由学生来担任的，所以窥觑刘海屁股下位置的人也只止步于，那些权力欲望比较强的学生。

　　了解到学校校长找周定生谈话的内容之后，刘海皱起了浓眉，这是来夺权了？抢占胜利果实了？

　　不知道为什么，刘海想起了袁大头，当年辛亥革命的胜利果实被袁大头抢夺，导致革命不彻底，让华夏的老百姓多受了不少的苦。这人刘海对即将接任周定生位置的副校长，隐隐生出些许反感。心中暗道，无论如何，自己也不会让人破坏新农社的发展。

　　想起当初自己老丈人见过周定生之后对周定生有不俗的评价，欧阳德当初只是对刘海说过这么一句——这个周定生是个做事的人。很平淡的，但却是很有高度的一句评价。而且周定生是最了解刘海对新农社规划的人之一，刘海始终觉得，要是让周定生跳出新农社这个庞大的规划，是一个巨大的损失！

　　在刘海和欧阳德的规划当中，新农社在华夏系农村建设的初期阶段将要起着至关重要的作用！

　　新农社不但要充当联合全国各大高校，整合资源，培养各地政府送上来的农民，是他们提高自身的素质，尽量朝新农民靠近之外，新农社还要发展成为全国性的大学社团，组织成员作为新农村建设的急先锋，到嘴贫穷的农村去工作，去帮助农民找到脱贫致富的钥匙！

　　新农社的担子很重，路很长！现在的新农社还只是在初步阶段，所以刘海不想放过任何对对整个规划有帮助的人！

　　周定生在新农社的地位举足轻重，是除了刘海之外最为重要的人物，把他抛开在新农社之外，刘海实在是不甘心！

　　回到公寓之后，刘海拿起手机，拨了老丈人欧阳德的电话。在欧阳德的提议下，如今刘海和老丈人沟通的次数越来越多了，两人之间感情也越来越好。对于这个情况，最为高兴的便是欧阳慧。自己的情郎能够获得父亲的赏识，她怎能不高兴？

　　“小海啊，现实就是这样，你们学校的领导也没有做错什么，以目前农业部和团中央对新农社的重视程度，周定生作为新农社的指导老师是有点不够级别，你们学校的校领导从重视的角度，调一个副校长来做指导老师是正确的，这样才让新农社的级别相应的提上来，只有站在一定的高度，才好做事。所以从这个方面看，这件事没有错。不过周定生这个人确实不能浪费，这样吧，我会安排的。”

　　欧阳德的话，忽然让刘海有一种很特别的触动，有一种深深的不适应感。

　　官场、政治上要考虑和顾及的事情太多太多，这些东西，都是刘海所不喜的。

　　刘海忽然之间有一种感觉饿——自己确实不适合当官。人与人之间的复杂面是自己不喜欢去考虑的，但却又是真是存在的。

　　周定生的任免通知下来的很快，第二天下午，任免通知就摆在了周定生的书桌上。

　　看着任免通知，周定生一下子呆了。通知上确实写着免去自己新农社知道老师和院办公室副主任的职务，任命方面却不是升为前面所说的系主任，而是调离华夏农大，前往农业部部长办公室另有他用！

　　农业部部长办公室？

　　周定生老海里浮现出当初和刘海一起面见那位大佬时的情形，忽然意识到，这肯定是那位大佬在其中起了作用，作为农业部的最高领导人，为了工作，想要调一个人进自己办公室，那还不是一句话的事？

　　对于那位大佬调自己进办公室做什么，周定生不用多考虑，也知道肯定是做新农村建设和新农社方面的工作，以周定生不俗的眼观，自然不难看出，新农村建设，是农业部未来工作中重点中的重点！

　　想到这里，周定生不由热血沸腾，心头涌出无限的干劲！一种恨不得马上大干一场的心情出现在周定生心头。

　　欧阳德的评价没有错，周定生的工作热情非常高，确实是干事情的人。

　　周定生兴奋的在办公室里来对踱步，忽然，他听在办公桌上的电话机面前，抓起电话，按下了刘海的电话号码。

　　“小海，谢了！”

　　周定生的调令吓坏了一片人，首先吓坏的便是华夏农大的校领导们。

　　只听说过周定生在团中央有一点毛毛关系，没听说过还在农业部有关系啊？农业部部长办公室？这可是一个非常牛叉的去处，一般的关系能到那里去工作？这个周定生不简单啊！看来还是看走了眼。

　　这是许多校领导看到调令之后的想法。当周定生再一次踏进校长办公室的时候，这一次作为农大的最高领导，亲自给他倒了一杯热茶。

　　这位校长是再一次谈话，自然是想探探周定生的底。作为全国最好的农业大学乡长，自然是在农业部担任要职的，他知道周定生的这个调令，是欧阳德亲自下的，所以他想探探周定生的底子。

　　周定生自然不是嘴上无毛的人，对于自己能够和欧阳大佬拉上关系，他自然不会随意说出去，最后处于对新农社未来的发展和帮助刘海这方面考虑，周定生只透露给老校长一个名字——刘海。

　　就这样，老校长心里便有了底，记住了刘海这个学生。

　　其实刘海的名字，这段时间在老校长耳朵里出现过许多次，但是这一次从周地上嘴里说出来，份量却不一样。

　　周定生走之后，老校长拿起电话——“小周吗？到我办公室来一趟把。”


第230章 新来的指导老师

　　一开学，刘海就忙的不可开交，除了步入大学第二学期逐渐繁重的课程，事儿最多，也是最好心神的便是新农社的发展事宜。

　　新农社的发展是刘海一手张罗的，再忙也都是自找，除了小妮子小刘孜偶尔抱怨哥哥不配自己玩之外，欧阳慧和刘晓芙都非常支持刘海事业和学业并重。

　　说起学业，刘海有时候也不得不感叹，幸亏自己开学之前融合了第四片功德树叶，不但身体素质更强了，而且包括记忆力在内的智力越来越高了，不然自己这么忙，新农社的事情一大堆，就算按照自己以前不俗的智力的，也是兼顾不好学业的。

　　好在刘海在元宵节那天融合了第四片功德树叶，虽然第四片功德树叶带来的“功德法”还没有解开神秘的面纱，但是刘海自身的肉体和智力素质都有不小的长进，这是每次融合功德树叶都会有的好处。

　　新农社的繁忙，也给刘海带了足够的好处。新农社的发展不仅给大学生们树立了榜样，做的又都是有益于社会发展的大好事，这些事情，虽然不全是刘海直接去做的，但是身为新农社的社长，又是新农社发展方向的制定者，刘海自然以此获得了不少的功德。

　　直至“应届大学毕业生村官试行计划草案”下来的时候，刘海已经把“功德法”念到了第三百二十七个字，不过是一个多月的时间，刘海便获得了超过三百份功德！虽然离念完九千九百九十九个字的“功德法”还有一段比较遥远的距离，但是刘海已经慢慢的看到前方曙光，这让刘海在忙得晕头转向的时候，内心得到不少的安慰。

　　对于功德法，刘海每多念一个字，就多一分惊讶、好奇和期待！每次运用功德去念“功德法”的时候，刘海都能从这些神秘的字节，发音中感受到浩瀚和神秘！更为奇特的是，每一次念一个字，刘海都会从心底，从灵魂中产生感到！这是一种莫名的，本能的感动！这功德就是这么无根无凭的产生，它毫无缘由！

　　三百二十七次感动，让刘海深深地知道，这“功德法”内一定藏有大秘密！

　　如此，刘海更为期待了。

　　如今的新农社可是华夏农业大学最热门的社团，学校也专门给新农社分配了一个三间房子的“基地”——一个小办公室是作为社长办公室，一办是刘海办公的地方，周定生在的时候，有时候也会到这里帮助刘海处理新农社事务。一个大的办公室，是公用办公室，新农社的主要干部成员办公的地方。还有一间小会议室，开会的场所。三间房子都是紧挨着的，串着门。

　　这一天，周定生前往农业部报道的时候，几乎在同一时间，刘海接到了一个自称是新农社新上任指导老师的电话——对方说话很干脆，一个电话就只是告诉刘海，通知新农社的全体干部成员下午四点钟在会议室开会，而要求刘海提前半个小时到场。

　　当对方挂掉电话的时候，刘海还有点发愣，好干脆的女人。不错，对方是一个声音很脆的女同胞。这也是刘海发愣的缘由之一。

　　这是想给自己一个下马威吗？因为周定生被调走的缘故，刘海原本就对新来的指导老师抱有顾虑，而电话那头那个女人的态度，让刘海心里的反感又稍微浓了一点。

　　不过尊敬师长这一点，在刘海心里是永远都不会改变的，过年的时候，刘海还抽时间去给高中的老师拜过年。所以打电话一一通知了新农社的干部。

　　如今新农社的成员越来越多，而且也有不少外校的学生，但是社里面的干部全都是由最先的一批成员担任——其中郭亮便是副社长。

　　刘海是最后一个通知郭亮的，两人多聊了一会。

　　“老大，新来的指导老师是谁呀？听说是个副校长，不知道是哪一个副校长？”如今郭亮通过新农社副社长这个位置的锻炼，性格开朗了许多，尤其是在刘海面前，话还是比较多的。

　　“我也不知道叫什么名字，不过是个女老师。”刘海是真不知道对方的名字，因为那个“电话通知”里面没有说明。

　　“什么？”哪想到郭亮的反应比较大：“女老师？副校长里面就一个热女的啊！原来我们新来的指导老师居然是农大女神啊！”

　　农大女神？刘海对于郭亮的反应有点诧异，这个女老师这么有名吗？居然连郭亮都知道她。以前的郭亮可是非常内向的，基本上不与人交流。

　　“怎么，你认识？”刘海有点好奇。

　　“怎么不认识，在农大，不认识她人可少啊！子龙那些畜生可是经常在我面前谈论过这个农大女神。”

　　郭亮把自己知道的信息和刘海说了——周媚，三十四岁，已婚未育，哈佛博士，年轻教授，华夏农大主管学校团体事务的副校长，学校里的风云人物，因为年轻有为，又美貌如花被尊为农大女神。

　　听了郭亮的介绍，刘海忍不住翻了翻白眼，这个叫周媚的女老师可够有名的，居然连已婚未育都被众人熟知，真是——一时无语。

　　正好刘海当天下午没课，下午四点钟开会，周媚要求刘海提前半个小时到。虽然刘海对这个没有见过面的农大女神没有好感，但是尊师重道的刘海也不会让身为老师的周媚等自己，所以三点钟的时候刘海便赶到了新农社的办公室，等候新上任的指导老师上任。

　　办公室静悄悄的，人都还没来，刘海开的门。

　　独自一人坐着，刘海忍不住又想起了和老丈人的那个电话，心里感叹，凡是只要和权力挂钩的事物，弯弯道道都太多，唉，只愿这个新来的指导老师能够向她的声音一样干脆，像周定生一样好相处吧。

　　正当刘海心里感叹这，一串高跟鞋的声音从门外由远及近传来，刘海精神一震，人来了。

　　瞥了一眼墙上的挂钟，下午三点十五分钟，幸好自己提前的够多，不然就让人家老师等自己这个学生了。果然，是给自己下马威的，刘海心里头有些沉重。

　　刘海连忙站起来，朝门外望去，首先出现在刘海视野是那只发出声音的高跟鞋，紧接着是一只修长的大腿，被贴肉的紧身袜包裹着，很性感迷人。在接着，对方整个人都出现在刘海的视野当中。

　　长发披肩，五官精致端正，成熟妩媚迷人，不愧为“农大女神”，果然名不虚传。刘海又想起对方的资历，世界上最好大学的博士，华夏最好农业大学的年轻副校长，不由有些感叹。

　　不过刘海第一眼抓住的，还是对方的眼神。冷，冷，还是冷。

　　成熟的外貌，配上冷艳的眼神，矛盾的结合，让这个女人的魅力指数顿时翻了个倍。

　　“您好，周老师，我是刘海。”

　　刘海很大方的上前打过招呼，介绍自己。不过对方是什么女神，这些都刘海无关，刘海只求，这个叫周媚的老师到了新农社之后，能真心帮助新农社发展。

　　“你和，刘海同学，我是你们新来的指导老师，周媚，以后可以叫我周老师。不错，来得挺早，没有让我等，不愧为创建了新农社的人。”

　　周媚虽然嘴上夸了刘海，但是语气却极为平淡，一副公事公办的模样，这让刘海暗暗叫苦，不会不好打交道吧？

　　一个是新农社的指导老师，一个是新农社的社长，两人一个交集的时间会比较多的，也难怪刘海暗中叫苦了。

　　趁着刘海去倒水的功夫，周媚打量一遍新农社的大本营，卫生很干净，包括办公桌上的东西摆放的都很整齐，周媚暗自点头，内心比较满意。

　　老校长听了周定生的暗示之后，特意找周媚谈过，要求她在新农社的工作要多尊重社长刘海的意见。这让周媚心中暗自恼火，怎么，听意思是让自己一个副校长听学生的？

　　所以她今天比约定的时间特意提前了许多，就是想给刘海一个“下马威”。虽然下马威没有给成，但是目前来看，周媚还是比较满意的，办事的卫生和刘海有礼貌的举止都让她找不到半点骨头。

　　刘海倒水的时候其实也暗中对新来的指导老师观察着，想着要怎么和对方沟通，看着周媚没有表情的脸，刘海其实有一丝丝怯意的。

　　“周老师，您喝水。社里的干部我已经全部都通知到位，四点钟应该能够准时开会。”刘海把水递给周媚，眼色敏锐的刘海在周媚接过一次性水杯的时候，忽然察觉到一件奇怪的事情——这个传说中“已婚未育”的周老师怎么没有戴结婚戒指？

　　当然这事对于刘海来说根本不在意，他管不着别人戴不戴戒指。

　　按照要求，时间在刘海介绍新农社情况中慢慢走过。

　　陆陆续续的有新农社的干部到场，见到农大女神，男生们还是有些激动的，尤其是这么近距离的接触，就连郭亮都有些紧张，原本不爱说话的他，话更少了。不是谁，对于超级极品熟女的魅力，都能有刘海这样的抵抗力的。


第231章 两个高傲的人

　　周媚是一个从骨子里就散发着高傲的女人。

　　因为她的美貌，因为她的身世，也因为她这些年取得的非凡成就，能够以三十四岁之龄便当是华夏最好的农业大学的副校长，周媚靠的并不是家世，家世可能有一定的帮助，但是她更多的是靠自己这么多年不懈的努力！她的生活理念是——她周媚，并不比任何一个人差！

　　说到底，其实周媚是一个私心不重，事业心比较强的工作狂。

　　因为老校长对周媚谈过话，原本是希望周媚到了新农社之后可以和刘海相处融洽，但是却不想到，反而激起了周媚心中的傲气，对刘海产生了一些“怨念”。原本周媚对刘海是想举起自己身为老师的“杀威棒”的，但是通过第一次见面，周媚发现刘海这个人，其实还是一个比较不错的学生——有礼貌，做事踏实、仔细，工作能力也很强，这一点从新农社如今的“人气”上便可以看出来。

　　正因为有了不错的第一印象，周媚原本已经微微扬起的杀威棒，又放了下来，她准备再看看，这个刘海到底是一个什么样的人物。

　　几天相处下来，不但刘海在周媚心中的印象逐渐变得好起来，其实刘海对周媚的看法也有比较大改变。

　　说到底，其实刘海也是一个高傲的人。

　　周媚的高傲是傲到骨头里的，而刘海的高傲，则是傲到了骨髓里，他比周媚更傲，但是他的傲比起周媚的张扬起来截然相反，刘海的傲是一种深沉的傲，这是最为强大的自信的表现。

　　原本学校把周定生调走，换来一个副校长，在刘海看了，颇有点为了利益来抢夺别人胜利果实的味道。虽然欧阳德已经和他解释其中的缘由，刘海也能够想通其中的弯弯绕绕，但是心中的那点不舒服总是挥之不去，故而，对于前来抢占胜利果实的周媚，刘海心里是有疙瘩的。

　　尤其是第一次见面的时候，周媚就给了刘海一记轻轻的杀威棒，即使刘海凭着自己过硬的素质躲开了，但是心里面的那个疙瘩却增大了。

　　做事认真的人，最忌讳别人半途来打岔。刘海最忌讳周媚到来之后影响新农社的发展。

　　但是周媚却并没有，她甚至比周定生做的更好。她不但没有过多的指手画脚，而且在许多事情上给了刘海很多具有建设性的意见。

　　有时候刘海不得不感叹，人家不愧为最年轻的副校长，副厅级干部，手段和方法确实要比自己这个愣头大学生强许多。

　　刘海从来就不是不敢直面自己弱点的人，他的高傲足以让他坦然面对自己的弱点。

　　所以，他请教周媚的次数便渐渐增多了。而刘海、周媚这两个高傲的家伙之间，相处也从一开始的不和谐慢慢变得融洽起来。

　　“周老师，这是每个高校负责人组长的名单，这是今年社里面所有应届毕业生的名单，总共有一百四十三人，报名参加村官考试的有一百二十二人，都在这里，您看看。”刘海把几份文件递给了坐在办公椅上的周媚。

　　这里不是新农社的办公室，而是周媚的副校长办公室。除了是新农社的指导老师之外，周媚还有许多其他的工作。

　　刘海打量着面前被刘海遮住额头的周媚，那直直的秀发拦住了女人洁白的左脸，不得不承认，虽然已经三十四岁，但是岁月却没有在这个女人身上留下太多的痕迹，除了那熟透了的妩媚。

　　周媚的妩媚因为自身冰凉的气质而杀伤力惊人，没有几个男人能够阻挡周媚的吸引力，虽然刘海并无其他的想法，但是也不得不承认，面前这个女人，看上去确实很养眼。

　　“这次村官确定是招多少人呢？”周媚接过刘海递过来的名单，仔细地翻看。

　　“因为今年是第一年，所以人不多，从这一百二十二个人当中选出八十个。”刘海细心的回答。

　　“嗯——到时候，考场布置和监考老师接待的工作一定要做仔细。”村官选拔虽然是在新农社的内部进行，但是也是有考试的，考试的地点就在华夏农大，而监考老师，则是由农业部和团中央负责摊派。

　　正当周媚叮嘱刘海的时候，她放在靠椅背后的包里，手机叮铃铃的响了。

　　周媚听见手机铃声，却皱起了眉头，脸上出现了不耐烦的表情，也不去拿手机接听，而是不管不顾，好似没有听见一样。

　　刘海原本想要张嘴提醒一下，但是看见周媚的表情，却又觉得其中有古怪，铃声这么大，周媚不可能没听到，所以便闭上了嘴。

　　打这个电话的人确实很有耐心，铃声翻来覆去的响了好几遍，周媚终于还是拿过包，接听了。

　　“又怎么了？”

　　“我没空！”

　　“那是你的事，和我无关！”

　　没办法，刘海的耳朵实在太好使了，电话里的对话，由于距离比较短，被刘海听得清清楚楚。

　　根据谈话内容，电话那头可能是周媚的前夫。

　　刘海心中很诧异，以前听说周媚已婚未育，却没想到今天发现了她的秘密，不但已婚未育，而且还已经离婚了。

　　当周媚放下电话之后，情绪明显不对，眉宇之间除了冷傲，还多一丝杀气，不错，是杀气。

　　刘海感觉非常清晰，似乎周媚对自己的前夫非常恨！这让刘海就有些奇怪了，明明在电话里，她前夫苦苦哀求着周媚，要复婚，只是周媚却一口回绝了。

　　“老师，没事的话，那我先走了。”工作已经谈完，老师的私事也轮不到自己一个学生来管，刘海便准备告辞。

　　“等一下，你现在有时间吗？”不从想，周媚却没让刘海走。

　　刘海看了看窗外的天色，已经逐渐变暗，都快下午五点了，除了回家吃饭，也没有其他什么事。如今也不需要刘海每天做饭了，欧阳慧和刘晓芙为了刘海能够安心的搞好自己的学业和事业，早已开始学着自己动手做饭，还别说，两女的厨艺天赋不耐，如今刘海也不太动手做饭了，一般都是吃现成的。

　　“要是有时间的话，陪老师出去走走？”还不等刘海回答，周媚便又开口了。

　　这倒是让刘海愣住了，一时间没有反应过来，他实在没有想到周媚会提这个一起出去走走的建议。

　　“怎么？不愿意吗？”周媚看着刘海的眼神也逐渐开始变冷。

　　“不是，不是！——”

　　刘海话还没说完，周媚便起身拿起包往办公室门外走去，刘海挠了挠头，只好跟了上去。

　　当周媚的车载着两人出了华夏农大的大门的时候，刘海也还不知道自己的目的地是哪里，他有不好意思问周媚，这个女人冷着脸，气场实在是太强了。

　　周媚开着的车，很快便如幽灵一般在傍晚的昏暗中融入主马路的车流当中。

　　十几分钟之后，刘海傻傻的跟着周媚走进了一家名叫“眉飞色舞”的酒吧。

　　酒吧内灯红酒绿，几个悬挂式的音响发出震耳的音乐，舞池内一群年轻人正疯狂的摇头晃脑，享受着自己的疯狂。

　　酒吧内的气氛让刘海皱了皱眉头，他有些不适应。

　　周媚率先坐在吧台面前，刘海也只好跟上去坐到了高脚凳上。

　　“两杯威士忌。”

　　一上来周媚便要了烈酒，还顺带着帮刘海也要了一杯，这让刘海诧异的同时又哭笑不得，她也不知道自己能不能喝酒，便瞎点。

　　其实以如今刘海被四片功德树叶改造后的身体，不说千杯不醉，但是酒量还是很惊人的，只是刘海很少喝酒，尤其是对洋酒兴趣不大。

　　周媚喝酒很猛，一杯威士忌几口就喝没了，然后又点了一杯，刘海有心劝说两句，周媚却停止了喝酒的举动，玉手拿着酒杯，朝酒吧正前方的舞台上望去，那里已经开始了旁晚的音乐节目，酒吧的驻唱在调音了。

　　顺着周媚的目光，刘海知道，吸引周媚眼神正是那个张很帅的驻唱。

　　刘海的视力极好，虽然酒吧内的灯光很暗，但是还是看的清清楚楚。吸引周媚的男人很帅，身材高大，五官如刀刻一般英俊，尤其是那双大大的丹凤眼，配上一头长长的碎发，对女孩子有着极大的吸引力。

　　没过多久，这个人便开唱了。

　　声音磁性极强，一开口，刘海便发现周媚居然闭上了眼睛，认真的在倾听，脸上原本冰冷的表情似乎在慢慢融化——她很享受这个男人的音乐。

　　很显然，这个帅气的驻唱人气十分高，一连唱了好几首歌才走下台，下台的时候，还有不少的人鼓掌。

　　这期间，周媚有接连喝了两杯烈酒。

　　“周老师，你不能再喝了，不然会喝醉的。”刘海还是开始劝了。没办法，三杯下肚之后，周媚的脸上已经开始变得通红了。

　　要是周媚喝醉了，那接下来自己改怎么办？把她送到哪里去？一想到这个问题，刘海急忙开始劝说。

　　“不用你管！”

　　刘海的劝说也不是没有一点作用，反作用还是有一点，不劝还好，刘海这一劝，周媚仰首就干了一杯满满的威士忌，豪气的让刘海直皱眉。

　　这样下去真不是办法，刘海试着转移周媚的注意力，他猜测这个女人其实心里很苦。

　　“周老师，要不我给你唱首歌吧？”

　　“你？——唱歌？”刘海的方法很管用，成功的引起了周媚的注意力。

　　“你会唱什么歌？”酒吧内到处都是重金属和玻璃撞击声，周媚脸上嫣红，双眼微微有些迷离，刚刚喝猛酒的酒劲已经慢慢上头了。

　　“我只会唱儿歌和一些童谣之类的，周老师你想听什么？”

　　“儿歌？哈哈！”刘海的话让周媚哈哈大笑，现在想找一个只会唱儿歌和童谣的年轻人很难，在这个流行歌横行的年代，就连农村里的老人，都可以时不时的哼几句流行歌曲，刘海这个大学生居然说自己只会唱儿歌，难怪周媚会发笑。

　　刘海脸上一红，讪讪地说道：“军训的时候还学过部队里的歌，周老师你要听吗？”

　　“你要是到那个台上去唱我就听。”周媚指了指驻唱舞台，想故意为难一下刘海。

　　刘海看了看舞台上，摆满了架子鼓，电吉他等乐器，一个女生正在唱着爵士乐，当然这些刘海是不懂的。

　　“上去唱不是不行，但是人家能准我上去唱吗？”刘海不是那种没有在大庭广众唱歌胆量的人。

　　“这你就不知道了，这个酒吧是准许客人上去唱歌的，但是唱得不好就会被其他的客人嘘，所以一般唱的不好听的人不会上去唱，因为被人嘘可是很没面子的事！怎么样？你敢去试试吗？”周媚抿了一口酒，小小地使用了激将法。

　　“那有什么不敢的。”刘海盯着周媚，认真地说道：“不过若是我上去唱了，你今天就不准再喝酒了，不然周老师你喝醉了，那我就麻烦大了！”

　　说完，刘海还故意露出嫌周媚喝醉麻烦的表情，这个女人也许就是得刺激刺激她。

　　“哼！好，只要你赶上去唱首儿歌，我今天就不喝了！”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　通过一番交涉，五分钟之后，刘海站在了酒吧的舞台上。刘海也不会什么乐器，当酒吧的工作人员问他需不需要配乐的时候，刘海也拒绝了，他选择了清唱。

　　周媚就站在舞台下方，看着站在舞台上拿着麦克风的刘海，心里忽然有些异样。和这个学生相处也有一段时间了，刘海给她的印象越来越好，十分看好刘海的人品，不然今天也不会被她拿来喝酒。她就是想，等自己喝醉之后能有一个开车的人，他知道刘海会开车。

　　刘海打开麦，清了清嗓子，准备开唱了。

　　在就把唱儿歌，也许是“眉飞色舞”酒吧里的头一回，刘海选择了一首“摇篮曲”。

　　其实摇篮曲是一首民间童谣，副歌部分在南方的传唱度很高，一般母亲在哄小宝贝睡觉的时候会唱这首歌的副歌部分。

　　不过刘海今天却是要唱一首完整的“摇篮曲”。


第232章 摇篮曲

　　俗话说——行家一出手，便知有没有。

　　刘海一张嘴，整个酒吧忽然便安静下来。唱歌之前，刘海低着头酝酿了十秒钟，一种情绪，影响到了丹田中的四片功德树叶，在刘海张嘴的那一瞬间，一股清凉的气息从丹田发出，直奔刘海的喉咙。

　　歌声夹杂着清流而出。这是怎么样的嗓音，这是怎么样的歌声？居然能够在一瞬间让原本嘈杂不堪的酒吧顿时变成安静的田野。

　　那声音不似来自刘海的喉咙，而像是来自九天之上，漫过云霄，袅袅绕绕，忽远忽近。这不是人间的凡音，这更像是来自仙界才该有的天音。

　　一首摇篮曲，刘海从主歌一直唱到副歌，副歌来回吟唱两遍，把众人仿佛带回到了儿时，带回到了小时候妈妈的怀里。

　　长大的后的浮躁，那些尘世的喧嚣全部在歌声中全部褪却，返本归元。妈妈怀抱中的温暖感动了酒吧内所有寻欢作乐的人，有些人甚至感动的想哭，眼泪不听话的便从眼眶里悄悄的留了出来，当刘海一首歌唱罢，不少人早已泪流满面。

　　同样被感动的泪流满面的还有周媚，她使劲的盯着刘海的喉咙，不知道怎么样的喉咙才能唱出刚刚那样动听感人的音乐。

　　刚刚她真的被感动了，想起了已经有两个月没有见过面的妈妈，她的脑海里现在只有一个念头，等下回去之后，立刻去看妈妈，她有些迫不及待了。

　　和周媚有同样急切心理的人，在酒吧里还有许多，有不少人在刘海唱完之后，便拿起手机拨了家里的电话。

　　在功德树叶的作用下，刘海的这首歌真的影响到了听众的灵魂，这是刘海原本就有所预见的，以前自己唱歌就有这种效果。只是他没想到，在融合了第四片功德树叶之后，这种效果变得更加的显著。

　　这下子可是出了大事，酒吧的经理找了上来，拉着刘海交流感情，问他想不想在酒吧做驻唱，待遇给的很高。

　　刘海笑着推辞了酒吧经理的邀请，拉着周媚就往外头跑。因为他发现，有人开始上前围观自己了。他不想自己被人当成动物园里的孙悟空。

　　令刘海没有想到的是，自己一首“摇篮曲”居然还获得了近两份功德，虽然数量不多，但是却让刘海有找到了一个获取功德的方法。

　　用歌声感化那些需要被感化的人，是有功德的。

　　“没想到你唱歌这么厉害，真好听！”周媚很难得的送上了自己的夸赞，她从不轻易夸奖别人，尤其是自己的学生。

　　刘海不说话，而是要求和周媚换一个位置，他没喝酒，所以坐到驾驶位上。

　　“真的，你可以去唱歌，肯定能成为大红大紫的歌星！”也不知道是不是因为喝了酒的缘故，周媚的话变得有点多。

　　喝了酒的女人更显妩媚，刘海也不想和喝了酒的女人呆的太久。

　　“周老师，我送你回去吧。”刘海不接话，当歌星？他没想过。

　　“去我妈那吧。”周媚说了一个地址，见刘海不接茬，周媚的兴趣也降低了，眼睛有点昏沉，这是喝酒的反作用。

　　闭着眼睛，周媚还是在想着刚刚刘海唱歌时的情形。虽然周媚不是也特别爱唱歌，但是对唱歌的事情特别熟，因为她有个极爱唱歌的弟弟。所以周媚虽然不常唱歌，但是她爱听歌。

　　她从未听过有人的歌声能够像刘海的歌声那样，唱到人的灵魂里去，感人肺腑，这是她第一次听到这样的歌声。

　　正想着，周媚的手机又响了，这次她接电话比较快，聊了几句之后才挂了电话，说自己马上就到家。刘海猜测，电话对面应该是她弟弟。

　　周媚父母的房子是一座四合院，虽然整套院子不大，但是装修不凡，能够在京城拥有一套四合院，足以看出周媚家家世不凡。

　　刘海在四合院门口停下车，他有些纳闷，自己总是能够认识一下家世不错的人。

　　四合院门口已经有一个人站在那里等周媚了，刘海眼尖，在车还没停下来的时候，便认出了门口那个男人不是别人，正是先前在酒吧驻唱的，引起周媚闭目倾听的歌手。

　　原来这个人是周老师的弟弟，刘海释然了。

　　周媚的弟弟叫周强，从小酷爱音乐，现在还玩乐队，经常到京城的各个酒吧去演出。他唱歌不是为了名利，纯碎是因为喜欢，以他的家世，本来就不差钱。

　　今天周强在“眉飞色舞”酒吧有幸听到刘海演唱摇篮曲，顿时惊为天人！

　　看着那个被自己惊为天人的歌者居然和自己姐姐在一起，周强便坐不住了，回家的路上便给自己姐姐去了电话，想要认识这个把摇篮曲唱得惊天动地的刘海。

　　一听说，刘海和姐姐在去父母那的路上，周强的车速就猛的往上提，好在他车技不错，没有出现什么意外。

　　对于周老师的弟弟周强的热情，刘海有些吃不消。聊了几句，周强便邀请刘海加入自己的乐队，好说可以为了刘海马上出自高唱片之类的。刘海虽然不反对唱歌，到那时却从未想过搞乐队或者出唱片当歌星之类的，所以对于周强热情的邀请，刘海一口就给拒绝了。

　　看着刘海逃也似地走了，周强摸了摸后脑勺，忍不住对姐姐周媚说：“不会吧，姐，你这个朋友居然对出唱片都不感兴趣？好多人打破脑袋，都搞不出一张唱片呢！”

　　周媚却不以为意：“人家可不是一般人，志不在此，自然不会看在眼里。”

　　“哦？能够获得我老姐的欣赏，看来这个人不简单啊！姐，你快和我说说这个人，什么个情况，我还是头一回听见有人唱歌唱得这么好听的，反正我是甘拜下风，这个刘海比那些所谓的歌星都不知道强多少倍！”

　　不是周媚姐弟的讨论，刘海辞别周媚之后，打的回到公寓。

　　一进门，小丫头刘孜便问到了刘海身上的酒味，虽然他没喝酒，但是从酒吧出来，粘上酒味是难免的。

　　“慧姐姐，晓芙姐姐，快来啊，哥哥从外面喝酒回来了！”

　　“小丫头片子，现在都学会打小报告了啊！”刘海没好气的刮了刮刘孜的小鼻子。

　　“哥哥，不要刮人家的鼻子，会刮塌的，刮塌了就不好看了！”面对刘海的“残害”，小丫头如今已经学会了反抗了。

　　欧阳慧和刘晓芙就在客厅，闻声都走了过来。

　　刘晓芙调侃道：“孜儿，你也可以刮哥哥的鼻子嘛，睡觉哥哥现在越来越不听话了，都学会晚上出去喝酒了。”

　　刘海挠了挠头，把外头递给欧阳慧，走到客厅，舒舒服服的坐在沙发上。

　　刘海从不隐瞒，把晚上发生的事情和三个女孩说了一遍。

　　“你的歌声现在有那么大威力了，居然能够把人给唱哭了？”刘晓芙侧着头问道，她不知道刘海功德树的秘密，所以不敢相信。欧阳慧知道，便自然信了。

　　三个女孩子听了刘海的诉说之后，对刘海的歌声产生了极大的兴趣，缠着刘海唱歌听。没有办法，刘海只好屈服在三大美女的淫威之下。

　　唱的依旧是“摇篮曲”。这一唱不要紧，唱完之后，几个大人才发现，刘海的歌声直接给把小刘孜给哄睡着了。

　　看着安安静静躺在沙发上的小刘孜，刘海、欧阳慧、刘晓芙三个大孩子不由相视，笑了。


第233章 那不是轻易的决定

　　经历了酒吧喝酒那次事情之后，周媚对刘海的态度逐渐热情起来，不再似以前那般冷冰冰了，两人之间少了些许师生之间的隔阂，多了一丝朋友的味道。

　　这一天刘海和林依雅从周媚的办公室出来，林依雅满脸惊讶的盯着刘海看，也不说话，看的刘海都有点不好意思了。

　　“依雅，怎么了？我脸上有花吗？”

　　林依雅如今还是新农社的大管家，不过身份却不同了，作为新农社办公室主任，却掌握着新农社的财政大权！新农里面买东西、办事要花钱的话，除了超过伍佰元的需要找刘海签字之外，伍佰元一下的都只需要林依雅签字便可以报销。所以林依雅在新农社地位崇高，再加上又是一个大美女，已然成为了新农社里面除了刘海之外最受欢迎的人！纯粹论欢迎程度，在新农社里面，身为农大女神的周媚也比不上林依雅。

　　“老大，老实交代，你和我们的农大女神之间发什么了什么事？！是不是有奸情！快点向组织交代，不然的话——嘿嘿————”小妮子和她姐姐林依晨的温和不同，性格活泼，胆子特别大，什么话都敢说。一边说，一边还张牙舞爪。

　　“额——什么奸情啊？说得这么难听。”刘海无奈的翻了白眼，有一种无力感。

　　“还说没奸情？你看看，你看看，周老师都向你笑了诶！！——她什么时候对人那么笑过？”林依雅大呼道，两只美丽的大眼睛忽闪忽闪的眨了几下，特别灵动。

　　“你也不看看你老大我是谁？林老师对我刮目相看不行啊？我一个学生，她一个老师，能有什么奸情？倒是——”刘海嘴角一撇，笑道：“某个学校的负责组长好像是个大帅哥，某人好像和那个大帅哥倒是真有点奸情哦————”

　　刘海拖着长音，故意坏笑的调侃着林依雅小妹妹。刘海嘴中的大帅哥不是别人，而是他的便宜小舅子欧阳奇志。如今欧阳奇志也加入了新农社，而且还是他们学校的负责组长，和身为办公室主任的林依雅来往比较多，似乎两人之间还真擦出了那么一点小火花。

　　对于欧阳奇志和林依雅的事情，刘海和欧阳慧提起过，原本是怕豪门贵族有门当户对的旧观念，林依雅家虽然也算是小富之家，但是比起欧阳家来说，没有可比性，所以刘海有点小担心。

　　倒是欧阳慧宽慰刘海，说自己父亲可不是那种对自己子女的爱情婚姻指手画脚的人，你看看咱们两人就知道了。想起自己和欧阳慧，刘海便释然了——老丈人确实不是俗人。

　　林依雅听了刘海的调侃，脸上一红，“还不是怪你，干嘛把我的电话号码给他，让他有机会一天到晚都缠着我，烦都烦死了！”

　　刘海故意盯着林依雅“啧啧”两声，摇头道：“唉，现在的小姑娘是不识好人心，还是喜欢说反话咋的？这世道啊——”

　　说着转过头，也不看林依雅的反应，摇头晃脑走了。

　　“老大！！”背后传来小姑娘跺脚的声音。

　　刘海的方向是图书馆，一路上，脑海里确实和周媚有关的事情。

　　自从周媚来了之后已经有一个月了，这一个月新农社发展迅猛，不但内部组织越来越完整，而且在京城很多大学里面都发展了不少的成员。尤其是在业务上面，已经开始组织第一批应届大学生参加村官考试了。到了现在新农社的成员已经由最开始的十几个，发展为超过八百人的大型社团！可谓是成绩惊人。

　　这其中周媚起到的作用极大，远远超过了刘海的期待值，甚至刘海有时候也不得不承认，在指导老师这个位置上，周媚比以前的周定生要做的更好！

　　又一个月过去了，功德法如今已经被刘海念到了第五百三十三个字，随着新农社的发展，刘海获取功德速度也越来越快，一个月的时间，便有斤两百份功德进账，比起前两个月的三百多份可是快了不少。

　　开学之后，开始进入第四个月，新农社的发展速度越来越快，刘海获得功德也越来越多。这些原本都是让刘海十分高兴的事情，但是在高兴之余，刘海心里始终存在者一点疙瘩。

　　刘海心里头的疙瘩不是来自别的什么地方，而是来自刘海自己心里——他心里已经有点不想担当新农社社长这个职位了。

　　刘海为什么会有这个想法，那还得从周媚说起。

　　自从周媚来了之后，周媚的能力十分惊人，在她的指导下，新农社发展飞快，短短的三个月便壮大成为京城最炙手可热的大学生社团！新农社在新农村建设中也逐渐扮演越来越重要的角色。可谓是前途一片光明！

　　也就是在这个过程中，刘海忽然发现，自己似乎变得不那么重要了——自己对于已经走上正轨的新农社而言，似乎已经并不是那么不可替代了。刘海有时候想，要是让郭亮来当自己这个新农社社长会怎么样？想来想去，刘海最后得出的结论是，在周媚的指导下，郭亮经过一定的磨合期之后，并不一定就比自己干的差！

　　这个结论并不让刘海苦恼，反而给了刘海一丝启发——怎么样才能把自己放到最合适的位置上去，放到无法替代的位置！

　　刘海思索着自己与别人不同的地方，大伙的都是一个嘴巴两只眼，虽说自己的智商比较高，但是在人类当中只能说是拔尖而已，并没有高到吓人的地步。那自己独特的地方在哪呢？

　　刘海最后只有一个答案——那就是自己拥有着世界上最独一无二的宝贝——青苹果玉佩！

　　刘海觉得自己应该多在玉佩上作文章了。

　　想起玉佩的神奇，想起自己运用玉佩帮助家乡带了财富，想起现在已经开始在毛河村山中茁壮成长的小片柘木林，刘海脑海中渐渐的出现了一个想法。

　　刘海知道，那不是一个轻易的决定。

　　在自己实施之前，一定要把后续的事情安排好。

　　刘海深深地吸了一个气，感受着校园里浓浓的文化味儿，踏进图书馆的大门，一股迷人的书香扑面而来，顿时让人的精神一震，烦躁的心在书海中也会渐渐变得安静——这便是图书馆，这便是校园。

　　刘海更加珍惜着图书馆内的气氛，在短时间内增长更多的只是，留给自己更多的记忆，一向是刘海的生活态度。

　　刘海不是圣人，却有求圣之心。


第234章 谁能够像他那样放得下

　　刘海走进图书馆的目的是介绍动植物类的书籍，在华夏农业大学的图书馆，这方面的书最多最全，刘海很快便义无反顾的扎进了书海当中。

　　沉浸在阅读当中的时间根本就不是时间。刘海看的是一本介绍我国植物类的书籍，一百多页，刘海才看了不到五十页，忽然收到一条短信，一看时间，居然过去了两个多小时。

　　以如今刘海的记忆力智力，原本看一本一百多页的书，也不过只要一个小时，便能看完，而且还能够做到看完之后有比较深的印象。

　　但是此时不同，刘海想要的不仅仅是把书看完，而且还让自己尽量记住书中的内容，即使不能全部记住，也必须记住一个大概，所以才放下了看书的速度，却提高了看书的质量。

　　刘海这样也是为了心里头那个想法做准备。

　　短信是郭亮发来的，询问刘海在哪，两人原本约好中午一起吃饭，然后一起去上下午的课。

　　回了一条短信，让郭亮到校门和自己碰面，刘海拿起书，到图书馆管理员那登记之后，带着书出了图书馆的大门。这本书介绍我国植物分布的书对于刘海来说十分有用，他想带回去认真阅读完。

　　在校门口会同了郭亮，兄弟两人找了一家小餐馆，点了两荤一素三个菜，要了一瓶果汁，下午还有课，不能喝酒。

　　“亮子，你对京城的电脑市场熟悉吗？”刘海端着郭亮给自己倒得果汁，喝了一口解渴，说道。

　　“电脑？不怎么清楚，不过中关村离咱们学校不远，我倒是去过几次。”

　　中关村是国内城市中第一个计算机产业聚集地，如今已经在业内形成了龙头位置，在大学生中很有名气。很多大学生买电脑都会去拿淘换配置。

　　“我有个高中同学兼最好的兄弟在江南省的省城读书，现在准备做电脑生意，我支持了三十万，到时候你们两个可以一起搞，整合两遍的资源，我听他说，现在搞电脑搞不上中关村的话都是瞎搞，你就负责这边怎么？想试试吗？”

　　李布朗在江南的动作虽说不快，但也不慢，有了爱情作为创业的动力，他干劲十足，如今已经在江南省城的数码集中地盘下了一家门面，如今正在装修，上次打电话给刘海，说要到京城的中关村来打开货源，刘海便想起来郭亮。

　　李布朗毕竟是一名在校大学生，要是在中关村这边取货的话，不可能一南一北两个城市跑，若是有了郭亮在这边帮忙，那一切都好说。

　　这是对郭亮和李布朗两人都有好处的事。一个节约时间和精力，可以安心的在江南，用所有的精力去开拓市场，一个则是找到了一个赚钱和丰富社会实践的机会。

　　郭亮对于刘海的建议没有多做考虑便答应了，他如今已经把刘海当做自己最好的兄弟和老大了，信任，那是没得说的。

　　说完电脑的事，菜已经上齐了，两人盛了饭边吃边聊。

　　刘海开始步入正题，今天之所以找郭亮吃饭，就是要把自己内心的想法先透露一点给郭亮知道。

　　“亮子，我想我在社长这个位置上呆不长了。”刘海轻轻的一句话。

　　“什么？！”郭亮大吼一声，顿时引起饭店内所有的人注目。

　　“别激动。”

　　“老大，是不是你听到了什么？是不是学校里的领导又要出什么幺蛾子？这是要卸磨杀驴啊！！”郭亮气呼呼的，放下筷子，饭也不吃了。

　　刘海很感动，郭亮本身是一个很内敛的人，能够为自己在大众场所不顾自身形象的大喊大叫，可见自己在他心目中的地位。

　　“不是你想的那样的！”刘海急忙安慰。

　　“那又哪样的？我就知道，先是周定生老师，接着是你，这群王八羔子，就想着自己的利益————”

　　“是我自己不想当社长了，而且又不是说现在，至少也得等一段时间。”刘海见郭亮越说越气愤，急忙道出了自己心里的打算。

　　刘海确实不想在社长的位置上就呆了，既然自己不做社长，新农社一样也可以很好的往下发展，那么自己何不把位置让出来，去充分利用自己独特的能力呢？把青苹果玉佩这种神奇的宝贝闲置起来，那可是天大的浪费，伟人从今说过，浪费可是犯罪的。

　　自然，青苹果玉佩的事情，刘海不可能告诉郭亮，只是说自己将来还有其他的打算，但是其他的事情和想法，都和郭亮交了一个底。

　　“我是有其他的想法，现在我们大一，我最多在新农社社长的位置上干到大二第二学期，我自己还有其他的打算，所以——所以我想，现在逐渐把你身上的担子加重，将来，你也好顺顺利利的来当这个社长。”

　　听了刘海的话，郭亮安静了。既然不是别人要把刘海从社长的位置上推下来，而是老大自己另有安排，那自己肯定是要支持老大的决定的。

　　刘海夹了一块肉，慢慢的嚼着，心里想到：郭亮的能力慢慢的变强了，身为副社长，再加上有周媚的指导，接过自己的位置应该不成问题，现在到了和她沟通的时间了。

　　刘海做事向来不拖泥带水，下午上课之前，就给周媚打了电话，说下午有事找她。

　　华夏农大的下午课一般都是从下午两点直接上到下午四点，两个小时，中间有五分钟的休息时间，由老师自由安排。

　　四点二十，刘海到了周媚的办公室，最近这段时间新农社的事情很多，刘海便成了这间办公室里面的常客。

　　其实身为华夏农大的副校长，级别是副厅级干部，周媚是配有秘书的。周媚的秘书也姓周，是农大的毕业生，当年还是周媚的学生，被周媚看中，毕业之后便留了校，成为周媚的得力助手。

　　周秘书刘海如今也比较熟悉了，一个二十五六岁的短头发姑娘，虽然不是什么大美女，但是五官也端正，关键是做事非常干练，大有周媚之风。

　　有时候刘海常常感叹，果然是强将手下无弱兵，周媚这个女强人带出来的人，可不简单。

　　周秘书叫周米莎，刘海进来之后，她正在帮周媚整理文件，周媚坐靠在办公桌前的靠椅上闭目养神，满脸的疲态。刘海知道，周媚的工作比自己要多得多，也重得多，自己只是一个大学生社团的社长就已经够忙了，更何况身为副校长，身兼多职的周媚呢。

　　不知道为什么，看着周媚满脸疲态，刘海忽然对这个女强人有些怜惜。

　　周米莎出去之后，周媚张嘴问了一句：“找我有什么事吗？”虽然开口说话，但是却没有睁开眼。

　　看来确实太疲倦了，不然极为注意形象的她，又怎么会在自己面前失态呢？

　　刘海也不回话，而是静下心，酝酿了几秒钟，然后开口唱歌了。

　　一首“摇篮曲”让周媚很自然的进入了梦乡，还发出了微微的鼾声。一曲唱罢，刘海看着睡相如婴儿一般的周媚，笑了笑，对自己的唱功很满意。如今每次小刘孜睡觉的时候，都会要求刘海给她唱一次“摇篮曲”，听着摇篮曲入睡逐渐成了刘孜的习惯。而经过小刘孜的磨砺，刘海对摇篮曲的把握越来越炉火纯青。

　　从办公室的衣架上，刘海取下周媚的外套给她披在身上，轻轻的出了门，来到外面的办公室，对周米莎说：“周老师睡着了，不要让人去打扰她。”然后在周米莎诧异的眼神中飘然而去，似乎有那么一股子高人的味道。

　　晚上七点多，刘海正在公寓里和三个女孩子共享晚餐的时候，接到了周媚的电话。

　　“你下午找我有什么事呀？怎么不说就走了呢？”听得出，周媚的心情不错，言语中都带着轻松。

　　“是这样的，我想和你说说————”

　　刘海把自己的想法很直接的和周媚说了：“————所以，我可能会在下学期辞去新农社社长的位置，先告诉老师，也好让老师您心里有个底。”

　　欧阳慧在一旁听了刘海的话，眼神有些不对劲。

　　和周媚沟通完之后，刘海挂了电话，接着吃饭，他的饭碗里早已堆满了三个女孩给他夹得菜了。

　　晚餐过后，欧阳慧进了刘海的卧室。

　　“小海，你真的要辞掉新农社社长的位置吗？”欧阳慧担心的问道。

　　“对呀，姐，怎么了？来，我和你说说我的想法。”刘海把女孩抱在怀里，向她说起了自己的打算。

　　对于欧阳慧，刘海无须保留任何东西。

　　“可是——可是要是你辞掉新农社社长的位置，会不会印象到功德呢？”欧阳慧知道，新农社的发展让为刘海带来极多的功德，这是欧阳慧最担心的地方。

　　“应该不会吧，作为新农社的创始人，我的功劳可是不可磨灭的，就算到时候功德数量会减少，但是应该还会是有的。再说，也不能纯粹是为了聚集功德而活着，到时候我去做的那些事，也是可以获得功德的，不是吗？”

　　面对这样的刘海，欧阳慧还能说什么？她也不想说什么，紧紧依偎在刘海宽广的怀里，抱得更紧了。


第235章 考核

　　时间慢慢流逝，岁月沉淀出厚重，赐予那些有上进心而努力的人们。

　　六月的校园已经开始有了一丝夏天的热意，但是这一点点热意赶不走毕业生们对母校的不舍，对同学老师的不舍，六月的大学时毕业季。

　　不时的能够看到有人在校园里拍照留念，能够看到三五一群几个好友之间在毕业之前小聚，能够看到为了办毕业手续的学生来去匆匆。

　　这一天周末，有这样一群毕业生相聚在华夏农业大学。他们来自京城各个学校，带着考试工具相聚在这里，参加最后大学里的最后一场考试。

　　这群人不多，只有一百多人，坐满了连接在一起的两个教室。

　　这就是新农社村官选拔的考试。

　　这一次考试，是政策试行的第一次选拔考试，农业、团中央和学校领导都特别重视，一大早便有许多特殊牌照的车开进华夏农业大学的大门。

　　作为这场考试的组织者，刘海自然也是重视之极。虽然昨天已经把任务布置下去，全面安排好了，但是刘海还是有点不放心，这是新农社的第一次“大动作”，来不得半点差错。

　　一大早，刘海便打扮整洁的来到学校。今天他的任务也很重，接待领导、安排监督考试流程的活都有他这个社长的份。

　　“刘海，快到校门口，有大领导来了！”

　　刘海接到周媚的电话，急忙从考场赶到校门口。

　　校门口已经围满了人，就连学校里的排名头几位的领导都到了场，阵势非常大。身为新农社的社长，虽然是学生，但是刘海被老校长叫上前，站在周慧旁边，和一众副校长站在一起。而其他的新农社干部，就只有站在靠后的位置了。

　　很快，众人等待对象出现了。打头阵的是一辆牌照号极小的国产车，刘海认识，却是他老丈人欧阳德的座驾。

　　难怪这么兴师动众，原来是他老人家来了。

　　刘海微微惊讶，虽然知道会来大领导，但是还是没想到身为农业部老大的欧阳德今天会出现在这里。

　　其实欧阳德今天之所以会来，除了非常重视今天的事情之外，还有一个原因，就是给自己的女婿助威。

　　除了农业部的领导，后面还有教育部，团中央的领导。这里面欧阳德的职位最大，众人自然以他马首是瞻。欧阳德下了车，一一和华夏农业大学的领导握手，轮到刘海的时候，拍着刘海的肩膀，笑着说道：“干得不错，继续加油。”

　　话很简单，但是语气很熟稔，这让一旁的众人顿时惊讶万分！

　　怎么？这个学生和欧阳大佬认识？看上去好像还很熟——莫非？

　　一时之间，众人想入非非，尤其是华夏农大的领导，顿时对刘海越发高看一眼。

　　其实刘海的大名，在站的各位领导基本上都听说过那么一两次，对于今天的这个场面，作为始作俑者，刘海不可能被人忽视。但是在这些领导看来，这个刘海可能是一个很有能力，也有点背景的年轻人，不可忽视，却也听不起大家的重视。但是欧阳德这一出，却让众人开始重视起这个小年轻来。

　　在学校安排的会议室里坐好，农大的副校长周媚汇报了工作，末了还故意点了刘海的名。

　　“十点钟考试可以准时开始，我们的刘海社长，虽然年纪轻轻，但是能力却是不得了，早已把考试的事情安排的妥妥当当了。而且小刘社长还提出了一个新的考核思想来全面检查我们考生的素质，各位领导要是感兴趣，可以亲自听听。”

　　坐在主位的欧阳德颔首，笑着数道：“那就让小刘社长给我们说说，也让我们这些老同志听听年轻同志的新想法嘛。”

　　对于欧阳德能够在农大呆这么久，这原本就是一种很特别的信号。在坐各位心里有数，联系起校门口欧阳大佬对刘海与众不同的态度，心中都知道——看来，欧阳大佬此行的目的主要是在这个大学生身上啊。

　　这便是众生相。

　　其实欧阳德今天虽说有给刘海捧场的意思，但是他来到这里，呆这么久最主要的原因，还是因为他对新农社的重视，对新农社将来再新农村建设当中的重视，对全国新农村建设的重视！

　　作为农业部的老大，他的格局比众人想象中大许多许多。

　　被自己老丈人点了名，刘海也不怯场。一个是因为自己拥有神奇，本身就与众不同，再说他经常与欧阳德沟通，已经非常适应了欧阳德身份，在座的就属欧阳德的职位最高，他没什么好怯场的。

　　对于周媚所提到的“新考核思想”其实刘海也和欧阳德提过。

　　一般的考试就是做卷子，最后一卷子分数的高低来选拔。但是刘海考虑到，作为即将前往穷苦农村工作的大学生，光是考分数来选拔未免有些不够全面，刘海想要从综合素质的角度来选拔人才。除了卷面分数之外，刘海还在两个考室安装了多个摄像头，但是却只安排了一个监考老师监考，有作弊违纪的一律取消资格。

　　另外在考试之后，刘海还安排了人对每个座位的卫生进行检查登记等等，从一些小细节方面制定了综合素质平分标准，参与到每一个考生的最后打分。

　　总成绩里面，卷面成绩占百分八十，考场细节占百分之二十，但是若是细节的二十分全部扣掉的话，也是直接取消该考试资格的。

　　这个想法原本已经报了上去，上面已经批准了的。如今刘海一说，欧阳德已经是第三次听到了，不过他还是点点头，把刘海和新农社的工作夸奖了一番，又赞扬了农大的师资力量，培养出了向刘海这样的好学生，顿时让农大在做的领导眉飞色舞。

　　欧阳德公务繁忙，开完会，并没有视察考场便走了。

　　十点钟考试如期举行，一百多个学生开始了两个多小时的考试。他们的在考场的一举一动早已记录在案，细节考核是秘密进行的，虽然考生们都知道教室里有摄像头，但是却不知道细节考核的事情。这种考核一旦公开的话，便失去了作用。

　　卷面考试的考试内容方向是公开的，一切结果看大家的努力和平时的素养了。

　　机会永远是赋予给那些有准备的人，谁准备的越充分，谁就最有可能抓住机会。


第236章 期末

　　大学第二学期对于刘海而言过得特别的快，有时候刘海清晰的感觉的相对论在自己身上得到验证。

　　新农社内毕业生村官选拔已经结束，被选上的毕业生们正在进行上岗前的培训。给他们上课的老师全都是最优秀的，农业课，农业经济课，公务员素质课等等才用的都是最优秀的教师。

　　岗前培训的重要性，是周媚告诉刘海的。刘海接受能力很强，很快意识到周媚说的是正确的，所以他特地写了一份关于大学生村官岗前培训的建议书，给周媚，两人又经过几轮修给，得出了一份比较完整的文件，递了上去。

　　虽然新农社和中央的三大部门：农业部、教育部、团中央都有关系，但是新农社到底还是学生社团，隶属于团中央旗下，所以这份文件很快递到了团中央相关领导手里，并引起了高度重视。

　　时间过的很快，刘海的大一生涯马上就要临近尾声了。

　　这期间发生了一件让所有大学生都羡慕嫉妒的事情。六月初的时候，农业部专门组建了新农村建设研究小组，正处级配置，由周定生担任组长。周定生掉到农业部之后可谓是前途似锦，现在国家农业方面的政策大势渐渐清晰，新农村建设已经成为农业未来十年的主要发展方向，新农村建设调研小组就是应时而生的。

　　而刘海因为新农社社长的位置，也成为了新农村调研小组五个副组长之一，以学生之身，成了和副处级干部同样职位的人。其他的四个副组长可多是副处级，也难怪众人对他羡慕嫉妒恨了。

　　对于别人的羡慕嫉妒，刘海不置可否，如今他已经渐渐把新农社的事情交给郭亮去做，而郭亮也不负所望，做起事来越来越成熟了。

　　其实刘海年纪小，做起事来也没有多少经验，他之所以被人称赞能干，有能力，靠得是敏锐的洞察力和谦虚谨慎的态度，善于发现问题，眼里边有货，而且刘海最讲究两个词——认真和细心！

　　刘海把自己的四字秘诀告诉了新农社所有的干部，所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，在部队了，一个部队的风格是由部队的创建首长所决定的，而新农社的风格也受了刘海很大的影响。

　　认真细心，成为了新农社的标签。

　　暑假来临，刘海并没有回家，新农社还有许多工作，他暂时脱不开身。

　　“老大，一班的同学要照毕业照，大伙都叫我来喊你，你在哪儿呢？”

　　这天上午，正在新农社办公室里面看书的刘海接到郭亮的电话。“一班”是大伙对新农社第一片参加村官岗前培训整个集体的称呼，按照大家的意思，这只是个开始，以后还会有二班、三班————

　　为期两个月的培训马上就要结束了，一班的同学也马上就要走上自己的农村岗位。由于关系到公务员的问题，一班的培训是由国家组织部协调的。

　　现在郭亮和刘海一起，对于这些国家部门的门脸都比较熟了，和打过交道的几个部门里面的一些人多多少少也建立起了一些联系。这便是人脉，让许多地方官员都羡慕的人脉，而刚刚结束大一生活的刘海和郭亮已经开始逐渐拥有了。

　　正是因为和国家部门的人接触的比较多，郭亮的眼界变得高了许多，相对的为人也开朗稳重了许多。

　　和一班的同学照完毕业照，刘海拉住了郭亮。

　　“亮子，等到一班的人撒出去之后，咱们京城的事就开始少了，你暑假由什么打算吗？”

　　郭亮挠了挠头，前一段时间太忙，这个他倒是还没有想过。

　　“我也没地方去，还是守在京城吧。老大，你打算回家了吗？”

　　刘海摇了摇头，说道：“暑假我不打算回去了，准备在学校看书。要是你没有其他打算的话，社里的事情，你就多操心，我就认认真真看一段时间的书，反正下学期，我是要把社长的位置交给你的，你就当先是预热了——以后社里面事情，你尽量自己做主吧！”

　　刘海很直接的当起了甩手展柜，也不管郭亮答不答应。

　　“对了，你和布朗的事情怎么样了？”

　　如今郭亮和李布朗也成了朋友，两人一南一北在做电脑生意。几个月过去，听说生意很不错，已经开始盈利了。

　　“老大，你不知道，布朗那小子非常有生意头脑，他在那边的电脑生意非常好！前一段时间要我给他发了几批四五万块的大货，着实赚了不少。现在我们正琢磨着在中关村也开一个店，这样以后就方便多了，到时候，我也不必要太过操心这里面的事了。不然下学期你一走，我可就忙不过来了。”

　　刘海点点头：“这是好事。”他也没想到李布朗读书的时候傻头傻脑的，做生意却很精明，居然赚了不少的钱，还打算在京城也开电脑店了。

　　虽然介绍郭亮和李布朗做生意，主要是想让郭亮有个收入来源，但是刘海并不想让郭亮在这方面话费太多的精力。

　　“不过我觉得，社里面的事情比较重要，等到你当社长的时候，自然也要接替我在农业的新农村建设研究小组副组长的位置，那里面是有薪水领的，关键是对你以后的前途大有作用——所以就算是少赚点钱，少做点生意，也不要耽误社里的事情。”

　　刘海如是建议，自然，郭亮如今也不是什么都不明白的愣头青，知道自己该怎么样去平衡自己的选择，孰重孰轻，心里都有数。

　　“老大，奇志的父亲真的就是那位吗？”

　　因为林依雅和林依晨姐妹的关系，郭亮和欧阳奇志相处的都不错，若是事情顺利的话，这两个人以后将要成为亲戚，再加上欧阳慧和和刘海，六个年轻人可以说是亲上加亲了。

　　“嗯，也就是我岳父。”刘海知道郭亮问得是欧阳德的事情，他直接就承认了，对于郭亮，这事没有什么不可说的，兄弟之间心里都有数，不会出去乱说什么。

　　和以前什么都不太懂比起来，郭亮在新农社磨练出了许多东西，渐渐知道自己想要什么，该怎么做了。这便是成熟。

　　郭亮和刘海说过自己心里的想法，刘海知道，郭亮有了进入仕途之心，对于这一点，刘海很支持，以为通过这一路的事情，刘海渐渐明白一个道理——在这个现实的社会，只有足够的权力，才能改变现状。

　　不是什么人都和自己一样，拥有青苹果玉佩的。

　　他很支持郭亮去实现自己的抱负，所以刘海有时候故意带着郭亮和欧阳奇志一起玩。


第237章 准备

　　书山有路勤为径，想要在茫茫书山中到达彼岸，没有捷径，唯有一个“勤”字。

　　刘海把新农社的事情完全交给郭亮之后，便放下一切包袱，义无反顾的扎进了书海当中。

　　整整一个暑假，刘海的身影遍布了华夏农大巨大的图书馆。他早上天微亮，给女孩子们准备好早餐，便会咬两个包子前往学校图书馆，一直会在图书馆呆到天黑图书馆关门的时候。中午就随意在外边吃点东西，欧阳慧和刘晓芙都打趣说他魔怔了，被书中的颜如玉给摄住了魂魄，唯有小刘孜不太高兴，放暑假了，哥哥也不陪自己玩，小孩子无聊的很，好在欧阳慧和刘晓芙都是体贴的女孩儿，每天都带着小刘孜上班。

　　说起欧阳慧和刘晓芙二女，如今也是大学毕业了，自从在律师事务所实习之后，两位高材生的能力逐渐被实践挖掘出来，很快便取得了事务所老总的欣赏。

　　只是两人如今有自己开一家律师事务所的想法，这个想法来源，其实和刘海还有很大的关系。受到刘海的影响，欧阳慧和刘晓芙二女对于和农村有关的东西有独特的感情，在两人实习期间，接触过几起农民工讨薪的案例，这给两人的触动很大。

　　如今进入到城市打工的农民越来越多，相对而言，农民工在城市里属于弱势群体，在钢筋铁骨组建的城市，受了委屈，辛辛苦苦的劳作，却得不到自己的血汗钱，想要讨个说法都难上加难，更别说要回自己的薪水了。由于农民工大多不懂劳动法，绝大多数农民工根本就不知道劳动合同这么个东西，一般都只形成事实聘雇的关系，这里的牵涉到许多复杂的法律事务。

　　随着农民工群体越来越大，和农民工有关的官司也逐渐增多，欧阳慧和刘晓芙的想法很简单，两人想开一家主要为农民工打官司的律师事务所。

　　当然，二女都是正义的人，虽然主要目的是帮助相对弱势的农民工，但是一切都是在尊重事实的基础之上。

　　如今两人已经辞掉了工作，在慢慢张罗了。

　　且说刘海，一个暑假都在图书馆里面静修——粗读图书256本，细读图书98本，精读图书36本——这些数据，便是刘海一个暑假在图书馆里面的收获，以他超凡的记忆力和理解力，精读的36本图书里的内容比较完整的记忆在脑海里，而且对于上面的内容还有一定的思考。细读的98本，记住了其中的内容。粗读的256本，则是完整整的读过一遍，有个大概的印象。

　　开学之前的最后一天，旁晚，刘海合上手中图书的最后封面，轻轻地吐了一口气，把图书放回书架，用借书板换回自己的借书证，悠闲地走出了图书馆。

　　在校园里闲庭漫步，如今学校里渐渐热闹起来了，来来往往的学生很多，刚回到学校，三五一群的，面上的神情都很兴奋。

　　“暑假的修行结束了，该完成自己学分上的事情了。”

　　华夏农业大学是学分制，只要你修满了足够的学分，哪怕你还只是大一大二，也可以提前毕业。不错，刘海的想法就是要提前修满学分，提前毕业。

　　“老大，你疯了啊！报这么多课程，你哪有这么多时间啊？”郭亮满脸惊骇的看着刘海填写的课程选报表。

　　“靠！”郭亮忍不住爆了一句粗口：“老大，我算了一下，你要是把你选的这些课程全部过了的话，你都可以马上毕业了！额——非人类啊！而且这里面有许多课程在时间上是重叠的啊，你就算报了，也不可能同时去上两门课吧？”

　　刘海一口气报了三十二门课，把自己大学剩下没有修完的课程全部给报了。

　　华夏农大取得学分很简单，平时出勤三十分由任课老师打，期末考试七十分，看自己本事，只要总分能够超过六十分，则可以获得该门课的相应学分。

　　“亮子，我打算出去，先给报了名，等期末的时候回来考试。”

　　“你——你是说——你不打算上课，只准备参加期末考试？”郭亮有点不相信自己的耳朵，若是这样的话，刘海想要获得学分，那期末考试的七十分就必须得到六十及其以上的成绩！不上课的刘海能取得这样的成绩吗？虽然很崇拜刘海，知道刘海智力极高，但是郭亮对此还是表示怀疑，更何况，刘海还是报了三十二门课！

　　在郭亮看来，就算能够通过，也只有可能是三十二门课里面有几门可以通过罢了。

　　刘海也不解释，在教务处递了报名表，交了自己的学费，领取了课本。

　　“亮子，社里的面的事情，我打算全部交给你了。你要好好干，我相信你的能力！”刘海说完，便只给郭亮留校一个背影。

　　刘海急忙忙的，是赶去和欧阳慧会和，却见自己的老丈人，欧阳德对于刘海和刘海的新农社是抱有希望的，以目前新农社的作用来看，也算不负所望。

　　但是现在刘海却想要辞去社长的位置，自然得和欧阳德交代清楚。

　　依然是这间充满墨香的书房，欧阳德坐在书桌前死死地盯着自己的便宜女婿。

　　“唉，其实我早就看出来，你对于仕途没有兴趣。”欧阳德叹了一口气，作为自己的女婿，他十分看好刘海的能力，他甚至坚信，以刘海的能力，再加上自己的帮忙，将来刘海的成绩不会比自己差！

　　相对自己的儿子，欧阳德反而更相信自己的女婿将来能扛起欧阳家这面大旗。

　　但是同时他也敏锐的察觉到，刘海属于那种淡薄名利的人，就像自己老爷子所说，刘海和自己女儿和欧阳慧在名利这方面极为相似，风轻云淡。

　　刘海创建把握社会发展命脉的新农社，欧阳德心里面便更加坚定了自己对刘海能力看好的想法，但是也更加遗憾，他心里面隐隐约约觉得，刘海将来不会选择仕途，但是欧阳德不愿意放弃，所以在新农社发展这方面给了刘海大力的支持，就是想潜移默化的影响刘海，让他慢慢的靠近仕途。

　　现在看来，还是失败了。

　　欧阳德在心里叹了一口气：“你知道，奇志的性格贪玩，我对你抱有很大的希望。”

　　欧阳德带着失落的口气让刘海心生愧疚，他自然感受得到老丈人对自己的厚爱。不但没有嫌弃自己家世，反而是厚爱有加，自己却无法走上老丈人希望自己走得路。

　　若是自己没有青苹果玉佩，没有功德树，也许自己会选择仕途吧。

　　刘海也在心里叹了一口气，有了青苹果玉佩，自己的早已走上了一条独一无二的路。自己却不能告诉欧阳德，自己拥有功德玉佩的事情。

　　“爸，奇志现在已经慢慢在改变了，我相信他的潜力。以前是因为年纪小不懂事，所以喜欢玩，最近也不怎么玩了，我准备推荐他当新农社的副社长。”

　　按照刘海的想法，等到郭亮接替自己社长的位置，副社长的位置便空了出来，由林子天接任，然后再加一个副社长，他推荐欧阳奇志担任。周媚已经同意了刘海的想法，现在的新农社还是由刘海说了算，毕竟创建者的威信是很足的。

　　“和奇志交往的那个小姑娘叫什么来着？”欧阳德忽然想起来一件事。

　　“叫林依雅，也是我们新农社的干部，他姐姐叫林依晨，是接替我社长位置的郭亮的女朋友，奇志和郭亮的关系也不错。”刘海尽量把其中的来龙去脉和老丈人说清楚。

　　“嗯。”欧阳德点点头：“林依雅这个小姑娘还是不错的，能够让奇志这小子有这么大的转变，功劳不小——小海，你和奇志那小子说一声，有时间的话，带着小姑娘去给他爷爷看看——还可以叫上郭亮和林依晨。”

　　听了欧阳德这么说，刘海便知道，这是让欧阳老爷子掌眼的意思，若是能够通过欧阳老爷子那一关，一切便OK了，这对于欧阳奇志来说，无疑是个大好事。

　　“爸，要是奇志知道的话，肯定会很高兴的。等会我就告诉他。”刘海笑着点头应吮。

　　“他啊，要是有你一般强，我做梦都能笑了————”欧阳德还是有些唏嘘，对于刘海，他真的很重视的，除了刘海是他女婿之外，还因为欧阳德是一个惜才的人，当年在外为官的时候，便有喜欢提拔年轻才俊的名声。

　　“爸，我年纪还小，想先出去看看，等过几年说不定思想会转变呢。”刘海只好这样安慰自己的老丈人。

　　“唉——这样也好，我先把你的在农业部的档案留着。出去看看也好——”

　　刘海走出书房的时候，一直留意书房动静的欧阳慧走了过来，轻声问道：“搞定了吗？老爷子怎么说？”

　　“嗯，搞定了。”刘海牵着欧阳慧的手，笑着：“爸很支持我。”

　　感觉欧阳慧手有些冷，刘海用手把欧阳慧的两只手都攒在手心里，好奇的问道：“慧慧，你的手怎么这么冷呢？”

　　“刚刚给你切了你最喜欢吃的冰镇西瓜，走——去尝尝——咱们欧阳大佬家的西瓜就是甜，我们去打打秋风——”

　　正巧碰见欧阳德从书房出来，欧阳大佬翻了翻白眼，没好气的对自己女儿道：“你这妮子，果然是有了情郎忘了爹————”


第238章 空间内的海水

　　经过一系列的手续交替，刘海终于辞去了新农社社长的位置，由原来的副社长郭亮接任。

　　当刘海从新农社社长办公室把自己的东西清理好，帮出来的时候，忽然有一阵浑身轻松的感觉。

　　夜晚，刘海进入了已经好长一段时间都没有进入过了青苹果玉佩空间。

　　熟悉了漫天大雾的空间，一进来便是视野开阔的岛屿，刘海还真有点不适应。虽然融合第四片功德树叶已经过了大半年，但是这大半年，是刘海最忙的一段时间，甚至比当初高三的时候还要忙，刘海进入空间内的次数屈指可数，所以对于变化极大的玉佩空间还不怎么熟悉。

　　这一段时间，刘海每次进来，都不过是瞧一瞧第五片功德树叶上的功德，然后用功德念“功德法”。

　　大半年过去了，因为新农社的迅猛发展，刘海获取的功德树也极为惊人！到目前为止，“功德法”已经被刘海念到了第一千三百二十一个字！而且第五片功德树叶上还凝聚了近半个月所获取的三百多份功德！

　　刘海坐在功德树前，把“功德法”念到了第一千六百七十八个字，消耗掉第五片功德树叶上所有的功德之后，才满意地站起身。

　　不过此时刘海却双眼通红，泪流满面了。

　　每一次念“功德法”，刘海便要被每一个字感动一次，越到后面的字，感动的程度越大！念到第一千五百个字的时候，刘海再也忍不住掉眼泪了，从第一千五百个字开始，每一个字，都让刘海忍不住的掉眼泪，到了第一千六百七十八个字的时候，刘海早已是泪流满面。

　　消耗掉所有的功德，刘海无奈的擦掉脸上的眼泪，他早已知道“功德法”非凡，但是越念到后面，每一字透出了来深邃和浩瀚，以及那越来越磅礴的感动，让刘海一次次觉得自己还是低估了“功德法”的威力。

　　他更加期待“功德法”的庐山真面目了。

　　站起身，刘海环顾四周，看着这被自己和慧慧命名为“桃花岛”的白色岛屿，心里面有些雀跃。

　　原本一开始的时候，刘海便向在这桃花岛上种植东西，尤其是想在岛的外围种植满桃树，也好让桃花岛名不虚传，可是一忙起来便顾不上做这些事情。

　　如今自己自己辞掉新农社社长的职位，把新农社交给郭亮他们去发展，所有的时间又回到了自己手上。

　　“可以试验一下这白色的土到底能不能够种植植物——这个岛这么大，方圆不得有几十里吧，要是能够全部种上桃花，那可真是壮观了！”

　　整个桃花岛全部是白色的土，以功德树为中心，呈椭圆形阶梯向下散开，就好像用成比例的圆形积木堆砌起来的一样，成圆形的宝塔装。

　　至于有多少阶梯，一眼望去，全是白色，饶是刘海视力惊人也数不清。

　　岛上面除了白土，还是白土，别无他物。看着远方的大海，刘海也不急着实验白色的土地能不能种植植物，而是出了空间，回到了自己卧室里。

　　第二天一大早，刘海便出门了，他的目的地是自行车商店。桃花岛那么大，要是没有交通工具，想要到从功德树跑到海边还不得花上一两个小时？

　　在店长的推荐下，刘海买了一辆比较耐用的自行车，骑着就往学校去了。

　　这一学期的课，刘海是不打算上的，今天前往学校，是去请假的。

　　请一个学期的假，谁有这个权力批准？整个华夏农大，也只有校长有这个权力了。

　　好在刘海也不是一般的学生，他和校长如今也有一定的交情。他早已打电话给校长约好了今天来拿请假条的。不然一般的学生连校长的人都很难找到，更不用说请一个学期的假了。

　　再一次进入玉佩空间的时候，是中午，刘海回到家，家里没人，欧阳慧和刘晓芙带着刘孜去忙创建律师事务所的事情去了。

　　刘海把自行车推进卧室，关好门，带着自行车便进了玉佩空间。

　　从功德树这开始出发，刘海选择了一个方向，沿着一条笔直的线，骑着自行车就猛的往前冲，没过一个阶梯，刘海便先自己下车，先把自行车放下去，让后人在跳下去。

　　过了几个阶梯，刘海有了新的发现——原来每一个阶梯都是一般高，阶梯与阶梯之间的高度全部是一米五左右！而且刘海发现，这座岛真的全部由同一种白色的土组成的，这种白色的土刘海从没见过，刘海扣了一把出来捏了捏，似乎土有一定的粘度，应该有水分，但是却察觉不到水的存在，到底土里面有没有水分，水分含量什么的，刘海都不敢确定。

　　总之，这是一种比较神奇的土。和玉佩相关的东西，总是有一个共性——那就是神奇。

　　虽然刘海已经猜测桃花岛方圆有几十里大，但是他还是把桃花岛猜小了，刘海骑着自行车狂奔了一个多小时，累的健壮如牛的刘海都喘粗气了，刘海看着远方的大海，还是觉得还有好远好远！

　　估摸算了一下，自己以前从毛河村骑自行车跑到街上李布朗家，三十多里路，也不管只要三四十分钟。这里地势平坦，就全部是走直线，自己一路狂奔一个小时，怎么也得有个五十里了吧？

　　刘海停下车，虽然他体质非常好，经过四片功德树叶的强化，刘海体质在整个人类中，起码也是最顶尖的了，但是一个小时全力骑自行车狂奔也让他感觉非常累。

　　尤其是应为出了许多汗，刘海感觉非常口渴，望着远处的大海，也不打算出空间去喝水，不能半途而废，刘海望着远方的海水，拿出了“望梅止渴”的精神，继续汽车狂奔。

　　又是一个多小时，在刘海感觉喉咙都要冒烟的时候，终于来到了海边。

　　四十九个阶梯，刘海一路上都在数桃花岛的阶梯数。与海相接的海滩正是第四十九个。

　　望着面前的大海，刘海忘记了口渴，愣愣出神，感觉到哪里不对劲，但是一时又说不出哪里不对劲。

　　深蓝色的大海，一望无际，海水纯净——对了！是海水不对劲！刘海忽然意识到哪里不对劲了！

　　这大海的海水太安静了！整个大海都是一动不动，没有半丝波澜！就好像整个大海都成了胶状一般，是固定的。

　　刘海好奇的走上前，白色的土地靠近大海的时候角度慢慢倾斜，沿着大海里面，地势越来越低，越来越低。

　　来到海边，刘海蹲下身，小心翼翼地伸出手想要去触碰一下海水，但是却又在快要碰到海面的时候停住了，他有点不忍心打破这平静，也有点担心这海水到底是什么东西，会不会有毒，有没有危险。

　　想了想一切关于青苹果玉佩有关的东西，全都是好的方面，刘海最后还是勇敢的伸出双手去捧海水。

　　清凉、纯净，刘海把手伸进海水的第一感觉，海水凉凉的，好柔和，手伸在水里好舒服，捧起来水质非常纯净，刘海把海水送到嘴边，喝了一口——哇！——好甘甜！比刘海喝过的所有井水都要甘甜！

　　刘海冒烟的喉咙又不由自主的促使刘海喝了几口，海水沿着喉咙而下，顿时那股甘甜覆盖了整个喉咙，一种特别舒适的感觉从刘海心里产生。

　　“这海水，比所有的矿泉水，所有的井水都要好喝，拿去卖的话，肯定很受欢迎！不知道这海水，会不会像以前的空间河水那样有奇特的作用？”当初的空间河对于养鱼来说非常管用，不但能够促进鱼的生长，而且还能够促进鱼自身的美味和营养程度！

　　想到这里，刘海对于海水顿时期待起来。

　　不过刘海很快又皱起了眉头，这海边离功德树实在太远，今天这一路走来，花了足足两个多小时，粗略算下来，桃花岛的直径应该有百里之数！想要使用这海水，太麻烦了，也太累人了！

　　要是能够直接从外面到达海边就好了，刘海想着，忽然生出试一试的想法。

　　就把自行车放在空间内，意念一动，唰——刘海消失在自行车旁。过了七八秒钟，刘海的身影又出现了！再一次进入到玉佩空间，刘海不是出现在岛中央的功德树旁，而是出现在海边他刚刚离开的地方——自行车旁边！

　　“哈哈！成功了！”

　　刘海好像得了一件高兴的玩具一般，开始玩起了消失出现的游戏。

　　一开始是在海边消失，又出现在海边，过了一会，刘海从海边消失，再一次出现的时候却到了功德树旁，紧接着在功德树旁边消失，再次出现的时候却又是在海边，一时之间，刘海玩的不亦乐乎，直到反复进出玉佩空间的次数太多，消耗了过多的心神，感觉自己精神有点累了，才在海边停了下来。

　　这一次，刘海手上多了一只小水桶，从海里满满的装了一大桶海水，又从海边抓起一把白色的土，出了玉佩空间，回到自己的卧室。

　　空间海实在太大，若是再空间海里放鱼做实验，那还不是肉包子打狗，有去无回？


第239章 神奇的海水，四十九号

　　刘海提着一桶海水从卧室出来的时候，正好碰到欧阳慧、刘晓芙和刘孜从外面回来。

　　“哥，你提水到卧室干嘛？搞卫生吗？哇！好凉的水啊！”小孩子对于水都特别喜欢，小刘孜跑到刘海旁边，看着刘海手上提着的水干净清澈，便忍不住伸手去摸，这一摸，海水的清凉顿时引起她的惊讶。

　　“你这小妮子，怎么什么东西都敢乱摸，不怕这水脏啊？快去洗手，搞卫生的脏水也敢乱摸。”刘晓芙还以为刘海真的是在搞卫生，拉着刘孜去洗手，不过走到刘海旁边却又觉得不对劲。

　　“小海，你这水还没用吗？怎么这么干净？”

　　“晓芙姐姐，这水本来就是干净的，而且好清凉哦！这一定是井水！”小孩子对于家里院子那口井水印象深刻，在毛河村的时候，她便喜欢了刘辰一起用井水为小野猫喵喵。

　　“井水？”欧阳慧换了拖鞋，也好奇的走过来看。

　　“你们啊，别瞎猜了，这就是一般的自来水。孜儿，昨天你是不是说今天要给哥哥做一道菜呀？怎么样，想好做什么菜给哥哥吃了吗？哥哥允许你找晓芙姐姐帮忙哦————”

　　学校里面老师正在教导小孩子回家学着做家务，小刘孜尝试过扫地、洗碗之后，便喊着要做菜给哥哥姐姐们吃，这可让刘海三人笑开眼，对于刘孜的想法，都大力支持。

　　小孩子对于做菜的兴趣非常高，在学校里便想了一整天，此时一听刘海的建议，顿时把注意力从水上面转移过来。

　　“我要做炒鸡蛋！晓芙姐姐，你要帮我——！”说着便迫不及待的拉着刘晓芙朝厨房走去。

　　刘晓芙对刘海翻了白眼，撇着嘴小声说道：“好你个小海，不在家做饭等我们回来吃就算了，还变着法子使唤我，哼哼————”哼哼的被小刘孜拉进了厨房。

　　“这些水？”欧阳慧笑着走过来，看着刘海一直提在手上的水桶，好奇的问道。

　　“海水。”刘海在欧阳慧耳边悄悄地说道：“我从里面拿出来做做实验。”

　　公寓内一盆仙人球盆栽成了刘海实验岛上白色土的实验对象，刘海把白色土撒在小盆里，又浇了一些自来水。他想试着看看这白色的土有没有当初银色土超级肥料的神奇作用。

　　又买了一个小鱼缸，买了两条小金鱼，用空间的海水养着。从路边挖了两株杂草，用一个小盆盛满了白色土，种在里面。

　　做完了这些事情，刘海便开始了大门不出，二门不迈的宅男生活。每天都在家全力自学这个学期报的课程。

　　一个星期过去了，首先有神奇变化的是鱼缸内的两条小金鱼，短短的七天时间，便由一个手指大小长成三个手指大小！成长速度惊人！而且还活力四射，每天再鱼缸的水草之间游个没停。

　　半个月过去了，两条金鱼已经长大到了刘海巴掌大小。但是用仙人掌和两株杂草还是没有什么变化，杂草倒是活了下来，不过和仙人掌一样，没有像刘海期待的那样和金鱼一般长势惊人。

　　看来这岛上的白色土虽然能够种植植物，但是却没有以前那超级空间土一般的神奇作用。

　　倒是这海水除了对于养鱼有着神奇的作用之外，不知道用来浇灌植物会怎么样。刘海想着便用海水浇灌了两株杂草和仙人球。

　　一个星期过去了，刘海惊奇的发现，在海水浇灌之后，仙人球和两株杂草就好像当初浇灌了融合有空间土肥料水一般，有了神奇的变化。七天过去，两株杂草不但叶子变得翠绿，变得极为有生机，而且个头还在长高长大！

　　尤其是那株原本早已不长个头的仙人球，浇了海水之后，居然慢慢的变大了！

　　刘海惊喜的发现这神奇的海水居然拥有当初空间土超级肥料和空间河水两者所有的功效！实在是太神奇了！

　　融合了第四片功德树叶，银色的空间土不见了，神奇的空间河不见了，刘海原本还有些失落，但是没想到，出现的海水居然有二者所有的神奇作用！当真是让刘海惊喜异常！

　　想想当初的银色土超级肥料，虽然不少，但是也就那么大一块地。当初的空间河对其大海而言更是小的可怜。而如今，空间内那一望无际的大海，这海水看来是怎么用都是用不完的啊！

　　想想方圆百里的桃花岛，又想着海水的神奇效果，刘海忽然觉得，自己的桃花岛或许可以变得名副其实了！

　　桃花岛太大，刘海决定先从挨着海边的最外围的一圈开始，开始自己的桃花岛计划！

　　桃花岛包括功德树所在那一块，总共有四十九块阶梯，刘海从最上往下编号，功德树所在的那一块是一号，而挨着大海的那一块是四十九号。一号面积最小直径不过十来米，地势最高，而四十九面积最大，圆环直径长达五六里！而地势最低，挨着大海易于灌溉。

　　四十九号地便成了刘海接下来的奋斗目标了！

　　然而，一切都需要慢慢来。刘海有信心把自己的桃花岛打造为植物的天堂！

　　时间总是在忙碌中匆匆而过，不过是一眨眼的时间，刘海便已经在家呆了近一个月的时间，这一个月里，刘海除了做实验之外，全部的时间都用在学习之上。

　　自从发现空间海水对动植物都有神奇作用的之后，刘海便开始把家里的饮用水全部换成了空间海水，还别说，不但三个女孩子喝了海水之后人变得水灵了，皮肤更白了更细腻了，身体素质变得更好了，记忆力增强了，就连刘海用了大半个月的空间海水之后，都感觉自己的身体素质又强了一点，记忆力又好了一点。

　　学习起来也越来越轻松了，一个月的时间，刘海便啃下了五门课程。

　　十月国庆将至，刘海打算带着三女在国庆之前回家看老人、父母和妹妹，陪家人一起过国庆节，更重要的是拿着海水回去给家人食用。

　　和家人过了国庆节之后，刘海也将开始自己心中早已打算了许久的计划。

　　刘海心中的计划已经安排了大半年的时间，把新农社交给郭亮，自己整个暑假在图书馆内进修，请假一学期，报了大学剩下的所有课程，这些都是刘海在外自己的计划做准备。

　　最近新农社的动静越来越大，新学期一开始，在农业部、教育部、团中央三大部门的支持下，新农社终于走出京城，开始向全国的高校招收社员！新农社又向前走出重要的一步！一切都朝着刘海当初规划的那样发展，新农社在新农村建设当中起到越来越重要的作用！而刘海虽然不再是社长，但是获取的功德却随着新农社作用的增大而增多！

　　就在刘海打算带女孩子们回家和家人过国庆的时候，“功德法”终于突破了两千之数，被刘海念到了第两千零二十三个字！

　　突破两千大关，让刘海眼前的希望越来越大！两千已破，三千也就不远了！

　　如今刘海凝聚功德的速度越来越快，九千九百九十九这个数字也不再是遥不可及了。

　　这一天晚上，刘海把欧阳慧、刘晓芙和小刘孜召集起来，召开了家庭会议。

　　“我打算带你们回毛河村过了国庆节之后，就去实行自己谋划很久了的计划，你们都有什么想法，都说说。”刘海一派一家之主的气派。

　　欧阳慧微笑的看着自己的爱郎，笑着说道：“我和晓芙的律师事务所前期的准备工作已经做得差不多了，原本还想着国庆的时候开业，既然要到爸妈那去过节，那我们就国庆上来之后再开业吧，反正也不急。”

　　“小海，你到底是什么计划啊？看你准备了好久，又是图书馆查了一个暑假的资料，连新农社社长的位置都不要了，到底是什么计划啊？现在可以告诉我了吧？”刘晓芙睁着大大的，灵动妩媚的眼睛，这个问题她好奇了好久，也缠着刘海问了好久，但是刘海一直不肯说。

　　其实刘海心中具体的计划，除了欧阳慧具体知道一点之外，其他谁都没告诉。

　　“嗯——当然，再不告诉你，你得吃了我了，哈哈！其实也没什么，我就是想当一回背包客，想到祖国的山水中走一回，好好看看，好好瞧瞧！”

　　“背包客？”刘晓芙睁大了眼睛，惊讶地张大嘴巴说道：“你想当徐霞客啊？我的天哪！原来你的计划是去旅行啊！我还以为，以为你想到偏远的山村去支教呢！”

　　刘晓芙摸了摸自己雪白的额头。

　　“支教也不是不可能哦，也许走到哪个地方的就停了下来，在那里教教当地孩子读书，嘿嘿——”

　　刘海的初期计划是国庆之后到学校期末之前的三个月时间，这期间，具体去哪里没有定数，他自己也没想过，自己也不知道。

　　“哥哥，我可以说话吗？”刘孜小同学举起了嫩嫩的小手，想要发言。

　　“当然可以，孜儿你说。”

　　“哥哥，你出去旅行，那我是不是到时候就见不到你了？”

　　“哥哥会经常给孜儿打电话的。”

　　“那哥哥什么时候回来呢？”刘孜的这个问题让欧阳慧和刘晓芙双双看下刘海，这也是她们最在意的。

　　“嗯——要是期末考试的时候，孜儿能够取得好成绩，哥哥会马上带着礼物回来看孜儿的！”


第240章 刘海的武力

　　“轰隆隆——轰隆隆————”随着火车南下的，刘海再一次离开了京城。这一次离开，刘海的心情往常都不一样，一种怅然的感觉笼罩在刘海的心头。

　　刘海有预感，等到自己下次再回京城的时候，肯定某些地方会不一样了。

　　火车在站台上送行人眼中原来越远，越来越小，最终全部消失，带走了不舍和牵挂。

　　欧阳慧走到车窗前，刘海的旁边，看着窗外飞速后退的建筑物，轻声说道：“晓芙担心你一个人出去，到大山里徒步旅行会很危险，我安慰她了，但是没用，她还是心情很不好。”

　　刘海打算在家里和家人过完国庆之后，独自一个人去旅行。欧阳慧知道青苹果玉佩的秘密所以不会去担心刘海的安全。不过遇到什么事情，刘海只要意念一动，便可以进入到玉佩空间内，再也没有人，没有野兽可以伤害到他。

　　可是刘晓芙并不知道刘海拥有神奇的青苹果玉佩，她也是在农村长大的，自然知道大山里面的危险，刘海一个人去深山老林中徒步旅行，她怎么能够不担心呢？

　　“而且，她为了不让你去山里，还打算把事情告诉爸妈，让爸妈来阻止你去。”欧阳慧笑着说道。刘晓芙知道自己劝不了刘海改变主意，但是这个世界上有人可以，比如说刘海的父母、老人还有欧阳慧。

　　欧阳慧还劝刘晓芙别担心刘海的微笑，所以刘晓芙只有把注意打到家里三个大人身上。

　　“不会吧——晓芙姐姐这么狠？额————”刘海顿时有点无力感，自己已经多次劝说过晓芙姐了，说自己有能力保证自己的安全，而且还举了多个别人独自驴行的例子来证明，一个人去独步旅行，虽然有危险，但是只要注意措施，安全是能够保证的！可是晓芙姐就是不听，现在还要拿出震慑性武器来阻止自己——若是家里面三位大人只要一个说让自己别去，那自己就可定不会去的！这样大半年的准备就白费了。

　　“小海——我知道——我知道——”刘晓芙的悦耳的声音，在刘海和欧阳慧身后低声响起：“我知道你为这件事情准备了好久——而且还为此辞掉了社长的位置，但是——但是你说你一个人到云省的大山中去——那是在是太危险了，这么危险的事情，我肯定要告诉云姨的。”

　　刘晓芙低着头，声音弱弱的，但是却充满着坚定，坚定的语气表示自己所说的话是一定会做的到，意思就是告诉你，说告诉你叔叔阿姨，就一定会告诉你的，那么危险的事情你最好不要去做。

　　欧阳慧给了刘海一个“你看吧，果然是这样”的眼神，努努粉红的嘴，让刘海自己去说服晓芙，她可是没有办法了。

　　刘海摇了摇头，拉着刘晓芙坐到这节车厢的36号的下铺，一边打开一个饼干递给小刘孜，一边开始做起了刘晓芙思想工作。

　　“晓芙姐，你知道我从小就是在大山里长大的，毛河村那座山我没爬过？不要说毛河村了，就是整个五村乡，所有的山都是我小时候玩耍的地方，怎么会有事呢？”

　　“再说，你也知道我的力气有多大，而且我进山之前会随身带着野营装备，防身武器————嗯—你还记得过年的时候发生的那件事情吗？”刘海见刘晓芙一声不吭的不停自己劝说，打算拿出一点有说服力的东西。

　　“过年什么事？”刘晓芙终于说话了。

　　“就是那件绑架的事啊？还记得吗？我一个人搞定了四个人诶！”

　　刘晓芙撇撇嘴，没好气的说道：“那又不是你的功劳，那四个人不是被山上掉下来的石头砸晕的吗？”

　　“哈哈，你也不想想，世界上哪有那么巧的事情，山上掉下的来的石头正好砸在罪犯的头上？而且就算世界上有那么巧的事情，但是怎么可能在短时间内一连发生四次？”

　　刘海这样说，果然让刘晓芙反应过来，仔细想想，确实那事情太过于蹊跷了。

　　“但是，他们自己也说自己是被落石砸晕的啊？”

　　“他们是被石头砸晕的，但是那不是落石，其实是我用石头砸晕他们的！”刘海语出惊人，一个人用石头出其不意的砸晕了四个人，这事有点离奇。

　　“是你用石头把他们砸晕的？”刘晓芙不相信的看着刘海：“你是诳我的吧？故意想让我不把事情告诉云姨，哼——慧慧包庇你，我可不会！”

　　“我可以正面给你看，我有这个能力，真的！”刘海信誓旦旦的说道，声音里充满自信、坚定！

　　“你怎么证明啊？你难道是武侠电视中所说的深藏不露的高人？”刘晓芙又撇了撇嘴，她已经确定刘海是为了让自己不和他妈妈云姨说，才故意先稳住自己的。最近这一年，几乎天天和刘海在一起，自己可没有看出这小子哪里有什么武侠高手的样子。

　　而且也没听说过，刘海小时候练过武术。一个人用石头打败了四个拥有手枪的最烦，兼职有些天方夜谈了，刘晓芙更愿意相信，那四个最烦是被山上的落石巧合砸晕的。

　　“真的，反正我们整个国庆节都在家，要不这样，咱们回去之后，你先别告诉大人，我回去之后立马就证明给你看，要是你还不满意，我也不需要你告诉大人，我觉得挺晓芙姐你的话，就不去了，过了节，我便和你们一起回京城！这样总行了吧？”

　　得到刘海这样的说法，刘晓芙总算是心满意足了，脸上的笑容一下子就绽放开来，逗着小刘孜，一起嘻嘻哈哈玩了起来，恢复到平时活泼的模样。

　　看到刘晓芙这样，刘海虽然脸上苦笑不已，但是心里面其实很感动，晓芙姐是真正的关心自己。

　　“你怎么证明给晓芙看呀？要不把桃花岛的秘密告诉晓芙吧？”

　　欧阳慧和刘晓芙感情极好，两人是最好的姐妹，比一般的亲姐妹还要亲，两人大学四年几乎形影不离，大学毕业以后如今还在一起，感情之深厚，早已都把对方当做自己最亲的亲人。

　　对于刘晓芙的心思，欧阳慧其实心里很懂。刘晓芙虽然不说，但是她早就看出来了——晓芙心里面已经在不知什么时候，不知不觉的喜欢上了自己的男朋友，刘海，这个样貌平常，但是却与众不同的男孩。

　　感情是最世界上最复杂的东西，爱情是最复杂的感情。

　　对于这样的情况，即使欧阳慧再聪慧，也是束手难测，不知到该怎么办。如今，她也只能放下复杂，用最简单的态度去面对。

　　她决定，把所有的事情都交给刘海却选择。她相信刘海，她爱刘海，她能够平淡的面对刘海的任何选择。

　　“现在把玉佩的事情告诉晓芙姐还不是时机把————毕竟将来晓芙姐总是要离开我们，会找到自己的爱情，到时候，要让晓芙姐对自己的爱人保守秘密，总是感觉不好————”刘海似乎没有感受到自己的邻家姐姐对自己已经有了别样的感情。

　　他给了欧阳慧一个方心的眼神：“放下吧，我有办法证明的！你忘了我这几天都没有使用功德去念‘功德法’吗？只要有足够的功德，那我可不比电视上的武林高手差哦！”

　　运用功德去“移物”和控制“动物”是刘海以前就可以做到的事情，当初他以一敌四，一个人轻轻松松出其不意的解决掉拥有手枪的凶残绑匪，考得就是这两种能力！只不过这两种能力都很耗功德，一般情况下刘海是不会使用的。

　　刘海这样一说，欧阳慧也想了起来。如今刘海每天都能够靠新农社获取大量的功德，有了功德，刘海靠功德树叶神奇的作用，自然不必武侠电视中的武林高手差，甚至还要比电视上的武林高手神奇，刘海需要做的，只是不要“证明”的太过火了。

　　火车一直带着一车的旅客往南行，过了一站，又一站。直到第二早上，才过了大江，进入到江南省界内。

　　进入到江南省之后，三个小时，火车踩着午饭点停靠在江南省省城火车站。

　　这一次，有人来接刘海四人。

　　过年之后，这是刘海第一次见到李布朗，虽然李布朗因为要去中关村进货的原因，到过北京一次，但是那一次匆匆忙忙，两人没有见面。

　　大半年没见面，见面的第一眼，刘海便感受到了“士别三日当刮目相看”的含义。

　　此时的李布朗比过年的时候变化极大。从整个人的穿着打扮和气质精神面貌，里里外外，都有了极大的变化，整体而言，成熟了，看上去精神面貌极为爽朗，个人魅力指数可以说是呈直线上升！

　　一件白色T恤衫，一条时下最流行的天蓝色牛仔裤，一双白色的休闲运动鞋，极为简单的穿着，加上那梳得整整齐齐的碎发，很是休闲时尚。

　　“不错啊！现在看着就是不同了！够帅气！怎么样？在学校里是不是有很多女生追呀？”刘海拍了李布朗一巴掌，在李布朗面前，刘海总是能够随意的开玩笑，这是两个男生多年来培养的深厚感情。

　　“哈哈！我可不像你那么有魅力。海子，走，先去吃饭去，票我已经给你们买好了，下午三点半的票，如今高速公路通车了，从省城到县城只要不到两个小时的车程，方便的很。等会吃完饭，去看看我们的店子，就在火车站旁边。”

　　李布朗和欧阳慧、刘晓芙几人很熟悉，打过招呼之后，几人出了火车站，找了一家饭店吃饭。

　　“布朗，这是给你和你们家周燕买的衣服。”点菜的时候，欧阳慧把在京城买的礼物拿了出来。

　　李布朗接过来一眼便瞄见了衣服的牌子，心头肉一跳，这个牌子的衣服自己电脑店旁边那家店的店主经常穿，似乎都是几千块钱一件。

　　其实这个衣服的牌子是欧阳慧外祖父那边的公司，每次到过年过节，换季的时候，都会有人送一大堆衣服到欧阳慧这来，这是家族的福利。

　　每次欧阳慧都会选一些自己和刘海、刘晓芙家里人能够穿的衣服，其他的都退回去，让人拿到店里卖了。

　　“嫂子，这衣服要上千块钱一件吧？下次别这么破费了。我和周燕都还是学生，穿这么贵的衣服也不合适。”李布朗诚恳的说道。

　　“没事，布朗，这些都是不花钱的衣服，以后你出去谈生意的时候可以穿，做生意总要讲究一点门面，所以我就让慧慧给你选了几套。平时倒是不能奢侈，不过这也是该需要的。你放心的穿把，这个牌子是慧慧他外公创的，真的没花钱。”

　　刘海虽然自己曾经也做过几次生意，自然知道做生意里的门道。所以这次特意给李布朗选了几套贵一点衣服，装点门面。


第241章 李布朗的压力

　　任何地方都存在竞争，而商业领域的竞争关系到最直接的利益，竞争起来尤为惨烈。

　　众人吃完饭，便前往李布朗开的那家电脑店。

　　电脑店在离火车站不远的数码广场，这里集中了整个江南省最高端的数码产品。最时尚上，最新的电脑、相机、游戏机、音乐播放终端等等，都汇聚在这里，数码广场是年轻人最常来的地方，处于时尚前沿。

　　火爆的人气，自然也让这个地方寸土寸金，门面贵的吓人。因为强大的人流量，再贵的门面，也让人挣破头。当初李布朗为了在数码广场租到一个合适的门面可是费尽了心思，也是他运气好，正好碰到一个想转行的人转租门面，花了不菲的租金和转让费，才抢到一个比较好的码头。

　　李布朗租的这个门面所在的一条街全都是卖电脑和电脑配件的。

　　刘海几个人走了十来分钟，便到了数码广场，国庆黄金周，正是数码广场最热闹的时候，虽然现在还没有正式进入黄金周，但是此时数码广场也是人山人海，大量的年轻人在各种数码商店里进进出出。

　　李布朗为刘海等人介绍着数码广场的情况，一边往自己电脑店所在的位置走去。

　　“我们的电脑店，就在那边那一条街，里面全是卖电脑的，竞争压力还是比较大，好在咱们这边和京城的资源相结合，有不小的优势，现在店里面有三个导购员，已经走上正轨，前些日子拉了一个中学的单，配了三十多台电脑，小赚了一笔，郭亮和你说了吗？”

　　说起自己生意的事情，李布朗总是眉飞色舞，非常有自信。

　　“说了，说你一下子就赚了好几万，哈哈——还真没看出来，你小子做生意还挺有天赋。”

　　“那是！嘿嘿——”说笑着，几人来到了李布朗开的电脑店。

　　“梦想电脑”几个正楷大字，成蓝色状树在门面的招牌上。店内不大，二十平方左右，两男一女三个年轻人在电脑招呼着几个顾客。

　　一见到满屋子里都摆着电脑，小刘孜顿时来了精神，拖着欧阳慧和刘晓芙进去看电脑。李布朗从店里面拿了一个文件袋，把刘海拉到店外面。

　　“这里面是股权文件，梦想电脑，你百分之五十，我百分三十，郭亮百分之二十，上次你给我的三十万，还剩余点，再加上最近的营业额，我打算再凑满二十万，到中关村去弄一个柜台，把两遍的资源真正的整合起来。”

　　股份的分配是李布朗提出来的，刘海听他说过一次，并没有反对，虽然他不在乎李布朗分不分，以及怎么分配股份，但是对于布朗这种坦荡的做法的确很欣赏。

　　“你先都拿着，郭亮的等到了京城你自己交给郭亮，我的你先替我保管，最近我打算过了国庆出去旅行一趟，暂时还不回京城。怎么样——布朗，感觉吃力吗？”

　　李布朗盯着刘海看了一会，忽然笑道：“行，我先帮你们保管着——虽然电脑行情越来越好，但是现在做这个生意的人越来越多了，竞争也越来越激烈，前不久我旁边那家店换了人，是一个富二代，上次周燕来的时候说是文冰冰的表哥，家里家财万贯，人家资金丰富，手里资源也多，我这本来就刚刚起步，原本见生意已经有点起色了，但是他一来，我这生意又差了许多——唉————到处都是竞争啊！难怪人家总是说，这个社会的财富就是一块特定大小的蛋糕，蛋糕总共就只有那么多，你若不去抢，稍不留神，原本是自己的那份也会被人抢走了————”李布朗大半年的经商生涯给了他太多的感触，比他前面二十年的感触还要多。

　　刘海被李布朗无意中说出的信息吸引住了，文冰冰的表哥？难道是当初被自己用蛇吓得尿裤子的傻蛋？他从监狱里出来了吗？

　　想想也是，赵得意犯得是偷窃未遂罪，交了罚款，判刑应该不重，最多判刑几个月。如今大半年过去了，出来了也是正常的。

　　“那个人是不是叫赵得意？”刘海问李布朗。

　　李布朗也只不过举例说明一下做生意的难处，没想到刘海却留意起来了。

　　“咦——你怎么知道，旁边新来的那个老板好像是叫赵得意——海子，你认识吗？燕燕说他好像是文冰冰的表哥，二世祖。”

　　“哈哈，果然是他——你还记得吗？过年的时候我们村发生的那件事！”

　　“哦——！你是说，赵得意就是你说的那个被人绑架吓得尿了裤子的富二代？！”李布朗惊呼，不过很快便意识到自己声音可能太大，赵得意的门面就在自己隔壁，李布朗朝那边看了看，还好，门口没人。不然背后说人坏话可不是光荣的事。

　　“他不是被判了刑了吗？”李布朗朝刘海细声问道。

　　“他的罪不重，应该是出来了。”刘海问道：“怎么他一来你这生意就差了很多吗？”

　　“是啊——唉，人家有钱，能够出高薪水招业务水平高的导购，也敢低价卖产品，反正他也不差钱，你平时穿的衣服牌子，就是你们今天送我这个衣服的牌子，还多次在我面前得瑟过。而且，他资源丰富，我猜测同一个型号的配件，进货的时候他能够拿到比我低的价格，各方面我们都不如人家，所以竞争起来很吃亏啊。”

　　说起了似乎问题很严重，对比起优缺点，似乎根本就不是一个档次的，但是李布朗脸上却没有太多的担心：“不过我也不怕，电脑市场这么大，一个人是吃不完这块蛋糕的，我相信自己肯定能够把生意搞好！嘿嘿——”

　　见到自己的兄弟并没有丧失信息，刘海心里头很高兴，做任何事情，信心都是成功的基础。

　　“要不这样，我这还有点钱，我再转一点过来，就算是加大投资了，你看，我也是有百分之五十股份的。”刘海试探性的问道，知道竞争压力这么大，刘海这才知道，李布朗看似越来越好的局面下，其实暗藏巨大的压力。

　　别看李布朗现在面试笑容多多，刘海最了解，笑容下肯定藏了许多辛酸。

　　这个社会，人这么多，做什么都难啊！

　　“海子，暂时不需要，你都已经给了我三十万起步了，我早就下定决心，就用这三十万去闯！竞争压力再大咱也不怕，做事情，运气和背景都缺一不可，但是最主要的还是看如何操作做事情的运作过程，咱们做生意讲究策略嘛——嘿嘿，哥们最近看了不少做生意的书，做生意也要讲究兵法的！你就等着瞧把，哥们一定会把‘梦想电脑’做大做强的！到时候你就准备分红就好了！哈哈！”

　　刘海顿时生出敬意，这小子，居然连兵法都搬出来了，看来真的是沉下来做事了。世界上最怕的就是认真二字，只要你沉下来，认认真真的做事，就算不成功，也不至于后悔。

　　在刘海看来，这些便足够了，既然李布朗一切都有了自己的打算，自己便不再搀和，是赚了还是赔了，都不重要，重要的是趁着年轻，去拼搏过！

　　三十万，然自己兄弟换来一场认认真真的拼搏，够了！

　　原本刘海还打算打梦想电脑旁边那家名叫“贵族电脑”的电脑店里面找赵得意叙叙旧，看看赵大公子受过教育之后，有没有什么大的改变。

　　奈何人家赵大公子根本就不在门面里，刘海叙旧的想法也只好作罢。

　　不过李布朗倒是和赵大公子打过几次交道，听李布朗说，如今的赵大公子，虽然该得瑟的时候还是很得瑟，但是似乎是一个认真做事的人，开的“贵族电脑”生意火爆，虽然运用可许多只属于二世祖才玩得起的促销手段，比如说请美丽的模特队发传单呀什么的，但也是诚信经营，开张至今，也没有出现过欺骗顾客的事情。而且和郭亮打交道的时候，虽然得瑟，但是也没有试过礼数。

　　如此看来，刘海心感安慰，自己当初的一番“教育”没有白费，当初为了救赵得意，刘海可是多消耗了不少功德。

　　郭亮把刘海等人送上了去县城的大巴车，才回去忙自己的事情，如今他也还是大学生，经常用学校，电脑的两头跑，也是个大忙人。

　　省城至陇县的高速公路是今年六月份才刚刚通的车，有了高速公路，大大的缩短了两地之间的距离，如今两地来往走高速的话，只要花费不到两个小时的时间，比当初的五六个小时快好几倍！

　　“姿姐应该是最高兴的吧。”坐在大巴上，刘海心里想到。

　　高速公路绝对能够改陇县带了很大的机遇，刘海相信，李姿一定能够抓住这个机遇，让陇县的经济上升一个大的台阶。

　　又想起了五村乡的发展计划，交通方便了，至少五村乡的产品就能够更及时的运输到外面的世界来。

　　“这条高速公路，不但方便了陇县人出行，对于整个陇县的经济意义也十分重大啊！”


第242章 刘海的眼泪

　　对于孩子们的回家，大人总是最高兴的。孝顺，并不是说一定要给大人多少多少钱，更重要的是，后辈们的关心，和多回家看看。

　　刘海他们在天黑之前赶回到了毛河村，如今村里的公路已经修的差不多了，刘海他们在街上给李布朗的父母送去礼物之后，包了一辆面的，直奔毛河村。

　　回到家的时候，刘青林早就准备了一大桌子好菜在等着了。

　　刘辰这个学期已经走进高三了，学业非常重，国庆节只放了三天假，只比刘海他们早一个多小时到的屋。

　　一家人终于有完完整整的团圆了。

　　“哥！嫂子！晓芙姐姐！孜儿！孜儿——快来，让姐姐抱抱，姐姐都想死你了，暑假都不回来找姐姐玩！孜儿想不想姐姐呀？”

　　见到刘海他们，刘辰丫头最为兴奋，平时家里面就她一个小孩，自然是很无聊的。平素里她和小刘孜关系最好，过年的时候就是她带着小刘孜一起睡的。

　　刘孜看着刘辰也很兴奋，“辰姐姐”“辰姐姐”的喊个不停，边喊边向刘辰跑了过去。

　　“小丫头，小心点，小心点，别摔着了！”三奶奶在一旁叮嘱着，老人最怕小孩子做事毛躁，走路毛躁的话是和容易摔跤的。

　　刘海和父母打过招呼之后，走向了老人，有大半年没见了，刘海忽然眼角有点发热，眼泪控制不住的在眼眶里面打转——老人年岁确实大了，大半年的时间，就好像老了好几岁，那头花白的头发快要成全白了，脸上的皱纹也更深、更多了，脸上的老年斑在眼力极好的刘海眼中特别刺眼——老人确实老了，经过前年的那场火灾，这两年老的越来越快了。

　　刘海快速几步走过去，牵着老人的手，想要说些什么，忽然之间，喉咙就好像卡了什么东西似的，就是说不出话来，眼睛也越发红了。

　　“回来就好，走进屋，你爸做了一大桌子菜等着你们回来吃呢。”老人神色平静地牵着刘海的手，率先往屋内走去。

　　刘晓芙和欧阳慧紧跟在后头，两人对刘海太熟悉，也发现了刘海的异样。尤其是刘晓芙，对于自己奶奶，感情极深，一见面便发现了奶奶的老态，心里头的酸楚，更是无法言语。

　　刘晓芙再也无法控制住，眼里悄悄的出了眼眶。

　　年轻人回家最怕的就是发现自己不得不面对一个事实——时间总是在无意中过去了，如今大人们渐渐变老，和他们在一起的日子也渐渐少了。甚至，某一种危机感会照着你的面冲来。

　　晚餐还是在快乐的气氛中进行的。刘青林的手艺极好，一桌子农家菜色鲜味俱全，尤其是那只盘鸡肉，土鸡肉的香甜让小刘孜直接多吃了一大碗饭。

　　吃完晚餐之后，刘海、欧阳慧、刘晓芙三个大孩子们悄悄的聚在一起。

　　“小海，我看还让奶奶和爸妈到京城去吧，和我们住一起，这样我们也方便孝顺。小海，你去做奶奶的思想工作，一定要想办法做通。”欧阳慧是个孝顺的女孩，对于刘海和刘晓芙的奶奶，爸爸妈妈，她一直是真心当做自己的奶奶、爸爸妈妈去孝顺的。

　　“是啊，小海，拜托你了，一定要让奶奶和我们一起去京城，京城的医疗条件是全国最好的，而且和我们住在一起，平时我和慧慧也可以多照顾一下。”刘晓芙想起自己奶奶那越来越苍老的容颜，眼睛有开始变红了。

　　刘晓芙好几次提出来，让老人随自己一起去京城生活，可是对于老人而言，故土难离，怎么也不答应。

　　刘海的爸爸妈妈倒好说的多，刘青林夫妇如今都听刘海的，只要刘海开口，没有问题。

　　现在刘海心里极为难受，他甚至对自己一直都很坚定的出行计划，在见到老人的那一刻开始慢慢动摇了！

　　看着老人如今的状态，刘海十分清晰的感觉到老人身体内的生命力实在不多了，已经经不起几年时间的消耗了。

　　若是不趁着老人如今还在，在身边多敬一点孝心，以后自己肯定会后悔的！

　　更重要的是，自己如今有了能对人身体有很大好处的空间海水，一定要给老人食用起来！

　　刘海从未有过这么急迫的心。刚刚他在老人的房间里看到了那一张照片，老人为自己百年之后使用的照片。老人已经把照片从箱子里面翻了出来，搁在了自己床头的桌子上，似乎——

　　刘海心里有一种很不好的预感，这种预感让刘海的心，格外的沉重。

　　“先把我妈和三奶奶动员去京城，这样我妈也好照顾老人。我爸先在家，等到辰丫头搞完了之后，然后再过去。”刘海做着安排。

　　“让爸一个人在家也不好，这样吧，开公司的事，我们可以请职业经理，这样我和晓芙把时间多空出一些来照顾老人和孜儿。”欧阳慧总是那么体贴。

　　刘海点点头，低着头去找老人，做思想工作了。

　　“慧慧，小海的打击好像很大，怎么办啊？”刘晓芙感受到了刘海前所未有的低沉，拉着欧阳慧的手，声音都带着哭腔。

　　欧阳慧又怎么会看不出来刘海情绪的低沉，只是她比刘晓芙更了解刘海，知道刘海骨子里的性格十分坚毅，任何事情都难以击垮这个男孩。

　　“没事的，别担心，他只是在考虑自己到底还要不要去试行自己的计划，或者是不是推迟试行。没事的，放心，他会处理的好的。”

　　欧阳慧安慰着自己的好姐妹，也考虑着以后的事情：“晓芙，你说我们搬到那栋别墅去住怎么样？以后我们一大家子都可以住那里，那个小区环境很安静，旁边有好几家大型医院，十分适合老人居住。”

　　欧阳慧在京城有一套豪华别墅，地理位置极好，刘晓芙知道那个地方。

　　刘海来到客厅，老人晚上睡眠少，常常用看电视打发时间。

　　刘海来到客厅的时候，刘青林和肖云陪着老人正看着镇上电视台播放的电视连续剧。

　　刘海把和刘晓芙欧阳慧商量好的想法一说，很奇怪的是，老人居然一番过去坚决不离开家乡的态度，答应了刘海的安排。

　　第二天刘海和父亲聊天的时候，刘青林告诉了自己儿子老人为什么改变了态度。

　　“做大人的，老了也没有什么有太多的要求，就是希望能够多见见自己的孩子。但是无论怎么想自己的孩子了，也不愿意因为自己而给孩子们添麻烦。当初你三奶奶之所以不肯去京城，就是不愿意给你晓芙姐和你添麻烦。现在不同了，你们都有出息了，尤其是你，老人特备看重你，你没发现吗，现在你说什么老人都肯答应。老人知道你是个稳重的孩子，说话做事肯定都是有原因的。”

　　“昨天你回来的时候的表现，说真话，我见了眼睛都发热，你现在是真的长大了懂得孝顺了。老人知道如今你们都太看重我们几个大人了，你一说让老人去京城，要是老人再不肯，不愿意听从你的安排，你们这些后生就算在外面，心里面也会安心，会还挂着我们这些老骨头啊——与其这样，还不如跟着你们去，反正你们现在有能力了，去了也好，能够让你们安心的做自己的事情——等你妹妹明年考完了，我和你妈也听你的去京城吧——。”

　　刘海听完自己父亲所说的话，忍了一天的眼泪，再也无法控制的夺眶而出。

　　刘海家往左边而去三百多名就是一片树林，那片树立一直通着深山。

　　旁晚时分，刘海拉着刘晓芙和欧阳慧来到这片树林。

　　“小海，干嘛啊？你不是不去什么旅行了吗？怎么还要证明什么啊？”刘晓芙嘟着嘴。

　　“我什么时候说不去了？我只不过是把时间往后推了几天而已，我打算过了国庆，先和你们一起去京城，等到把三奶奶安顿好了之后，再去徒步旅行罢了——嘿嘿——你不是担心我一个人出去不安全吗？今天就要让你见识见识什么是武林高手！”

　　欧阳慧跟在两人身后，娇笑着看着刘海怎么证明自己的是武林高手。

　　“晓芙姐，我等会就证明给你看，我一个人在大山里面绝对没有什么危险，但是你一定不能说出去，可以吗？”

　　“好——好吧。”刘晓芙点点头，她实在想不通刘海葫芦卖什么药。

　　“那你瞧好了，我先让你看看，我苦练多年的‘飞石’绝技！”刘海笑嘻嘻的在树立了走了几圈，在地上捡起极快半个巴掌大小的山石。

　　“看见那棵树了没？”刘海指着七八米远处的一颗梧桐树，对刘晓芙说道。梧桐树是毛河村最常见的一种树，树干高大，枝繁叶茂，正适合刘海证明自己的“绝技”。

　　刘海见刘晓芙点点，接着说道：“等会我就要用我手里的石头，打断那个一个树枝——就是左边最下面根树枝，晓芙姐，睁大眼睛哦————”


第243章 泳池里面装的是饮用水

　　“喝！”刘海轻喝一声，右手手腕以极快的速度一抖，右手手掌中的那块半个巴掌大小的山石，如离弦的箭一般，飞速朝刘海说的那根树枝而去！

　　在刘晓芙惊讶的眼神中，“砰！”的一声震响，石头以极快的速度击中了树枝！

　　“跨啦——”

　　树枝应声而断，如婴儿手臂粗大的梧桐树枝从十几米的高出掉了下来。

　　“这————这怎么可能？”刘晓芙惊讶地张着粉红小嘴，不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　“慧慧，你赶快打一下我，看看我是不是在做梦——，哎呀，会痛！不是在做梦——？”刘晓芙抓起身旁欧阳慧的手在自己手上打了一下，样子变得傻傻的，傻乎乎中透着丝丝可爱。

　　“怎么样？晓芙姐——现在知道我很厉害了吧？”刘海故意臭屁地看着刘晓芙，昂着脑袋，样子看上去十分神气，叫你不相信我，怎么样？吓着你了吧？哈哈——

　　有时候，刘海也有十分开朗的一面。

　　“哼——说不定，你这是瞎猫碰上死耗子——蒙的吧？”刘晓芙见刘海臭屁的模样，赶忙收起刚刚还十分惊讶的神色，很不服气的撇了撇嘴。

　　“那你看好了，我再让你见识一下我的飞石绝技！这次大石头，不打树了，无辜的残害生灵可是不好——嘿嘿，看见那棵梧桐树了没？离我们这应该有三十多米吧？树下的那块巨石看见了没？这一次我就打那块大石头上面的那可尖锐突出来的地方——”

　　刘海说完话，也不含糊，直接扬起手，一块半个巴掌大的山石又以很快的速度脱手而出。

　　“嘭！！”

　　又是如导弹一般精准命中，而却这一次，刘海多花费了两份功德，这一石头的威力顿时剧增！

　　小石块击打在梧桐树下的大岩石石尖上，就好像一把削铁如泥的绝世宝刀，又如巨灵神手中的狼牙棒一般击打在石尖上——下一刻，这块大石头的顶端便矮了十几厘米，被刘海扔出去的小石块打碎了！

　　刘海这一石头的威力大的比得上一般的子弹了！而且还是体积巨大的子弹！

　　这一次，刘海真的是吓着刘晓芙了，三十多米的距离，但是击碎石头发出来的巨响还好让刘晓芙吓了一跳。这石头要是打在人身上要害之处，那还不把人活生生给砸死？

　　这么远精准的杂碎那么一大块石头，这得需要多么大的力量和眼力啊？难怪小海他敢一个人去深山老林，也难怪慧慧还同意刘海去，看来慧慧早就知道小海有这个能力了——只是自己不知道罢了，刘晓芙心里忽然有那么一点不舒服，酸酸的味道，这人她感到非常莫名。

　　“晓芙姐，这下你应该放心了吧？我这本事，就算在山里面遇到虎狼，只要有石头在身边，也一定不会有任何危险的！又危险的是那些山中的野兽，而不是我哦！”

　　刘晓芙还能说什么？

　　晚上，刘晓芙和欧阳慧躺在被窝里说悄悄话。

　　“慧慧，你是不是早就知道小海是武林高手啊？正是没想到，原来这个世界真的有武林高手啊！我还以为电视上放的都是假的，都是人家小说家和拍电视的人瞎编的呢！”刘晓芙回忆起刘海白天刺激的表演，心里头很兴奋。心中想着，既然小海是武林高手，我是不是可以让他叫自己武功呢？嘿嘿——女侠？好像很好玩哦！

　　“嗯——我知道，但是小海不让我告诉任何。慧慧——你别怪小海，这是小海最大的秘密，怀璧其罪的道理我们都知道，小海不是不想告诉你，他原本就不能告诉任何人的，就连他爸妈都不知道，我也是无意中发现——他才告诉我的——不过她今天主动告诉你了————我们一定要帮小海保守好秘密，毕竟真正的武功这东西，对于现实社会来说太稀奇了，也太珍贵了，要是小海的秘密被人知道的话，一定会有很多人来找他麻烦的！”

　　欧阳慧和晓芙并排躺在床上，亲密的和自己的好姐妹说着话，也帮助刘海圆着善意的谎言。

　　虽然欧阳慧并不排斥刘晓芙和自己一起分享刘海真正的秘密，但是在刘海没有打算告诉刘晓芙之前，她也不会说，因为她在任何事上都会维护刘海和刘海的想法。

　　爱，总是让人没有理由，毫无条件的支持对方。

　　“打死我也不会说出来的。”刘晓芙的声音很轻，似乎像是要睡着了，但是话中却充满着坚定。其实她现在根本毫无半丝睡意，心里很兴奋，连她自己也想不明白自己为什么会这么兴奋，难道是应为知道了小海最大的秘密？

　　国庆节八天假期，刘海把家里面所有的饮用水全都偷偷的换成了玉佩空间内的海水。除了刘辰只喝了三天的空间海水就返校学习之外，其他人都食用了八天的空间海水。

　　海水的食用虽然并不能立竿见影，但是老人和刘青林夫妇都明显感觉自己的身体状态似乎比以往好了一点，只是三人都以为是孩子回家，自己心里高兴的原因，根本没有想其他。

　　八天之后，刘海和欧阳慧、刘晓芙两女带着老人和小刘孜前往京城。

　　老人这些年身体日益衰老，原本不适宜长途跋涉，好在陇县至省城的告诉公路已经通车，路上基本没有什么颠簸，到了省城，便直接坐火车前往京城。

　　到了京城之后，刘海等人没有回原来的公寓，而是直接去了欧阳慧的别墅。

　　公寓太小，不如别墅住起来方便，考虑到能够让老人和小孩更好的休息，几人直接去了别墅。别墅内，定时都有钟点工打扫卫生，所以卫生干净，随时都可以入住。

　　刘海是第一次到欧阳慧这栋别墅，虽然以前知道有这么一个地方，但是一直没有来过。

　　别墅很大，各种休闲设施齐全，安顿好老人休息之后，欧阳慧和刘晓芙二女去准备晚餐，而刘海却在别墅内溜达起来。

　　倒也不是刘海有什么闲情逸致，刘海这是在完成自己改变计划，有返回京城的原因。

　　刘海之所以改变国庆之后直接从家里出发去实行自己计划，而又再一次回到京城，除了是护送老人之外，更重要的是，他必须找一个能够让老人在自己不在身边的情况下，还能够长期食用玉佩空间内海水的想法！

　　刘海一开始便在别墅内溜达，研究着别墅的供水系统，试图找到解决的办法。

　　可惜别墅的供水系统是密封的，而且和整个小区的供水系统在一起，刘海左看右看也不知道该怎么下手。

　　“小海，想不想看慧慧穿泳装的样子呀？”忽然刘晓芙神神秘秘的拉住四处乱跑的刘海，在刘海耳边说道，口中呼出的香气让刘海耳朵痒痒的。

　　“泳装？晓芙姐，好好的怎么提起泳装了？”刘海不解。

　　“嘿嘿——”刘晓芙冲刘海神秘一笑，道：“别墅顶楼可是有露天泳池哦！你可以拉着慧慧去游泳，这样的话——嘻嘻——怎么样？这主意不错吧，我这样帮你，你是不是得好好报答我呀，叫我点武功怎么样——”

　　露天游泳池？

　　“哈哈！嗯啊——！”刘海先是一愣，忽然一阵狂笑，抱着刘晓芙的脸狠狠的香了一口，弄得刘晓芙成了一个大花脸，通红通红的。

　　“晓芙姐，你真聪明！我有事先出去一趟，你和慧慧说一声，哈哈——”

　　在刘晓芙娇羞和极度不解的眼神中，刘海跑出了别墅。

　　刘海出了别墅，直接在小区门口打了一辆的士，朝附近的农机市场杀去。

　　在的士上，刘海便给欧阳慧打了电话，让欧阳慧把老人带去原来的公寓住一晚，自己要在别墅内搞点改造工程。

　　这一个晚上，刘海在别墅里上蹿下跳的忙活到深夜，在凌晨三点多的时候，才终于完成了自己想要的改造工程。

　　从此之后，别墅厨房内的一个水龙头便独自走出了一根水管，连接上了楼顶的露天泳池，刘海又在泳池上做了一个，多层防水的，防光照的可移动的塑料膜。让后便开始洗泳池，好在泳池原本就没有使用过几次，很干净，重洗了几遍之后，刘海开始往泳池内灌注空间海水！

　　用别墅楼顶上的露天泳池当做储藏空间海水的场所，然后把泳池内的海水通到厨房内的其中一个水龙头上，这样自己就算不在京城，老人和慧慧她们也能够秘密的食用到空间海水！这边是刘海的工程。

　　一直忙到第二天上午九点多，刘海才完成了整个巨大改造工程，也灌满了整整一泳池的空间海水。在完成的一刹那，刘海整个人都虚脱了，倒在沙发上，不管不顾，直接便睡着了。

　　不说一个人完成这么大的该在工程有多么辛苦，光是为了灌满这一泳池的海水，刘海便来来回回，在玉佩空间内进进出出上百次，耗费巨大的心神，在完成的一瞬间，刘海都感觉自己累的什么都不能想了，脑海基本上没有任何想法，眼皮重的和泰山一样。

　　刘海是闻着菜香味醒来的。醒来的时候，发现自己身上已经改了一层薄薄的被子。

　　“哥哥，你醒啦，赶快吃法吧，你睡得可真久，比猪八戒还能睡，都睡了一整天了，孜儿喊你都不醒————”孜儿最近迷恋上了孙悟空，一有时间便看西游记的动画片和漫画书，猪八戒在小女孩眼里，就是能吃能睡的代名词。

　　刘海揉了揉眼睛，抬头看着坐在自己旁边沙发上的小刘孜，手里正捧着西游记漫画书，嘟着小嘴看着自己。

　　“吃晚饭了吗？走——吃饭去，今天是谁做饭呀？慧慧姐还是晓芙姐姐？”刘海看着外面已经是夜色朦胧了，揉了揉小女孩的头，起身，牵着小女孩的手朝厨房走去。

　　“是慧慧姐，慧慧姐做的红烧肉越来越好吃了——”小女孩是个肉食爱好者。

　　吃完晚饭，欧阳慧偷偷的问刘海：“小海，我和晓芙发现泳池被盖住了，是不是——？”她知道刘海一个通宵都在别墅里忙活。

　　“嗯——现在里面都是空间海水了，我把泳池的进水管堵住了，出水管连着厨房最右边那个水龙头，以后你们做饭炒菜，尤其饮用水就用最右边那个水龙头，其他的时候别去动他，这海水虽然咱们有一整座大海，但是咱们也不能浪费，毕竟是很珍贵的，我觉得空间海水，就好像是世界的精华一样，非常纯粹神奇。到时候你就在家里立个规矩，最右边那个水龙头除了煮饭做菜和烧水喝可以用之外，其他什么时候都不能打开。”

　　刘海把自己忙活了一整个晚上的改造工程告诉了欧阳慧。

　　“三奶奶的身体越来越差了，一定要让老人不能间断的食用空间海水。这样我出去之后，也放心一点，到时候要是泳池内的海水食用完了，你就打电话给我，无论我在什么地方，一定会立马赶回京城的。”

　　欧阳慧点点头，她知道，这是自己的情郎在做最后的叮嘱，刘海的出行计划，在推迟了几天之后，就要开始了。

　　刘海的出行并没有立马开始，对于老人的身体，她还是不放心，带着老人去了京城最好的医院之一——第二中医院，花了整整两天时间，上上下下，做了一次最全面的检查。

　　检查的结果，除了一大堆老年病之外，衰老成了最多的字眼。人的肌体寿命总是有限的，老人的身体也经不起岁月的侵蚀啊！

　　好在，并无什么能够直接致命的大病，除了老年人常见的老年病之外，老人的身体主要原因在于肉体功能的衰退，其实这才是最大的老年病。

　　叮嘱好欧阳慧和刘晓芙好好照顾好老人和小孩之外，刘海终于准备出发了。

　　火车的汽鸣声带着岁月走进十月的中旬，也带着刘海独自离开了京城，空着手，前往南方某个省。


第244章 到了腾冲

　　刘海是独自一人空手去的火车站，他没有让欧阳慧等人去送行。

　　空着手，是因为刘海有一样神奇的宝贝——青苹果玉佩，玉佩内自成世界，有一个广阔无比的空间。刘海的行李都仍在空间内的功德树旁边。

　　自成国庆前，刘海便没有开始使用功德去念‘功德法’，如今第五片功德树叶上已经凝聚了六百多份功德，而刘海的“功德法”也念到了两千一百九十九个字，若是刘海把第五片功德树叶上的六百多份功德去拿来念“功德法”的话，功德法便能够念到两千八百多个字，虽然离突破三千个字已经不远了，但是离整篇“功德法”的九千九百九十九个字还有十分遥远的距离！

　　就如晓芙所担心的那样，自己此次的出行，要进出深山老林，难免会遇到危险，既然一时半会也不能够念完整篇“功德法”，刘海索性先把功德攒起来，以免不时之需。

　　刘海的整个出行计划，刘海已经准备了大半年的时间，从整个暑假在图书馆额疯狂阅读，再到把新农社社长的位置交给郭亮，已经到后来一次性报完了所有的大学课程，这些事情，刘海都是为了这次出行计划。

　　刘海的计划其实说到底是很纯粹的——一开始只有一个目的，想法来源于柘木，那就是运用自己的神奇的青苹果玉佩去尽可能的拯救那些地球上濒临灭绝的植物！后来刘海有了建设桃花岛的想法，所以这次出行又多了一个目的，在拯救濒临灭绝的植物之余，把自己的桃花岛打造成为一个鸟语花香、绿树成荫的天堂！

　　而且刘海觉得自己这两个目的其实是很配的——自己拯救濒临灭绝的动植物，桃花岛的第四十九号地，是最佳场所，而自己在桃花岛上繁殖濒危灭绝的植物，其实就是在打造自己的桃花岛——可谓是一举两得，双赢局面！

　　横断山脉是华夏最长、最宽的山脉，横跨藏省、川省、云省，山脉崇山峻岭，山岭海拔多在三四千公尺以上。

　　刘海此行的目的地就是横断山脉的最西部地区的高黎贡山。高黎贡山山脉横跨五个纬度，是华夏，也是地球上迄今为止唯一一个保存有大片由湿润热带森林到温带森林过渡地区，是华夏，也是整个世界上极其珍贵，也极其稀有的生物多样性十分突出的地区！它面积广阔，降水量大，森林生长茂密高大。

　　据刘海了解，在高黎贡山山脉，已有记载的高等植物便有六千七百多种，其中有六百多种高等植物是高黎贡山地区特有的珍稀物种，其中有六十多种是国家一级濒危保护植物，都是濒临灭绝的品种！

　　这六十多种濒危灭绝的植物便是刘海此行最大的目标！

　　高黎贡山是山茶、木兰、兰花、龙胆、报春、绿绒蒿、百合、杜鹃八种号称“花乡”云省的“八大名花”的故乡。

　　其中有一株号称“世界杜鹃王”的大杜鹃树名震世界，世界上便只有高黎贡山存世一株，珍惜之处可想而知！

　　刘海在云省的腾冲县下了车，这一下车，刘海便感受到了腾冲县与自己家乡陇县的不同之处。陇县是华夏边境一个非常有名的县，以翡翠玉石而闻名全国。这里是华夏翡翠最大的集散地，每年来腾冲做玉石生意、赌石、游玩的旅客数不甚数。

　　虽然绝大多来腾冲是奔着翡翠的名头，但是刘海不是，刘海之所以来到腾冲，原因很简单，既不是来买玉，也不是来赌石，只是那一株好称“世界杜鹃王”的大杜鹃树就在腾冲境内的高黎贡山上。

　　腾冲是一个旅游大县，世界杜鹃王这样好的旅游资源自然不可能被政府部门放过，所以早在九十年代末的时候，“世界杜鹃王”便成了腾冲县的一个旅游景点。

　　刘海想要见到“世界杜鹃王”很容易，只要随便买一张门票，便可以看到包括“世界杜鹃王”在内的好几个美丽的自然景点。

　　但是想要零距离接触世界上唯一的一株大杜鹃树却很难，因为“世界杜鹃王”已经被保护起来了，游客们只能观看，不能触摸的。

　　“闲折两支持在手，细看不似人间有。花中此物是西施，芙蓉芍药芥嫫母。”

　　杜鹃之美，在古代诗人眼中，好似女子中的西施。而大大杜鹃树开花时候的美态，就好比无数个西施同时摆在你面前，美得你无法确定眼前的一切是否是真实的！

　　可惜刘海来的时间不对，大杜鹃树是早春开花，到了十月，花已经不知道化作泥尘多久了。

　　在旅馆里休息了一天，第二天刘海起了一个早，从玉佩空间内拿出一个背包背在身上出了门。

　　刘海一大早出门的目的地是腾冲很有名的赌石一条街，很多人来腾冲，就是冲着这条街来的。

　　刘海虽然起得早，七点多便出了门，嘴上咬着两个包子来到赌石一条街的时候，这一条街上却早已是人山人海了。街道两旁全是原料店铺和地摊，来来往往的人走走停停，在店铺内进进出出，地摊上走走停停。

　　赌石的魅力的确很大，“一刀富”的梦想超过了彩票的魅力。向刘海这样只看热闹，不赌石的游客也不少。超火爆的人气，让刘海几乎寸步难行。

　　刘海此来是有自己的目的的，他仔细的打量着街道两边摆地摊卖原石的人，寻找着自己的目标。

　　“涨了！涨了！出绿了！！”

　　也不知道是谁一声高呼，人群顿时就如一颗巨大的石头投进了小池塘一样——发生了巨大而激烈的反应！人群一窝蜂的往声音传来的放下涌去！

　　刘海被人群推着来到一个切翡翠原石的地方，此时这里早已是里三层，外三层的围满了人。

　　人群中央站了十几个人，其中一个四十多岁的中年汉子正站在一台切割的机器面前，手里捧着一块石头，在水盆里洗掉了上面的灰，仔细的查看着。

　　“蛋清！确认是蛋清！”

　　中年汉子的声音让身后的一个大肚子光头中年男人脸上的笑容更甚。

　　“刘师傅，你确定吗？”大肚子光头男似乎自己也不敢相信。

　　——想想自己上一块石头，花了三百多万，最后还是切废了，赔了血本，这运气，当真是——大肚子光头男心里头感叹万分，不过此时，他更急切的是想确认自己买的原石切除来的是不是蛋清地的翡翠。

　　“王老板，你怎么连刘师傅的眼神也不相信了呀？刘师傅可是我们腾冲数一数二的切割师傅，经过他手切除来的翡翠数不数胜数！”

　　“是啊，王老板，我看这一次啊，你的给刘师傅包一个大红包了，这么大一块蛋清啊！——啧啧！”

　　“王老板，赶快让刘师傅把玉石全部切出来吧！”

　　王老板，也就是那个大肚子光头男，在赌石行当里面也是老手，自然知道自己如今这块石头的价值，王老板接过刘师傅手里递过来的石头，仔细的看了看，又用手轻轻的摸了摸，就好像摸自己小情人的小嫩手一样。眼神中带着格外的满足感。

　　“刘师傅，麻烦你帮忙全部切出来吧，等会我有大大的红包！哈哈！”王老板阻止了其他几个闻讯赶来购买翡翠的珠宝商人报价，他是精明的人，现在石头里的情况已经很明显了，自己大涨的可能性已经高大百分九十！自然只有全部切出来，才能获得最大的利益。

　　果然，翡翠完全切出来以后比王老板自己估计的还要好几分，这让他更加满意自己的英明决定。

　　围观的众人都被王老板和他手上的切出来的蛋清地翡翠所吸引，这块翡翠是绿的非常好的蛋清地，难怪在刘师傅再切出来之后，洗干净的那一刹那，众人惊呼了。

　　所有的人都盯着王老板手上的翡翠看，现场只有两个人没有去过多的关注那块翡翠。

　　除了刘海，就是那个切出翡翠的刘师傅。刘海惊讶的发现，刘师傅在把翡翠交给王老板之后，便不再看那块翡翠一眼了。似乎从未留恋过自己刚刚交出去的价值连城的宝石，回头洗干净了自己的手，走向切石机，默默的一人打扫着切石机上的石灰。

　　听到一旁众人的议论之后，刘海对于刚刚切出来的翡翠的具体价值心里已经有数，刚刚已经有个珠宝商人给王老板报价九百六十万了，而且价格在不停的往上涨，想买王老板这块翡翠的人着实不少，很快就有可能突破千万之数。

　　“难道他真的是切出来的翡翠太多了？切出来一块价值这么高的翡翠都这么平静，这个刘师傅，看来是个有故事的人啊！”

　　刘海心里很好奇，就算是自己，经历过青苹果玉佩各种不同的惊喜大磨练，要是切出了价值千万的翡翠，就算翡翠不是自己的，情绪也难免激动不已啊！

　　也许这个刘师傅，说不定就是自己要找的人，刘海暗暗想道。


第245章 套近乎

　　刘海仔细地打量着正在擦拭切石机的刘师傅。这是一个三四十岁左右的精干汉子，国字脸，寸头，人比较瘦，皮肤很黄，穿着一身深蓝色的工作服，给人的感觉就是一次——技术型能干人才！

　　很快王老板的那块翡翠以一千两百五十万的价格成交了，刘海听旁边的人议论说这是最近这个星期，成交额最大的一单。

　　而那个大肚子光头的王老板也没有食言，给那个刘师傅包了一个大红包，红包内具体有多少数额的钱，刘海不知道，不过凭刘海惊人的视力，隔着几十米远也能够看出那个红包鼓鼓的，想来数额应该不少。

　　众人散了之后，刘海跑到一个论斤卖原石的地方。这种论斤卖的原石是所有原石中最差的，基本上都是废料，摆明了就是赚那些对赌石好奇，又什么都不懂，而且还没什么闲钱的游客的钱。

　　“小兄弟，来看看，我这里的原石是整个个腾冲最便宜的！一百块钱一斤！昨天有个人在我这花了三百块钱买了块石头，到那边一切，转手五万块就卖了出去，怎么样？你要不要试试运气？”

　　摆摊的老板编着故事招呼着刘海，刘海也不说话，只是冲着满嘴跑火车的老板傻傻的笑了笑。

　　知道这个老板把自己当做杀嫩的对象了，老板最中的“昨天”估计是他每天都说的事。

　　刘海随意的选了一块三个巴掌大的石头，一称居然有五斤，付了五百块钱之后，刘海抱着石头朝那个刘师傅切石的方向走去。

　　自从刚刚帮助王老板切出天价翡翠之后，一时之间找刘师傅切石的人暴增，刘海赶到的时候，前面已经排了十几个切石的人。

　　刘海也不闲烦，就这么排着队等着，看着别人切石。能够切出翡翠的人毕竟是少数，能切出好翡翠的人更是少的可怜。

　　随着一次次的切夸，轮到刘海的时候，刘师傅已经一连切了十五块石头，其中差不多保本不过三块，切夸了十二块，而一块都没有切涨。

　　众人都说，看来刘师傅的运气已经在王老板那块极品翡翠上用光了，这样一连切垮了好几块原石之后，找刘师傅切石的人才渐渐少了起来。

　　“刘师傅，帮我切这一块吧。”刘海把自己买的石头递了过去。

　　“好，切石费是一百。”刘师傅的声音没有多少情绪波动，完全是工作形式的交谈态度。

　　刘海掏了一百块钱递了过去，切石的结果自然很明显，五百块钱买的石头，里面什么都没有。

　　整个一天的时间，刘海都在都市一条街闲逛，一边看着别人赌石，一别留意着自己想要的信息。

　　到了中午和下午的时候，刘海又分别花了七百块钱买了两块原石去刘师傅那切石，自然什么都没有切出来，不过，刘海每一次都趁机和刘师傅交谈，攀交情。三块石头下来，刘海以以后方便找刘师傅切石为缘由，要到刘师傅的电话号码。

　　第二天，刘海又在不同的时间买了三块原石去刘师傅那套交情。

　　多次接触下来，刘海发现，刘师傅这个人话虽不多，但是人很好说话，做事干脆豪爽。

　　当刘海拿着第七块原石去找刘师傅的时候，刘师傅忽然劝了刘海几句话：“小兄弟，我看你家里也不是什么很有钱的人，每次来我这切石的石头，都是那些论斤卖的废石，对——就是废石，其实在行内，那种论斤卖的石头被称作‘废石’，意思就是肯就是切废了的石头。我看你人还不错，你是来腾冲旅游的吧？——老哥送你一句忠告，赌石的有时候比赌博还容易上瘾，一定要注意了。”刘师傅眼露感慨：“这行里面，倾家荡产的人实在太多了，唉————”

　　自从刘师傅劝刘海不要迷恋赌石之后，刘海便不再去买原石了，但是每天都会抽时间到刘师傅那去看他切石，其他的时间，刘海游遍了整个腾冲县城，美味小吃，美景风情，领略了不少。

　　时间慢慢过去，在刘海到腾冲的第五天的时候，刘海已经和刘师傅有了一定的交情。

　　第六天旁晚，在刘师傅快要下班收工的时候，刘海再一次来到刘师傅切石的地方。

　　“刘师傅，下班了吗？今天怎么样？切出来多少翡翠？”刘海见面打着招呼。

　　“小刘，你来了啊。”刘师傅正在切今天最后一块原石。

　　“等会，下班之后到老哥家去喝酒。”刘师傅终于向刘海发出了邀请。

　　“好的！”

　　虽然一开始刘海是有目的的接触刘师傅，但是随着接触的过程中，觉得刘师傅这个人豪爽干脆，是个可交之人，便拿出了交朋友的心态来接触了。

　　说道刘海为什么花这么多精力来接触刘师傅，还得从一开始说起。

　　一开始，刘海只是觉得刘师傅是一个切石经验非常丰富，为人非常精干的本地人，在当地的切石师傅中是很有名气的一个，在切出天价翡翠的那天，刘海听到有人提起过刘师傅以往经历，了解到刘师傅其实接触切石比较晚，在切石行里属于大器晚成的一个。刘师傅祖上是腾冲一带比较有名的中医世家，只是后来断了传承，刘师傅年轻的时候，是以采药为生的，经常进出高黎贡山采药！就是这一点吸引了刘海，所以刘海才想方设法接触刘师——因为，刘海需要一个山里面的向导。

　　虽然刘海独自进山不会存在什么危险，但是高黎贡山太大，刘海进去找那六十多种濒危的植物，就好像大海捞针。所以他最好是能够找到一个熟悉高黎贡山的向导。

　　而刘师傅能够经常进山采药，想来对于高黎贡山，自然是很熟悉的。

　　后来，刘海有了解到，刘师傅的小舅子在旅游局工作————这让刘海惊喜异常！

　　这些天，刘海一直在腾冲找一种人，一种可以接触到大杜鹃树种子的人！


第246章 深交上

　　刘海来到腾冲县，见不到大杜鹃树美轮美奂的花景不要紧；触摸不到大杜鹃树的树干枝叶也不要紧！因为，刘海的目标是大杜鹃树的种子！

　　大杜鹃树三月开花，十月结种，刘海来得正是时候。

　　每一年大杜鹃树结种的数目不少，但是最后成熟的可以用来播种的种子极少。而且就算种子成熟了，播种之后，因为一些目前还不确定的原因，也无法发芽成活。所以虽然每年“世界杜鹃王”结种不少，但是至今为止，世上也只有一颗大杜鹃树。

　　“其实啊，在我小时候，我还见过两外两株大杜鹃树，只是可惜，后来全部都枯死了，现在就剩下这一棵了。”刘师傅端着小酒杯闷了一口自己酿制的米酒，感叹道。

　　此时刘海已经坐在刘师傅家的院子里，两人在院子中央摆了一张桌子，刘师傅的老婆准备了几个下酒菜，两人就坐在院子里边喝边聊。

　　刘师傅真名叫刘解放，今年已经四十三岁了。刘解放和他老婆都是腾冲本地人，生有一个儿子已经读大学了。刘解放还有一个妹妹，刘海没有见过，不过他知道他妹夫是自己的“目标”，因为他妹夫在旅游局工作，也许可以帮助自己得到一些“杜鹃王”的种子。

　　“刘哥，你小时候是不是经常进山啊？”刘海嚼着花生米，不动声色的问道。

　　“是啊，我家里已经是开中医馆的，那时候我经常和我父亲进山采中药，老弟，不是我和你吹——这腾冲县境内的所有大山，老哥我年轻的时候全都给逛了遍，山里药材多，那时候，每一次进山都能采不少好药，唉——可惜啊，我父亲去世的太早，除了采药，我还没有来得及继承他的医术——”

　　刘解放忆苦思甜，他和刘海这个家门很投缘，虽然刘海年纪比自己差不多小了两轮，但是却聊得很投机。以为刘海是大城市来的青年，对山里的事情特别好奇，所以又和刘海说了些年轻时候在山里采药的趣事。

　　“老哥，坦白和你说吧，其实我这次到腾冲来，就是想进高黎贡山看看的。我是研究植物的，这高黎贡山在我们这些研究植物的人眼中可是一个大宝贝啊！”

　　“哦？小老弟你是科学家？”刘解放顿时对刘海生出敬意。

　　刘海摸摸头，解释道：“不是，我不是科学家，我只是一名大学生，现在还在京城农业大学读书，只是我现在在研究我们国家面临灭绝的植物，所以才跑到腾冲来的，据我了解，腾冲有六十多种面临灭绝的植物。”

　　刘解放点点头，大以为然的说道：“小老弟你要研究这些面临灭绝的植物，到腾冲来还真是来对了。不说别的，就说这大杜鹃树就是要灭绝了，以前还有三棵，现在只剩下最后一棵了——”

　　刘海和刘解放两人又聊了些高黎贡山上植物，刘解放年轻的时候常在山里采药，对于山中的植物自然熟悉，了解的很多，聊天过程中，让刘海收获不小。以前刘海对于高黎贡山的情况更多的是通过图书馆中书本上的描述，可是书中得来终觉浅，此时一听刘解放这个“高黎贡山通”当面讲述，刘海觉得形象的多，也丰富的多。

　　“老哥，我这次来，想要收集一些这些面临灭绝的植物的种子，所以要进山，不知道你能不能给推荐个向导。”其实刘海心里比较中意赵得意能够做自己的向导，可是赵得意毕竟四十三岁了，而且，如今两人关系近了，刘海已经得知刘解放当初改行的真实原因——他的左膝关节有毛病，不适合再进山了，所以不得不改行切石。

　　刘解放皱了皱眉，用担心的语气说道：“小老弟，山里可不安全，野兽蚁虫不少。”

　　“没事，老哥，我也是农村出来的，再说，我就在山外围转转，采点标本和种子。”

　　“这样啊——那我倒是可以帮你这个忙。对了，我想起来了，你要收集种子，也不一定非得进山，我知道有一个人说不定能帮你——你等等啊，我去打个电话。”

　　说完，刘解放便急冲冲的跑进屋打电话去了。刘海心里很感动，自己一开始是带有目的来接近刘解放的，但是刘解放人真的不错，一旦把你当朋友，便真心实意的对你，这反而让自己心里有些愧疚。

　　过了一会，刘解放便从屋里出来。

　　“小老弟，等会有个人来，这个人不说帮你解决所有种子的事，但是啊——弄一点杜鹃王的种子还是没有问题的！腾冲的本地人都知道，杜鹃王的种子虽少珍稀，但是也没多大用，那玩意也不能发芽，种到地里，七八年多没反应。以前谁想要都可以自己去树底下捡，这些年政府不准了，不过这个人一定可以帮你。”

　　刘海心中一动，能够搞到杜鹃王的种子，莫非是他那个在旅游局工作的妹夫要来？

　　“老哥，先谢了！不过是谁要来啊？”

　　“哈哈，先不说，等会你就知道了，来，喝酒！”

　　刘海很快便知道来人是谁，不是他原本猜测的刘解放的妹夫，而是他妹妹。

　　这是一个典型的女强人，线条分明的瓜子脸，深邃如湖波的眼眸，笔挺的鼻梁，白皙光滑的皮肤。尤其那一身雪白的真丝衬衫和黑色的铅笔裤衬托出面前这个女人格外干练稳重、冷艳性感的气质。刘海甚至能够在这个女人的眼神中看出一丝丝不怒自威的威严，这似乎是一个身居高位的女强人。刘海心中暗暗想道，刘解放的妹妹身上的气息和陇县县委书记李姿身上的气息颇为相似，这种气息是因为久在体制内磨砺才形成的气息，很独特。再加上配上这个女人不俗的容貌，这种气场强的女人很容易激起男性的荷尔蒙，生出征服她的欲望。

　　李姿是这种女人，面前这个女人也是。

　　刘海暗中摇摇头，通过李姿，他了解到女人混体制的难处。在大部分人眼中，官场是男人的天下，女人混体制在别人的印象里，靠的只有肉体和背景，尤其是漂亮的女人，别人很难相信你的真正才华。所以李姿一年四季都板着脸，就是为了维护自己的威信，而面前这个女人似乎也是如此。

　　“小妹，这是我朋友刘海，京城来的大学生。”

　　“小老弟，这是我妹妹刘红，在林业局工作。”腾冲林业局不比其他的地方，因为高黎贡山的原因，在腾冲是一个非常热门的部门。

　　刘红已经不叫刘红，而叫刘红红，后来她自己嫌刘红红这个名字太过于“温柔”，便自己改了名。

　　“红姐，你好。”刘海很有礼貌打招呼。

　　不过刘红却只是朝他点点头，很酷的说：“你也好。”

　　“老弟，我妹妹是林业局局长，你的事情啊，我想整个腾冲，也只有她可以帮你了。”

　　原来是局长，难怪气场这么强。虽然刘红的气场很足，但是刘海也不是一般的大学生，他见过比刘红气场更足、职位更高，容貌更漂亮的女官员李姿，面对刘红的时候刘海自然的很。

　　刘红仔细打量着面前这个年轻人，刚刚电话里她哥叫他马上过来，说有急事，没想到是为了这个年轻人的事。

　　她也是了解自己哥哥，这些年自己职位越来越高，也越来越注意个人影响，走后门的事更是杜绝的。哥哥心疼自己，在这些方面也是十分维护自己，从未向自己开口要过关系，反倒是有时候叮嘱自己不要犯错误。

　　今天哥哥为了这个年轻人急忙么的叫自己过来，是为什么呢？这个年轻人要自己帮什么忙？

　　刘红一直是一个很强势的人物，在家里也是由她说了算，就算是她老公也得听她的。但是对于从小一直疼爱自己的哥哥，刘红却始终是小时候那个听话的妹妹，即使现在已经成了县城的高官，林业局的一把手，刘解放一个电话，她还是立马赶了过来。

　　等到刘解放把刘海的事一说，刘红皱了皱秀眉。只是想要收集一些杜鹃王的种子的话，这事倒是容易办的很，也不违反原则。

　　身为林业局局长的她办起这事来小菜一碟，一句话的事。

　　“杜鹃王的种子好说，现在正是杜鹃王种子成熟的时期，每年的种子除了交一些给省城里面做研究之外，其他的都没有留下，也是扔了。拿给你倒是无妨，不过其他的种子，我也没有太多的办法，虽然局里面收集一些珍稀植物的种子，但是那都是上面交待下来的任务，收集的种子数量不多，我也不敢确定局里面现在还有没有你想要的种子，而且——这些种子是不比杜鹃王的种子，杜鹃王的种子是因为大家都知道，拿着也发不了芽，根本没有一点用，而其他的种子就不同了，我也不好私自拿来给你，毕竟是公家的东西。这样吧，杜鹃王的种子你要多少？”


第247章 深交下

　　刘红和刘解放一样，两兄妹都是干脆的人。刘红看在自己哥哥的面子上，打算帮助刘海，毕竟这是哥哥这些年来第一次求自己办事。

　　其实刘红不知道，刘解放和刘海认识还不超过十天，只是两人渐渐投缘，而且刘解放以为不过就是几粒种子，不是什么大事，也不算是公事，所以才把自己妹妹喊来的。如果知道那些种子还和“上面”扯上了关系，刘解放是怎么也不会让自己妹妹过来。

　　“那实在太谢谢红姐了，只要有一点就可以了，没有数量要求，没有数量要求。而且我可以花钱买。”刘海一听至少杜鹃王的种子可以确定到手，顿时兴高采烈，连连感谢刘红。

　　别人不能让杜鹃王的种子发芽，并不代表刘海不能啊！拥有空间海水，刘海的信心十足！只要杜鹃王的种子到手，那自己便可以在桃花岛上种植出来！

　　而且，这还代表着，一份巨量的功德已经在朝刘海招手了！

　　“其他的种子，不知道对不对外出售？我可以花钱买的。”刘海也不会轻易放弃腾冲林业局手中其他的一些濒危植物的种子。

　　只要这些种子到了自己手中，那么就能让这些植物去掉前面“濒危”两个字！刘海一定要努力争取一下。

　　“花钱买？”刘红摇了摇头：“这是不可能的，我们不会拿去卖，收集起来的种子，都是要交到上面的。”

　　刘海挠了挠头，心里面有一种使不上力的感觉。他也知道，腾冲林业局肯定是收到上面的指示，可能每年都会收集一些珍稀的种子交到上面拿去做研究，但是研究来研究去，这么些年，这些植物还一直是濒危植物，由此可见，研究的效果并不理想，至少到目前为止是不理想的。而自己拥有神奇的青苹果玉佩，拥有堪称自然精华的空间海水，种子到了自己手上，肯定能让它们“子孙满堂”！

　　可是自己却说服不了别人把种子给自己。

　　唉，刘海在心里轻轻叹了一口气，不管怎么，能够在这么短的时间内获得杜鹃王的种子已经很不错了。抛开那一点点不心甘，刘海心情渐渐变得高兴起来。

　　“实在太感谢你了，老哥，你说你的膝关节有毛病，具体是什么毛病啊？”

　　“关节炎，老毛病了，用个很多方法都治不好，以前我父亲在的时候，本来有一个治疗关节炎的方法，效果极好，我以前见他给别人治疗过，可惜那时候太小，都不记得了。这些年越来越严重，没到刮风下雨天，就痛的厉害，我妹妹最近在帮我联系京城的医院，一定要带我到京城一家听说是全国治疗关节炎最好的医院去看看——唉，现在看病难咯——看什么专家，挂号都挂不上，也不知道是什么专家——”刘解放唏嘘的摇了摇头，不知道是在感叹看病难，还是感叹家传的医术失传，或者二者都有吧。

　　“哦？全国治疗关节炎最好的医院？是哪家医院啊？”刘海听出了刘解放话中潜在的意思，肯定是刘红联系医院的事情不太顺利。

　　刘解放帮自己这么大一忙，自己不回报一下，心里实在过意不去。刘海想着，京城的事，一般没有欧阳慧办不了的，上次三奶奶全面检查身体，之所以能够在两天之内搞定，全部都是因为欧阳慧的原因。

　　“好像是什么中医院——唉，中医世家还要去中医院看病，丢人啊——”刘解放笑着自嘲了一句，和刘海聊天，他也没有多想。他感觉刘海这个从京城来的小伙子人很不错，虽然隐隐约约感觉刘海接近自己似乎有目的，而且今天刘海也承认了自己的目的，但是刘海的坦率更是赢得了刘解放的好感。

　　“老哥，看来我要是想要收集其他种子的话，必须自己进山碰碰运气了，还好，我来对了时间，秋天，正是收获种子的季节啊！”刘海之所以在十月份开始自己的计划，自然是考虑到收集种子的原因。秋天收集种子，自然是最佳时期。

　　要不是刘海来对了时间，这杜鹃王的种子，可没这么容易就能够到手。听刘红说，这些天，正是杜鹃王种子成熟的时候，林业局已经开始派人收集种子了。

　　“老哥，你认不认识对高黎贡山特别熟悉的人啊，我想雇这么一个人当向导。”

　　刘解放见刘海对进山念念不忘，也知道收集种子的事对刘可能真的很重要，便在脑海里搜索起来。

　　“诶——还真有这么一个人对高黎贡山特别熟悉，他从小在高黎贡山脚下长大，现在还是林业局的看山员，这个人比我对高黎贡山还要熟悉，这样我帮你问一下，看他愿不愿意——”

　　刘海大喜，急忙道：“那好啊，老哥你快帮我问问。”

　　“好，你等着啊，我去帮你问问，他现在就住在山里，还好现在那里也通了电话，我去打电话问问。”

　　趁着刘解放去打电话的时间，刘海也打了一个电话给欧阳慧，把自己这边的情况和欧阳慧说了。

　　“应该没问题，明天我就去联系医院，好了我就告诉你。”欧阳慧的声音一如既往的平静而温柔。

　　“嗯——姐，他们都睡了吗？”

　　“三奶奶和孜儿已经睡了，晓芙在洗澡。”不知不知觉，刘海和刘解放已经聊了好几个小时，院子里早就亮了灯，桌子上的下酒菜也被刘解放的媳妇换了一次。

　　“姐，我想你了。”

　　“我也想你。”

　　刘解放打完电话出来的时候，刘海已经挂了电话。

　　“老弟，我说的那个人已经答应了，但是这两天他们没时间，他们林场这两天比较忙，要等到大后天，到时候我带你去找他。”

　　刘解放帮刘海找的向导名叫赵大柱，是刘解放媳妇娘家的一个外甥，自小在高黎贡山脚下长大，进山打猎捉鸟那是常有的事，现在是高黎贡山一个林场的护山员。

　　刘解放最称赞的便是赵大柱的枪法，林场的护山员因为要住在山上，而且要经常进入深山，所以配有猎枪，而赵大柱的枪法是小时候打鸟练出来的。

　　刘海和刘解放一直聊到深夜，不但聊了许多关于高黎贡山的趣事传说，还聊了腾冲的翡翠赌石，聊着聊着，两人最后都聊到了大学生的问题上，刘解放说起了自己儿子，读大学了性格还和小时候一样腼腆，胆子小，和女孩子说个话都不敢，一说脸就红，现在的大学生，像刘海这样的可不多。

　　最后因为聊到的时间太晚，刘海就在刘解放家住了一晚。

　　这一场酒喝得时间够长，也喝得够多，到了后来，两人都晕晕乎乎的了才结束聊天。

　　这一场酒，也喝出了刘海和刘解放两人之间的忘年交。


第248章 得种

　　第二天刘海被电话铃声吵醒的时候，头还稍微有点晕，以刘海如今的体质，出现这种情况，足见刘海昨晚喝了多少酒了。

　　打电话给刘海的是欧阳慧。刘海交代的事情，就是欧阳慧的第一大事，第一要事。所以今天一大早，刘海就联系了，刘解放提到的那家中医院，也预约好了医院看关节炎最好的医生。欧阳家的大小姐亲自出马办这件事情，还是很轻松的。甚至欧阳慧都没有表明自己身份，只是找了一个在卫生部门工作的堂姐，就很轻松的搞定了刘红这个腾冲县县林业局局长费劲心思都没有办好的事情。

　　“老哥，我和你说一件高兴的事情。”刘海起床，在院子里看见刘解放正在洗脸，显然也是刚刚起床，昨晚刘解放喝得可不比刘海少。

　　“噗——”刘解放吐掉口里的漱口水，打住了刘海说话：“老弟我和你说，你赶快去林业局一趟，刚刚我妹妹打电话来了，说杜鹃王种子已经给你准备好了，叫你马上去拿，因为她中午还得赶到市里面去开会——你赶快去吧！我得去上班了，刚刚老板来电话，说有块大石头要切。”

　　刘海一听，也来不及把自己已经在京城帮助刘解放联系好医院的事情告诉刘解放，跑到水龙头便，捧着水搓了搓脸，就往外面跑。来腾冲这个把星期，刘海把腾冲县城逛遍了，知道林业局所在的位置。

　　刘解放喊住了急匆匆的刘海，把刘红的电话号码告诉了他，又叮嘱刘海出门的时候可以打个摩的。县城了摩的很多，也方便。

　　刘海坐着摩的来到林业局门口的时候，先给刘红打了电话，刘红让他直接进去，到办公室找她。

　　八分钟之后，刘海出现在刘红的办公室里。

　　“这一包就是大杜鹃树的种子，今年采集的活种子不少，刨掉上面的任务量，还剩不少，怎么也有七八十个，都给你了。”刘红递给刘海一包用报纸包着的东西。

　　七八十个？刘海心里顿时喜出望外，还以为有四五个便就不错了，没想刘红居然给自己弄来了七八十个！

　　刘海见过世界上仅存的那一株杜鹃王，非常高大，七八十个种子，自己可以在桃花岛第四十九号地种植一大片杜鹃王了！

　　刘海在宣传册上见过杜鹃王开花时候的模样，那一树的娇艳可是很迷人的！

　　接过刘红递过来的种子，刘海已经在心里想象着自己桃花岛上面见到一片大杜鹃树开花的美丽景致了！

　　“谢谢红姐帮忙了。”刘海衷心的道谢，虽然刘红是看在她哥哥的面子上才帮助自己，但是终究帮助的是自己，人不能没有感恩之心。

　　“对了，红姐，我帮刘老哥在京城联系了那家中医院，就是你帮刘老哥联系的那家，已经预约好了某教授的专家号，你看你有没有时间带刘老哥去京城看看他的膝盖？”辞别临走的时候，刘海忽然想起刘解放看病的事。

　　“什么？你是说京城某中医院的那个看关节炎最厉害的那个教授？怎么可能？我要我大学同学帮忙预约了一个多月都没有约上！你————”

　　刘红睁大秀目，不相信的看着刘海。自己在京城的那个大学同学是京城人，毕业以后回了京城工作，如今虽然在职位级别上比不了自己，但是好歹也是个科长，他约那个教授一个多月都没有约上，怎么这个据说还是在校大学生的年轻人————听哥哥刘解放说，两人认识还不超过十天，也就是说，这个刘海知道自己哥哥膝盖有毛病也不过几天时间，怎么这么快就约好了自己大学同学一个多月都没有约到的专家呢？

　　难道说这个刘海家世不凡？刘红也只有这样猜测。听说那个专家很少在医院坐诊，每个月也就坐诊三天，如今排号都排到明年去了。

　　见刘海点头肯定说是自己想的那个专家，刘红有点激动了，对于自己哥哥的膝盖的毛病一直是刘红心里的心结。

　　当初自己父亲去世的早，留下刘解放兄妹和体弱的母亲，家里就剩下刘解放一个男人，刘解放为了养活母亲和妹妹，拼死拼活，没日没夜的去山里采药，常常在山里一呆就是好几天，正是因为那时候在山里呆的时间太长，又太劳累，才年纪轻轻就患上了严重的膝关节炎。

　　那时候，刘解放一人撑起了整个家，没有让自己母亲和妹妹受一点点苦，尤其是刘红，刘解放还受苦送她上了大学。对于这些，自小懂事的刘红一直都记在心里。

　　“专家约得是什么时候，这样——我立刻买票去京城——”刘红有些乱了分寸，乍一听刘海说的好消息，把自己马上得去市里开会的事都给忘了，只想着立马带着哥哥去京城，她忘不了当年自己读大学回家的时候，无意中发现哥哥冒着大雨抢收药材，被大雨淋透全身的情景，而那些药材卖掉换来的钱，全都给自己交了学费，自己都大学最开始那两年，自己哥哥嫂嫂整整两年没有买过一件新衣服。

　　“红姐，不用着急，你今天不是还要去市里开会吗？和那个专家也没有约定具体是什么时间，到时候，你得了空和老哥去京城，到了京城打这个电话，这个是我女朋友的电话，她会来接你们——”刘海把欧阳慧的联系方式告诉了刘红。

　　刘红越来越觉得自己哥哥交的这个小朋友确实不错了。

　　一开始知道哥哥认识刘海不超过十天的事情便托自己办事，她对刘海是有看法的，以为刘海只是因为想要找自己办事，才故意找到自己哥哥，并不是真心想和自己哥哥交朋友，是在欺负自己哥哥讲义气。

　　但是现在来看，刘海这个年轻人还真是真心和自己交朋友的。看样子，他好像已经在京城都安排好了。

　　当刘海兴高采烈拿着一包杜鹃王种子出去的时候，刘红心中很复杂——这个刘海，到底是一个舍什么样的人呢？他怎么能够那么轻松的就越到京城最后的专家？他又为什么对这些种子那么感兴趣呢？是真的拿去做研究吗？

　　刘海走出林业局，没有回刘解放家，而是回到了自己住的酒店，锁好门，刘海来到卧室。

　　早在住进来的第一个晚上，刘海为了确保进出玉佩空间内的茂密不会被人发现，便仔仔细细的搜过了整个卧室，没有发现什么摄像头，窃听器之类的东西。

　　把包着杜鹃王种子的纸包打开，一些蚕豆大小的绿褐色种子露了出来。

　　刘海仔细的一粒一粒的数了一遍，一共七十二粒！数量当真是不少了。

　　拿起种子，刘海把卧室的门反锁好，又拉好窗帘，摸着自己胸前的玉佩，意念移动，消失在酒店的卧室中。

　　下一刻刘海再一次出现的时候，已经到了玉佩空间内的海边，四十九号地上。

　　如今在海边，刘海准备了许多工具。几种锄头，桶子，绳子、瓢，修剪枝叶的大剪刀，砍柴刀等等。甚至还在海边上搭了一个大帐篷，帐篷里摆放了一张床，几个木箱子，和两把竹椅。木箱子里面装着刘海的衣服和一大堆吃的食物，就算刘海在空间里呆个十天半个月的也好不成问题。饿不死，有足够的食物，喝水有绝世灵水——空间海水。还有床睡觉，都不用睡地上。

　　刘海把杜鹃王的种子放在帐篷内，拿起一把锄头，开始建设起桃花岛来。

　　挨着帐篷，刘海在四十九号地化了一块地出来种植杜鹃王。刘海现在做的便是挖坑下种。

　　高黎贡山上的那株杜鹃王高三十多米，最大直径有三米多，枝繁叶茂，占用空间着实不小，是巨型树。考虑到会用空间海水来灌溉杜鹃王，刘海隔着二十米的距离种下一粒杜鹃王的种子。

　　等到把七十二粒种子全部种下去之后，刘海便做起了灌溉工作。

　　世界上最好的灌溉用水，刘海相信，在空间海水的作用下，这些原本在外面不会发芽的种子，肯定会在桃花岛上发芽生根的！

　　七十二粒种子，可费了刘海不小的功夫，花了差不多近一小时的时间，才全部种植好，还一颗种子，灌溉了半桶水。

　　弄好所有的事情之后，刘海搬出一把竹椅子放在海边，坐在椅子上，看着一望无际的大海，又心满意足的回头看看刚刚被自己种下杜鹃王的那一片土地，想象中杜鹃王将来长大开花的胜景，心情格外的高兴。

　　又转过头来看着蓝蓝的大海，不禁想，或许——自己可以弄一艘木船进来，到海上去玩玩。

　　木船暂时是弄不到的，刘海收拾心情，出了玉佩空间。

　　刘海要做的就是隔一段时间给种子浇水，然后等待着杜鹃王种子发芽。

　　刘海除了玉佩空间之后，又再一次进入了空间，不过这一次是到了桃花岛顶端，功德树旁边。

　　绿的晶莹剔透的功德树立在一号地的最中央，四层翠绿的功德树叶簇拥在一起，散发着神秘的气息。

　　最下一次的九片功德树叶已经少了四片，空着的四片功德树叶已经被刘海融合，如今正在刘海的丹田内，而第五片功德树叶上此时也是紫芒大作，一小片深紫色的紫芒凝聚在第五片功德树叶末端。

　　一千三百二十份功德——这一片深紫色的紫芒代表着一千三百二十份功德，如今随着新农社的发展壮大，刘海虽然不再是社长，但是凭着创建和打下基础的功劳，新农社早已打下了刘海的印记，新农社每一份功劳都有刘海的份，因此，刘海如今每天获得的功德越来越多。

　　噌——！刘海面对功德树坐在地上，嘴里吟唱出一个神秘的音节——“功德法”第三千个字！一种浩瀚的感动冲击着刘海的心灵，此时刘海的眼睛早已通红，脸颊上淌满了泪水，这些都是念“功德法”导致的结果。

　　擦掉自己脸上的泪水，刘海心里面有着一丝丝淡淡的喜悦，虽然第五片功德树叶上如今又只剩下三百份功德了，但是“功德法”已经念到了第三千个字！离九千九百九十九个字的整篇已经远远的超过四分之一！

　　而且等到自己把一种种濒临灭绝的植物繁衍开，自己还会获得巨大的功德！前途一片光明。

　　刘海出了玉佩空间，开始做进入高黎贡山的准备工作。比如说采购一些进山的装备，虽然玉佩空间内什么都有，但是毕竟这次进山不是自己一个人，到时候会有一个向导，不能够随意的进出玉佩空间，有些东西还得再准备一份。

　　下午四点多的时候，刘海意外的接到了刘红的电话。


第249章 你们俩这是？

　　刘红的电话是从市里面打来的，她告诉了刘海一个好消息。

　　“我这次到市里开会，给我们县布置了一个任务，省里要下来一个科研小组，要进高黎贡山进行科研，你不是想要进山吗？我们县里面需要安排两个向导——你做一下准备，到时候我推荐你一起进山，就当是安排了三个向导了。”

　　刘红对于刘海给自己哥哥在京城联系看病的事情非常感激，她知道刘海此次到腾冲来就是为了收集高黎贡山的稀有植物的种子，然而，稀有植物的种子，虽然县里林业局以往是收集有一些，但是自己却不能像杜鹃王种子那样直接给刘海，所以——这次省里下来科研小组，刘红有点投桃报李的意思，让刘海自己进山收集一些种子，这样自己既不违反原则，又报了恩。

　　改革开放以来，国家的经济持续增高，各地的经济都有极大的好转，人们的生活日益改善，尤其是国家的工业有了足够的进步，但是正是随着工业的进步，经济的飞速增长，国人在很长的一段时间内都忽视了环境的保护。环境恶化日益严重，濒临灭绝的动植物日益增多。

　　高黎贡山的环境这几十年也遭到过很大程度的破坏，濒临灭绝的动植物日益增多，到了如今光是濒临灭绝的植物就高达六十多种！

　　好在近几年，人们逐渐开始关注环境问题，云省作为动植物王国，是全国环境保护、动植物保护，濒危动植物研究的急先锋！每年中科院的动物研究所和植物研究所都会派人到云省来进行科研活动。

　　苏鹏如今已经有五十多岁了，做动物研究工作已经有三十多年了，他是改革开发后第一批留洋回国的大学生，在国外读的大学，却是在国内读的研究生和博士，由于专业领域的造就非常高，博士毕业之后，在导师的推荐下，一直就在中科院的动物研究所工作。

　　而这一次，云省省里下到腾冲的科研队，则就是由苏鹏带队。

　　苏鹏是云省人，十二岁留洋以前都是在云省的大山里长大的，他对于云省的山山水水一直有一种特殊的情怀，后来读大学的时候选择动物研究这个专业也和这种特殊的情怀有关。

　　刘海接到刘红的电话之后，详细的询问了科研队的情况，得知这一次到腾冲的科研队主要是一直动物科研队的时候，一开始心里头还有点小失望，原本以为要是植物科研队的话，那他们肯定得对高黎贡山中的珍惜植物进行研究，自己到时候只要跟在他们屁股后面，就能够很轻松的见到各种珍稀的植物。

　　但是要是动物科研队的话，那自己想要寻找濒临灭绝的植物，和科研队在一起反而不是很方便，自己必须得跟随着人家的脚步。

　　不过刘海反过来一想，空间内的海水，对于植物有神奇的作用，对于动物也有啊！自己为什么一定要纠结在只拯救濒临灭绝的植物呢？还可以同时拯救濒临灭绝的动物啊！

　　刘海想想，反倒是对自己的新想法有些兴奋了。

　　想到这里，原本打算开口拒绝的刘海张口的时候便改了说辞，立即答应了下来。

　　“红姐，我自幼就学习武术，有一把自己力气，而且从小就是在山里长大的，对于打猎什么的都很在行，到时候你推荐我的时候，也不用说什么向导，就说我是保护人员，免得你为难。”

　　如今刘海经过四片功德树叶的改造，身体素质，力量都是超乎常人的！再加上如今第五片功德树叶上还存有三百份功德，随着时间的增加，功德树还会逐渐增多！充当一下“保镖”刘海的能力那是绰绰有余的！

　　刘海一不是腾冲政府的工作人员，二不是当地人，对高黎贡山根本就不熟悉，要是冒充向导的话，刘海怕会给刘红添麻烦，但是充当一下随行保镖，那还是绰绰有余的。

　　“保护人员？”刘红在那头愣了一下。科研队进山，腾冲县自然会派专业人员保护，以前都是派森林警察随行。刘红心中一动，暗想，这倒是一个好主意，毕竟要是做向导的话，倒是刘海对高黎贡山一点都熟悉，会被人诟病，但是作为安全保护人员，刘海一个年轻力壮的小伙子，应该还不错，而且他还说自己练过武，会打猎，那就更可以胜任了。这样自己也能够避免不必要的麻烦。

　　“那行，明天上午你到林业局来，我给你介绍一个人。”刘红问了刘海一些事情之后，挂了电话。

　　第二天上午，刘海放弃原本去县城图书馆查阅资料的打算，又一次来到了林业局。

　　刘红给刘海介绍的是一个警察，一个森林警察。

　　秦吴兵，男，三十三岁，一个经验丰富的森林警察。

　　“小海，这是秦队长，我们腾冲县最丰富的森林警察，这次科研队进山的安全工作，就由秦队长负责。”

　　刘海给两人做着介绍：“秦队长，这个就是我和你说的刘海，京城里的高材生，这一次想要进高黎贡山见识一下，小海从小习武，所以这次就加入到你的队伍，还请你多多关照一下。”

　　“刘局，你放下吧，包在我身上。”秦吴兵看是一个爽朗，大大咧咧的汉子，但是刘海不会被人的外表所迷惑，在秦吴兵的眼神深处，刘海细心的发现，当刘红在介绍自己的时候，秦吴兵的眉毛轻微的皱了一下。

　　“你好，秦队长，还请多多关照。”刘海礼貌的向秦吴兵深处了右手。

　　“客气，刘局说你自由习武，擅长打猎，进山之后，还请刘公子多多关照才是。”秦吴兵也伸出了右手。

　　两只手握在了一起，刘海清晰的感觉到对方手上传来的力道，暗中轻笑一声，果然，来了。

　　秦吴兵想给自己一个下马威？刘海心里摇了摇头，看来，这个秦吴兵以为自己是刘红介绍来的公子哥了，想给自己一个下马威，好让自己进山之后服从指挥？

　　也是，自己自从得到青苹果玉佩之后，先后经历了四次身体改造，如今自己的皮肤比女孩子的皮肤还要好，白白嫩嫩的，说自己是农村出来，自幼习武，确实难以让人相信，尤其是秦吴兵这种老警察了。

　　刘海不动声色的握着秦吴兵的手，任由对方手上的力道怎么增加，笑着说：“秦队长客气，进山以后，我会很自觉的听从指挥的。”

　　秦吴兵原本是想给刘海这个公子哥一个下马威，白白嫩嫩的，好说自己从小习武？骗得了刘局长，骗得了我这个真正习武的人吗？哪一个从小练武的人不是日晒雨淋的？皮肤有你这个白嫩的吗？

　　但是当自己无论使用多达的力量，对方的手就好像自己握着一块钢板一样，不紧不松，毫无变化！当自己用尽所有力量依然如此！

　　秦吴兵心头骇然！自己是真正自由习武，自己的力量自己清楚，自己一人的力量起码抵得上两三个壮汉的力量，而面前这个少年的力量居然比自己还要大！看着白白嫩嫩的，难道真的是自幼习武的？

　　秦吴兵忽然之间感觉自己一直以来的认知有点模糊，他有点怀疑自己以前对世界的认知了。练武的人的手，真的有这么白皙的吗？连一个茧子都没有。

　　刘海在秦吴兵这个老警察眼中逐渐神秘起来。

　　“海兄弟好厉害的功夫，秦某佩服。”秦吴兵松开手，挽起袖子，在刘红诧异的眼神中，做了一个江湖打招呼的手势。

　　刘海也是一愣，不过他有样学样，心中一笑，学着秦吴兵的模样，说道：“秦大哥，客气。”

　　秦吴兵刚刚手上传来的力量，是刘海见过的人当中，除自己以为，力量最大的，而且秦吴兵手上那一层厚厚的老茧似乎在诉说着这只手的主人，肯定才是真正的练武的人。

　　刘海心思敏锐，很快便在脑海里想明白了许多事情。这个名叫秦吴兵的森林警察，肯定才是真正的自幼习武的人，人家才是真正的行家，自己这个“冒牌货”在真正的行家眼中，自然是破绽百出！想想也是，自己自从被功德树叶改造过四次之后，皮肤白皙，身上以往的伤疤什么的都消失了，自己也不是那种肌肉男，看着和习武之人毫无相关之处。所以秦吴兵才在握手的时候试探自己，却没想到自己的力量这么大，想来如今这个秦吴兵的心里正在纳闷吧——哈哈——别人又怎么会知道功德树的神奇呢？

　　当初自己只经过一片功德树叶改造的时候，就被省城的老中医称作是无漏之体，更何况自己如今已经被四片功德树叶改造过了，身体的素质比那时候又增强了不少的。

　　秦吴兵确实正在纳闷，长大眼睛死死地打量着面前的刘海，暗道：“也许只是天生巨力而已——”

　　秦吴兵自己为自己的世界观寻找证据，这个世界太大，奇人很多，出现一两个天生神力的人不足为奇。秦吴兵猜测刘海可能就是这种人，也许刘海所说的自幼习武是假的，因为没有哪一个自幼习武的人，像刘海这样，手上无茧，皮肤比女人还白嫩的。只不过他是从小就力量极大罢了。

　　不得不说，秦吴兵在某种程度上猜对了事实的真相，刘海确实没有练武过，他的力量全是来自于功德树叶对他的身体的改造。

　　“你们这是？”刘红不解的声音在两个心思复杂的人耳边响起。


第250章 科考队

　　刘海随着秦吴兵出了刘红的办公室。

　　“海兄弟，等下有空吗？今天正好我休假，要不我们找个地方喝两杯？”秦吴兵显然是对刘海产生了极大的兴趣。

　　刘海也想和秦吴兵拉好关系，毕竟到时候还得一起进山，秦吴兵这个经验丰富的森林警察，也许能帮自己不少的忙。

　　“当然有空，能够和秦队长喝酒，我求之不得。”

　　刘海跟着秦吴兵来到一个酒家，这是一个河鱼馆，坐落在腾冲县城边上的一条小河边。两人寻了一个靠窗的位置坐好，点了几个硬菜，要了两瓶好酒，喝了起来。

　　几倍下肚，两人的关系顿时亲近了不少。

　　“海兄弟，你的功夫、力量老哥我可是见识了，只是老哥我有一事不明，不知道小老弟练得是哪一种功夫？不知道方不方便透露透露？”秦吴兵倒也是个直肠子。

　　“我啊，练得是太极。”刘海就只会一种武术，那就是在学校的时候学的简易的太极二十四式。

　　“太极？”秦吴兵一愣，每天说过练太极会长力气啊？

　　“莫非海兄弟你这身力气是天生的？”

　　这一会轮到刘海愣住了，不过他很快便反应过来顺势说道：“是啊，秦队长你怎么知道的？我从小就力气大。”

　　秦吴兵松了一口气，看来自己猜的是对的，这个刘海果然是那种天上神力的人，自己的世界观是对的，秦吴兵忽然之间高兴起来。

　　“哈哈，海兄弟，我比你痴长几岁，我看这样，咱们也别客气。你就叫我兵哥，我叫你小海，反正咱们接下来还有很长一段时间相处，这样也方便。”

　　改了称呼，两人之间顿时感觉距离拉近不少。

　　“小海等会还有个人要来，这次进山，林局长安排了三个人做安全工作，除了你我之外，还有我一个同事，叫做王宝强，人不错，等会我介绍你们认识，这样也好方便工作。”

　　刘海很快见到了秦吴兵的同事王宝强，和秦吴兵的壮硕相比，王宝强比较消瘦，皮肤黝黑，一身制服穿在身上看上去很精干。

　　也许是物以类聚人以群分的原因，刘海看得出，王宝强和秦吴兵的关系很好，而且王宝器也像秦吴兵一样爽朗，长相虽然看着内敛，其实也是一个喜欢交朋友的爽快人。

　　酒文化确实在华夏相当重要，一顿就下来，刘海和秦吴兵、王宝器两人也建立起了最初的交情，在称呼上，已经开始称兄道弟了。

　　第二天，刘海和秦吴兵、王宝强两人一起去见的科研队。

　　科研队是上午到达腾冲县城，中午的时候，秦吴兵带着刘海、王宝强去和科研队会和，到时候吃了中饭，便前往高黎贡山脚下的一个农场，在那休整一晚上，第二天正式进山。

　　当刘海见到苏鹏的时候，两人互相愣了一下。

　　苏鹏是中科院院士，在中科院动物研究工作，但同时，他也是一名教授，是一名享受国家津贴的教授。当初新农社第一批参加大学生村官试行计划选拔成立了一个应届毕业生的“一班”，苏鹏就来给一班上过课。

　　故而，刘海和苏鹏两人是认识的。

　　“苏教授。”

　　“刘社长，是你？你怎么？”苏鹏有点不太懂目前的形势，刘海不是华夏农大的学生吗？现在又不是寒假，刘海怎么会出现在这里？而且还和自己一起进山的安全人员在一起。

　　“刘社长，你怎么会在这里？”苏鹏不解的问道。

　　“苏教授，我现在已经不是什么社长了，我现在可是你们的安保人员。到时候进山之后，还要向您好好学习。”刘海笑着说道。

　　刘红和另外一个官员正陪着苏鹏等科研人员，见到刘海居然和这次科研队的苏鹏教授认识，当真是意外连连。

　　刘红知道，苏鹏可是中科院院士！这次苏鹏的到来让市里面和县里的领导高度重视，市委书记都亲自拜会过苏鹏！县里的领导更是对苏鹏恭敬有加，不敢有半点得罪，知识分子混到这个份上，在国内已经是最顶尖的了。

　　没想到刘海居然和苏鹏是旧相识，而且苏鹏居然喊刘海社长——什么社长呢？刘红心理暗自揣测，但是刘红久经官场磨砺，能够爬山林业局局长的位置，城府自然是极深的。见到刘海和苏鹏打招呼，按捺住询问的冲动，暗自观察着。她早就猜测刘海不凡。

　　苏鹏对于刘海的话大为好奇：“你是说，你要和我们一起进山？”

　　“是啊，苏教授，说来话长，我现在可是秦队长手下的一个兵，到时候进山科研的时候，我和我们秦队长一起负责你们的安全工作。”

　　苏鹏越发好奇，本来还要详细询问，但是县里的一二把就在此时都来了，是来陪苏院士吃饭的。

　　“怎么，小海，你和这个苏教授认识？”秦吴兵看着苏鹏被县委书记县长簇拥着走了之后，好奇的问道。

　　刘海点点头：“在京城听过苏教授几次课。”

　　刘海发现这次来的科研队伍不小。仔细数了一下，包括苏鹏再来足足有十五个人。而且刘海还看到了他们的科研装备，高级野营帐篷、睡袋、鼓囊囊的登山包、高帮防滑防水登山靴、专业登山拐杖、各种各样的小物件数不胜数，还有很多连刘海都叫不出名字的仪器，看的刘海眼花缭乱，比起当初刘海带队到五村乡调研的装备丰富太多！

　　刘海心中暗赞，不愧是国家级别，专业的科研队，比新农社当初的调研队专业太多。不过刘海心中安慰的是，新农社下次再次组织农业调研队的话，虽然比不上这种国家级别的，但是也不会差太多了——新农社的发展和进步是各方面的。而且，刘海在京城的时候就和郭亮商量过，新农社向五村乡那样的农业调研活动永远不会停下来。

　　中午吃饭的时候，坐在领导桌的刘红特意找到刘海了解苏鹏的情况。

　　“你和苏院士有交情吗？”刘红眼神略带一丝期待。

　　“交情谈不上，不过是听过苏院士几次课，认识而已。”

　　“你可真不简单，居然连苏院士都有交情，对了，进山之后要注意安全，都听向导和秦吴兵的，秦吴兵一直都是高黎贡山的森林警察，对于山里的情况非常熟悉。”刘红以为刘海不想说。

　　刘海也不做解释，点头应了刘红的叮嘱。

　　吃完饭，科研组和刘海、秦吴兵、王宝强在林业局局长刘红的相送下前往高黎贡山的一个林场，今晚他们将在那里会合向导，休息，第二天进山。

　　刘海没想到这次刘红给科研组安排的向导其中有一个便是当初刘解放想要帮他介绍的赵大柱。

　　“你就是刘海？我表舅和我说过你，放心吧，虽然这一次他们进山是为了找动物，但是，这山里面，动物和植物哪里分得开，到时候我会尽可能的帮你找找那些东西的。”赵大柱悄悄的来到刘海身边。

　　刘海心头一动，看来刘解放应该是和这个赵大柱说过自己进山是想要收集那些稀有种子的事情，刘海心里头很感动，刘解放确实够朋友，自己这个忘年交没白交。

　　“那就谢谢大柱哥了。”刘海才不到十九岁，在所有的人当中年龄是最小的，看见谁至少也得叫哥。

　　科研队的人准备的非常充分，早就留有多准备的几套野营装备给腾冲县的人。

　　刘海也领了一套。晚上众人检查了装备、仪器和粮食、药物之后就散了，早点休息，明天一大早便得进山。

　　散了之后，刘海和秦吴兵分在一个房间休息，正当两人准备睡觉的时候，苏鹏却意外的找上门了。

　　苏鹏是来找刘海的。对于刘海这个年轻人苏鹏印象深刻，由这个年轻人一手创建的新农社如今可是全国都闻名的大学生社团！一系列和国家政策有关的新闻让“新农社”如今成了报纸媒体曝光率很高的新闻词汇。而这个新农社的创建者、社长又怎么会再这里呢？

　　面对苏鹏的好奇和疑问，刘海白天的时候就想好了说法。

　　白天遇到苏鹏的时候，刘海便很惊讶，但是也只是惊讶而已，他看得出苏鹏见到自己的时候也很惊讶，刘海也知道自己作为一个在校大学生，以科研安全人员身份出现在这里，的确让人奇怪。

　　为了不给自己和帮助自己的刘红找麻烦，在前往林场的路上，刘海想好了一套说辞。

　　“苏教授，我早就不是新农社的社长了，其实我并不是一个上进心很强的学生，辞掉新农社社长的位置之后，我便像学校里请了长假出来旅游，到了腾冲便被这个地方的美景吸引住了。所以就在这呆了下来，听说科研组要来，所以我找了一点关系——嘿，我也想进山看看，放心吧，苏教授，我从小习武，又是在山里长大的，肯定能够和秦队长他们保护好你们的安全，你说是吧，秦队长？”

　　刘海和苏鹏的谈话并没有避开秦吴兵，秦吴兵就在屋内，此时也帮助刘海说话，他知道刘海是林业局局长刘红介绍进来的，以为苏鹏是不放心刘海，连忙帮助刘海说话。

　　“是啊，苏教授，刘海非常厉害，别看他白白净净的，其实力量比我还大！”

　　苏鹏看了看人高马大，壮硕无比的秦吴兵，有看了看刘海，一时之间脑海有些糊，他原本也只是单纯的好奇刘海怎么会在这里，并没有其他的心思。

　　苏鹏是那种诚心做学问的人，他忽然一笑，对刘海和秦吴兵说道：“那进山之后，就仰仗二位了。”

　　说完便辞别回自己的房间休息了。


第251章 推进

　　第二天一大早，天才微微亮，科考队就起床了，再一次检查了所有的装备和食物、药瓶没有问题之后，由秦吴兵和赵大柱带队，苏鹏和其他十四个科研人员，王宝强和另外一个向导垫后，外加上刘海，一共整整二十人的科考队组建完成，众人背起自己的行囊，在秦吴兵的带领下，一头钻进了葱葱郁郁的丛林之中。

　　进山的第一天很平淡，高黎贡山脚下布满了大小不一的村落，众人出发的林场就是在其中村落里。大山的最外围是当地人活动的场所，到处都是山民们开辟的山地，里面种植了不同的庄稼，有时候刘海他们还能遇到在山地上耕作的山民。秦吴兵和赵大柱和这些山民很熟悉，相遇的时候还会停下来唠嗑几句，秦吴兵出于一个森林警察的本能，甚至还会询问一下，山民们最近是否有发现外来人进山，有没有可疑的人。

　　第一天，科考队就是在大山的外围前行，虽然大山外围是人类活动比较频繁的场所，但是刘海还是见识到了高黎贡山丰富生物资源。

　　野兔、山鸡等等在一般山里不常见的野生动物，在这里却非常常见。

　　科考队这从考研的对象是珍惜动物，对于这些常见的家伙自然引不起丝毫的兴趣。

　　“咕噜——咕噜——”傍晚的时候秦吴兵要求科考队停了下来。

　　“苏教授，再往前面走，就要进入原石森林了，我看今天天色已经不早了，不然今天晚上，我们就在这里休息一晚，明天再赶路？”

　　苏鹏打量着四周，觉得这个秦队长确实经验丰富，以自己多年的野外考察经验来看，这个地方确实很适合露宿，于是点头同意了。

　　“好，大伙把帐篷搭好，今晚就在这里露宿，明早再走，反正也不急于一时。”

　　第二天一大早，众人便进了真正人迹罕至的原始森林。

　　刘海这是第一次真正的走进原始森林，五村乡的山虽然高大，树林也茂密，但是却还算不得原始森林。

　　高黎贡山雨水充足，阳光充沛，山里的植被非常茂盛，树木高大，灌木丛生，进入原始森林之后，科考队的脚步变得缓慢起来。

　　走在最前头的赵大柱和秦吴兵拿出了开山刀，丛林的路已经不明显了，甚至因为人迹罕至，以前就算有路，太久没有人走，原来的路也早已被灌木杂草覆盖。想要背着装备前行，就必须重新开出一条路来。

　　如今才刚刚进入秋天不久，原始森林里的温度比较高，灌木从中蚊虫蛇蚁极多。科考队进入原石森林之花，遇到第一个麻烦不是路难走，也不是毒蛇野兽，而是森林里的蚊子。

　　原始森林里的蚊子实在太毒了！第一个着了蚊子道的不是城里来的科研人员，也不是刘海，而是身为向导，经常出没高黎贡山的赵大柱。

　　不小心被树林的一直毒蚊子咬了一口之后，赵大柱被咬了右手手背肿的像一个大包子一样。

　　秦吴兵帮赵大柱涂上杀毒的药物之后，对大伙说：“大家赶快带上手套吧，注意自己的脸和脖子，这一片的蚊子实在太毒了，等过了这个山头，就会好些，蚊子会没有这么多——大柱，你的手也用布缠好。”

　　被蚊子咬了之后，赵大柱就不能开路了，秦吴兵一个人开路实在太辛苦，原本赵大柱和秦吴兵两人轮流开路，才勉强能够顺利前行。

　　“兵哥，我来吧！”刘海自告奋勇地接替赵大柱的开路的任务。

　　对于刘海的力量，秦吴兵是有最直接的认识的，知道刘海的力量比自己的力量还大，开路肯定没问题，便点头同意。

　　刘海拿起赵大柱的开山，和秦吴兵走在了最前面。

　　“小海，谢了。”路过赵大柱身边的时候，赵大柱有点难为情的低声感谢。赵大柱心里是不好过的，自己身为向导，居然是第一个出事的，当真是给把赵大柱给羞住了。

　　众人带好手套，在脸上和脖子上涂了一些驱蚊药水之后，继续前行。

　　科考队的第一个目标是绿孔雀。

　　绿孔雀又叫龙鸟，是孔雀的两个品种之一。世界上，绿孔雀的数量极少，不足两万之数，在华夏，绿孔雀只有在云省被发现过，数量不足两千之数，也算是濒危动物，再加上近年来，绿孔雀的数量正在逐渐减少，越来的孔雀逐渐老去，但是绿孔雀的繁殖能力在降低，新生的绿孔雀越来越少，若是按照这个情况继续下去，有人估计，不足五十年，华夏境内的绿孔雀就会灭绝！

　　绿孔雀主要栖息在海拔在两千名以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林中，尤其喜欢在疏林草地，河岸边或地边丛林中活动。

　　赵大柱为了弥补自己的失误，一边行进，一边拿出地图仔细的研究。

　　“苏教授，我觉得这个地方极有可能出现绿孔雀，我以前就听人说过，在这里见过龙鸟。”赵大柱指了指地图上一条小河的位置。

　　苏鹏知道龙鸟就是人们对绿孔雀的常用的称呼，一听赵大柱说有人见过绿孔雀，急忙看下赵大柱指的位置，发现离自己现在所处的位置并不是太远，约莫只有四十多里的距离，要是加把劲的话，明天中午就可以赶到那里。

　　“大家多停下来！”苏鹏把所有人叫了过来。

　　“现在我们往这个地方走，争取明天中午赶到这里！”苏鹏布置了任务。

　　有了确定的目标众人加快行进的速度，这对开路的秦吴兵和刘海加大了考验。

　　“兵哥，换我来吧，你快喝口水休息一下。”刘海看见秦吴兵看下一根藤条之后，使劲的揉自己的手腕，知道这一路走来，秦吴兵实在太累了。山间的灌木太多，秦吴兵已经开路了大半天，想来就算是秦吴兵自幼习武，身体素质好，也早已累得手快要抽筋了吧。

　　刘海拿起开山刀，抢过秦吴兵前头，手腕一用力，“唰！”一根两个大拇指大小的拦路枝条被刘海轻松的砍断了。

　　秦吴兵一见，顿时心中抑郁了，咧了咧嘴，那么粗的枝条，就算自己精力充沛的时候，也得砍两刀才能砍断，刘海这小年轻居然一刀就轻轻松松砍断了，这天生神力，当真是————秦吴兵一时无语。

　　不过换成刘海开路之后，前行的速度顿时加快了许多。

　　刘海一鼓作气，带队一口气朝着目标走了四五里路，才感觉自己握开山刀的右手有些酸意。不过刘海自从被功德树叶改造完之后，左手的力量和右手并无什么差别。

　　右手砍的有些酸了，刘海便换成左右用刀，又前行了四五里，这时候右手恢复的差不多了，刘海又换成右手用刀。

　　刘海的举止，让紧在后面看的一清二楚的秦吴兵顿时觉得脸上抽筋——这小子难道左手的力量和右手的力量一样大吗？

　　“小海，你累了把，等下换我来吧——”秦吴兵说道。走了近十里路的时候，刘海没有感觉到太累，但是其他人不行了，尤其是苏鹏，五十多岁的人，虽然平时很注意锻炼身体，身板还硬朗，但是走了这么远的路，也必须休息一下才行。

　　“不用，兵哥，我还不是太累，等会我在带个四五里，你再替我，你先多休息一下。”刘海轻松的说道，虽然全身大汗，但是面容轻松，确实不像很累的样子。

　　秦吴兵顿时直想翻白眼，在这边茂密的不像话的丛林，自己最多连续开路两三里路便会感觉手酸的要命，而人家近十里居然还说不怎么累！当真是——

　　不过秦吴兵忽然有些感谢刘红给自己推荐来刘海了。原本他还以为，刘海不过是哪个天生有点力量的公子少爷，虽然人还不错，能打交道，但是他害怕刘海没吃过苦，到时候吃不了山里的那种苦头，所以虽然不得不得答应刘红的安排，但是心里面总是担心刘海会成为科考队的累赘。

　　如今没想到，刘海不但没有成为累赘，反倒是给科考队帮了大忙。

　　在刘海左右开弓，快速的开路下，科考队朝目的地，那条小河边快速地推进！

　　等到下午天快黑的时候，科考队离目的地的位置估计不超过二十里地！原本估计至少要明天中午才能赶到，现在看来，明天上午是肯定可以赶到河边的。

　　科考队对于刘海的作用纷纷侧目，尤其是苏鹏。


第252章 虎吼

　　苏鹏实在没想到一个看上去白白净净的都市大学生会有那么大力气，做起体力活来这么干净利索，比起常年在山中生活的人还要利索。

　　看来这个刘海比自己想象中还要不简单啊！

　　任何一个不知道刘海底细的人，在得知如今名声大噪的新农社是刘海创建的之后，都会下意识的以为刘海是那种家世背景强大深厚的“二代”青年，就连苏鹏这个中科院院士，阅历丰富的教授一开始也是那么认为的。

　　可是刘海在原始森林开路麻利肯吃苦的表现却让苏鹏对刘海的看法加深了一层——这种表现可不是一般人能够随意做到的。苏鹏忽然想起林场那天晚上，刘海所说过得话。看来这个刘海还真的是自幼习武，而且以前在山里呆过不短的时间，不然不会走起山路来这么熟练！

　　“咕噜——咕噜————”

　　刘海放下手中的开山刀，取出背包挂着的水壶，猛的喝了几口空间海水，空间海水的清凉沿着喉咙散开，顿时洗掉刘海身上不少的疲劳。

　　现在刘海又发现空间海水一个妙处，当自己大运动出了许多汗，疲劳之后，用空间海水来补充水分，可以很大程度的快速消除疲劳！

　　喝过几口水后，刘海反手把水壶挂在登山包上，如今刘海两个水壶里装的都是空间海水。挂好水壶，刘海抬头看了看，整个天空被林间大树茂密的枝叶遮掩得看不见，只能够从树叶之间狭小的缝隙中，看到透过来一丝丝微弱的阳光。

　　此时天色已经慢慢变暗，离赵大柱所说的地方已经不足二十里的距离。

　　科考队晚上的宿营点是有秦吴兵和赵大柱来选择的，两人都是这方面的行家里手，而苏鹏对这方面也有很丰富的经验，一般都是由秦吴兵和赵大柱选好，由苏鹏最后拍板。

　　在丛林里生活露营，选择宿营地是头等大事，也是一件非常有学问的事情。

　　在野外宿营，一般选择视野相对开阔，道路相对顺畅的地方，这也避免遭遇野兽袭击的时候无路可逃。需要避风、需要选择地势平坦并且最好能够离水源较近的地方。但是绝对不能在峡谷的中央和悬崖下方，以避免大雨时遭遇山洪和落石等等。

　　野营的知识，刘海在图书馆的书本里都仔细的学习过，不过在图书馆里那是纸上谈兵，而如今刘海随着秦吴兵做起了实践。

　　“兵哥，你对野营的事情可真在行啊——你们森林警察需要警察在山里过夜吗？”

　　秦吴兵一笑说道：“那道不是，我们只有执行任务的时候才会在山里过夜，平时巡逻不需要在山里过夜。我这些都是当时在部队的时候学的。”

　　选好了宿营地点，众人开始安营扎寨，搭起了帐篷，生火做饭。

　　而秦吴兵带着刘海则开始另一项任务——散雄黄。

　　秦吴兵带有许多一小袋一小袋用布袋装好的雄黄，每次宿营的时候，秦吴兵都会把这一小袋一小袋的雄黄洒在营地四周。

　　“山里的蚊子虫蛇太多了，尤其是这原始森林里，虫蛇大多都有剧毒！一旦被它们咬了，都会有生命危险，你看看大柱子的手，就知道了，所以一定要注意安全，撒上这雄黄，等会再撒点驱蚊的药水，虽然不可能杜绝虫蛇，但是能够最大程度的保障我们的安全。”秦吴兵见刘海好学，也不藏私，把自己在经验都详细的向刘海教导。

　　赵大柱的手涂了药之后，已经慢慢的消肿，但是想要完全恢复最起码得等到明天去了，这还只是被蚊子咬一口而已，要是被一些毒蛇咬了，有时候甚至来不及过多的处理伤口，当场就有可能毙命。

　　虽然刘海不担心自己的安危，但是对于秦吴兵教导的东西学得特别认真，刘海知道，这是一很难得的学习和实践同时进行的机会，自己这一次错过了，也许就再也没有了。

　　众人都在搭帐篷的时候，苏鹏却注意到秦吴兵和刘海这边的动静，见到苏鹏在向刘海灌输自己野外生存的知识，而刘海那学习的认真劲，让苏鹏非常欣赏。

　　苏鹏忽然生起了爱才之心，经过两天时间的相处，科考队之间已经变得融洽起来，苏鹏也更加了解了刘海，在他眼里，刘海是一个智商很高，学什么东西都快，而且肯吃苦，敢吃苦的人！更重要的是，苏鹏知道刘海是华夏最好的农业大学的高材生，功底雄厚，若是拜自己为老师的话，在动物研究方面，肯定前途不可限量！

　　而且苏鹏知道刘海学的是农业专业，这里面本身就自己的研究方向有交集。虽然对刘海生出惜才之心，但是苏鹏不会主动提出来让刘海跟着自己学习。这本是就不合规矩，只是在苏鹏产生了惜才之心之后，每次刘海向他询问动物有关方面的问题的时候，苏鹏都会回答的非常认真仔细。

　　众人搭好帐篷便准备生活做饭。森里面到处都是最顶级的食材，一个拥有野外生存经验的人，就算不待食物，十天半个月的在原始森林里也不会饿死。前提是，他能够找到藏在森林里的食物。

　　野生菌子，是森林里最常见的顶级食材，而赵大柱恰好是采野菌子的专家级人物。赵大柱从小迷恋野菌鲜美的味道，他在高黎贡山脚下长大，对于高黎贡山上那些野菌能吃，哪些野菌有毒都了如指掌。

　　当刘海喝了一口鲜美的野菌汤之后，不由赞道：“大柱哥，那怪你这么喜欢吃野菌，这高黎贡山的野菌，比我们家乡的野菌还要鲜美的多！”

　　“小海，你家是哪儿的呢？”赵大柱笑着问道，然后低头也喝了一口鲜美的汤。

　　“我家是江南省的。”

　　“那就难怪了。”苏鹏也喝着野菌汤，笑着对大伙说道：“江南省没有原始森林，而这高黎贡山可是人迹罕至的原始森林，这里处于亚热带，雨水充足，而且树木繁茂，是野生菌生长的最佳环境，味道自然比其他的地方鲜美。”

　　科考队的二十人在简陋而丰盛的晚餐之中欣赏着原始森林的黑夜，远处漆黑中传来各种各样的叫声。

　　“吼——！吼——！”

　　忽然一道霸气绝伦的震吼从远处隐隐约约传来！

　　刘海和研究人员顿时一惊！都忍不住站了一起来，这是——这是老虎的吼声！

　　“我没听错吧？是老虎的叫声？”

　　“没错——我也听到了！大家快——”

　　“苏教授——怎么办？有老虎！”

　　一时之间众人被突如其来的虎吼声吓乱了阵脚。

　　“大家不要惊慌，听我说！”秦吴兵和王宝强站在了一起，两人都把自己的手枪掏了出来。这不是给自己壮胆，这是拿起给其他人壮胆的。

　　刘海忽然惊讶的发现，秦吴兵和赵大柱四个本当地人这个时候居然没有半点惊慌。

　　“苏教授，没事的，高黎贡山本来就有老虎，想必大家都知道，刚刚那声虎叫很远，起码离我们这有两三个山头，所以大家不用怕。而且我们手里还有枪，就算来几只老虎也没什么大不了的！”秦吴兵举起手晃了晃手上的手枪，王宝强也举起手枪给大家伙壮胆。

　　其他人忽然想起自己这只科考队里还有两名配枪的警察，顿时安心了不少，虽然心里还有人类对野兽天生的恐惧，但是都安静了下来，不再惊慌失措。

　　苏鹏迅速从一开始听见虎吼的时候的惊吓马上静下心，他活了五十多岁，一直从事动物研究，常年出没于深山老林，什么危险都遇到过。早已能够做到坦然面对所有突发事情了。

　　见秦吴兵拿出手枪迅速安抚好众人的情绪，苏鹏眼中闪过一道赞赏的眼色。暗道，这腾冲县安排给自己的这两个保护人员果然不一般，尤其是这个秦吴兵，胆大心细是个有本事的人。

　　不过苏鹏对于自己科研队的惊慌还是有些失望，现在的人日子过得太好，安逸的日子过久了很容易消磨人的意志和心智，两声老虎叫便吓破众人的胆。这其中也包括自己，安逸日子过久了，刚刚居然被吓了一跳，真是老脸丢到家了。

　　“苏教授，这高黎贡山里的虎，应该是孟加拉虎吧？”

　　忽然一道清脆而平静的声音打断了苏鹏的心绪，说话的是刘海，虽然刘海在华夏农大的图书馆了主要研究的是植物，但是也看过几本介绍动物分布的书。

　　苏鹏惊讶的朝声音传来的方向看去，趁着照明灯朦胧的光色，他发现向自己提问的居然是在自己右手边三米处的刘海。此时的刘海脸上和往常一样的平静，眼神里没有半丝情绪的波动。显然根本就没有被原石森林的黑夜和虎叫声吓住。

　　苏鹏脸上一红，自己居然还不如这个小孩子。

　　“你居然知道，不错，高黎贡山里面到目前为止就只发现过一种老虎，那就是孟加拉虎，而且数量极少，现在被发现的加起来也不到五十只，而且全都是在海拔两千到三千范围内发——”

　　说道这里的时候，苏鹏忽然一愣，自己等人所在的位置海拔在两千米以下，而目前在高黎贡山所有老虎发现的地方都高于海拔两千，按照老虎习性，是很少离开自己的地盘寻食的，这样说来，其实自己等人还是很安全的——

　　苏鹏诧异的看下刘海，发现年轻人正朝自己微笑，心中满是震惊——他是故意点醒自己这一点的？居然在这么短的时间内想到了这一点，自己这个研究了动物大半辈子的人都没有想到！

　　苏鹏震惊刘海敏捷的思维和对老虎的了解，更震惊刘海在异变中无比的冷静！


第253章 凌晨

　　果然，科考队在高黎贡山的第二个夜晚，在有惊无险中平安度过。

　　黑夜中的虎叫只传来一次之后便再也没有响起过。

　　第二天一大早，刘海在众人都还没有醒来的时候就已经醒来，看看手上的夜光表，才凌晨四点多钟，刘海悄悄的起床，来到赵大柱放哨的地方。

　　科考队每天晚上都安排两个人放哨，从晚上十二点到凌晨四点，在从四点到早上八点。昨天晚是由王宝强守上半夜，有赵大柱负责下半夜。

　　“大柱哥，你回去睡吧，我来放哨，你的手还没有完全消肿，要多休息一会。”

　　“小海，不用，已经好得差不多了，你快去睡觉吧，昨天你开路累了一天，不休息好怎么恢复得了呢？你的好意大柱哥心领了。”

　　刘海做了几个活动的动作：“你看，我年轻，精力充沛的很，反正醒来了也睡不着，不如今天就由我来吧。”

　　见刘海执意要顶替自己放哨，感觉到自己手背上火辣辣的感觉，和沉重的眼皮，再看看刘海炯炯有神的眼睛，赵大柱也不再坚持。

　　“那好吧——对了，小海，一直没机会和你说，今天我们去的那个地方有一种很稀少的树，我也不知道叫啥名字，这种树，很高！每一株几乎都有六七十米高！比旁边的树要高出三十米！我就在那个地方见过这种树，其他的地方都没有见过，不知道你是不是你想要植物，不过这种树是五六月份开花，如今正是果熟的时候。”

　　“什么？你是说那里有擎天树？”刘海听了赵大柱的描述，基本上可以确定那种高达六七十米的树应该就是擎天树！刘海连忙把书中对擎天树的描述和赵大柱核对了一遍，最终确定，赵大柱说的那种树，就是擎天树！

　　擎天树和大杜鹃树一样，是高黎贡山六十多种濒临灭绝的植物之一，数量非常稀少。

　　没想到这才几天，自己就有连连惊喜。

　　先是大杜鹃树，现在又有擎天树，自己的运气当真是极好！

　　把大杜鹃树的种子种下去之后，如今三四天过去了，只是如今和科考队在原始森林里，自己无法进入玉佩空间，也不知道杜鹃王的种子是不是已经开始发芽。但是刘海非常有信心。

　　据刘海总结，自然界中为什么濒临灭绝的动植物那么多，而且还会越来越越多，正是因为有一个恶性循环已经形成。

　　人类破坏自然，打破自然界的平衡，导致许多生殖能力较弱的动植物适应不了已经遭到破坏的自然界，这些生殖能力较弱的动植物便逐渐减少，而它们的减少却又导致自然界的破坏进一步加深，从而用进一步导致这些动植物减少，而且不能适应的动物增多！

　　所以这种恶性循环，让自然界逐渐变得越来越单调，种类减少，包容性也减小。包容性小了，不能适应环境的动植物在原来的基础上又增多了。

　　而自己的空间海水，似乎是自然的精华，是动植物的最神奇的营养，能够增加动植物的生命力！生命力强了，它们的繁衍能力自然也增强了！

　　刘海估计，等到自己桃花岛上的大杜鹃树成熟之后所得种子，到外界计算不使用空间海水，肯定也能打破原来不能发芽的桎梏！能够重新发芽生根，能够让杜鹃王在自然界重新繁衍开来！

　　这样自己就能够像当初培育柘木成功一样获得巨量的功德！

　　刘海现在基本上可以肯定，当初之所以在培育成功柘木的时候，就算当时柘木还没有完全繁衍开就获得巨量功德，主要是因为，通过空间海水培育出来的柘木，生命力、生殖能力已经大大增强，已经具备了繁衍开来的能力！所以自己才因此获得了巨量的功德。

　　而大杜鹃树也会如此，经过空间海水培育的动植物应该都会如此，生命力增强，相对的生殖繁衍的能力也增强了！

　　这似乎有点“基因在进化”的味道。

　　赵大柱回自己的帐篷休息，刘海单独坐在营地旁边的一块岩石上。岩石旁边的一株杉树上挂着一盏微弱的照明灯，森林里看不到天，但是树林之间的光线极弱，目不见五米。

　　刘海静静坐着感受原始森林的夜晚，经历过“虎吼”事件之后，刘海对于科考队的安全也提起了足够的重视。

　　虽然自己不怕，因为自己拥有青苹果玉佩，但是科考队包括自己在内有二十人，自己是不可能让他们进入玉佩空间的，就算是使用完自己所有储存的功德，刘海也不想让自己玉佩空间的秘密被人发现。

　　好在第五片功德树叶上的功德树已经增加到了九百多份，足够刘海拿来面对一般的危险了。

　　看着四周茂密的充满生机的植物，既然在黑夜中，也能感受到那郁郁苍苍的气息，刘海脑海中忽然想起自己光秃秃的桃花岛，产生了一种想法——自己是不是可以先移植一些植物进去？桃花岛那么大，方圆起码有百里，要是全部种上稀有植物的，要想种满，那得到猴年马月去了。

　　倒是可以先种植一些平常的植物，尤其是桃树，桃花岛若是连桃树都没有，岂不是虚了名头？

　　刘海大脑在凌晨四五点的时候开始高度兴奋，畅想这自己的桃花岛计划——嗯，在每一个阶梯的最外围都种上两排桃树，而后里面用来种植其他的植物，到时候擎天树就挨着大杜鹃树种上一片，以后得到的稀有植物从四十九号地开始种植，而各种稀有植物之间，再参杂着种植一片片比较常见的植物！嗯——多种植一些果树，到时候在桃花岛上用空间海水种植出来的水果肯定会特别好吃——到时候辰丫头和孜儿肯定喜欢吃——还有要为慧慧种植一片花海，就在四十八号地吧——

　　时间在刘海对自己玉佩空间桃花岛的规划中迅速流逝，天色渐渐变亮，森林里是看不见日出的，但是森林的清晨的美，比起日出有着不一样的魅力——清晰和朦胧共存，神秘和生机相辅相成。

　　刘海呼吸着没有被污染过的空气，心情异常的漂亮。


第254章 抵达

　　四周各种各样的叫声唤醒了整片原始森林，在茂密的林中，一行人正在艰辛的前行着，带头开路的是一个二十岁左右的青年，只见青年背上一个鼓囊囊的登山包，双手带着白色手套，一手拿一把亮晃晃的开山刀，一手抓住挡路的横生枝条，唰——锐利的开山刀在青年霸道的力量之下成了一件神兵利器，砍起粗壮的枝条灌木来，犹如切瓜砍菜一般轻松。

　　其实也是看起来轻松，短时间之类还好说，但是时间一长了，任凭青年身体素质再好，力量再大，也难以吃肖，你看那青年，此时早已是满头大汗。好在这年轻人有两样法宝，一样是他水壶中的空间海水，喝了可以解乏去疲劳；另一样则是——他的左右力量是一样大的，左手的力量也是十足的惊人。刚刚是用右手用开山刀，此时右手酸乏了，现在已经换成了左手开路了。

　　刘海这两样法宝一出，整个科考队的行进速度居然比当初在高黎贡山外围的时候慢不了多少。

　　前行了大约有十多里路，终于树林变得开阔起来，不用人专门开路了。

　　“小海，累了吧，来，把你的水壶给我，我帮你背着。”秦吴兵接过刘海手里的开山刀，说道。

　　“没事，兵哥，我还不是太累，我自己背着就行，你身上的东西比我的还多呢！”刘海拒绝了秦吴兵的好意，秦吴兵除了自己东西之外，还需要帮科考队背一些研究用品，背上的负重确实比刘海的要重不少。

　　“小海，你的身体素质可真是令人佩服！尤其是力量和耐力太吓人了！背着这么多东西开路十里，比我和兵哥厉害多了！太吓人了——你说你是怎么练出来的啊？”王宝强在一旁感叹，对于刘海的身体素质，他这个特种部队出来的警察，也是被吓得不轻，他从未见过，有人比刘海的身体素质还要好的人。以前以为秦吴兵的身体素质已经出类拔萃了，但是现在和刘海比起来，那简直就是大人和小孩的对比，刘海是大人，秦吴兵是小孩！

　　“宝强哥，我也是从小练武，主要可能是天赋的原因吧。”刘海撒了一个小小的慌。

　　“唉——天赋这东西，还真不好说，你说吧，有些人一生下来，记忆力超群，甚至还有过目不忘的！但是有些人一生下来就是笨蛋，像我的小孩，要他背一首十几个字诗，读几十遍都还背不会——这就是天赋的差异啊！”王宝强听到刘海说是天赋，不由想起了自己家里今年刚刚读小学一年级的儿子，唏嘘不已。

　　“哈哈——行了，强子，你家亮娃不错了，调皮捣蛋的，比我们家那小子活泼多了，长大了肯定有出息！”秦吴兵笑着。

　　“你家小子比我家小子强多了，你家小子上次考试不是还得了全班第一，我家小子尽知道调皮捣蛋了，可把他妈急坏了哦——”

　　“我宁愿我家小子学习成绩差点，别老跟个娘们似的，胆子太小了不行啊——在外面连个话都不敢说————”

　　顿时，育儿经在一众男人之间议论起来。当然科考队里面不但有苏鹏这样的中科院院士和享受国家津贴的大教授，还有不少的老师和研究生博士，对于教育的问题都有自己的一套看法，顿时科考队之间变得热闹起来。

　　刘海静静地听着，心里却有些小得意，嘿嘿，自己随便一句话居然能够转移大伙的注意力。

　　众人一边讨论，一边前行。

　　“快看！就在那，地图上面那一条小河！”

　　行进了大约又有好几里路的时候，忽然，科考队里面面一个眼尖的年轻研究员指着远处说道。众人随着年轻研究员所指的方向一看，果然，一条小河静静地躺在七八百米远处的树林之间。

　　大家忽然发现自己已经不知不知觉间到了目的地顿时欢呼起来。这几天在原始森林里背着一大袋东西赶路实在太辛苦，太累了！

　　“大家安静点！安静点！”众人这一欢呼不要紧，可是急坏了苏鹏。

　　“大家安静点，绿孔雀性情极为机警，一有风吹草动的就跑了，到时候我们上哪找去？”苏鹏低喝道。

　　众人闻言，也急忙安静下来。纷纷看向苏鹏，等待着他发号施令。

　　“我现在宣布一条纪律，今天我们就在这个地方安营扎寨，寻找绿孔雀，要是能够发现绿孔雀，我们就在这里观察几天，收集资料，若是发现不了，那咱们明天再走。但是在这期间，大伙一定要小心谨慎，一是原始森林里很危险，大伙行动的时候要注意安全。二是绿孔雀的性情非常机警，大家寻找的时候一定要注意这一点，不然就算找到了，说不定也会被吓跑了！平时说话的声音不要太大。”苏鹏叮嘱完所有人之后，又单独对秦吴兵说：“秦队长，现在麻烦你们帮忙选一个宿营的地方吧，今天就在这一片了。”

　　秦吴兵很快便找到了适合宿营的地方，是离河边两百多米的一片空地，这是这片树林里，秦吴兵能够找到的最大的一片空地了。

　　众人安营扎寨，而苏鹏拉着秦吴兵和赵大柱商量着等会搜素绿孔雀的方案。

　　“苏教授，你看这样好不好。你年纪大了，等会就带几个人刘海营地整理装备和你们的仪器之类的，同时也休息一下。由我和兵哥两人分别带一队，我和兵哥同时沿着河朝上下游两个方向去搜索。”秦吴兵听出了自己的建议。

　　不过这个建议秦吴兵不太同意：“这样不行，现在咱们只有两把枪，这森林里面太危险了。但是不分开寻找也不行，太浪费时间了，这还真是——比较纠结——”秦吴兵紧皱着眉头。作为科考队的安全负责人，秦吴兵必须对科考队所有人的安全负责。考虑安全是秦吴兵的头等重任。

　　“也是，分开是不安全。”赵大柱也皱起了眉头。

　　“哈哈，你们一把枪往上，一把枪往下就行了。我在营地相对要安全的多，你看这里，四周刚刚我们不是都看过了吗？没有发现什么野兽的行踪。”苏鹏笑着说道。

　　秦吴兵和赵大柱齐齐摇头：“不行，不行！”开玩笑，这苏鹏的安全是上面交代给自己最重要的任务，就算是科考队没有任何成果，也必须保证苏鹏的安全。

　　“要不这样，我也不休息了，所有人就分成两队，一路沿着河往，一路沿着河往下，不管走多远，下午四点钟的时候一定要沿原路返回。”苏鹏想了想，虽然自己年龄大了，此时确实累的要命，但是安全总是第一的。秦吴兵的话很有道理，在原始森林里，没有枪这种武器，实在是太危险了！遇到蛇虫还好，可以用石头、木棍赶跑。但是一旦遇到大型的野兽，那可就麻烦大了！

　　“也——只有这样了。”

　　“苏教授，兵哥，大柱哥，怎么样，想好了搜索方法了没有？”刘海搭帐篷的技术进步的非常快，他身手敏捷，熟练了之后，打一个帐篷花不了十几分钟的时间，是整个科考队里面除了秦吴兵之外最快的一个人。秦吴兵不同，当初在特种部队里，可是下过狠功夫练习过搭帐篷。

　　“小海这样——”秦吴兵把刚刚商量好的方策说给刘海听，经过这几天超人的表现，秦吴兵如今已经非常重视刘海，有刘海这样的猛人在，科考队的安全系数直接呈直线上升！

　　秦吴兵特意把刘海和王宝强搭配在一起成一组，自己在另一组，这样两组的安全实力就相对平衡一点，虽然王宝强的枪法不如自己，但是有刘海在，那一组的安全实力，甚至还要比自己这一组稍微强一点。

　　“小海，到时候，四点钟的时候，不管有没有发现绿孔雀，都要沿原路返回，到时候我和苏教授也会四点钟的时候原路返回。”

　　秦吴兵虽然觉得，有刘海的存在，另一组的安全实力比自己这一组可能还要稍微强一点，但是人就是这样，最相信的，永远是自己——所以他把苏鹏安排在自己眼皮底下。

　　很快，苏鹏和秦吴兵便召集了所有科考队成员，然后把安排和注意事项都一一叮嘱下去。

　　“现在是上午十一点钟，这一次，二十个人，分成两组，大伙一定要注意安全，在安全方面，——吴克，安全方面你们必须得听宝强和小海的，不得有任何异议，安全永远第一！下午四点准时返回。”苏鹏叮嘱着自己的得力助手吴克。

　　吴克是科研人员里面除了苏鹏之外职务最高的人，他也是苏鹏的得意弟子和得力助手，今年不过三十三岁，但是已经是中科院动物研究所的研究员，而且还是云省在动物研究方面的代表人物，后起之秀！

　　“知道，老师您放下吧。”吴克沉稳地点点头，苏鹏最看重的就是吴克沉稳的性子，在科学研究里面，若是沉不住气，很难有大发展，大成就。

　　“好——出发！”苏鹏一声令下，两小组轻装出发了。


第255章 树和羽毛

　　这一次，两队人员把所有生活用品都放在了营地，只带了一些必要的仪器和一部分水，干粮出发，没有了太多的负重，所以所有人都感觉浑身轻松。

　　“小海，等会你注意找，我和你说的那种树，应该在这条河边上有。”赵大柱悄悄地对刘海说，他和刘海、王宝强在同一个组里。

　　“大柱哥，你以前来过这里吗？”刘海知道赵大柱自小就是在高黎贡山中长大的，足迹遍布高黎贡山。

　　“这地方我没来过，不过我们林场以前的一个护山员来过这，那种树的信息便是他和我说的。而且后来，我在这条河下游的这个位置见过这种树。”赵大柱指着地图上一个地方，正是这条小河最下游的地方，那里还有一个小湖。

　　而刘海和赵大柱这一对却是沿着小河的上游而行，不过既然赵大柱说这上游的地方也有，刘海便注意起来。

　　说来也是刘海运气极好，没过多久，便听见旁边的赵大柱在呼喊自己：“小海，快看，那——那边！”

　　赵大柱兴奋的声音引起了刘海的迅速反应，沿着赵大柱所指的方向，一株高超过周围所有树木二三十米的大树出现在刘海的视线之中！

　　擎天树！刘海很快便反应过来，紧接着，刘海很快便发现了第二株、第三株擎天树。

　　“吴克哥，你看那是什么？”刘海有意引起吴克的注意，好让队伍暂时停下搜索，自己能够到擎天树下去看一看，看一看能不能够获取一些擎天树的果实种子。

　　“咦？”吴克轻咦一声，惊讶的说道：“居然有那么高的树，嗯——不过也不奇怪，这是亚热带的原石森林。”

　　吴克被擎天树高大五六十米的枝干惊了一下，不过很快便不以为然来。

　　“小海，你是不是想去看看？也好，反正我们一搜索了一阵子，没有发现绿孔雀的踪迹，不如我们到那些树下休息一会，等会儿再继续搜索。”吴克人很好，他知道刘海对植物极为感兴趣，这一路上，一直在观察研究着山里的植物，所以好心地提出了建议。

　　“那就谢谢吴克哥了。”

　　十人来到擎天树下，其他人也纷纷感叹擎天树的高大，都一边休息一边打量着这些“高人一等”的大树。

　　刘海更是仔细打量着期待了好久的擎天树，对于刘海而言，这真是惊喜，没想到，绿孔雀没有找到，自己反而先有了收获，遇到了擎天树。

　　只见擎天树树体极为高大，刘海从未见过比擎天树还要高的树了，十几株擎天树，每一株几乎都超过了七十米，而且干型圆满通直，不分叉，顶端的树冠，就好像一把巨大的绿伞，而伞把就是那笔直的树干。

　　擎天树，树皮呈褐色，上部纵裂，下不呈不规则的块状剥落。也嫩而绿，呈椭圆形。此时刘海来的正是时候，树叶之间，视力极好的刘海能够发现一些也呈椭圆形的坚果，那就是擎天树果实了。

　　刘海打量过擎天树的外貌之后，侧着头想了想，地上的掉落的几个坚果大多已经腐烂，也不知道还能不能够发芽。

　　刘海来到一株擎天树面前，手握成掌，运力轻轻地朝擎天树的树干拍去，粗大的擎天树根本就是一丝不动。

　　第二次刘海运足了力量，狠狠地一拍——唰——唰——唰——顿时天上好像下雨一般，一大批已经成熟的差不多的坚果脱离枝叶，从六七十米高的树枝上掉落下来。

　　“嘭！”其中一颗还很不幸地砸在刘海的脑袋上，顿时砸点刘海龇牙咧嘴，引起了旁边的众人哈哈大笑。

　　刘海揉了揉头，发现脑袋还好没有被砸出一个大包，弯下腰兴高采烈得捡起刚刚掉落在地上的坚果。

　　“哈哈，小海，你被砸傻了吧，被砸了还笑的这么开心——”赵大柱走过来帮刘海拾坚果，一边调侃着刘海。

　　在刘海看来，要是被这样砸一下，就能够获得一种濒危灭绝植物的种子，那别说砸一下了，就算是砸几十下，刘海也不带皱眉头的。

　　只是有些事情，有些话，不足以为外人道，只能留在自己心里慢慢的乐。

　　足足有二十多颗擎天树的坚果，刘海小心翼翼的用袋子装好，放进自己的背包里。

　　其实在刘海放进自己背包的一刹那，刘海心念一动，那一袋子坚果，已经消失在背包里，再一次出现的时候，已经是在青苹果玉佩内，功德树旁边了。

　　这种珍贵的东西，还是放在玉佩空间内比较安全，放在背包里，要是不小心挤压坏了，刘海可没地方哭去。

　　很快众人便重新开始上路，搜素绿孔雀。

　　十人沿着小河往上，小心翼翼的搜索，从上午十一点钟，一直搜到下午两点多钟，三个多小时，沿着小河走了有六七里地，还是没有找到绿孔雀的踪迹，甚至连一个鸟毛都没有。

　　“大柱，确定这一片有孔雀吗？怎么都走了六七里了，都没发现一根鸟毛啊？”

　　正当王宝强向赵大柱抱怨的时候，说来还真奇怪，刘海居然在同一时间里，发现了一根鸟毛！

　　这是一根褐色但是带着绿色光泽的鸟毛！

　　“宝强哥，小点声！”刘海连忙止住王宝强的抱怨，小心翼翼的打量着四周。

　　“小海，怎么了？是不是有什么发现？”吴克敏锐的察觉刘海的不对劲，难到他发现了什么？吴克急忙询问，众人找了几个小时，要是再找不到的话，就只有沿原路返回了。吴克心里是有些急的，对赵大柱说河边有绿孔雀的说法也产生了怀疑，只是他和赵大柱不似王宝强那么熟悉，所以也不好意思抱怨。

　　王宝强和其他人见刘海打量四周，顿时安静下来，连刚想反驳王宝强的赵大柱也及时的闭上了嘴巴。

　　刘海仔细的观察了四周，并没有发现绿孔雀的踪影。于是轻轻地走到那一根羽毛旁边，弯下腰从地上捡起来。

　　“绿孔雀的羽毛！”吴克一眼便认出了刘海捡起的羽毛就是绿孔雀独有的羽毛，忍不住高兴的惊呼出声来，但是很快他自己就用手捂住了自己的嘴巴，这个时候一定要保持安静！


第256章 纯白虎当道

　　既然发现了绿孔雀脱落的羽毛，刘海这一组的人，自然打起了十二分精神，愈发的小心翼翼，查看四周的情况，寻找绿孔雀的踪影。

　　再沿着无名的小河仔仔细细的搜寻了白来米，除了又找到了几根孔雀羽毛之外，已经不见绿孔雀的踪迹。

　　“吼——！！”

　　正当众人打算继续往前走搜索蓝孔雀的时候，忽然一声惊天虎啸从河上游不远处传来，震撼山林！

　　“不好！有老虎！”众人一惊，王宝强大呼不好，当即拔出手枪握在手里，同时还打开了手枪上的保险，以免来不及应付突发情况！

　　吴克指着前方轻喝：“声音是从前面，离我们这不远！我们赶快掉头往回走，这里太危险了！”吴克一直记得自己老是苏鹏的叮嘱，安全第一。

　　“听声音应该不足一里地，前面应该有老虎在捕食！吴老师说的对——我们快往回走吧！”赵大柱用焦急的眼神死死地盯着前方茂密的丛林，快速的说出了自己经验判断。

　　众人早已被虎叫声惊住，停在原地一动不动，都拔出了自己身上的匕首和其他可以防身的武器。

　　刘海是十个人里面最不紧张的一个：“吴克哥，宝强哥，大柱哥说的对，我们赶快往回走吧！”王宝强和吴克可以说是这十个人里头的领头人。

　　刘海的话才刚一落音，忽然“吼——吼——！！”接连响起两声虎吼，这一次的虎吼声非常急促，而且声音也更大！

　　“不好！离我们这里越来越近了！大家快往回撤！吴老师你快带大家沿原路往回跑！我垫后！”王宝强一声一声令下，时间非常紧急，吴克也知道这个时候不是多说话的时候，带着众人就沿着小河向营地跑去！

　　王宝强之所以垫后，是因为他手里有枪，而且本来又是考察队的安全保护人员，垫后是自然的事情。

　　虽然有手枪，子弹也足够，但是此时还不知道，这老虎到底有多少只，在这茂密的原始森林里，和山中之王相遇，就算是你有手枪，也很难取胜。就算自己枪法还可以，也顶多是残胜。

　　王宝强不是对自己的枪法没有信心，只是野生老虎的动作迅猛，又接着熟悉茂密丛林的优势，自己一把破手枪，还真是不敢在灌木丛林里和老虎正面对抗。关键是自己现在还不知道自己要面对的是几只老虎。

　　要是换成一把子弹足够的机枪或者自动步枪，王宝强还敢做一回打虎英雄，至于这破手枪，还是算了。

　　王宝强心里没底，但是刘海心里有底，他也偷偷的跑到队伍的最后面，还故意放慢了速度。

　　刘海知道，两条腿的人想要和四条腿的老虎赛跑，那简直是天方夜谈，现在不知道那只闻其声，不见其身的老虎的目标到底是不是自己这伙人，要不是还好说，等跑个几里地，就安全了。若是这老虎是自己这些人的话，那麻烦可就大了！

　　“吼——吼——”“吼——吼——！！”

　　又是震耳欲聋的一阵虎叫声，这会王宝强听清楚了，这次遇到的老虎绝对不止一只，至少也是两只或者两只以上！而且声音也更近了！王宝强心一急，脚下不由加快了跑动的速度，没有发现，自己身边的刘海已经落在自己身后。

　　刘海是故意落在最后头的，他也发现了王宝强发现的事情，刘海已经可以肯定这是数量超过一头的虎群，而且离自己等人越来越近，看来目标就是自己这伙人！

　　“唉，居然被老虎当做捕食对象了——”刘海嘴角苦笑，趁着王宝强不注意，故意落在后头。这灌木丛林里，一下子就看不见王宝强的身影了。

　　见王宝强和其他人彻底消失在自己视野中之后，刘海反而停下了脚步，摸了摸自己胸前的玉佩，嘴上露出了微笑。

　　说不定今天还能抓几只老虎来当宠物呢！

　　如今刘海不但功德法已经念到了三千字，而且玉佩空间内，功德树上第五片树叶又已经凝聚了近两千功德！

　　有两千功德在手，刘海在地球上那就是和神仙一个级别的，对付几只老虎那还不是小菜一碟，直接把它们全部收到桃花岛上去就行了。

　　刘海不但停下脚步，反而朝着刚刚虎吼声传来的方向跑去。

　　约莫跑了一百多米，跳过一片灌木丛，两只雪白的野兽出现在刘海的视野中。

　　“哇——这是——白虎？”

　　刘海立即被自己视野中的两只雪白的动物给吸引住了所有注意力！

　　没有办法，眼前这两只通体雪白的老虎实在是太漂亮了！

　　不过刘海很快就是意识到眼前这两只从虎头至虎尾通体雪白的老虎并不是自己刚开始以为的白虎——确切的说这两只老虎应该被称为“纯白虎”！是孟加拉虎里面最稀少的异种！

　　整个世界上，到目前为止，孟加拉虎总共发现了四种变种，分别是：白虎、雪虎、金虎和纯白虎。

　　白虎全身白色，但是没有纯白虎这么白，而且身上有褐色的虎斑纹，目前世界上只有动物园里养有白虎，野生的早已多年不从被人发现有了。

　　雪虎，比白虎还要稀少，出现的概率是十万分之一，全身为雪白色，但是身上还是多多少少拥有褐色或者黑色的斑纹。

　　金虎，全身金黄色，也有黑色或者褐色斑纹，野生的也早已灭绝，比雪虎和白虎还要稀少。

　　最为稀少的就是纯白虎了，纯白虎通体雪白，没有任何斑纹，整个人类历史上，可以证实的就出现过两只！

　　刘海忽然意识到自己今天的发现，让这个数字足足翻了一倍！由两只变为四只！

　　“吼——”

　　虎吼声引着刘海的视线，刘海发现，两只纯白虎正在分享一只野鸡，显然是两只老虎刚刚所捕获的猎物。

　　“原来这两只纯白虎刚刚的目标并不是自己等人，倒是一场误会，哈哈——不过着误会好啊，不然自己又怎么能够有突破人类历史的发现呢？！”

　　刘海心里非常兴奋，他知道，若是这两只漂亮的纯白虎出现在人类的视野中，肯定会引起超大震动！能够吸引住全世界的媒体和生物学家们！

　　两只纯白虎在刘海出现的一刹那被发现了他，停下吃食，四只凶光闪闪的虎眼转而死死地盯着刘海的身影。

　　“吼——吼——”

　　两只纯白虎迈着轻松的步子，朝着刘海走来，眼中的凶光告诉刘海，这两只纯白虎已经把自己当做成它们的猎物了。

　　刘海冲着两只纯白虎微微一笑，神秘的表情堪比蒙娜丽莎，右手轻轻一挥，犹如一个古时候的大将军，在阵前指挥千军万马一般，豪气万丈，潇洒非常。同时意念一动，几十份功德顿时话费作用，两头长两米多的凶恶模样的纯白虎被消失在自己面前，进了玉佩空间，到了桃花岛上。

　　刘海很难得的小小幽默了一把，来释放自己紧张的情绪。无论如何，就算早就知道自己青苹果玉佩的神奇，早就知道自己有足够多的功德，不用害怕野兽，但是当刘海第一次真正近距离面对两只野兽的时候，尤其还是“凶名”在外的老虎的时候，那本能的紧张还是在所难免。

　　“呼——现在好了，我桃花岛上，多了两只护岛神兽，哈哈！”

　　刘海“哈哈”大笑几声，终于把自己内心的紧张完全排出体外。两只纯白虎进了玉佩空间，就成了任刘海宰割的对象了。根据刘海以往的经验，任何动物，只要在玉佩空间内呆的时间够久，这些动物都会慢慢地听自己的话。就好像当初的野猪一样。

　　“嘿嘿，以后说不定可以和慧慧骑着纯白虎逛自己改造好的桃花岛，那时候桃花岛上鸟语花香，树林繁茂，再加上和自己心爱的人一起欣赏这些美景，吃着用空间海水种出来的水果，当真是——神仙般的日子啊！”

　　刘海在原地发了一会呆，不远处的地上还有被两只纯白虎扔下的野鸡尸体，血淋淋的，很是恐怖。刘海走过去，拔出自己身上的开山刀，刨了一堆土和山石给野鸡尸体盖上，也算是入土为安。刘海不可能再把这血淋淋的尸体弄进空间内给那两只纯白虎吃的。

　　想着刚刚那两只漂亮的像神话中神兽的纯白虎吃食野鸡时候，血淋漓的模样，刘海就觉得哪儿不对劲，似乎像纯白虎这样的动物，应该像头那雪白的毛发一样纯洁，要吃素才对。

　　让老虎吃素？刘海摇了摇头，他还没打算违背自然规律。养两只老虎，肯定需要大量的肉食，想起这个刘海皱起了眉头，不过好在可以让老虎喝空间海水，神奇的空间海水虽然不能太解饿，但是只要有空间海水喝，就绝对饿不死这两只纯白虎。

　　空间海水在刘海看来，可是能够被生物吸收的自然精华！

　　正当刘海把两只纯白虎收进自己的玉佩空间的时候，王宝强忽然发现了原本紧紧跟着自己的刘海不见了！这一下可把他吓坏了。


第257章 龙鸟上

　　“小海！小海！！”王宝强停下来大声呼喊刘海。

　　他焦急的呼喊声引起了跑在他前面一众人的注意，刚刚一阵狂奔，大家伙都来不及留意别人，此时一路跑了有差不多了两里地。

　　“大家都停下来！宝强，怎么了？刘海怎么了？”吴克听到王宝强的呼喊声，忽然心头生气一股不祥的念头，难道——难道刘海出事了？

　　“小海他不见了！”

　　“什么？！”吴克和赵大柱异口同声的惊呼。

　　“小海怎么会不见了呢？刚刚不是还跑在你前面吗？”赵大柱环顾四周，一数只有九个人，刘海果然不见了！

　　“我也不知道，刚刚还和我一起，一不留神就不见了，可能是落在后面了——”王宝强，死死地朝无名小河上游的方向望去，希望能够侥幸发现刘海的身影出现。

　　“吴老师，大柱，你们先走，我返回去找找他。”王宝强想了想，一咬牙，皱着眉头说道。

　　“不行，返回去太危险了！”吴克反对。

　　“是啊，宝强哥，要不这样，让吴老师带着其他的人先走，我和你一起去找小海。”赵大柱很焦急的说道：“要是小海被那群老虎给追上了，那就————”

　　赵大柱的话让所有人都心头一紧，刘海一个人，又没有枪，就算他力量再大，还能大的过野生猛虎？

　　“这样，我们一起往回去找刘海，人多力量大！”吴克当机立断。

　　正当众人为刘海焦急万分的时候，忽然一个令所有人振奋的声音从远处传来。

　　“宝强哥！大柱哥！”

　　喊王宝强和赵大柱的不是刘海还能是谁？

　　刘海收了两只纯白虎，掩埋了野山鸡的尸体之后，原本还打算查看一下周围是否有绿孔雀的踪迹，但转念一下，有老虎在的地方，以绿孔雀机敏的性子，又怎么会出现在这一片呢？又惦着若是王宝强他们发现自己掉队了，肯定非常着急，便迅速朝王宝强他们赶去。

　　好在刘海耐力惊人，一阵狂奔，两里多的距离没有多久就让他发现了王宝强他们的踪影。

　　“小海，你怎么才来啊？！”

　　“是啊，你怎么才来啊，后面怎么样？我们快跑吧，免得被老虎追上来了。”

　　“我刚刚摔了一跤，所以就耽搁了——”刘海小小的撒了谎：“对了，宝强哥，老虎好像没有追上来，不然老虎比我们跑得可快多了。估计——估计我们应该不是那些老虎的目标。”

　　众人一愣，顿时觉得刘海说的话有道理。自己跑得再快，又哪里有老虎跑得快？在这里耽误了这么久，要是老虎是追自己等人的话，应该早就追上来了。

　　“小海说的对，不过我们还是赶快走吧。也不知道这老虎怎么会出现在海拔这么低的地方，无论如何，这一片还是太危险！”吴克看了看表，接着说道：“现在已经早就过了四点了，我们赶快赶回去和苏教授他们那一组会和！”

　　除了刘海知道危险已经解除之外，其他人自然不明白真是情况，都觉得吴克的话在理，不管那群老虎的目标是不是自己等人，总之这一片是老虎活动的范围，太危险了！

　　在很明显的危机下，大伙都发挥了自己最大的潜力，再加上往回赶不用分心，一路疾行，只用了不到一个小时的时间十个人被赶回来营地。

　　刘海这一组满头大汗，饥肠辘辘赶回营地的时候，发现另一组人似乎早就回到营地了，还有对于已经在生火做晚饭了。

　　看着刘海这一组人狼狈的模样，苏鹏和秦吴兵大吃一惊。

　　“吴克，发生什么事情了？”

　　吴克见自己老师询问，放下背上的东西，一屁股坐在地上，狠狠地灌了一口水，才把自己等人发现绿孔雀羽毛，后来又遭遇老虎的事情说了一遍。

　　“还好，还好——你们都安全回来了。”苏鹏拍拍胸脯，呢喃的说道，语气中满是庆幸的味道。能够从虎口下毫无损伤的回来，别说狼狈一点了，就算是再狼狈十倍也是值得的。

　　“好是好，只是——老师，那一片我们发现了绿孔雀的羽毛，但是现在去不了，也不知道为什么孟达拉虎怎么会在这低于两千名海拔的区域里活动呢？”

　　“这有什么好奇怪的，对于海拔一说，原本就是依据不足，以前只是没有发现过孟达拉虎在低于两千米海拔的区域活动，这又不是绝对的事情，正常的很，再说老虎离开自己的领地下山捕食虽然不多见，但是也不是没有，而且，这里还有一条河——水源嘛——”苏鹏不以为然的说道：“那个地方虽然发现有绿孔雀的脱落的羽毛，但是既然有老虎存在，那那里的绿孔雀，肯定迁移了。”

　　苏鹏的结论和刘海一样。

　　“老师，你说得对，应该迁移了，不然早就成了老虎的盘中餐了。唉，又白找了，还是没有找到绿孔雀。”吴克也觉得自己老师说的极对，心里顿时大失所望，冒着生命危险辛苦了这么久，到最后是一点收获都没有，一种失落的情绪笼罩在吴克的心头。

　　“吴克啊，你也不要太失望了，嘿嘿—你们那一队虽然没有发现，但是———”苏鹏故作神秘的笑了笑。

　　“老师！你是说——你们这一组有发现？”吴克惊喜地从地上蹦起来，头差点撞到了帐篷顶端。

　　“不是又发现，而是已经找到了绿孔雀！”苏鹏告诉了吴克一个惊喜。

　　“我们沿着下游搜索了十多里的时候就发现了绿孔雀的踪迹，找到了一窝绿孔雀，四雌一雄，还有六只小孔雀！总共有十一只绿孔雀，可真是一个庞大的家族，发现它们的时候，它们正在河边的草地上戏耍。我们发现了它们的家，已经布置好了摄像头，做了标记，才赶回来和你们汇合。”苏鹏年过五十，走了一天的山路，虽然已经非常累了，但是一说起绿孔雀的事情，顿时觉得精神抖擞，好像全是的疲倦都离开了身体一般。

　　当吴克知道另一组找到了绿孔雀的时候，秦吴兵也告诉了刘海。

　　刘海很高兴，想起明天便能见到野生的“龙鸟”，就联想到自己玉佩空间内的纯“白虎”，这两种动物似乎都带有神话的意味。


第258章 龙鸟中

　　夜色降临，科考队的成员开始分工准备晚餐，由于一队“死里逃生”，另一对发现了科考的目标，有重大的收获，所以对于这一顿晚餐，都准备的非常认真，也非常高兴。死里逃生的队员有这一种新生的轻松，而发现龙鸟的队员则有着成功的喜悦。

　　赵大柱是属于“死里逃生”的，他准备的是野菌鲜汤，很快他便在营地周围采了许多能够食用的无毒野生菌。

　　“大柱哥，今晚又有汤喝吗？”刘海走到无名小河边，发现赵大柱正在河边上洗野菌子。

　　“哈哈——小海，今天咱们有口福了，我采了一大堆松树菌，这种松树菌是所有野生菌里面味道最鲜美的！平时很难采到的，没想到今天被我发现了一大堆！足够咱们二十个人做汤了！”

　　刘海见赵大柱说的兴奋，洗完野菌子，还准备拉着旁边的水袋装水，急忙上前道：“大柱哥，我来打水把，这水是用来做菌汤的吗？”

　　“不错，小海，那你打水来，我先把野菌子拿到营地去，准备好其他的一些配料。”

　　赵大柱走远之后，刘海用水袋打了半袋子水，然后把自己腰上的水壶取下来。

　　这水壶里装的全都是玉佩空间内的空间海水，刘海见众人在原始森林里这几天都非常劳累，尤其是因为担心安全问题，精神都高度紧张，加上整日的翻山越岭，不要说年过五十的苏鹏，就连许多年前的队员都吃不消了。

　　所以刘海想把自己的空间海水偷偷的参在赵大柱做的野菌鲜汤里，给众人补一补，恢复众人的体力来应对接下来还有一段时日的科考任务！

　　随着科考队进山，才短短的几天时间刘海就有了几次重大的收获！擎天树不用说，现在连纯白虎这种稀罕到了极致的动物都被自己收入空间之中，更不用说，明天就要见面了的龙鸟了！所以如今刘海更加看重和科考队在一起的日子，庆幸自己参与到科考队中，不然高黎贡山那么大，自己一个人进山，想要在几天之内就收获三种珍惜生物，那简直就是不可能的事情！

　　刘海把整壶空间海水倒进水袋之后，又重新把空了的水壶别回腰上。

　　回到营地，赵大柱已经在营地中央，大伙为了做晚餐搭的简易厨灶上摆好了锅，正在往灶里摆弄柴火。

　　“小海，开来，把水倒进锅里。先用水煮两瓣蒜消消毒。”赵大柱喊道。

　　刘海走过去，把水袋中的水倒进锅里，好奇的问道：“大柱哥，这水有毒吗？还要用大蒜消毒？”

　　“一般是没有毒的，因为我看看查看了一下，河里有不少的鱼虾。要是河水有毒的话，一般鱼虾是难以生存的。不过若是河水有微量的毒，有时候鱼虾已经适应了，所以我们每次在山里做饭，都会带着大蒜，若是做出来的饭菜中大蒜都变黑了，那是不能吃的。”赵大柱很有耐心的教导着刘海一些只有在生活中才能积累起来的经验知识。

　　一大锅汤很快便煮的沸腾起来，几种鲜美的野生菌，一些自身带来的调料，赵大柱一揭开锅，顿时整个营地都飘荡着迷人的香气，让人闻了直流口水。

　　“哇！这深山里的野菌子就是比外面的香啊！纯绿色食品就是绿色食品，这可都是野味啊！”吴克被野菌的鲜美香气所吸引，跑了过来。吴克和赵大柱、刘海、王宝强几人今天下午共同经历了一场虎口逃险的事情，几人的关系通过这次事情，感情呈直线上升！

　　“不对——”赵大柱打开锅之后，小尝了一口了皱起了眉头。

　　“怎么不对了？”吴克一愣，以为野菌汤的味道不如赵大柱所想象的那么鲜美：“是不是不好喝？不对啊！这香气可是太迷人了，不应该不好喝啊？”

　　“不是不好喝，而是太好喝了！”赵大柱皱着眉头，用竹筷子翻了一下锅底，数着锅里面的材料，似乎是想找从锅里的食材中找什么东西。

　　“我说大柱，怎么汤太好喝也不对吗？难道要不好喝才对啊？真是的——哈哈！”吴克打趣着赵大柱，伸手拿过赵大柱手里的小勺子，也尝了一口。

　　野菌鲜汤一入嘴，吴克顿时说不出话来！嘴里鲜汤那股鲜美劲，就犹如自己心爱女人身上的香味一样蚀人心骨！太美了！实在是太销魂了！

　　刘海看着吴克那满脸呆愣的模样，不惊也大为好奇，有那么好喝吗？喝了之后模样这么吓人。

　　“怎么样，我说了吧，今天这汤实在是太鲜美了，我在这一片大山里做野菌汤也做了许多次了，但是没有哪一次有这么鲜美的！啧啧——真是奇了怪了！难道是自己今天无意中加了什么东西？”

　　赵大柱的话倒是让刘海想起了一件事情，以为赵大柱做汤，肯定没有加自己的空间海水，这一次的汤，自己可是偷偷的在里面加了一大壶空间海水！肯定是这个原因！刘海偷偷的乐着。

　　看见赵大柱还在锅里面找，就说道：“大柱哥，可能是今天你采的菌子质量比以往的要好，别找了，熄了火，咱们把汤盛好给大伙喝吧。”

　　“靠——！”吴克这个高级知识分子忽然爆了一句粗口，同时也回过神来。

　　“怎么了，吴老师？”刘海和赵大柱的粗口下了一跳，没想到吴克这个斯斯文文的人会突然来这么一句。

　　“这汤——”

　　“这汤怎么了？”

　　吴克刚想说这汤美的让自己想起了自己家里的娇妻，不过话到了嘴边又改了口：“这汤实在是太好喝了！这是我这一辈子喝过的最好喝的汤！我发誓，这汤要是到了外面五星级饭店，肯定那也是镇店之宝啊！大柱，没想到你的手艺这么好！昨天晚的汤已经够好喝了，没想到今天的汤更好！”

　　赵大柱摸摸自己的后脑勺，讪道：“其实主要是这些野菌子好，若是没有这样深山老林里的野菌子，肯定也做不出这么鲜美的汤，而且——而且今天也不知道怎么了，超常发挥了，以前我做过的野菌汤，味道都没有今天的好。”

　　晚上，众人喝汤的时候，都大吃一惊，纷纷夸赞赵大柱的手艺。

　　“大柱，我说你别在林场干了，要不咱们这次科考结束以后，一起开个饭店，你来当主厨，咱们就卖这种野菌汤，肯定赚大钱啊！哈哈——”其中一个年轻的科考队员打趣道。

　　“是啊是啊！我看这个办法好，哈哈，到时候算我一份啊！”

　　很快众人一边喝着汤，一边讨论着这件事情，兴趣都非常的高。

　　“我不行的，虽然我平时做菜不错，但是要是开饭店的话还是不行，这汤之所以这么好喝，主要是这些野菌子都是这一片原始森林里的精华，到了外面，可知道不的这么好的菌子，不是我的功能，我的手艺我自己知道的——”赵大柱不好意的习惯性摸摸自己的后脑勺。

　　“大柱说的对，这些野菌子，可都是外面万金难求的最顶级的食材啊，可都是大山的精粹，不过这汤之所以这么好好喝，大柱的手艺也是起了很大的功劳的。以前我在一家五星级酒店吃过一道野菌鲜汤，他们那的食材也都是最顶级，可没有大柱今天做的这么好喝哦————”苏鹏笑着说道。

　　刘海偷偷的往野菌汤里加了一大壶空间海水，造就了一锅鲜美绝伦的汤，也让赵大柱被人众人赞扬了一个晚上，直到晚上在帐篷里做梦的时候，赵大柱都在乐呵呵的傻笑。

　　第二天一大早，刘海的空间海水起了作用，众人纷纷感觉昨天晚上睡眠极好，一大早起来，浑身轻松，昨日满身的疲倦消失的干干净净。

　　再加上呼吸着原始森林里最新鲜的空气，所有人的精神面貌恍然一新。

　　科考队的人吃了早饭，便开始收起帐篷，收拾东西，准备转移阵地。发现龙鸟的位置在营地的沿着小河往下十多里的地方，这里离龙鸟所在的位置太远，不太方便科考队的人对龙鸟的生活习性进行观察和研究。

　　所以科考队打算把营地向河流下游迁移十多里，在挨着龙鸟的位置重新安营扎寨，昨天秦吴兵和苏鹏已经选好了重新安营扎寨的位置。

　　科考队今天的营地离被发现的那一窝龙鸟的家只有一里路远，这样的距离既不会打扰到龙鸟的生活，把龙鸟吓跑，也让科研队员对龙鸟的观察研究很方便，可谓是距离适中。

　　众人按耐住急切的心情，重新把营地建好，直到快接近中午的时候，才由苏鹏把科考队分成三组，分别在不同的时候去对龙鸟进行观察研究。之所以要把科考队分成三队，主要是为了减少每一次接近龙鸟的人数，以免吓着龙鸟。

　　有幸的是，刘海被苏鹏分在了第一组。很快，第一次队员在苏鹏的带领下朝龙鸟所在的方向悄悄地行去。

　　刘海有些兴奋，甚至激动。他除了在电视上见过孔雀之外，并没有再现实社会中见过真正的孔雀，就连京城的动物园里都没有，更不用说野生的绿孔雀，传说中号称龙鸟的生物。

　　甚至比昨天见到纯白虎的时候还要激动，毕竟刘海在动物园里见过老虎，但是孔雀却没有见过。


第259章 龙鸟下

　　当龙鸟那美丽的身影出现在视线中的时候，刘海的心情反而平静下来了。

　　刘海最先见到的是一只长约一百多厘米的雄鸟，整只雄龙鸟体羽成翠兰绿色，下背闪着紫铜色的光泽，头顶有一簇直立的羽冠，尾上腹羽延伸成尾屏，大一米以上，约有百余枚，并有姿兰黄绿多种颜色构成的眼妆斑纹，形成那特有的尾屏，异常的艳丽，光彩夺目。

　　当时这只雄龙鸟正在无名小河边的草地上悄悄地行走，奔奔跳跳，在绿色的草间寻食，那轻灵艳丽的模样，就如山间所有的灵气汇聚在这么一只小小的生物身上，顿时吸引住了刘海所有的注意力！

　　很快，刘海便发现了另外一只龙鸟，这只龙鸟身上的羽毛和第一只一样的艳丽，只是这一只羽毛大部分颜色是褐色，而且没有尾屏，下体为进白色。

　　“苏老师，为什么那一只龙鸟没有尾屏呢？”

　　“那是一只雌鸟，龙鸟的雄鸟有尾屏，而雌鸟没有尾屏，这是龙鸟雄雌最大的区别。”苏鹏向刘海传输着这些知识，他十分欣赏刘海，心里有收刘海为弟子的想法，只是碍于面子，也不好主动说出来。

　　刘海欣赏着龙鸟的美丽，心里感叹着，这龙鸟和昨日自己收进玉佩空间内纯白虎一样，都是这高黎贡山的精灵，若不是集山间精华为一体，怎么能有这么美丽的外表？

　　科考队的成员开始了各自的研究任务，也没人顾得上刘海。科考队所分的三个小组里面。刘海、秦吴兵和王宝强三个安保人员分别在一组里负责各组的安全。刘海便是第一组的安全保护人员，见到其他都开始了自己工作，甚至连苏鹏都开始了自己的研究，顾不上自己，刘海也开始了自己工作。

　　作为安全人员，刘海的工作自然是保证第一组的安全。他先是悄悄的绕着第一组整个活动圈子走了一圈，查看了一下四周是否有什么安全威胁。

　　第一组包括刘海在内总共有七个人，为了保障所有人的安全，刘海必须让每一个人在自己的视线范围内，他虽然没有配有手枪，但是他有比手枪还要强大一亿倍的青苹果玉佩！只要所有人都在刘海的视线里，一旦遇到任何紧急的情况，刘海都只要意念一动，功德一出，任何危险都能够化险为夷！因为，此时玉佩内第五片功德树叶的功德数已经达到了两千五百多份！

　　刘海忍住了四周走走看看其他的地方是否还存在其他龙鸟的想法，陪着第一组科研人员安全的完成了自己的工作。

　　半晚的时候，众人才满载收获的回到营地。回到营地之后，第一组的人还没有闲下来，紧接着就是整理第一次兄弟收集的数据和制作标本，这些数据和标本被研究人员整理和收集好之后，都小心翼翼保存起来。

　　科考队历尽千辛万苦，冒着生命危险在原始森林里跑来跑去，为的就是这些东西！所以这些数据和标本那就是所有科研人员的命根子！

　　一夜无话，第二天天还没亮，第二组的科研人员就出发了。

　　早上刘海从自己的帐篷里起来的时候，第二组的人已经走了。

　　“大柱哥，这一片还有没有什么珍惜植物啊？”刘海简单的吃了早餐，在赵大柱的帐篷里找到了赵大柱。

　　“小海，你等会，我拿地图出来看看。”如今赵大柱和刘海感情极好，赵大柱原本就年轻，不过二十四岁，和刘海可以说是同龄人，而且这一路两人建立了深厚的感情。所以一见刘海询问，便立刻拿出地图，搜索起自己的记忆。

　　“嗯——我们现在是在这个位置，这条无名小河下游的这里——这里——”赵大柱在地图上找到了科考队营地所在的位置。

　　“龙鸟的窝里我们一里远，在这里——这一片过去，这条无名小河会汇入这条大一点的无名河，然后再汇入这个小湖——对了！”当赵大柱点到那个小湖的时候，忽然眼睛一亮：“小海，咱们这一片我是不知道有没有你想要的珍惜植物，但是这个小湖，在这一边这一块有野生的赤灵芝！”

　　刘海一愣，灵芝？

　　刘海暑假在华夏农大的图书馆了用了整整一个暑假来研究华夏各地的植物，对于灵芝他自然是知道的。

　　灵芝和人参，是被人们在日常交流中使用概率最高的两种名贵中药材。

　　灵芝治愈万症，其功能应验，灵通神效，故名灵芝，又名“不死药”又称灵芝草、神芝、芝草、仙草、瑞草，是多孔菌科植物赤芝或紫芝的全株。以紫灵芝药效为最好，赤芝次之。

　　当然，说灵芝治愈万症是很夸张的说法。但是灵芝对于增强人体免疫力，调节血糖，控制血压，保肝护肝，促进睡眠等方面均具有显著疗效。通过间接的方式，确实可以说对所有病症都有功效！

　　虽然传统意义上赤芝不如紫芝那么有功效，但是现在社会，野生灵芝都非常少，随着环境的恶化，人们的肆意采收，野生灵芝和野生人参一样渐渐稀少。更不用说那些有一定年头的人参和灵芝了。

　　当初刘海带着母亲在江南省城看病的时候，就听人说过，一支百年以上的野生人参可以卖到几十万到百万的天价！

　　而年岁久的野生灵芝的价格和野生人参的价格差不太多，都是贵死人的珍贵药材！一般人是享受不起的。

　　在高黎贡山这一座大原始森林里，出现年岁高的野生灵芝概率也许是全华夏最高的一个地方了。

　　“大柱哥，你怎么这一片有野生赤芝呢？难道有人在这里采到过？”

　　“不错，我们林场有人在这里采到过一株，他奶奶的，那人运气太好了，有一次他们在这个湖这一片路过的时候，那个人一脚踩了一块石头摔了一脚，没想到，倒在地上抬头发现旁边树上有一支灵芝，采了回去卖了一万多块呢！”


第260章 夜独行

　　赵大柱说到钱的时候，忽然不好意思的摸摸后脑勺，讪讪地笑道：“呵呵——小海，我倒不是羡慕人家卖了一万多块钱。你也知道，我对野生菌情有独钟，而这野生灵芝，可以说是野生菌里面的仙品！这个小湖边上出现了年岁比较长的野灵芝，我自然就一直记在心里。”

　　刘海自然知道，这灵芝和其实就是野生菌里面的一种，而且是最为名贵，最为稀少的那一种，它属于菌类，而不是植物。

　　“大柱哥，这个我知道，你可是做鲜菌汤的高手啊！哈哈！”

　　“你就别取笑我了，你看看这——”赵大柱指着小湖边上的一座高山，说道：“这一座山恰好拦住了这一片大部分的阳光，所以这个出现赤芝的区域内比较阴暗，而且又靠近湖边，不管是地下还是地上的湿度都比较大，所以有野生灵芝在这里出现也很正常。”

　　赵大柱不愧为野生菌爱好者，对于许多野生菌的生出条件都有一定的研究。

　　刘海仔细的看了看地图，赵大柱所说的那个小湖离科考队的营地的直线距离估计都有二十多里，要是沿着小河而行，到达小湖的话，估计得有三十多里！

　　太远了。刘海在心里暗叹一声，这么远的距离，自己若是一个人偷偷跑一个来回也得花上几个小时的时间，在这个深山老林里，自己若是莫名其妙的消失几个小时，那还不把科考队的人给吓坏了？

　　科考队对龙鸟的研究需要花上五天的时间，今天已经是第一天，也就是说科考队还要在这个地方带上四天的时间才寻找下一个目标。

　　而科考队的下一个目标，刘海知道是一种猴类动物，名叫风猴，一般生长在海边比较高的地方。赵大柱和苏鹏推测，风猴极有可能出现的地方在距离营地八十多里的一座山上，根本就不和小湖是一个方向。

　　刘海若是想要借着和科考队一起的秋风，根本就不可能经过那个小湖，所以这种秋风是挂不到那个地方的，刘海只有另想办法。

　　上了年岁的野生赤芝实在太难的，现在有机会摆在自己面前，若是放弃了，那是在太可惜了。看来，只有自己悄悄行动了。

　　刘海心里头打定主意，晚上自己单独行动！

　　刘海详细的询问了赵大柱对小湖周围的了解，尽可能多的从赵大柱嘴里知道小湖那一片的所有信息：地理位置、生物分布等等。

　　虽然赵大柱自己也没有亲自去过那一片，但是了解的毕竟比刘海多得多。

　　刘海之所以选择在晚上行动，是为了躲开科考队其他人的视线，免得众人知道自己一个人在原始森林里闲逛而担心受怕。

　　刘海之所以敢选择在晚上行动，是因为他拥有青苹果玉佩，艺高人胆大，只要玉佩在身，他不惧怕任何危险，其实只要有足够的功德，刘海也不会有任何的危险。而如今，刘海玉佩空间内功德树上第五片功德树叶凝聚的劲三千份功德，足以刘海应付所有有可能在原始森林里遇到的危险。而且退一万步讲，万一遇到了刘海靠功德解决不了的危险，刘海还有最后一样必胜法宝——只要他意念一动，刘海就能够在瞬间之内，进入玉佩空间，从而化险为夷！

　　当夜色笼罩在营地四周的时候，原始森林里的音乐开始响起，这是一首交响乐，各种乐器的声音交杂在一起，有虫鸣，有鸟叫，也有兽吼，甚至还有那风刮过树林，和树叶摩擦的嗦嗦之音，所有的声音合在一起，谱成了一手绝妙、神秘而令人心惊肉跳的原石音乐。

　　有足够胆量独自一人在丛林中欣赏这一首“夜之曲”的人绝对不多，而刘海，却恰好是这为数不多的人里面的一个。

　　一个开始，刘海也觉得心惊肉跳。

　　当夜深人静的时候，刘海悄悄地瞒过了值班人王宝强的眼睛，偷偷地溜出了营地，溜进了丛林的黑夜中。刘海就被这一首心惊肉跳的音乐惊得肉跳心惊，差一点就掉头返回营地了。

　　不过这个时候，刘海抚摸了一下自己胸前的玉佩，玉佩上那温润的触觉，让刘海顿时胆气十足！

　　在这一刻，刘海清晰的感觉到一个道理——人的能力有多大，他的胆量才有多大。一个人若是能力不足，就算表面上再怎么豪言壮语，其实内心还是虚的。

　　就好比刘海，若是没有青苹果玉佩，若是没有被功德树叶改造过的强悍肉体，若是没有第五片功德树叶上近三千份功德，刘海也不会有胆量一个人夜闯原始森林。

　　刘海白天的时候早就计算好了自己的行程路线，也算好了自己来回的时间。刘海计算出自己为自己安排的路线，来回一趟至少需要三个多小时。而自己必须在早上六点多之前赶回营地，现在已经是十二点，也就是说，刘海只有三个小时的时间，在被黑夜笼罩的湖边森林林寻找野生灵芝！

　　这个成功的概率，刘海自己也知道是极其微小的。但是刘海就是想碰碰运气。

　　而且刘海此行除了寻找灵芝之外，这一段夜行原始森林的经历，也是刘海所追求的。

　　任何事情，只有自己亲身经历，才能够最深切的体会到其中的感受。纸面上的任何描述，也无法全面的表述出如水一般幻变万化的内心。

　　就好比刘海此时一样，白天在做夜行原石森林的时候，一直以为自己拥有青苹果玉佩，拥有足够多的近三千份的功德，就算是独行，也不存在任何害怕的问题！

　　而然事实上是，刘海害怕了！在最开始的时候，刘海就明显感受到自己心头那种对黑夜，对未知的恐惧。

　　好在，青苹果玉佩让刘海很快的消除了内心的恐惧，转而渐渐平静，脚下前行的速度也越来越快。

　　脚踩着松软而厚实的枯叶，刘海按照自己白天制定的路线快速走着。

　　一开始是沿着无名小河走，而后到了一个地方在朝着小湖直走，这样可以直接就走到赵大柱所说的那一片有人在那采到过赤芝的树林。

　　原始森林晚上的温度比白天低许多，好在刘海身体素质极好，这点考验对于刘海而言不足为惧。倒是此时刘海内心已经彻底平静下来，一种只有在晚间独行的时候才会拥有的感觉出现在刘海的心头。

　　这似乎是一种寂寞，一种和周围深山老林同行的寂寞。

　　沉寂中带着对时间的厌恶，厌恶中沉淀着对时间的无奈，无奈里透着对时间的淡然。总之，这一切都和时间有关。似乎任何词都已经无法描绘高黎贡山的黑夜，只有“时间”，才能凌驾其上。

　　那鸟叫虫鸣，那兽吼蛇行，已经这一整片森林，都化为一点，凝聚在刘海的思想里，彼此同行。

　　刘海在这一刻，不在感觉自己是一人独行，而是有整片山林相伴。这是一种独行原始森林，感悟黑夜的独特际遇，刘海有幸偶得，百年不遇。

　　就好像一朝顿悟，刘海的精神境界忽然在这一瞬间得到了升华。

　　“吱吱——”几声奇怪的鸟叫从刘海右边的树林里传来，这个声音让刘海立即停止了原本快速迈动的脚步。

　　昨日的时候，刘海多次听过这个声音，就在和第一组研究人员对龙鸟进行观察研究的时候！

　　这是龙鸟独特的叫声！非常有辨识力，刘海听力和记忆力都极好，一下子便认出了刚刚那个声音是龙鸟独特的声音！

　　附近有龙鸟！刘海当即意识到了这个事实，顿时打破了平静如水的心境，略微有点兴奋起来！

　　刘海已经走了有五六里路，这个地方早已超出了营地附近那一窝龙鸟的活动范围，他几乎可以肯定，刚刚发出声音的龙鸟，一定是自己的新发现。

　　虽然今晚月光明媚，但是原始森林的树林太茂密，繁茂的枝叶挡住月光，林间一片漆黑，饶是刘海视力极好，也看不清山间的路，因为刘海毕竟还不能像猫头鹰一般夜间视物。

　　这一路上，刘海都是打折强光手电，这种强光手电是特质的强光手电，储能多，充电一次能够使用四到五个小时，而且刘海还有备用电源，足够他一整晚使用。

　　一听到龙鸟的叫声，刘海反应迅速的关掉了强光手电的电源。

　　他怕光线惊着了龙鸟。刘海立在原地，静静地呆着，他在等待龙鸟再一次发出动静，而后好确认龙鸟的位置，这样他就能够使用功德，远距离的把龙鸟收进自己的玉佩空间。

　　“吱吱——吱吱——”

　　很快几声不同的叫唤声再一次响起，这一次刘海听到了三种不同的龙鸟叫声，而且是同一个地方传来的！

　　刘海大喜，看来自己发现了龙鸟的老窝了！

　　刘海踏着夜色，悄悄地靠近声音传来的方向，中途的时候刘海又听到过几次不同的龙鸟叫声，都是从一个地方传出来的。

　　刘海确认了龙鸟所在的具体位置，便不再敢靠近了，害怕自己一靠近就吓跑了龙鸟。而是集中精神，意念对着龙鸟所在的具体位置，打算把这一窝龙鸟收进自己的玉佩空间。

　　也不知道这一窝龙鸟具体有多少只，为了以防万一，刘海在自己的意念上附加了一百份功德！


第261章 骑虎寻芝

　　有了一百份功德做保障，刘海非常成功的在黑夜中隔着几十米的距离，把一窝龙鸟收进了自己的玉佩空间之中。

　　当这一窝龙鸟进入玉佩空间的一刹那，刘海脑海中出现了龙鸟的具体情况——三雌一雄，再加上六只小龙鸟，这一窝龙鸟，总共有十只之多！

　　刘海非常兴奋，恰好此时周围无人，又不是在营地，也不怕有人发现自己的秘密，在龙鸟进入玉佩空间之后，刘海意念接着一动，自己也进入了玉佩空间。

　　玉佩空间内不分白天和黑夜，光线永远是那么适中。

　　刚刚为了防止龙鸟一进玉佩空间就成为纯白虎的口粮，刘海也已把龙鸟放在最高的一号地，功德树所在的桃花岛最顶端。

　　龙鸟本来就胆小，忽然从黑夜转换成白天，周围又换了另一一副模样，不再是自己熟悉的树林，顿时被吓得不轻，在一号地上奔奔跳跳，“吱吱声”响个不停。

　　尤其是刘海出现在一号地的时候，所有的龙鸟都下意识的想要远离这个突然出现在自己面前的生物，往外围的二号地跑去。

　　刘海嘴角挂着微笑，看着龙鸟们吓跑也不去管它们，脑海中出现了两只纯白虎的位置，在海边上。

　　意念接二连三的发动，刘海消失又出现，不过这一次是出现在海边上，自己在海边搭的帐篷旁边。

　　看着不远处躺在海水边，慵懒的两只纯白虎，刘海苦笑不得。

　　因为这两只大家伙干了让刘海苦笑不得坏事——它们居然把一小部分已经发芽了的大杜鹃树从土里面刨了出来。好在吸收空间海水发芽成长的幼苗生命力极强，此时还是那么绿油油的。

　　见到刘海出现，已经在玉佩空间内带了两天的纯白虎，再也没有当初的凶狠模样，而是对刘海表现处了足够的善意。摇着虎尾，居然欢快的朝刘海跑来。

　　没错！刘海清晰的感觉到了两只纯白虎身上欢快的情绪。

　　还是那样，在玉佩空间内呆的越久的动物，就越听刘海的话。

　　刘海看着两只雪白的老虎跑到自己面前，这绝对是一种新奇的体会。这不是两只大花猫，而是两只长达两米，在深山老林里长大的林中之王！

　　两只纯白虎高一米二左右，长两米左右，通体雪白，就好像神话中的神兽一般。

　　两只纯白虎来到刘海的面前，亲捏的把虎头往刘海身上轻轻地拱着。刘海伸手在两只雪白的虎头上摸了摸，柔软雪白的毛手感非常好。

　　也许是喝了空间海水的原因，两只纯白虎的精神面貌极好，肯本就看不出是两天没有吃过食物的样子。

　　“以后你就叫白小子，你就叫白丫头！”刘海为自己的老虎取着名字，然后走向下了杜鹃王种子的那一片区域。

　　此时所有的杜鹃王种子都发芽长出来了一两寸长，刘海把白小子和白丫头刨出来的幼苗用种植了回去，再给所有的杜鹃王幼苗浇了足够多的空间海水，才回过头来教训着一只跟在刘海身后的两只纯白虎。

　　“以后像这样的东西，你们不能去损毁它们，知道了吗？对了——还有那山上的是指龙鸟，你们也不要伤害人家。”刘海就像是一个老师，像教导学生一样教导着两只“听话”的纯白虎。

　　让白小子和白丫头喝足了空间海水之后，刘海带着两头纯白虎出了玉佩空间，回到了原始森林里。

　　一回到原石森林，白小子和白丫头都非常兴奋，又问道了自己熟悉的感觉，绕着刘海周围到处乱窜。

　　刘海喊住了白小子，拍了拍白小子的头，笑着数道：“怎么才两天就这么兴奋啊？哈哈，怪怪的给我站好，今天少爷我也尝尝神话小说中仙人的感觉！”

　　刘海腿一跨，便轻松的坐在白小子的背上。有个成语叫做骑虎难下，从字面意思就知道老虎不是那么好骑的。世界上骑过老虎的人不是没有，但是要说骑纯白虎的人，除了神话故事中的神仙，也只有现在的刘海一人了。

　　纯白虎在人类记载的历史，能够考证确认的也就发现过两只。一出现就被人像神兽一样供着，不用说骑了。

　　在玉佩空间内见到纯白虎的时候，刘海心头就是灵机一动，自己夜晚在科考队营地和小湖之间一个来回需要三个多小时，但是纯白虎的速度比自己要快得多啊！顿时一个骑虎夜行的念头就出现了。

　　“白小子，朝那个方向出发！”刘海大手一挥，气势惊人。

　　而然很快刘海便叫停了白小子，因为白小子的速度太快了，骑在老虎身上在茂密的林间奔跑，虎背上的颠簸和林间的灌木枝叶，让刘海大感吃不消。

　　“还是速度慢一点，走稳一点。”

　　刘海的教导下，白小子很快便找到了一个舒适的速度。又快又稳，比起刘海自己行走的速度，快了两倍还不止。原本一个来回需要三个多小时的距离，如今有了纯白虎作为座驾，刘海就只要花上一个半小时的时间。

　　动物的夜间视力比人类好太多，在加上刘海手中的强光手电，白小子花了不到四十分钟的时间便到了刘海指定的区域。

　　刘海翻身下了白小子的背，开始打着手电在林中寻找起林芝来。

　　刘海估计自己是第一个晚上在原始森林里寻找林芝的人了，若是告诉别人，别人肯定认为自己是想发财想疯了。

　　灵芝一般长在树干上，尤其是枯木树干上最为多见。刘海的目标就是各种各样的枯木树干。

　　寻找灵芝这种东西，靠得纯粹就是运气，虽然也有规律可循，但是运气还是占了成功率的一大半。

　　今天晚上刘海寻找灵芝的运气似乎就不太好，从下了虎背一直仔仔细细地找到那个小湖边，近两里的区域，也没有发现任何灵芝的踪影，更别说什么有一定年岁的极品灵芝了。

　　野生灵芝本来就极为稀少，更何况是大晚上来寻找了。

　　看来自己今天晚上不会有收获了。看着湖面上泛着粼粼月光，刘海心里念道，不过他一点都不失望，因为在路上收获了十只龙鸟，这已经是天大的收获了！

　　龙鸟可是比灵芝要罕见得多的生物！


第262章 惊喜连连

　　这个小湖非常小，湖上的面积不过几平方公里，看上去更像是一个比较大的水塘，叫“湖”更多的是因为大自然的作品，而不是人为的。

　　在湖面上能够感受着阴凉的月光，笼罩在清凉的湖水上，就好像凉快大大的透明水晶，朦朦胧胧的紧贴在一起，更显清冷。

　　刘海内心怀着淡淡的喜悦，欣赏着这湖面的绝美景致，尤其这月光，是在原始森林里很难得能够欣赏到的。

　　“呼噜噜——呼噜噜————”

　　忽然远处的湖边传来几声鸟叫，紧接着几只黑色的身影从湖边的绿草中飞出，划过水面，像跳着优美的华尔兹，还是速度极快，旋律极为优雅的华尔兹，几息之间便落进了湖对面的树林里，消失在月光之下。

　　刘海虽然视力极好，却也没有顾得上看清楚这几只身形不小的鸟是什么种类，再说，刘海认识的野生动物和苏鹏、吴克这些动物学家比起来大大的不如，就算他看清楚了，也不一定喊得出名字。

　　看着被月色笼罩的小湖，刘海很自然的联想到湖中的鱼。刘海是一个还吃鱼的人，在融合第四片功德树叶之前，刘海就在那时候还存在的玉佩空间里的那条空间河中养鱼，几乎天天吃鱼。

　　空间河里养的鱼，味道鲜美，营养极为丰富，当时刘海就拿在市面上充当野生鱼卖的，而且还是供不应求。只是后来融合了第四片功德树叶，玉佩空间内发生了翻天覆地的变化，漫天的浓雾没有了，那银色之地也没有了，空间河也是不存在了，换成了如今的桃花岛和岛四周茫茫大海。一直都存在的，只有那一株不会随着时间迁移而发生任何一丁点改变的功德树，矗立在玉佩空间的正中央，更古永恒。

　　“这个无名小湖在高黎贡山这一大片原始森林中，里面的鱼，那是比自己当初用空间河养出来的鱼要正宗百倍的野生物！想来味道一定极为鲜美。”

　　刘海知道虽然这小湖中的鱼味道虽然肯定鲜美，但是不一定会超过当初用空间河，和现在用空间海水养出来的鱼，不过这无名小湖中的鱼才是真正的野生鱼，自己那养出来的鱼，不过是在味道和营养价值上比得上这种纯种野生鱼的山寨而已。

　　所以，刘海忽然动了食欲。

　　这个时候动食欲，本来是一件大煞风景的事，但是对于刘海来说却没什么，他不是文人墨客，也不是沉浸在某一种意境中就出不来的人。想吃就吃，想睡就睡，才是刘海最原本的风格。

　　只是现在这个时候，既没有钓鱼工具，也不是钓鱼的时候，刘海更无法下到小湖中捉鱼，所以虽然对小湖中的野生鱼垂涎三尺，也只好作罢，因为现在这个时候，毕竟还得趁天未亮之前赶回营地。

　　刘海转身，想要招呼着正在湖边戏耍的白小子和白丫头赶回营地，忽然白丫头身下一个黑乎乎的东西引起了他的注意！

　　“别动！”

　　刘海一声低喝，阻止了白丫头往自己身前走，因为那黑乎乎的东西就在白丫头前面的一根枯木头上，只要白头往前一走，它那几百斤的身体就有可能把那个宝贝给踩烂了！

　　不错！刘海用强光手电一照，顿时一种意外的惊喜出现在刘海的心头。他发现，被强光手电照着之后，那黑色的东西变成了红褐色！居然是一个大大的赤灵芝！

　　刘海找了一个晚上都没有发现赤灵芝的影子，居然在准备回去的时候，意外的有了收获！当真是峰回路转，惊喜连连！

　　白丫头站在原地一动不动，好奇的看着自己的主人向自己走来，走到自己面前弯下腰，一脸兴奋的盯着自己脚下的一个模样像是树叶子的东西看个不停，心里不由惊讶，怎么这个是什么宝贝吗？

　　刘海仔细的打量着地上的这一株灵芝，这一株赤灵芝有成年人三个手掌大小，最起码也得四五十年才能长成这么大。

　　果然，在这一片原始树林里，有年岁比较长的赤灵芝。

　　厉害用手感受了一下赤灵芝的外表，粗糙而有质感，他估计，想这么大的一个野生赤灵芝，要是到中药材市场去买，起码也得上万块钱才能买的到吧！而且还得有一双慧眼，提防极有可能会遇到的以次充好，以假乱真的山寨货。

　　刘海小心翼翼的把整个赤灵芝连带着那一根两米多长的枯木移进了桃花岛四十九号地，移到了海边上，让后用海水给枯木打水，让枯木尽可能多的吸收空间海水，能够给这一株赤灵芝提供足够多的空间海水这自然精华。

　　刘海猜测和憧憬着，这灵芝在空间海水的培养下，能够使其年岁和药性在短时间内来一个大大的升华！

　　刘海知道，空间海水，能够完成这样神奇的事情。

　　当刘海再一次带着两只白丫头和白小子两只纯白虎出现在小湖边上的时候，已经是凌晨四点多了，离天亮也不过一个多小时的时间。

　　“白丫头，你干嘛咬着我的裤腿呢？”刘海正打算往营地赶回去，刚想招呼白小子来当自己的坐骑，却惊讶的发现，白丫头咬着自己的左裤腿不放。

　　两只纯白虎在玉佩空间内呆了两天，又食用了大量的空间海水，已经可以和刘海进行一些简单的交流。

　　因为有青苹果玉佩，也应为融合了功德树叶，刘海成为了青苹果玉佩的主人。而在青苹果玉佩空间内呆过的动物，会被神奇的青苹果玉佩改造，让其对刘海产生好感和诚服感。简而言之，就是在玉佩空间内呆过的动物，时间越长越听刘海的话，越能够和刘海进行交流，刘海能够在意识层面上感受着这些动物对自己善恶，亲近与疏远，甚至能够进行一些简单的直接交流。

　　“你是让我跟着你走吗？”刘海摸了摸白丫头的额头。白丫头放开了刘海的裤脚。

　　刘海翻身坐到了白丫头的背上，果然白丫头驮着刘海沿着湖边走了十几米，白小子一直跟着。

　　白丫头只走了十几米便停了下来，而且还是停在一株大树底下，然后虎嘴低吼了几声，似乎想要告诉刘海什么事情，只是碍于不会讲人话，顿时伤了白丫头的脆弱的虎心。

　　刘海下到地上，在四周来回的查看了一下，没有发现什么，虎丫头见刘海的动作，又是几声低吼，声音比一开始急促了许多，刘海意识层面忽然像是明白了什么，转让转身往自己头顶上的那一株大树瞧去。

　　还真别说，刘海这一瞧，可给他乐坏了！

　　随着强光手电的灯光，刘海发现一株比刚刚那一株还要大的赤灵芝就长在这一株大树的树干上！

　　“哈哈！哈哈！”刘海开怀大笑。

　　当然一株赤灵芝还不至于让刘海乐成这一幅模样，但是他忽然发现了一件让自己实在是无法控制住自己喜悦情绪的好事——白丫头居然给自己找到了一株赤灵芝！想想也是，动物在夜间的视力本来就比人类好太多，想来刚刚白丫头和白小子在这边玩耍的时候就发现了这一株赤灵芝！

　　既然白丫头能够帮自己找打赤灵芝，那自己是不是可以培养更多的动物来帮助自己在这神秘的大山里找东西呢？

　　一想到这里，刘海就笑得合不拢嘴。想一想，成千上万只各种各样的动物帮自己在大山里找东西的情景，那模样，感觉自己好像成了山大王一般！

　　不过YY归YY，刘海终究还是知道，不是所有的动物都能够像白小子和白丫头这么聪明的。

　　就好像当初过年的时候，在毛河村收进空间的野猪，在玉佩空间内呆的时间比白丫头长多了。但是那些野猪，除了只知道服从自己的命令指挥，就只剩傻傻的了。

　　也许这也动物中某些资质有关，就好人类中会出现天才一般。也许，这纯白虎就是动物界的天才。

　　刘海把手电竖立放在地上，爬上树干，小心翼翼的把赤灵芝摘了下来。

　　捧在手里一看，这一株赤灵芝起码比刚刚那一株大了三分之一，有四五个成年人手掌那么大，不得有上百年的年岁？

　　这人参和灵芝等等名贵药材，一旦年岁超过百数，那可就是产生质的变化！

　　百年人参，百年灵芝，因为多了一个“百年”词汇，这灵芝和人参就脱去了凡品，成为了人间真正的极品药材！百年人参，百年灵芝，在市场上，一旦出现，就会马上有一大把的有钱人挥着钞票找你抢购！

　　刘海欣赏了一会手中的赤灵芝，猜测中这一株赤灵芝估摸着已经有百岁之龄，就算不够，也差不远了。

　　刘海再一次进了玉佩空间，因为灵芝已经脱离了树干，刘海只把灵芝放在一个盛了半盆空间海水的大盆里。希望灵芝可以自己直接吸收大盆里的空间海水，转化为灵芝自己成长的养分。

　　做了好这一切，刘海才出了玉佩空间，这一次是真的要回营地了，如今已经快五点钟了，要不了多久天就会慢慢变亮。


第263章 毒蛇

　　这一个晚上，刘海可谓是收获极为丰富，从一开始偶遇一窝是指龙鸟，到后来峰回路转，连续找到了两株年岁都很长的赤灵芝，都是非常丰厚的收获了。

　　但是这不是刘海最大的收获，刘海最大的收获，是发先自己可以让白小子和白丫头帮助自己在原始森林里找植物。

　　两只纯白虎本来就是林中之王，整片森林都是它们的领域，以后让它们帮助自己去找像灵芝这样的东西，那是最好不过的了！更何况，这也是为刘海提供了一个发展的方向，以后有机会就尽可能多的培养像白小子、白丫头这样聪明有天赋的动物！这样对自己以后的帮助肯定很大！毕竟将来自己在山里活动的时间会很多。

　　而现在，刘海已经有了一个这样的目标！那就是科考队下一个研究对象——风猴！

　　猴，本来就是动物界聪明一类的代表之一。而风猴在猴类中的地位，就好像白虎在老虎之间的地位一样，以稀少，尊贵为称。

　　至于玉佩空间内的十只龙鸟绿孔雀，刘海也觉得在这方面有希望。只是鸟毕竟还没有进化到哺乳动物，希望应该不大。

　　有了白小子这只纯白虎作为自己的座驾，刘海返回的速度极快，不到五点半便悄悄地返回来营地。

　　叮嘱万白丫头和白小子别去打扰龙鸟之后，刘海把两只纯白虎送进了玉佩空间桃花岛上，自己一个人悄悄地溜回了自己的帐篷内。

　　时间在科考队队员对龙鸟的考察研究中慢慢流逝，其间刘海偷偷的进了一次玉佩空间，把擎天树的种子种在挨着杜鹃王地方，洒上了空间海水。

　　这样，如今刘海的玉佩空间内，已经有杜鹃王、擎天树两种稀有植物，纯白虎、龙鸟两种稀有动物，外加两株赤灵芝，也算是薄有家底了。

　　只是赤灵芝是菌类，繁殖起来极为困难，刘海对此有些遗憾，想要更多的灵芝，就只能在山里自己找了。

　　这一天下午，也是科考队研究龙鸟的最后一个下午，只要再对龙鸟研究进行一些收尾工作，比如对龙鸟监控设备的收回，对前些日子研究资料的整理等等，完成这些工作之后，科考队明天一大早就准备开拔，前往寻找风猴旅途。

　　忽然，原本安安静静的营地一种骚乱。

　　“快！快！烧热水！”一个焦急的不得了的声音，刘海在自己帐篷里的时候便听到了秦吴兵的大吼大叫。

　　“拿纱布！不——把整个医疗箱拿过来！”这一次是赵大柱的大嗓门，声音同样充斥着焦虑的情绪。

　　帐篷外一众脚忙手乱，刘海在帐篷里便感受到了整个营地的骚乱，发生什么事了？

　　刘海急忙收起自己手上的书本，把自己的大学教科书放回了玉佩空间，拔腿就出了帐篷。

　　在帐篷门口便碰到了急匆匆路过的王宝强。

　　“宝强哥，发生什么事了？是不是出事了？”

　　“小海，是吴克老师被毒蛇咬了，不和你说了，我要去河边打水，需要烧许多消毒的热水！”王宝强语速很快的说完，便急冲冲的拿着水袋往河边跑去，根本就没时间多看刘海一眼。

　　刘海脑袋一蒙——吴克被毒蛇咬了？看大伙焦急的模样肯定是非常毒的蛇，虽然科考队带有解蛇毒的药物，但是被这原始森林的毒蛇咬了，尤其是一般的解毒药物就能解得吗？难怪大伙这么焦急，看来——看来——吴克应该是有生命危险啊！

　　刘海知道事情之后，心里同样焦急。

　　自己拥有青苹果玉佩和超过三千分的功德，足以面对绝大数危险，但是，似乎其中不包括解毒啊！自己可以让人不被毒蛇咬，但是一旦已经被毒蛇咬了，自己似乎对解毒有点束手无策，至少目前青苹果玉佩还没有开发出解毒的功能。

　　刘海焦急的想要去看一看吴克的伤情，刚刚走了两步，刘海有急匆匆的返回自己的卧室，把自己的水壶带在身上。

　　虽然空间海水不能直接解毒，但是却能够增加生物的生命力，人喝了也可以消除疲劳，增加生命力！对于吴克自身的肌体对抗毒素应该有帮助。

　　营地中间的空地上，吴克躺在一个简易的充气床上，脸色已经变得带有淡青色，两眼痛苦无神。

　　众人都把目光集中在吴克左腿的小腿上，哪里有两个肿的老大，呈紫黑色的牙印，旁边的肉已经僵化，也呈紫色，整个模样极为凄惨，就算是刘海这个不懂医术的人看了，也知道吴克中毒已深。

　　难怪大伙这么焦急，吴克——他的生命，已经到了死神手中，只要死神再稍微用一点点力，就会把他的命给带走。

　　王宝强速度很快，把水打回来之后，想要去烧水，但是秦吴兵大声喊道：“宝强，来不及了，被烧了，快把水端来。”

　　本来烧水不是给吴克用的，热水会促进吴克的身体血液循环，毒素会更快的破坏吴克的身上组织细胞，加快死神的步伐。烧热水，是给秦吴兵洗手的。

　　秦吴兵当年在特种部队的时候学过解蛇毒的方法，此事他手上全是泥土等各种脏东西，原本烧热水是给自己洗手和给手术工具消毒，然后再给秦吴兵做一个简单的排毒手术。

　　此事也管不了那么多，秦吴兵用河水把双手洗干净，没有消毒便直接拿出一把小刀，准动手术。

　　“兵哥，快给吴老师喝点水吧。”刘海走了过去。

　　秦吴兵眼神死死地盯着吴克小腿上的咬痕，没有抬头：“你喂他喝，大家别打扰我！”

　　说完，便伸出了小刀。

　　刘海走过去，到了吴克的身边，此时吴克早已浑身发麻僵硬，根本就不能够说话、张嘴，全身都动惮不得。

　　刘海抓起地上一种带着管道的野草茎干，一头扒开吴克的嘴，插进吴克的喉咙之中。

　　刘海自己吸了一口空间海水，对着野草茎干的另一头，向吴克的喉咙灌了进去！


第264章 我有灵芝

　　刘海在给吴克灌注空间海水的时候，秦吴兵用一把小刀给吴克做了简易的排毒手术。

　　“大柱，吴克是被什么蛇咬的？”苏鹏皱着眉头，脸上焦虑和眼中的担忧让他本来就不少皱纹的脸像是一瞬间老了十岁。

　　苏鹏实在没有办法让自己不担心，吴克是他最得意的学生，而这一次科考自己也是领头人，科考队里任何一人在这危机四伏的原始森林里出了问题，他都有责任，就算没人怪他，他自己也会感到内心难安。

　　“苏教授，当时吴老师正在取一个摄像头，我们就听到他忽然发出一声惨叫，说自己被蛇咬了，我们立马就把他给背回来，在途中吴老师就舌头麻木无法说话了，我们根本没有来得及问清楚是什么样的毒蛇——兵哥路上给吴老师用嘴洗过一次毒，但是这蛇毒太毒了，虽然大部分蛇毒被兵哥用嘴巴吸了出来，吴老师还是成了这样——”赵大柱内心尽是悔恨之意，以为苏鹏是全国都有名的科学家，专门研究动物的，说不定对解蛇毒也有研究，自己要是问清楚了是被什么毒蛇咬的，苏鹏能够帮忙解毒。

　　苏鹏对蛇毒确实略有研究，但那只是限于一般的蛇毒。苏鹏了解一些用中药草解寻常蛇毒的方法。但是像这种亚热带原始森林的毒蛇，苏鹏了解的并不多。

　　在原始森林里被不知名的毒蛇咬了，就算是带有寻常的解蛇毒的血清，也无济于事，谁也不敢给吴克乱注射科考队带的那些血清。不然要是注射错了，解药就会变成毒药，直接要了吴克的命。

　　秦吴兵给吴克做完放毒的手术之后，只能够为一些吴克敷上一些解毒中药，再喂一点急救箱里面的解毒药丸。

　　“快，把这些草药捣碎了给吴克吃了！”苏鹏在营地四周转了一圈，回来之后手里多了一把草药。

　　“这些药能可以让人拉肚子————”苏鹏的声音越来越低，死死地盯着吴克的脸色，现在除了静观事态的变化，他已经无能为力，这个时候，他忽然想起了自己这个弟子的女儿，那个可爱活泼的六岁小姑娘，心中暗淡。

　　身体内的毒素被秦吴兵放出大部分之后，吴克的脸色不在不再加深，原本一动不动的身体，开始不停的抽搐，这是中毒症状减轻的表象，不过苏鹏知道，这个时候吴克根本就没有脱离生命危险。

　　看着自己学生毫无生气的眼睛，苏鹏心中暗暗决定，倘若是吴克万一抗不过这一关，自己一定要把他的家人，尤其是他年幼的女儿当做自己的亲人一样去补偿。

　　营地的气氛到了最低谷，所有人都沉默了，谁也不说话，只是默默的看着躺在气床上的吴克，祈祷着吴克能够挺过这一关。

　　刘海站在旁边，看着众人都默默不语，心里格外的压抑，暗中有些懊恼，自己空有绝世宝贝青苹果玉佩，此时却对一个小小的蛇毒无能为力，刘海知道，自己的青苹果玉佩还有极大的潜力可挖，自己目前才融合了四片功德树叶，就已经拥有了现在像神话传说般的东西：神奇的玉佩空间，方圆百里大小的桃花岛，对生物拥有神奇作用的空间海水，以及那神秘而又浩瀚强大的功德树叶和‘功德法’等等。等到以后自己融合更多的功德树叶，解个蛇毒肯定是小菜一碟，但是关键的是现在——现在自己确实束手无策。

　　“唉，苏教授，难道就没有其他的办法了吗？我们不能眼睁睁的看着吴老师这样————”一个研究队员终于抵抗不住压抑的气氛，一脸悲哀的向苏鹏。这个队员也是苏鹏的学生，平时对苏鹏非常仰慕，非常信服苏鹏在动物研究方面的成功。

　　众人都把目光看下苏鹏，苏鹏是科考队的主心骨。

　　苏鹏见大伙把目光看向自己，暗中叹了一口气，他知道，众人希望的是自己能够开口说还有办法能够解吴克身上的蛇毒，但是——

　　“唉，办法倒是有，只要现在我们这个环境——要是在外边，肯定还有办法。”苏鹏摇了摇头，叹道。

　　“是啊，这深山老林里的，可怎么办啊！”想想自己等人的环境，众人心头的悲哀顿时有多了几分。

　　“他娘的，要是那小子的赤灵芝是老子采的就好了！”赵大柱皱着眉头低骂一声，现在营地的气氛压抑到了极点。

　　“什么赤灵芝？”苏鹏的听了本来随着年龄的增长已经开始慢慢衰退，但是此时关键时刻，他对某些可能和蛇毒相关的词汇变得特别的敏感，赵大柱的声音虽然很低，但是敏感的苏鹏还是听到了。

　　“不是——是——”苏鹏忽然大声的询问，吓着赵大柱，赵大柱一时之间变得不知道说话了。

　　“大柱哥，你说的是上次和我说过的赤灵芝吗？”刘海心中一动。

　　“对对——就是上次和你说过的。苏教授，是这样的，我们那一直都有一个解毒的老办法，就是灵芝。年岁越长的灵芝对解毒的效果越大，上次我们林场有个人在山里采了一支五十多年的灵芝，我刚刚就在想，要是这支灵芝是被我采到了，说不定可以救吴老师的命。”

　　“灵芝？不错——高黎贡山是有灵芝，灵芝对人体解毒作用很大，越是年岁长的灵芝效果越强，要是有一支百年灵芝在，应该可以挽救回吴克的命——但是现在——唉，就只有看吴克自己的运气了——这高黎贡山这么大，上哪去找灵芝啊？而且，就算是运气好能够找到年岁久的灵芝，但是这样不是一时半会的事，吴克坚持不了太长的时间了。”

　　苏鹏看了看，似乎吴克的脸色，中毒的症状暂缓了一会儿之后，又逐渐再加深。若是这样下去，吴克必死无疑。

　　“苏教授，既然有希望，咱们无论如何也得试试！虽然刚刚我给吴老师放了许多蛇毒出来，但是吴老师体内的蛇毒还有许多，现在正在毒素还在渐渐蔓延————”秦吴兵的话意很明显，若是再不采取其他行动的话，吴克的名太危险。他转过头问赵大柱：“大柱，你知道哪个地方的有灵芝的可能性比较大吗？上次你们林场的那个人采到灵芝的地方在哪里？”

　　“在这！”赵大柱急忙把随身携带的地图拿了出来，指着那个小湖所在的位置对众人说道。

　　大家全部围了过来，看着赵大柱所指的位置，却没有发现，有一个人悄悄的离开了人堆，往自己的帐篷走去。这个人便是刘海。

　　“这里？”秦吴兵皱了皱眉头。

　　“这里起码有三十多里路，来回没有三个小时根本就步行————”秦吴兵把目光投向苏鹏。

　　苏鹏神色黯淡的摇了摇头，毫无力气的说道：“来不及了，看现在这个样子，苏鹏最多也就能坚持个个把小时的时间，三个小时路，还不包括找灵芝的时间——唉，这都是命——”苏鹏在心里强烈谴责自己不该带着吴克进山，自己可以为了科学和学术奉献生命，但是不应该让自己的学生真正的送了命啊！

　　此时此刻，苏鹏基本上已经觉得吴克的命运已经注定了，死神已经下了判决书。

　　“苏教授，别太伤心了，吴老师吉人自有天相，一定能够挺过去，等过几分钟，我再给吴老师放一次毒，相信————”说着说着，秦吴兵这个钢铁一般的汉子眼里情不自禁地流了出来。

　　他实在是说不下去了，因为，他自己也不相信奇迹还会发生。就算是自己放一百次毒，其实也是无济于补，他说吴克能够挺过去，除了是在安慰苏鹏和其他科考队的队员之外，也是在安慰自己。

　　吴克中蛇毒这件事对秦吴兵打击太大了。首先秦吴兵是吴克这一组的安全负责人，吴克的生命安全不保，被毒蛇咬了，眼看就要丧失性命，在秦吴兵看来，这就是自己的工作失职，自己要负很大的责任。

　　第二个，科考队的人相处这么久，大家在原始森林里共患难，怎么说也建立了一定的战斗友谊，科考队员对于重情重义的秦吴兵而言，就好像是自己当年的战友一样。眼看着自己的战友要丧事性命，秦吴兵内心痛苦至极。

　　“吴兵，你不要自责。你已经尽力，该做的你都做了。只怪我，当初不该来——”苏鹏察觉到了秦吴兵的自责。

　　的确，从一开始得用嘴为吴克吸蛇毒，到一路背着吴克回营地，到为吴克做手术放毒，秦吴兵已经尽了自己最大的能力了。可是那自责内疚感依旧笼罩在秦吴兵的心头，挥之不去。

　　秦吴兵和苏鹏是所有人当中，对于吴克的事，除了难过，还有深深自责的人。

　　“去哪个地方来不及，我们就在营地四周找找吧，说不定运气好，能够找到！”赵大柱管不了那么多，他性格爽朗，受不了营地压抑的气氛，总觉得应该直接为吴克做点什么。既然来不及赶到湖边寻找灵芝，那就在营地四周找，总好过在这里眼睁睁的看着瞎着急。再者，任何事情都不是绝对的，说不准这营地四周就有灵芝呢？

　　赵大柱的提议很快引起了所有科考队员的响应，大家正准备纷纷行动，去营地四周寻找灵芝额似乎，忽然一个年轻的声音喊住了大家的行动。

　　“我有灵芝！”


第265章 不同的运气

　　刘海一开始听赵大柱提到灵芝的时候，心里头就在狂喜。

　　对于灵芝的作用，刘海也略有了解，解毒，是灵芝最大的功效之一。

　　虽然灵芝不是专业解蛇毒的药物，但是灵芝确实万能解毒药，它的功效在于药效作用于人体的肝脏，药效和肝脏等多个人体解毒、排毒的器官合作解毒，基本上对所有对人体有害的毒素都能起到作用！

　　灵芝之所以被人称道，被人神话为“仙草”，这个功效是起很大原因的。

　　刘海偷偷的溜回自己的帐篷，进了玉佩空间，把那一株在空间海水里泡了两天的百年灵芝拿了出来。

　　众人被刘海突如其来的声音吸引，同一时间停下了脚下的步伐，纷纷朝刘海望去。

　　“那——那是——灵芝？”

　　“天啊！这么大的灵芝！小海，你是从哪里得来的？”

　　“老天保佑，吴老师有救了！”

　　众人望向刘海，很快就被刘海手中的东西给震住了！只见刘海手上捧着一个四五个成年人巴掌大小的红褐色伞状生物——不是众人刚想要去寻找的灵芝，又是什么？

　　“小——小—海，快给我看看！”苏鹏被突如其来的惊喜给震住了，整个人有点喘不过气来。

　　刘海走过去，把手里捧着的灵芝递给苏鹏。苏鹏双手颤颤巍巍的接过灵芝，认真的打量着。他虽然是动物学家，但是研究动物的，有怎么脱离得了对其他生物的了解呢？

　　“这起码有一百多年了！”经过鉴定，苏鹏可以肯定的说道。就好像树有年轮、动物有骨龄一样，灵芝也有自己的年轮。

　　“太好了！太好了！”秦吴兵嘴里念念有词：“苏教授，赶快捣碎了喂吴老师吃吧！”

　　秦吴兵掰下一片灵芝捣碎，然后来到吴克身边，正准备用手给吴克喂进去，忽然却停下了动作。

　　“咦？”秦吴兵发出了疑问的轻咦声。

　　“怎么了，秦队长？”

　　“苏教授，你来看看，吴老师的中毒症状好像停止加深了，真是奇怪——”

　　“怎么会？”苏鹏也认真的查看了自己学生的身体情况，发现事实确实像秦吴兵所说的那样，吴克身上的中毒症状居然不再加深，这也就是意味着，毒素已经停止蔓延！

　　“不对啊？我们用的药物虽然都能是解蛇毒的药，但是不应该有这样的效果才对——怎么？”苏鹏也是不解。

　　倒是一旁的刘海灵机一动，心中暗道，莫非是自己偷偷喂给苏鹏体内的空间海水在起作用？难道这空间海水还有解毒的功效吗？

　　意识到空间海水可能对解毒有用，刘海把自己的水壶递给秦吴兵：“兵哥，赶快用水给吴老师把灵芝灌下去吧，时间耽误不得。”

　　很快在众人的合力之下，百年灵芝就着空间海水一起进了吴克的肚子。

　　喂下野生灵芝之后，众人紧张兮兮的盯着吴克的反应，到目前为止，能够做的，大伙可以说是全部做齐了，若是吴克中的毒还不能解的话，那可真只能怪命了。

　　在众人的期盼下，吴克的症状终于如众人所期待的那般，先是呼吸逐渐变得顺畅，然后抽搐渐渐停止，虽然身体还是呈青紫色，但是众人可以明显感觉出，吴克的情况正在朝好的方向转变！

　　“苏教授，兵哥，再喂吴老师一阵灵芝吧。”刘海丝毫不吝啬自己的百年野生灵芝。

　　喂了两次百年灵芝之后，吴克身上的毒终于得到抑制，并且在渐渐减弱，虽然此时依旧没有脱离生命危险，但是脱离危险的可能性得到了极大的提高。吴克原本两只脚都被死神拖进了鬼门关，现在却把其中的一只脚迈了回来。

　　其实，之所以吃了百年灵芝之后吴克的情况能够这么快就有好转，除了灵芝年岁够长之外，另外一个原因，则是刘海拿出来的这一支百年灵芝在空间海水里整整泡了两天，吸收了不少的海水，进化了自己的药效！

　　若是换成另外同样年岁的百年灵芝，作用绝度不会这么明显。

　　见到吴克的状况明显好转，营地的气氛终于不再那么压抑，众人虽然还是担心吴克的生命安全，却不在死气沉沉。一边关注这吴克的状况，一边说起话来。

　　“小海，你的灵芝是哪里的啊？你每天都和我们在一起，我怎么不知道你居然采了一株百年灵芝！这可是百年灵芝啊！要是在外面，起码也得卖百多万！”赵大柱满脸感叹和不解。

　　“我今天早上解小手的时候无意中采到的，就在那边。”刘海随意指了一个方向，编织善意的谎言过关，他怎不能对赵大柱说，自己是因为听到他说的事，所以连夜骑着老虎赶到那个小湖边，靠着运气和老虎的帮忙采了两株年岁都比较长的野生灵芝吧？说了也没有人会相信。

　　众人纷纷感叹刘海和吴克的运气。

　　刘海的运气真是好，早上起来到林间上厕所，居然走狗屎运采到了一株价值百万以上的百年赤芝！

　　而吴克的运气则是极好和极坏的矛盾体。极坏在于，遭遇毒蛇袭击，剧毒蛇毒让他现在还处于生命危险不保的状态。极好则是在自己眼看就要丧失生命的时候，居然遇到了一个运气极好的人偶尔得到了可以救他一命的东西！

　　运气这东西，真是神奇。一天之内，让吴克遭遇到了大悲和大喜。

　　众人都好奇的听刘海讲述自己早上偶得百年灵芝的经过，刘海说自己早上在林中解完小手的时候，不小心被树上掉下来的东西砸中了脑袋，朝着砸自己的东西一看，居然是一株超大的灵芝！就这样，刘海把砸中自己的灵芝带回了营地放在自己帐篷里。

　　听了刘海的叙述，众人纷纷傻眼——这算是被天上掉下来的百万钱财砸中了吗？

　　要是这样，相信所有的人都愿意天天挨砸。因为挨砸就是走发财的狗屎运啊！

　　夜色笼罩了高黎贡山，也笼罩了伸出深山中的营地。

　　到了晚上八点多的时候，吴克终于缓缓地睁开了眼睛，从昏迷中苏醒过来。


第266章 是上还是下

　　吴克的苏醒无疑是给科考队打了一剂强心剂，营地原本压抑到极致的气氛顿时变得欢快起来！众人陪着吴克经历了由生到死，再由死到生的欢喜哀愁，吴克眼睛睁开的一刹那，众人仿佛在酷寒中感受到了一丝温暖和希望。

　　“吴老师醒来了！”

　　“谢天谢地，吴老师你终于醒了！”

　　“老天保佑————”

　　这一群研究科学的学者们几乎在同一时间感谢起老天爷和命运，欣喜之余，却也多一丝讽刺的意味。

　　“吴老师，你感觉怎么样？”秦吴兵满脸惊喜地看着吴克，盯着吴克刚睁开的双眼，虽然这一双眼睛此时此刻依旧无多少光彩，但是这少，秦吴兵从中看到了一个活生生人的生命力。

　　吴克眼珠艰难地转了一圈，似乎像弄清楚自身的状况，想要起身，奈何全身酸痛、僵硬、麻木，任何一个部位都动惮不得丝毫。看着秦吴兵，眼神出现了一丝激动，想要张开嘴说话，却发现自己根本就无法开口。

　　“吴克，你先别说话，你中毒太深了，现在需要的是好好休息，放下吧，没事了，没事了，慢慢的会好起来的！”苏鹏上前握着自己学生青紫色的右手，给自己最得意的学生力量和温暖。苏鹏是一个专心搞研究的人，在感情方面比较木讷，虽然和吴克相处已经超过十年，两人的感情如同父子，但是苏鹏对吴克往日的要求只有严格这两个字，很少像现在这样表露出内心最真实的情感。

　　看到自己老师，吴克眼中的激动顿时平静下来。

　　因为秦吴兵给苏鹏做了两次小创口放毒手术，所以吴克全身上下到处是创口，身体不宜动弹。众人连着起床一起把吴克太进帐篷里。吴克刚刚苏醒，精神状态非常差，才苏醒一会儿，又昏睡了过去。好在这一次算是正常的睡眠，不但对身体无害，而且还能有助于自身的恢复。

　　苏鹏、秦吴兵、赵大柱和刘海这几个科考队的主要人物聚集在苏鹏的帐篷里。苏鹏的帐篷是所有成员中最大的，因为苏鹏帐篷里需要摆放一些研究的物品，所以他的帐篷几乎是别人的三倍，四个人坐在里面倒也不是很拥挤。

　　“苏教授，你有什么事就直说吧。”秦吴兵见苏鹏把众人叫道帐篷里，自己却沉默不语。

　　秦吴兵这么一说，其他人也都望着苏鹏。

　　“唉。”苏鹏长叹一口，眼神中露出了复杂的无奈，他取下他那双老花镜，轻声说道：“吴克遭遇这种事情，现在科考队里面的情绪都非常不好，如今我们面临两个选择，是继续把科考队的人物继续下去，还是等苏鹏的状态稍微好一点之后，就收拾东西下山，叫你们来就是想让你们说说自己的想法。”

　　苏鹏话一说完，整个人仿佛都没了力气。他年岁已大，没有多少机会能够搞这样的科考研究活动了。原本这一次的科考活动，他都计划了两年多的时间。若是这一次半途而废，下一次想要再组织人员进山，还不知道得等到什么时候，也许，也许再也不会有机会了。

　　帐篷内静悄悄的，秦吴兵、赵大柱都在思考着苏鹏的话。对于秦吴兵而言，吴克的事情对他也是一个严重的打击。他是吴克那个小组的安全负责人，吴克在他的眼皮子地下差一点丧了性命，他压力是最大的！所以，其实苏鹏所说的是继续进行科考队的研究任务，还是到此结束下山，在吴克苏醒的那一刹那，他心里就在思考这个问题。原石森林里太危险，简直可以说是危机四伏，若是继续下去，接下来还不知道要遇到什么样的危险状况，下次是否还能像这次一样侥幸过关呢？秦吴兵实在没有这个勇气打保票。

　　但是对于科考队是上还是下，秦吴兵也无法做出自己的决定，毕竟他只是一个安全负责人，按照规则，他可以以安全的原因，强制苏鹏带队下山，可是要让秦吴兵真的这么做，他又下不了这个手。看着眼前苏鹏如此没落的模样，秦吴兵更是无法说什么了。

　　赵大柱作为向导，他只要建议权。

　　“现在最关键的还是吴老师身上的毒和伤口，按照吴老师现在这个情况，起码也得休息三天，才能够移动身体。苏教授，我看不如这样，咱们现在原地呆上三天，等吴老师的身体情况好一点，咱们再把所有的人聚到一起，来一个明主投票决定。是接着上山继续科考活动，还是就此结束科考活动下山，又大伙说了算！您觉得怎么样？”

　　刘海看出了苏鹏和秦吴兵的犹豫，他能够体会到两个人心中的纠结之处。苏鹏是主张继续科考活动的，但是又不忍心再带领大伙置身于危险之中。而秦吴兵处于安全问题，则是主张结束科考活动下山的，但是又不忍心苏鹏这样的为科学奉献生命的老科学家留有终身的遗憾。

　　所以刘海思索了一会，给出了自己的建议。

　　刘海如今在科考队的地位非产高，从一开始在开路上表现出的非凡能力，到后来贡献出百年灵芝的非凡运气，都让他在科考队的地位超人一等。

　　尤其经历了这从的事情，正是因为刘海肯把自己价值百万的百年灵芝无私的拿出来给吴克救命，秦吴兵和苏鹏心底里对刘海都是极为感激的！

　　若是没有刘海，吴克肯定性命不保，而他们两个人也会就此愧疚终身。

　　刘海的话很快便得到其他三人的一致认同，既然在座的四人无法做出是上是下的决定，那就让其他所有的科考队员一起来决定！

　　“小海，那百年灵芝在市场上起码可以卖到超过百万之上的价格，现在却因为我的失职——现在灵芝已经用去四分之一了，接下来还得——”秦吴兵满脸不好意思的看着刘海。

　　“兵哥，没事，反正我这灵芝也是凭运气得来的，能够救吴老师一命，我高兴还来不及呢！灵芝什么的不算回事！你就放心的给吴老师用吧！”刘海非常爽气的说出了自己的心里话。对于刘海而言，能够以百年灵芝救吴克一命，确实是他非常乐意做的事情。别说百年灵芝只能卖一百多万，就三十能够卖到一千多万，在当初那样危急的情况下，刘海都能够做到不带眨眼的拿出来救命！

　　而且救了吴克一名也为刘海带了好几份功德，当初刘海为了获取一点功德，直接就捐了数百万，这个拿出个百年灵芝救人一命，对于刘海而言，当真是不算什么的！

　　现在刘海玉佩空间功德树上第五片功德树叶已经凝聚了超过四千五百份功德，而“功德法”也让刘海念到了第三千个字！最近刘海感觉从“新农社”那边传来的功德树在一直增多，由此可见，新农社的发展一直就没有停止过。正因为如此，新农社不需要自己操心，所以刘海才放下的做自己的事情。

　　若是把第五片功德树叶上的所有功德全部拿来念“功德法”，刘海可以把“功德法”念到七千五百多个字！离九千九百九十九个字，实在不远了！

　　“刘海，谢谢你了！”说谢谢的是苏鹏，对于刘海的感觉，苏鹏一点也不比秦吴兵少。

　　“小海你放心，等出了山，我一定按照市场价把灵芝的钱补给你。”苏鹏诚恳地说道。他也不管刘海在不在乎，他是该做的，他必须得去做。刘海的灵芝是拿来就自己学生的命的，他又怎么能够让刘海平白无辜的少了至少几十万呢？苏鹏虽然自己身价不多，但是他已经决定，就算是把自己的棺材本拿出来，也要补上刘海灵芝的钱。

　　“苏教授，什么钱不钱的！真的没必要，你要再这么说，我可就不高兴了！”刘海故意板起脸，不过他说的却是心里话。虽然如今刘海银行卡上的存款不多，但是对于刘海而言，他的境界早已在融合第二片功德树叶的时候，就已经超越了金钱。

　　对于如今的刘海，想要赚钱那还不简单？他有取之不尽用之不竭的空间海水，随便像当初那样种植一大片名花名草，就能够换来大票大票的钱财。

　　“好，我不说了。”苏鹏心里暗暗觉定，等出了山，就不上刘海的损失。

　　“小海，要说你的运气，还真是让人羡慕。我上次只不过和你提了一句灵芝的事情，没想到你就得了一支百年灵芝。这一次若不是有你的这支百年灵芝，吴老师可就凶多吉少了！”赵大柱一阵后怕。

　　秦吴兵和苏鹏也是一阵后怕的模样，都觉得这一次幸好有刘海在，今天的情况实在是太玄了！

　　若是刘海没有得到百年灵芝，或者在晚个半个小时拿出百年灵芝，肯怕现在营地里就得对着吴克的尸体哀悼了。

　　只有刘海自己清楚，其实就算是自己不拿出百年灵芝，吴克也不一定会死。

　　当初秦吴兵在喂吴克灵芝之前，发现吴克身上的症状没有加深，肯定是因为自己偷偷的喂了吴克空间海水的缘故。

　　自己别的东西不多，但是空间海水却有整整一座一望无际的大海。


第267章 养蛇人

　　在刘海的百年灵芝和空间海水两种神奇东西的作用下，吴克身上的毒排除的非常快，到了第二天下午，吴克虽然还不能移动身体，但是已经可以开口说话了。

　　直到这个时候，科考队的成员才知道吴克当时被毒蛇咬了的具体情况。

　　当时吴克正站在一棵树边取下录像设备，这个设备里存有的是一天二十四小时对龙鸟活动的监控，这可是对龙鸟研究最宝贵的资料。

　　这些摄像机都装在龙鸟老窝周围的树干上，又高有低。吴克取的这个摄像机不高，在树干离地一米八高的位置。

　　当时吴克靠近树干的时候，就发现一条绿色的藤缠在比摄像机稍微高了那么几十厘米的树干上，在吴克看来，以为那是一条树藤，但是其实它不是。

　　吴克靠近的时候，才发现原本以为的树藤居然是一条自己没有见过的蛇！蛇比人更敏锐，那条蛇比吴克更早的发现了对方。在吴克靠近树干的时候，那条蛇便从树干上“掉”了下来，然后主动朝吴克袭击！

　　一口就咬正了吴克的小腿，当时吴克只来得及一声惨叫，才挪动几步，就感觉小腿的位置发出巨量的热量，同时一阵麻木僵硬从蛇的咬痕处传遍全身。

　　等到秦吴兵他们赶过来的时候吓跑了毒蛇，而吴克没过多久便昏迷了过去。

　　“像一般树藤一样青色的蛇？”苏鹏听了自己学生的描述，紧紧地皱起了眉头。

　　“吴克你感觉怎么样，累不累？要不休息一下再说？”苏鹏是一个动物研究的“痴”，乍一听说自己学生的描述，他有一种直觉，似乎在自己所看过的资料中没有出现过这种蛇！这种蛇的外表，和它如此剧烈的毒素相匹配的蛇，苏鹏很难确认这种蛇的种类。

　　“老师，我还不累，我详细的描述一下这条蛇的外表吧。”吴克其实和苏鹏是同一类人，当初正是吴克对动物研究的痴迷才打动了苏鹏，收了吴克做自己的学生。吴克自然了解自己老师心中的想法，同样的，他也是第一次见到这种蛇，若是自己和老师的想法成立的话，那很有可能自己就要发现一种新的生物！

　　“新发现”对于所有科学研究人员来说，都有巨大的新引力，这是一个具有魔力的词汇。

　　吴克把让自己差一点就丧失了性命的毒蛇向自己老师秒描述了一遍之后，便累的再也说不出话了。

　　苏鹏叮嘱吴克好好休息，便回到了自己帐篷中，拿出纸和笔，按照吴克的描述把那条蛇的模样画了出来。

　　苏鹏作为中科院的院士，作为华夏动物研究方面的杰出代表人物，自然是博览群书，在动物方面学究天人。现在他几乎可以肯定的是，自己确实没有在任何书籍上见过对这种蛇的记载与描述！

　　苏鹏按耐住心头的激动，把赵大柱秦吴兵已经另一个向导找了来。

　　“大柱，以前你们遇见过这种蛇没有？”苏鹏把蛇的形状，蛇皮的颜色和花纹详细的向赵大柱等人说了一遍，又给他们看了自己的绘图，最后询问他们以前是否见过这种蛇，或者是有没有听说谁见过这种蛇。

　　赵大柱仔细的打量着手上的绘图，想了好一会，才抬头对苏鹏说：“这种蛇非常像小时候，我爷爷和我提到过的一种蛇。”

　　苏鹏连忙问起情况，这时候刘海也闻声过来，正好赶到赵大柱对自己小时候记忆的会议。

　　刘海知道，赵大柱是刘解放媳妇那边娘家的侄儿，从小在高黎贡山脚下的一个山村长大。

　　赵大柱的爷爷当初是刘解放父亲的一个采药人，当年就是为刘解放家的中药店进山采药的，是一名职业的采药人。

　　赵大柱回忆说，小时候，爷爷告诉过他一个趣闻，在他爷爷年轻的时候，又一次进山采药，在大山里遇到过一个奇人。

　　当时他也有在山里遭遇暴雨，被困在一个山洞三天三夜，饥寒交迫，眼看着就要活不下去了，他爷爷坐在山洞门口祈祷着暴雨可以停下来，忽然发现地上一条青色的小蛇从雨中向山洞这边爬来，顿时可把他爷爷吓坏了，那时候他爷爷已经两天多时间没吃东西了，早已饿得脱了力。

　　正当他也有准备拼尽所有拿起地上的采药锄头和青蛇做殊死一搏的时候，一个披着蓑衣的神秘人忽然出现在自己面前！

　　来人捡起地上的青蛇，挂在自己的脖子上，然后和赵大柱的也有交谈了一阵，问了赵大柱爷爷的情况。最后给对赵大柱爷爷说，那条青蛇是他养的，毒性很强，你能够在我赶来之前没有被青蛇咬死也算是命不该绝。然后就给赵大柱的爷爷留了一些吃的东西，转身消失在雨中。

　　赵大柱的爷爷在赵大柱小时候经常和他讲高黎贡山“养蛇人”的传说。

　　赵大柱的爷爷当时饿迷糊了，对于养蛇人的模样记不得清楚，但是对于那条青蛇的模样却记忆深刻。每次赵大柱进山的时候，他爷爷都会告诫他，若是在大山里见到这种青蛇，要他赶紧跑，因为当时养蛇人告诉他爷爷，这种青蛇是会主动攻击人的！而且毒性极强，被咬了必死无疑！

　　“这就是我小时候，我爷爷常和我说的故事，我一直都是当做故事来听的，而且我进山的次数这么多，一次也没有遇到这种青蛇，没想到却让吴老师给遇到了。难道说，我爷爷当时和我说的都是真的？这高黎贡山里真的存在什么养蛇人？”

　　赵大柱心头升起一个大大疑问。

　　“养蛇人？不会吧，谁会在原始森林里生活啊？”秦吴兵不太相信。不要说秦吴兵不相信，就连赵大柱自己也不相信。因为，养蛇人就在他爷爷的记忆中出现过一次，后来也没听见过谁在山里遇到过。

　　“我估计当时我爷爷刚能是太饿了，产生了幻觉。不过苏教授，你描述的这条蛇的模样和我爷爷描述的几乎一模一样！只是我爷爷说的那条青蛇比你说的要长。我爷爷说有这么长。”赵大柱比划了一下。

　　“也许正如你所说，你爷爷产生了幻觉，但是你说你爷爷以前经常进山采药，说不定他确实在山里见过这种蛇，只是那个人是他幻觉幻化出来的，蛇有可能是真的。”

　　苏鹏的解释得到了众人的一致认可，唯独刘海在心里反问：“难道真的只是赵大柱爷爷的幻觉吗？”


第268章 投票

　　对于养蛇人是否真实存在，还只是赵大柱的爷爷产生的幻觉，众人都无法百分百的下定论。但是，青蛇却是真实存在的，不仅仅是赵大柱的爷爷年轻的时候见过，它还差点要了吴克的命。

　　刘海心里却对养蛇人保留想法，毕竟大千世界无奇不有，就连自己身上青苹果玉佩这种事情都存着，就不要说什么“养蛇人”了。

　　“莫非，那个养蛇人也是类似于我这样的人？”刘海心里嘀咕一句。

　　倒是苏鹏对青蛇一直念念不忘，考虑着是不是可以扑捉一条青蛇来做研究，只是因为青蛇的稀少和攻击性太强，毒性太强，苏鹏也不好要求科考队去捕捉这种似乎在人类所知的历史上只出现过两次的青蛇。

　　时间慢慢过去，其间吴克又食用了打量的解毒药物，同时也服用了几次百年灵芝。刘海那个成年人四个巴掌大小的百年灵芝，已经被吴克服用了一小半，也就是说，吴克为了这条命使用几十万救回来的。

　　对此，吴克知道自己服用的灵芝是百年野生灵芝之后，心理压力很大，甚至说有些惶恐。吴克一直是在潜心做科学研究，这些年根本就没有都少存款，再加上后来娶妻生子，以前的存款也用得差不多了。

　　倒是刘海时常安慰吴克，说百年灵芝的事情千万不要再提，就算给自己钱，自己也是无论如何都不会要的。

　　整体上来说，吴克的身上的蛇毒渐渐被排出体外，身体状况也逐渐好转，而营地此时最大的问题还是营地接下来走向的问题。

　　早在苏鹏、秦吴兵和刘海、赵大柱商量好所有科考队的成员用投票的方式来决定科考队去留的时候，苏鹏就把这个决定告诉了所有人，让大伙在这段时间里仔细认真的考虑，等到吴克身体好一点，可以稍微下地走路的时候，便来投票决定。

　　两天的时间过去了，吴克在第三天中午的时候终于可以被人搀扶着下地走路了。当天晚上，所有人聚在营地中央的篝火旁边。

　　刘海手里拿着二十张白色的纸条，一个绿色的折叠板凳就摆在面前。

　　“现在我们就对科考队接下来的走向做投票，因为我年龄最小，所以苏教授让我来唱票，那好，各位哥哥叔叔们，‘一’代表留在山里，继续咱们的科考活动，继续面对更危险的环境，更大的困难！而‘二’代表咱们收拾东西就此结束这一次科考活动，明天一大早就出山！决定留在山里继续进行科考活动的你就在白纸上换一横，决定走的，你就划两横。咱们少数服从多数！”

　　刘海说着，把上的二十张白纸分发给所有人，最后自己手上也留有一张。

　　因为这个决定是所有人早就知道的，所以大家伙心里面早就有自己的决定。很快所有人都写下了自己的决定，刘海把所有纸条收了上来。

　　把所有纸条一横的放在一起，两横的放在一起。

　　“哈哈，看来我们大部分人的想法是一致的。”刘海手里拿着两碟厚度明显有差别的纸条笑着说：“选择一的十四票，选择二的六票！”

　　刘海把结果一说，所有人都松了一口气。

　　“选择一代表继续，选择二代表结束。所以选择继续的十四个人，选择结束的六个人。少数服从多数，所以咱们呢科考队的活动继续进行！”

　　刘海念出投票的结果，心里面却非常佩服科考队这一群一心做学问的人。其实哪些人选择留下继续，哪些人选择离开，刘海心里有数，选择结束离开六个人是：苏鹏、秦吴兵、赵大柱、王宝强已经另外一个向导，最后就是——自己。

　　苏鹏选择结束，刘海深深地为他的人格感到敬佩，经过这么长的时间接触，刘海知道，没有人比苏鹏更看着这一次科考活动，而且目前为止，科考队这次活动的成功很显著，不但收集到了龙鸟的宝贵资料，而且还有可能发现一种新品种的蛇，苏鹏他之所以选择结束离开，那是在自己的事业和众人的安全之间放弃了自己的事业而选择了大家的安全。

　　秦吴兵和自己等四个不是科研人的人选择结束离开，自然也是为了安全考虑，这个本来就是从自己的位置出发作出的决定，无所厚非。

　　但是另外十四个人，包括吴克在内的十四个人全都选择了留下了继续科考活动，选择了直接面对各种各样的危险，在生命安全和科研之间放弃了自身的安全，这才是让刘海钦佩的地方。

　　苏鹏听着刘海念出来的投票结果，两眼已经有些微微发红，不亲身经历这些事情的人无法想象做这样的决定是需要一种什么样的境界。

　　别人也许以为，自己这些科学家到山里面随便逛一逛，这看看，那看看，就是在做科研。都为这事一件很轻松，甚至很谢意的事情。别人又哪里知道，在原石森林里闲逛，需要面对的是什么——风餐露宿，爬山涉水，外加各种各样可能致命的危险，一般人不能体会到。

　　苏鹏从刘海手里拿过二十张票，哽咽的说道：“诸位随我到这里来，已经冒了很大的危险，但是做科学，需要的就是这种大无畏的精神！我也不想在这里喊口号，或者给大家许一堆空头支票，说一定能够给大家什么——我只是想说，我们做的，都是我们该做的事，当你决定投入到科学研究的时候，就是选择了可能与危险相伴。所以我今天只能说一句——谢谢大家的选择，最后就只能叮嘱大家，在接下来的日子里，大家伙一定要更加注意安全。”

　　苏鹏哽咽的话非常感人，在座的，除了那些科研人员感动深受之外，就连刘海、秦吴兵这些不是做科研的人听了都极为感动，内心的触动非常大！

　　尤其是秦吴兵，秦吴兵心里暗暗决定，接下来的时间，自己一定要加倍小心，小心小心再小心，一定要确保所有人的安全！

　　和秦吴兵有同样心理的还有刘海。刘海知道，在这个深山里，除了自己之外，没人能够确保科考队的安全。就算是自己，也无妨确保科考队在这片危机四伏的原始森林里绝对的安全，即使自己拥有青苹果玉佩，拥有五千份功德也不行！

　　没有办法，在这原始森林里，无法预测的危险实在太多，自己又不可能一天二十四小时陪在所有队员的身边。所以，刘海知道接下来，自己必须打起十二分精神！


第269章 风猴

　　科考队的投票结果感动了刘海，刘海暗暗决定，就算是自己没有收获，也一定要尽自己最大的努力保护好科考队所有人的生命安全。

　　投票完之后，吴克的身体还需要恢复一天才能够行动。

　　这期间，大家伙也没有闲着。除了在小河边打水烧开消毒准备以后的引用水之外，还考虑到科考队从山外面带进来的口粮已经不多，在赵大柱带领下，众人在山里采集了一些野菜和野果，制作了赵大柱所说的一种“草饼”。还真别说，赵大柱所制作的这种草饼，刘海尝过之后，感觉还真不错。不但味道清香干脆，而且据赵大柱说，这种草饼还特能抗饿。

　　科考队之所以敢进山，自然也是有一定的法宝的。就好像科考队里虽然没有明确的队医，但是秦吴兵和苏鹏都能充当队医。而赵大柱在山里生存的本事是除刘海之外，科考队中最厉害的！他不但会打猎，还会利用山里的东西，制作各种各样的食物，当初刘解放就对刘海说过，在山里只要跟着赵大柱，肯定就饿不死！

　　其实赵大柱这种在山里找食物的本事，说起来和他说的那个“养蛇人”的故事有关。

　　当初他爷爷在山里面差一点饿死了，就是因为养蛇人施舍的食物才能撑到暴雨结束。所以他爷爷后来对在山里找食物这件事非常执着！小时候在这方面对赵大柱进行过特别的训练！这种草饼，赵大柱说就是他爷爷发明的！

　　除了准备食物和水之后，在这期间，众人做的最多的一件事，便是在营地四周结伴溜达。

　　当初刘海撒泡尿捡了一株百年灵芝的事情，对众人刺激很大。虽然科考队的人不是那种钻进钱眼的人，但是若是也能像刘海一般走走狗屎运，捡个百年灵芝什么的，大家也不会排斥这种好事的。

　　当然随便溜达是捡不到百年灵芝的，不要说百年灵芝，就连一株灵芝的影子，科考队也没有人找到过，除了刘海之外。

　　刘海平时看起来是科考队员里面最轻松的，除了每天在帐篷里看书之外，就是找苏鹏和吴克聊天。众人非常钦佩刘海的闲情逸致，居然进山还带着他的大学的课本（刘海把他所有的课本都放在玉佩空间里）。

　　其实你别看刘海闲着，但是这几天刘海暗中的收获非常大！

　　在吴克中毒的那一天晚上，刘海便知道，科考队肯定是要在原地休整一段时间了。所以他当天晚上就偷偷的把白小子和白丫头放了出去，到那个小湖边帮自己寻找灵芝。

　　自己被空间海水跑过的灵芝把吴克从鬼门关拉出来之后，刘海便被灵芝的强大功效所喜。

　　白小子和白丫头没有让刘海失望，这几天时间里，两只聪明的纯白虎发现了六支灵芝，其中有两只年岁超过了百年！昨天晚上，刘海已经偷偷的把六支灵芝全部采集回来，转移到自己的玉佩空间里，用空间海水泡着了。

　　而两只纯白虎也再一次回到了桃花岛上，和如今已经不怕刘海的十只龙鸟结伴做了邻居。

　　天天喝着空间海水的纯白虎和龙鸟们，身上的脂肪在减少，但是肌肉和精神却更加灵动。尤其是两只纯白虎，虽然个头没有长大，甚至还有点缩小，但是从力量和速度上比起以前都有不小的提高，智商方面更是增长显著。

　　这一天晚上，科考队终于觉定明天开拔了。此时吴克的身体已经恢复到了一定的程度，可以自己独自在山林里一正常的速度行走了。吴克的恢复速度之所以这么快，和刘海的那支百年灵芝只剩下不到三分之一是分不开的。

　　“好，苏教授，吴老师的行李之类的物品由我负责，而兵哥可以在吴老师一旁照顾，我们先把速度放慢一点，肯定没有问题的！”刘海的力量以及身体素质是科考队里公认最为厉害的，所以他主动把吴克的背包行李拦在自己身上。

　　“小海，你吃得消吗？要不我们一人一半？”秦吴兵问道。

　　“不需要，我没问题的。兵哥，我的力气你还不知道？再说，吴老师的东西就一个背包，两个人也不好分，你就一路上照顾好吴老师就可以了，我力气大，没有问题的！”刘海豪气的保证。

　　“小海行！”赵大柱升起大拇指：“到时候我在你后面拖着点就行了。现在我觉得我们最主要的是商量一下行走的路线，要找一条安全一点的路线才行。”

　　赵大柱把自己的地图拿出来摆在地上，苏鹏、秦吴兵还有刘海都围了上来。

　　“苏教授，你说的那中风猴，我听人说过。你看这——”赵大柱指着地图上显示是两座紧挨着的大山。

　　“这两座山都是海拔在五六千米以上的大山，而这两座山又是紧挨着，看着这两座山之间的山谷了没有？”赵大柱指了指两座山中间的位置。

　　“这个山谷，海拔在三千米以上，而且两边就是这两座大山，地势陡峭，所以这个山谷风非常大！我们把它叫做风谷！这座风谷里面被人发现生活有一大群猴子，根据形貌，应该就是您所说的风猴！”

　　“所以现在，我觉得我们要去的地方应该就是这个地方——风谷！”

　　苏鹏听完赵大柱的介绍，不断的点头，说道：“你说的这个地方确实和古籍上对风猴生活环境的描述非常相似。这个风谷存在风猴的可能性极大！”苏鹏环顾了其他三人一眼，说道：“我们就听大柱的，去这个风谷！”

　　“苏教授，你和我们说说这个风猴吧，我以前都没有听说过这种猴类。”刘海虚心的向苏鹏请教。

　　苏鹏最喜欢的就是刘海这种求知欲望强的年轻人，所以一件刘海询问，便微笑地给他介绍风猴。

　　“风猴啊，是一种极其稀少的动物，一般人都不知道世界上还有这种猴子，因为他的生存环境非常偏僻。与一般的猴类不一样，它们只生活在海拔比较高，而且常年有大风的环境之中。据现有的记载中，也就在高黎贡山发现过风猴，其他地方还没有出现过风猴，所以也可以说是高黎贡山特有的一种猴类。”

　　“风猴的外形和寻常猴类的外形差不多，只是体型偏小。风猴的速度非常快，一般的猴子动作够敏捷了吧？但是这种风猴的动作比寻常猴类要敏捷快速得多！”

　　“正因为，风猴的速度极快而且有生活在偏僻的，海拔高的地方，所以人类社会中对风猴的记载比较少，属于一种很‘低调’的猴类。”

　　“而且这种风猴其实非常漂亮，全身上下都是雪白的毛发，隔远了看，还以为一团雪球呢！当然，其实我也就在一张照片上见过风猴的真实面目，那张照片是国家图书管里面风猴仅存的一张影像资料。都是几十年前用老相机拍的，不是很清楚，所以这一次我想最好能够把风猴最真实的影像资料带回去。”

　　“苏教授，这个风谷地理位置又高，风又大，一般人可不会去这个地方，而且就算去，也有可能拍不到风猴的照片。我以前听人说，这种猴子，来去如闪电，想给他们拍照挺困难的。我看最后是用我们对方龙鸟的办法，倒是找到了他们的生活环境，在那里偷偷的装上摄像机——”赵大柱和科考队呆在一起的时间长了，见识也跟着丰富了不少。

　　“哈哈，大柱你说的办法好，我正准备这么做呢！”苏鹏哈哈大笑一声说道：“所以这一路上，我们得把太阳能电池的电充好，不然到时候电池没电了就白忙活一趟了。”

　　苏鹏如今也不再把秦吴兵、刘海他们当做外行，刘海不用说，是京城的高材生。秦吴兵和赵大柱也都有一定的学历，见识不差，和科考队这段时间的相处，潜移默化之下，也能在一旁帮助科考队做一些研究的事情。

　　其实苏鹏非常庆幸科考队能够碰上刘海、赵大柱和秦吴兵这三个人。赵大柱就不用说了，要不是他对高黎贡山的熟悉，科考队肯定在山里像无头苍蝇一样到处乱窜，外加上赵大柱对科考队的食物提供了极大的帮助，赵大柱对于科考队的重要性早已超过了一般的科研队员。

　　就说刘海和秦吴兵，这次吴克中了蛇毒，若不是有秦吴兵和刘海这个两人在，吴克此时肯定命丧黄泉了。

　　苏鹏知道，自己的科考队能够碰到刘海、赵大柱和秦吴兵三人，真是运气好到家了。

　　既然确定了下一步前往的位置，四个人便开始制定科考队的行进路线。

　　路线制定对于在原始森林里行走是极为重要的，一份正确的路线，可以让科考队避过许多危险。相反，若是路线制定不科学，就会给科考队带来许多不必要的危险。

　　四个人围着赵大柱的地图商量了一个多小时，最后才制定好行走路线。同时，刘海也把四个人做出的所有决定通知给了所有队员。

　　如今的刘海，因为年纪最小，身上又有一种令人亲近的气质，所以他在科考队里面的人缘最好。现在科考队里的联系统筹安排工作都是由他负责。

　　一夜休息，科考队整装待发。


第270章 跌打花

　　“小海，感觉怎么样？把包给我吧，我来背一会。”赵大柱喘着粗气，一手拖着刘海背后的登山包，满头大汗地问道。

　　“没事，大柱哥，你看你比我还累呢，还是我背着吧，反正我力气大。”刘海胸前背后背着两个登山包，负重几乎是赵大柱的一倍，但是却还能笑着说话，除了大汗淋漓之外，却没有像赵大柱那样喘的厉害。

　　“唉，小海，你这小身板，真是好的没话说，我是不比了啊！不但我比不了，就算是宝强和兵哥也跟你比不了啊！你这身体太变态了，负重超过我一倍，爬了这么久的山，居然气息还不带变粗的，变态，真是变态啊！”赵大柱感叹着刘海变态的身体，身上背着两个背包居然还在深山里如履平地。

　　秦吴兵扶着吴克紧跟在两人身后，闻言哈哈大笑，道：“大柱，你比什么不好，居然要和咱们小海比身体！哈哈，这不是找虐嘛！怎么样，现在服了吧？”

　　秦吴兵的话引起了一旁的吴克也同样哈哈大笑，又经过几天时间的修养，如今吴克已经能够自行在山里行进了。只是身体还是比较虚弱，所以刘海一直帮着他背着行李。

　　刘海结束了和赵大柱的一场“比试”之后，寻着前方有一块稍微宽敞一点的空地，对秦吴兵说道：“兵哥，走了这么久，我们到那边歇会儿吧。大家肯定走累了。”

　　科考队离开小河边的营地已经过去三天的时间，这三天里因为吴克身体负伤，所以行进的速度比较慢，缓缓悠悠三天的时间才赶到当初赵大柱所说的两座山中其中一座靠近营地的山的山脚下。

　　这三天的时间，刘海收获比较大，一路上他收集了不少植物的种子。如今正是秋季，在这一片原始森林里，恰巧是各种各样的植物果实成熟的时候，所谓来得早不如来得巧，刘海正好赶巧了。一路下来，刘海收集了三十多种种子，其中稀有植物也有好几种！

　　所以虽然每天行军要比别人多负重一倍的东西，但是刘海的心情却格外高兴，每天心里都洋溢着收获的淡淡喜悦。

　　科考队所有成员都在刘海寻着的那一片空地坐下来休息，赵大柱照常拿出自己的地图和苏鹏、秦吴兵商量接下来的路线。而刘海也照常做自己的事情。

　　对于刘海喜好收集植物种子，尤其是各种稀有植物的种子这个事情，如今科考队里所有人都非常了解了。众人不但不反对刘海一路上收集种子，而且有时候还帮助刘海留意行军的时候路边的植物，发现有刘海没有收集过的种子的时候，还会帮刘海采集起来，送给刘海。

　　照常，科考队休息的时候，刘海都会在周围四处寻找自己“绿化”桃花岛的东西。

　　“小海，快过来看！”

　　正当刘海在四处寻找目标的时候，却被赵大柱叫道一旁。

　　“小海，你看，等会我们要路过这一片流石滩，然后就到了这座山脚下，我和苏教授商量了一下，今天晚上就在这个山脚下宿营，明天一早咱们就登山而上！”赵大柱笑着说道。

　　“那挺好啊？”刘海好奇的看着赵大柱，意思就是你就是为这事把我叫我过来？

　　“哈哈，看着这片流石滩了没有，这里有你想要的东西！”赵大柱故作神秘的说道。

　　“我想要的东西？”刘海意识到赵大柱指的是自己收集植物种子的事。

　　流石滩？那会是哪一种植物呢？刘海想了一下，一时之间没有想出来。现在科考队这个地方海拔已经超过了三千多米，离此行所去的风谷高度差大概在一千米左右。

　　“是一种花！”赵大柱见刘海锁着眉头，笑着提示道。

　　“花？”刘海眼睛一亮，心中闪光一道亮光，脑海里浮现出几张图片，那是几张极为美丽的鲜花照片，是一本介绍名花名草的书上最推崇的一种名花！

　　绿绒蒿——刘海脑中顿时出现了这一个名字。高黎贡山号称是八大名花的故乡，而八大名花中便有绿绒蒿。

　　绿绒蒿品种多大几十种，但是每一种都有每一种的美。绿绒蒿最喜欢生长在海拔超过两千五百米的流沙地。赵大柱所说这一片流沙地非常符合绿绒蒿的生长环境。

　　“大柱哥，你是说这一片流沙地有绿绒蒿吗？”刘海有些激动的询问。

　　“不错，应该就是绿绒蒿！这一片地方我前年七月份的时候我来过一次，在那里见过一种颜色徇丽，非常漂亮的花。当时这种花就吸引了我的眼球，旁边的老人告诉我，这种花土名叫做跌打花，当时我就好奇，为什么这么漂亮的花会有一个这么土的名字。这个老人就告诉我，这种花之所以被他们称作跌打花，是因为这种美丽异常的花可以治疗跌打骨折！所以要是谁在山里发生意外，造成了骨折之类的事情，可以用这种花来治疗，所以才被叫做是跌打花。当时我对这种话非常喜欢，就采了几株带出了山。后来我查资料才知道，这种被老人们称作跌打花的美丽花种居然还是一种世界名花——也就是绿绒蒿。”

　　赵大柱的故事吸引了所有的科考队员，大家都听得特别认真。

　　“大柱，既然是世界名花，那这种花应该很贵吧？想个办法移植到你们那去，说不定可以发家致富呢！”

　　“那不是容易的事，海边这么高的话，到了山下面就很难开出来了，就算开出来估计也不是这个模样————”

　　众人顿时议论纷纷，大家都是研究生物的，虽然是动物，但是动物和植物那是秤不离砣的关系。

　　刘海听了赵大柱的话，心中大定，既然是赵大柱自己亲眼在那片地区见过绿绒蒿，那肯定就假不了！绿绒蒿的花季实在六月到八月，现在正是果实成熟的事情，自己来的正是时候！

　　绿绒蒿被称作世界名花，其观赏性可想而知，光从自己在照片上看到的样子，自己就能够想象出——到时候桃花岛一大片绿绒蒿一起开花的美丽景致！慧慧肯定喜欢！

　　就是不知道赵大柱所见到的绿绒蒿是什么品种？


第271章 秋上皇

　　绿绒蒿的品种有几十种，而高黎贡山被发现的就有七八个品种，每一个品种就好似不同的美人，各自有各自的绝色容颜。

　　就好比其中比较出名的有低调淡蓝的丽江绿绒蒿，黄的艳丽的贡山绿绒蒿。

　　“大柱哥，可不可以把你见过的绿绒蒿的模样和颜色跟我说说。”

　　“当然没问题，这种绿绒蒿大概这么高，开的是纯黄色的花骨朵，那种艳丽的黄啊，真是美到家了！”赵大柱比划了一下他所见过的绿绒蒿的高度。

　　刘海联想到此处正是贡山一带，这种绿绒蒿的品种已经呼之欲出！不是贡山绿绒蒿还是哪种？

　　贡山绿绒蒿，双子叶植物纲。多年生草本。根颈短而肥厚，具宿存的叶基及密集丛生、通常多短分枝的褐色长硬毛。茎不分枝，高30—90厘米，具纵细条纹，被稀疏、平展或稍反曲、通常具多短分枝的长硬毛。分布于云省贡山一带，生于海拔三千米左右的潮湿的林中和高山草地。

　　刘海脑海中闪过有关贡山绿绒蒿的详细资料，一对比环境，几乎可以确定赵大柱所见过的绿绒蒿就是贡山绿绒蒿！

　　秋天，高海拔上的风刮得格外凉爽，才休息了一会，众人身上的汗迹便全部干了。苏鹏怕众人感冒，赶忙把所有从带着湿气的山地上叫起来。

　　科考队继续前行，沿着赵大柱制定的路线，又走了两三里地，刘海忽然感觉眼前一亮，众人便从树林里走了出来，面前出现了赵大柱所说的流沙地。

　　长上千米的流沙地遍布大小不一的沙石，沙石中间杂草横生，这是一片见证地球板块变迁的地方，那些从地表下面露出来的石块，散发出来得营养，虽然极少，但是却让那些花草顽强的繁衍下来，一代又一代，甚至还生出了像绿绒蒿这般如今山间精灵一般的花朵。

　　“小海，出了树林面前这一片流沙地你可得认真找找了。对了，你认得绿绒蒿的模样吗？按照你说的，现在已经过了花季，没有花的绿绒蒿长什么样，我也不敢确定自己是不是认得出来。”赵大柱看着第二次重游的地方，心里头有些感概，上一次到这个地方来的时候还是前年，自己刚刚读完中专毕业进入林场工作，对比现在，对比此时的心情，赵大柱忽然有一种青葱岁月已逝的沧桑感。

　　“大柱哥，我应该人的，我见过照片，但是实物没有见过，先找找再说。”

　　一路前行，刘海往流沙地前行不过一百多米，就发现了一株结了果实的绿绒蒿。那一株绿绒蒿从两块西瓜大小的石头缝中间长出来，颈部绿皮带着硬毛，顶端接着果包，刘海知道自己想要的种子便在这个果包里。刘海印象深刻的正是它那长椭圆形的叶，茎的地步密集分布出来，到了顶部反而越来越少，最顶端的便只剩下一个果包了。

　　刘海走过去，仔细的打量了一下这从两块石头中间长出来的名花。两块石头之间的缝隙极小，但是这一株绿绒蒿却坚毅的这微小的缝隙中钻了出来，而且茎和叶长得相当粗壮，显示出极为强盛的生命力！

　　这是一种顽强的在夹缝中求生存的高贵品质，就算是人，也很难像这一株绿绒蒿一般坚强。在这一片贫瘠的地方长得这么好，再想到它开花时候的炫丽，刘海从心头生出一股子钦佩。

　　要不是周围有十九名科考队的成员在场，刘海一定会把这一株绿绒蒿移植到自己的玉佩空间内。

　　“大柱哥，我们今天晚上是在这片流沙地的尽头露营吗？”刘海想了想，他不想放弃这一株绿绒蒿。

　　“对，就是这片流沙地的尽头就是那座山的脚下，看到没有，那两座山中间的山坳里就是我们的目标——风谷！”刘海随着赵大柱指的方向望去，两座高山仿佛就竖在自己面前，似乎很近，但是刘海知道，就算是想要爬到山半腰位置的风谷，科考队也需要花一天的时间。

　　倒是到山脚下的距离不远，流沙地总共才一千多米长，刘顿时有了决定。

　　“大柱哥，兵哥，你们把吴老师的包抬过去吧，你们先走，我想把这株绿绒蒿挖出来研究一下。”

　　他把两个背包放下，把其中吴克的那一个背包交给秦吴兵，由秦吴兵和赵大柱抬着往前走。科考队继续前行，而刘海停了下来，从地上找到一块比较薄的石块，小心翼翼的把那一株绿绒蒿挖了出来。抬头一看，已经走得有些远的众人并没有再注意自己，于是刘海心头意念一动，那一株绿绒蒿顿时进了刘海的玉佩空间，出现在桃花岛第四十九号地上。

　　收货了一株结满种子，生命力顽强的绿绒蒿刘海心头非常高兴。背起背包，准备上前赶上队伍，可一抬头的刹那，忽然一抹鲜艳的黄色出现在刘海的眼角！

　　那一抹鲜艳的黄色顿时让刘海的心咚咚的加速起来，在这个季节，整片流沙地从颜色上来看都是非常单调的，除了沙石的灰色，就只剩下绿色。

　　刘海转过身，朝那一抹鲜艳黄色的地方看去。一朵鲜花的小花静静地躺在沙石地中。

　　这并不是绿绒蒿，绿绒蒿不存在冬天还能开出这么鲜艳的花。这是一种形状如喇叭，但是在喇叭嘴中间有隆起一圈菱形的奇异花朵。整朵花都是鲜艳的黄色，纯度高的惊人的黄色！鲜黄的花朵被四五片椭圆形的树叶护着、衬着，显示着这黄色花朵的高雅和尊贵。

　　“秋上皇？”刘海看着这一朵奇异的小花，不敢相信的呢喃一句。

　　所谓“莫道秋天花开迟，不知花中秋上皇”说的就是这秋上皇！

　　秋上皇正是刘海所知道的高黎贡山几十种频临灭绝植物中，最为难见的一种！

　　关于秋上皇的传说，刘海在书中见过不少的版本。

　　传说上古年间，至尊人皇之位传到一代人皇“笵”的手中，笵励精图治，天下太平，一片盛世景象。

　　笵虽贵为人皇，却不好女色，只取有一妻，育有一男一女两个子嗣。儿子的叫做“烈”，女儿叫做“秋”。

　　烈性格凶残，好女色杀怒，平素无恶不作，在民间声望极差。而秋则刚刚相反，温柔大方，善良聪慧，极得民心。所以笵喜欢女儿而不喜欢儿子。

　　一年在秋天的时候，烈怕妹妹秋抢走自己人皇继承权，趁着外出打猎的时候，把秋引到高黎贡山一带，偷偷把秋的水壶中的水换成了无色无味的毒药。

　　秋喝了毒药之后毒发身亡，化作一种黑色的花朵。

　　笵知道自己儿子毒死了女儿之后，大怒，把自己儿子帮着在秋所化作的花朵面前赐死了烈。在烈死的那一刻，秋化成的黑色花朵，发生了神奇的变化，由黑色刹那间在笵面前转变为代表着皇权的黄色，笵下诏，封秋为“上皇”——这就是“秋上皇”名字的由来。

　　虽然关于秋上皇的传说有不少，大部分都玄乎其神，但是刘海知道有一点是真的——那就是秋上皇的稀少是真的！

　　秋上皇对于环境的要求很低，似乎适应环境的能力极强，它能够在各种环境下生存，但是秋上皇的数量却极少。这本身看上去很矛盾，既然生存能力那么强，数量又怎么会稀少？

　　其实这并不矛盾，因为秋上皇和杜鹃王一样，后代很难发芽成活。

　　秋上皇在花卉市场上的地位极为崇高，除了它因为之美的花容和极其高贵的寓意之外，就是因为他的数量极少！

　　刘海卖过几次花草，所以对此比较了解。一株用现代基因技术生产的秋上皇也得价值上千元！而一株野生的秋上皇，起码得翻几十倍，要是成色品质好的话，那就是上百倍——几十万！

　　而且就算野生的秋上皇价格贵的惊人，但是也是可遇而不可求，想要得到一株品质上等的野生秋上皇，就算你再有钱，也不一定买得到，得看你的运气！

　　刘海当初在京城的一个花卉节看见过一株极品秋上皇，被人以一百二十多万的高价买走了。

　　刘海仔细地打量了面前这一株秋上皇，整株品质看上去并不比当初花卉节上的那一株差！

　　刘海心头大喜，他倒不是因为面前这株秋上皇可能价值百万，而是因为刘海知道，每一株秋上皇开花之后都能够结出不少的种子！

　　只要有了野生秋上皇的种子，自己就能够培育出一大片秋上皇来！到时候，不但可以把自己用空间海水孕育出来可以发芽的种子撒到这深山中，而且自己还能够在桃花岛上种植一大片秋上皇！

　　一株秋上皇已经美到了极致，若是一大片美到了极致的秋上皇聚在一起，那情景，一定如似仙境！

　　想来慧慧姐，肯定非常喜欢！

　　怀着憧憬，刘海小心翼翼的把这一株秋上皇连土带泥一起送到自己的玉佩空间内。刘海已经有些迫不及待的想要孕育出贡山绿绒蒿和秋上皇了！

　　刘海把秋上皇送到四十九号地之后，抬头发现科考队的队伍已经走远了，远处两个人影正朝自己这边走来。

　　刘海知道肯定是自己呆的时间太长了，大家不放心，派人过来查看情况了。

　　刘海连忙背起背包，朝着远处的两个人影走去。刘海视力极好，知道来的两个人正是王宝强和赵大柱。


第272章 科考队要出书

　　刘海得了一株花中皇品“秋上皇”，心里头自然非常高兴，但是他也没有忘记自己今天主要是寻找贡山绿绒蒿的使命。

　　既然已经得到一株贡山绿绒蒿，那说明这片流沙地确实像赵大柱所说的那样，存在八大名花之一的绿绒蒿，而且还是稀有品种贡山绿绒蒿。

　　前来探查刘海情况的正是王宝强和赵大柱两人，刘海上前和两人回合之后，便请求两人一起帮助自己寻找更多的贡山绿绒蒿。

　　三人一边朝科考队选中的露营地走，一边寻找着绿绒蒿，两里多地，三人一共找到九株绿绒蒿，刘海每找到一株的时候都会小心翼翼地把所有已经成熟的差不多的种子收集起来。到了最后，九株绿绒蒿刘海一共收集了二十多颗种子。

　　二十多颗种子数量虽少，但是在刘海手里却能成为那燎原的星星之火。刘海可以用空间海水让这二十多粒种子飞速的繁衍，培育出许许多多生命力更强的绿绒蒿！

　　赵大柱和秦吴兵把营地选在流沙地尽头地势最高的一块平地上，这块平淡面积比较大，有七八十平米，紧挨着便是明天要征服的那一座高山。山上全是绿茫茫的树木，看不清里面的模样，不过刘海却能够看见那山尖白雪皑皑，寒气逼人。

　　当天晚上，刘海又一次悄悄的把空间海水灌注在科考队的食饮水里，这样的做饭刘海一路上已经做过许多次，他的行动非常小心，遮掩极好，并未被人发现过。只是科考队的人觉得自己的身体恢复力似乎越来越好了，每天在深山里走山路，晚上一觉之后，第二天早上便能精神清爽，精力充沛！众人还以为是自己已经习惯了山里的行军，身体素质变强了，根本就没有怀疑到刘海的身上。

　　晚上，刘海躺在自己的帐篷睡袋里，想着自己从京城出来之后这段日子所发生的事情。

　　如今时间早就已经进入十一月，自己出来也有一个月的时间了，这短短的一个月时间里发生了太多的事情，从自己到了腾冲之后，结识了刘解放，然后进入了科考队参见了这一次科考队的活动进入高黎贡山，在山里也呆了快半个月了。

　　这期间，自己的收获有很多，杜鹃王、擎天树、龙鸟、纯白虎、野生灵芝以及今天的贡山绿绒蒿和秋上皇等等光是稀有动植物，如今自己的玉佩空间内就已经有十多种，还有许多稀有植物的种子和一些常见的树木花草等等。原本单调无比的桃花岛也渐渐地有了一丝生气。

　　刘海躺着把玩着胸前的青苹果玉佩，想着刚刚脑海中收到的清凉信息——就在刚才，玉佩空间桃花岛一号地里功德树上的第五片功德树叶凝聚的功德数超过了六千大关！

　　刘海已经把“功德法”念到了第三千个字，如今存有的功德树有了六千，要是全部用来念“功德法”的话，能够把“功德法”一口气念到第九千个字！！离整篇“功德法”也就差九百九十个字！

　　按照刘海现在凝聚功德的速度，九百九十九份功德最多不超过一个星期的时间，便能够聚满！到那时候只要刘海愿意，便能把“功德法”念完，解开功德法的秘密，揭开那神秘的面纱！

　　最近这一个月，刘海感觉自己身上的功德数好像打了鸡血似的蹭蹭的往上涨，刘海知道，这是因为新农社经过一年多的发展终于达到了第一个发展的爆发期！所以自己身上的功德才会蹭蹭的往上涨。等到新农社的爆发期过了，达到平稳之后，自己每天获取的功德数也会平稳下来。

　　想到新农社，刘海不禁想起京城的人们。自从自己进山之后，便再也没有和外界联系过，山里的信号没有，手机根本就无法使用，刘海早已卸掉了手机的电板，装在背包最里面。

　　“三奶奶的身体不知道怎么样了，慧慧和晓芙姐的律师事务所应该开张了吧，孜儿现在这个时候应该已经睡觉了，还有爸爸妈妈，辰丫头不知道都还好吗？”

　　深山中的寂静勾起了刘海对家人的思念，不仅仅是刘海思念自己的家人，科考队的任何一个队员都是如此。

　　“小海！小海！睡了吗？”忽然秦吴兵的声音在刘海帐篷外响起。

　　“兵哥，有什么事吗？还没睡着呢！”刘海翻身起来，披上外套走出了帐篷，发现秦吴兵正站在自己帐篷外拿着手电等着自己，不由大为好奇，这个时候，有什么事呢？心里隐隐有些担忧，不会是发生了什么事了吧？

　　“小海，走，苏教授找大家有事情商量。”

　　刘海见到秦吴兵脸上的笑容，顿时放下心，还能够笑出来，应该不是什么坏事。

　　二十个科考队的成员全部聚集在营地正中央，围着一团篝火坐着，苏鹏见所有人都来齐了，便把自己的想法说了出来。

　　“诸位！这么晚叫大伙出来，是因为我忽然有一个非常大胆的想法，想征求一下大家的意思！”

　　“我们进山也快半个月了，这半个月的山林生活想必大家都深有体会！在这片原始森林里生存就已经很不容易了，跟不用说还要像我们这样搞科研了！”

　　“我在想，我们这种科学研究精神是非常值得发扬的！我们应该把咱们科考队的精神发扬光大！”

　　“那怎么样发扬光大呢？除了我们搞出成果来之外，我今天忽然想出来一个好点子！”

　　苏鹏陆陆续续的说着，越说越是兴奋，越是有激情。要说世界上什么人最有激情？答案肯定包括科学家！面对枯燥而繁琐的科学研究、科学实验，若是没有心中那一团如火一般热烈的激情，又怎么撑得下去？

　　“什么办法呢？”苏鹏脸上神秘地笑着：“我在想，我们科考队是不是可以出一本书？！”

　　出书？众人闻言顿时一愣。都以为自己听错了，但是很快苏鹏就让众人确认自己确实没听错，苏鹏说的就是出书。

　　“没错，就是出书！”

　　“苏教授，你是说我们以后出一本关于高黎贡山动物研究方面的专业书吗？”其中一个研究员说道。这是大部分人心里的想法。

　　“当然不是！哈哈——学术专业方面的书，哪有那么好出的。没有研究出来什么真正的好成果，我们暂时还是别有这个想法！当然，等我们这次长期的科考活动结束之后，总结一下成果，说不定可以出一本专业书，但是今天我说的不是专业书，而是指那种半专业的游记！”

　　“我的想法是，我们科考队的每一个人都写一些关于自己这一次科考活动文章，可以以游记的方式来写，到时候我们再配一些照片啊之类整理起来，书名我都想好了！就叫——《走进贡山》！”

　　“出书这个想法挺好的，可是苏教授，我们这是搞生物研究的，文笔可都不怎么样啊！”

　　“那没事，只要文笔通畅，没有错别字就行。我的想法是，咱们只求一个真实，真实的经历，真情实感，目的就是宣扬一下科考精神，同时也宣扬一下这一片大山，也为贡山的旅游业做点贡献。我说吴兵、小海，你们都要写！科考队二十个人每个人倒是至少要出一篇文章！哈哈——”苏鹏哈哈大笑。

　　原本以为没自己什么事的秦吴兵听到苏鹏这样说，脸顿时苦了下来：“苏教授，我一个粗人，不知道写什么啊！——让小海多谢几篇就行，小海可是京城来的高材生，文章肯定写得好的！”

　　“是啊，是啊！苏教授，我们就别写了，我们这些村人哪懂什么出书啊——”秦吴兵的话顿时引起一片王宝强和赵大柱的赞同。

　　“我说，兵哥，大柱哥，你们怎么就不好好珍惜苏教授给咱们这次扬名立万的机会呢？出书啊！那可不是一般人能够做的。我倒是可以帮你们写，但是苏教授肯定是不会同意的！哈哈——”刘海知道，以苏鹏的能力与地位，想要出一本学术专业书籍都不是什么难事，肯不用说出一本游记这样的大众读本了。

　　“哈哈——小海说的对，二十个人没人至少一篇，当然多多益善！咱们就这样说定了怎么样？你们可以当做日记来写，每天晚上宿营的时候写一点，到时候等我们科考活动结束的时候，这文章就多了！”

　　苏鹏先是把科考队出书的事情定了下来，最后又给所有人都出了一个好点子，让大家每天写日记，最后要是无法写出更好的文章，就从日记当中甄选。

　　众人一听，都觉得苏鹏这个点子不错，要是专门来写文章，可能这些做生物研究的人不习惯，秦吴兵这些粗汉子就更不用说了，都好多年没有提笔写过文章了。但是写日记基本上每一个华夏读过书的人都会，没有哪一个人读书其间没有写过日记的。

　　想到要出书，其实最兴奋的人是口里喊着不会写文章的秦吴兵他们，光是想想将来有一天自己拿着自己出版的书在家人、朋友和同事面前说的时候，那风骨光荣与荣耀，啧啧——想想都令人兴奋不已。

　　所以后来科考队写日记写得最认真的不是别人正是赵大柱、秦吴兵四个本地人。

　　还有刘海，刘海心里也觉得出书是一件非常有趣的事情。


第273章 进驻风谷

　　“嗷————！”

　　一声似狼非狼的兽吼在山间响起，顿时扰乱了林间的寂静。刘海仔细的听着这种非常奇特的声音，他无法确认这到底是什么动物发出的叫声。乍一听上去像是狼叫声，但是和狼叫声略带沙哑的质感不同，这种叫声带着非常尖锐，非常薄的高音。

　　声音传来的方向极远，隐隐约约的刘海也听不太清楚。

　　“这是什么声音？大家听到了没有？”刘海见众人似乎对自己听到的那个声音有所察觉，连忙询问，他害怕是什么成群的野兽，若是如此，那科考队就有可能面对未知的危险。

　　“声音？什么声音？我怎么没听到？”

　　“我也没听到。”

　　“我也没有，小海是什么声音啊？你听到有什么不对的声音吗？”

　　秦吴兵立即命令队伍停了下来，经历了吴克的事情，如今科考队对安全问题已经提高到了最重要的位置。

　　“小海，发现有什么不对劲的地方吗？”秦吴兵剑眉紧皱，环顾四周，仔细的辨认周围是否安全。此时已经到了下午两点多，科考队爬了大半天山，已经非常接近风谷了。

　　“从那边传来了一声奇怪的叫声，我刚刚听到了，似乎声音离咱们这很远，有点像是狼叫的声音，但是又不太像。”刘海用手指了指刚刚那个奇怪的声音传来的方向，对众人道。

　　“那边？那边不就是咱们要去的风谷吗？”赵大柱皱起了眉头。

　　“像是狼叫的声音？但是这一片应该没有狼才对啊！小海你听清楚了吗？”秦吴兵向刘海确认。

　　“我听清楚了，像是狼叫，但是肯定不是狼，因为和狼叫的声音有点不同，我以前在动物园听过狼叫的声音，可以确定不是狼叫，只是听上去有点像。”刘海非常肯定地说道。

　　“像是狼叫？”苏鹏忽然意识到了什么，和自己的学生吴克相视一眼，从对方眼里看出了同样的东西。

　　“是风猴！”吴克斩钉截铁地说道：“虽然没见过风猴，但是资料上有记载，‘风猴动如风，吼如狼’，既然是从风谷的方向传来的，又像是狼叫，那十有八九是风猴的叫声了！”

　　众人大喜，要是吴克的推测是对的，那风谷里确定会有风猴，自己等人这几天的山路就没有白走，苦头就没有白吃！

　　有了希望，科考队的所有成员都忽然来了动力，原本因为爬了大半天的深山而疲倦不堪的身体忽然又重新充满活力，似乎疲倦在一瞬间消失的无影无踪了！

　　科考队想要一口气冲到风谷面前，但是奈何原始森林可不是大马路，走一步得需要消耗平常两步的精力。直到下午四点多的时候，科考队的队伍才来到风谷面前。

　　风谷的数目相对稀少，因为常年刮大风的原因，树木多是那种“枯瘦”类型的树，个头不高，树干不大，枝叶较少。

　　一走进风谷，科考队的众人顿时便感觉到了周围环境的变化——空气更冷了，耳边的风声嗖嗖的更大了。

　　“大伙加衣服吧！”苏鹏叮嘱队员们加衣服，虽然现在还只是十一月，但是科考队已经到了海拔超过三千的高海拔地区，温度已经极低，原本科考队的众人已经穿好了保暖衣，但是进入风谷之后，显然还是不够。

　　除了刘海之外，其他人又多加了一件衣服。

　　“小海，虽然已经感概了无数遍了，但是我还是忍不住羡慕一下你的身体素质——啧啧——你穿一件保暖衣真的不感觉冷吗？”赵大柱见刘海并没有加衣服，忍不住嘀咕道。

　　“哈哈，大柱，你可不要和小海比身体素质，两个你加一块我看也比不过小海啊——”秦吴兵在一旁打趣笑道。

　　刘海紧了紧身上的背包，他心里总觉得自己前面听到的那一声有可能是风猴的叫声有点不对劲，但是却又不知道哪里不对劲。

　　按照苏鹏的说法，风猴是群居动物，力量的，速度极快，但是攻击性不强，应该不会主动攻击人类。这样说来，应该没有什么危险才对，但是刘海心里总感觉淡淡的不安，似乎有预感，会在风谷里面会遇到什么危险的事情一样。

　　刘海自从融合了功德树叶之后，就对自身的安危有一定的预感。今天这样的危机感已经不是第一次出现了。

　　“大柱哥，我穿一件保暖衣已经够了，穿多了不方便行动。”刘海的身体素质虽然没有达到寒暑不侵的地步，但是比起常人少穿一件保暖衣还是可以的。少穿一件衣服，方便动作，想到等会可能会遇到危险，刘海自然要做好准备。

　　科考队加好衣服，顶着风走进风谷。依旧还是刘海开路，现在吴克的身体已经恢复的差不多了，刘海只要背自己的行李，所以开路这件重要任务又到了他的手上。

　　在风谷了行进了半个小时，科考队所有人都非常仔细的搜寻中四周一切有可能和风猴有关的痕迹。

　　“老师，快来看，这里有几枚脚印，非常像是猴子的脚印！”忽然吴克停了下来，蹲在地上仔细查看着。

　　吴克的呼声顿时把所有人都引了过来。

　　“不错，是猴子的脚印，看来咱们已经发现风猴的生活痕迹了！”苏鹏查看了几眼，然后微笑着肯定了吴克的推测。

　　“秦队长，既然一经发现了风猴的踪迹，几天天色已晚，我看咱们就不如在这里安营扎寨，休整一晚上，明天早上我们就以这里为中心，像四周搜寻风猴。”苏鹏想了想，抬头看了看四周的环境，忽然转头对秦吴兵说道。

　　秦吴兵也打量了一下四周，现在科考队所处的位置左边有靠近山体有一个凹体，在那里露营正好可以避开风谷的大风。

　　“嗷————！”

　　天色变晚，正当科考队在搭帐篷安营扎寨的时候，忽然一声令刘海感觉熟悉的声音在众人耳边响起。

　　这一次不但是刘海听清楚了，就连其他所有科考队的成员都听得清清楚楚！

　　声音传来的方向离科考队的位置很近，众人闻声，互相看了一眼，大感惊喜！看来这一次大家伙能够很轻松的完成任务了。

　　其他人眼里都是惊喜之意，只有一个人眼中透着不安的光芒，这个人就是刘海！


第274章 风谷的战争

　　其他人听到疑似风猴的吼叫声，都大感惊喜，有一种得来全不费工夫的感觉，只有刘海心里头的那种危机感却更强烈了——刚刚那声兽吼声中，似乎带有一丝愤怒与焦虑，怎么回事呢？

　　刘海的手悄悄地放在自己胸前的青苹果玉佩上，提高了警惕心。

　　众人全部停下手中的活，聚在一起。

　　“吴克，你赶快带人把观测仪器全部拿出来，咱们趁着天还没有完全黑先过去看看情况，说不定可以发现风猴的老窝。”苏鹏语速极快的给众人布置工作。

　　刘海和秦吴兵、王宝强三人自然是负责安全工作。虽说风猴不会主动袭击人类，但是风猴力量的，速度快，还是非常具有威胁的，为了以防万一，秦吴兵和王宝强两人都把手枪拿出来仔细的检查了一遍。

　　刘海的武器就是那把开山刀，这把开山刀是科考队从上面打下来野营装备，纯手工打造，十分锋利。

　　众人检查了观测仪器和随身装备，把大包的东西都留在营地，朝着刚刚那声兽吼声传来的方向摸了过去。

　　“嗷————嗷————”

　　众人才走了几步，几声同样的兽吼声又从同一个方向传来，这次除了刘海之外，就连赵大柱和秦吴兵、苏鹏三人都听出了这几声中的不对劲。

　　“苏教授，不对啊，听着叫声里面似乎嗲有焦虑的情绪，这只风猴难道遇到什么危险的事了？”秦吴兵皱着眉头，疑惑的问苏鹏。

　　苏鹏也同样皱着眉头，低声说道：“是不对劲，大伙小心点！”

　　“我走最前面，兵哥你跟我后头，宝强哥你压阵走最后面！”刘海说着也不顾众人诧异的眼神，走到了秦吴兵前面。原本是秦吴兵走在最前面，刘海紧随其后。

　　“小海，还是我走最前面，我带有枪。”秦吴兵似乎也察觉到前方有危险，说完便又抢到刘海前面，做起了开路的事情。

　　刘海也不争，秦吴兵有枪是事实，自己的秘密是不能够告诉别人的，等会只有多加小心就是了。

　　刘海紧紧地跟着秦吴兵后面，科考队朝着声音传来的方向而行。声音离科考队选中的营地非常近，不过也就是不到一千米的距离，众人步行了八百米左右，爬上一个小山坡，一个低洼如碗的地势便出现在科考队所有人的面前。

　　这个“碗”的碗底非常开阔，当众人看清楚碗底的情况时，纷纷变了脸色！

　　尤其是吴克，原本因为爬山气血上涌，已经绯红的脸颊忽然在一瞬间变得苍白——他在碗底看见了一种梦魇般的生物，当初差一点要了他老命的毒蛇！

　　碗底到底有什么东西？

　　刘海和秦吴兵是最先看清楚碗底情况的人，首先映入刘海眼帘的是六七只大小不一的猴子，这些猴子通体雪白，看上去非常可爱。只是现在这个时候，这些猴子都显得非常焦虑，抓脸挠腮，坐立不安。唯独最强么那一只最强壮，最大的猴子站在地上一动不动，死死地盯着自己前面的那个生物。

　　刘海虽然是第一次见到这样通体雪白的猴子，但是从外形上刘海就知道这些猴子肯定就是苏鹏他们念叨了许久的风猴！

　　而令刘海好奇的是居然有两条蛇在和这一群风猴对峙！

　　那只一看就是领袖的风猴面前，正有两条绿色的长约一米七八的蛇在和风猴们对峙。

　　此时碗底安静地出奇，气氛格外紧张，似乎一场动物之间的战争一触即发！

　　“那蛇——”

　　吴克嘴中的呢喃让刘海先是一愣，但是立即想到了当初吴克被蛇咬的事情。当初吴克被蛇咬了之后，苏鹏还根据吴克的描述仔细的研究了咬吴克的蛇——并且还引出了赵大柱的爷爷的故事。

　　苏鹏和吴克一度怀疑那种绿蛇极有可能是一种外界还不知道的新物种！

　　对比根风猴对峙的这两条蛇的外貌，不就是和当初吴克描绘的蛇一模一样吗？难道说，眼前这种绿皮蛇就是当初咬了吴克的那种蛇？

　　忽然刘海明白，自己脑海中的那种危机感来自哪里了。就是这种绿蛇！风猴不会主动袭击人类，但是这两条绿蛇攻击性极强，会主动攻击人类！而且绿蛇的毒性太强，一旦被它咬正，只要稍微慢一点点救治，就会命丧黄泉。

　　从绿蛇可以和动作快如风的风猴对峙这一点来看，在速度方面绿蛇也肯定让风猴非常忌惮。要是绿蛇的速度不快，那风猴打不过人家直接跑了就行。

　　“吴克这蛇是不是和当初咬你的蛇是一种？”苏鹏离吴克最近，听到了自己学生嘴里的嘀咕声，心中一动，急忙问道。

　　“老师，不错，应该是一种蛇，外形非常像！”

　　动物的五官比人类敏锐的多，当科考队的人出现的时候，风猴和绿蛇都发现了这一伙来历不明的生物。那只为首的风猴忽然尾巴朝着后面的猴群摇了摇，似乎在传达什么信息。

　　忽然，在科考队众人的眼皮子底下，异变发生了！

　　只见那只为首的风猴“傲”的一声低吼，突然身体向后一转，一窜，身体乳如风一般朝身后的山坡窜了过去，其他的风猴紧随其后，眨眼间，六七只风猴便消失在众人的视野之中！动作之突然，之快，超乎人的意料。

　　而更让科考队的人大吃一惊的事情还在后头！

　　原本和风猴群对峙的两条绿蛇见到风猴逃跑不但没有去追，居然还掉过头来，在科考队震惊的眼神中，朝着科考队的方向游窜而来！

　　目标很明确，正是科考队的众人！

　　“不好！那两条蛇过来来！速度好快啊！”在赵大柱的惊呼间，那两条蛇已经飞速的爬行了几十米，离大伙也不过百二十米远了！

　　情况紧急万分，在吴克身上，众人早已体会到了这种绿蛇剧烈的毒素，只要被它咬正，那就是凶多吉少！

　　众人纷纷向自己四周寻找防身的武器，有拿木棍的，有捡石头的等等，凡是可以拿来防身的东西，众人都死死地抓住自己手中。

　　秦吴兵和王宝强更是已经把手枪握在手上，对着远处而来的两条绿蛇就准备射击！

　　“等等！最好是抓活——”苏鹏话还没说完，就被秦吴兵打断了：“苏教授，太危险了，现在也管不了那么多——”

　　苏鹏‘抓活的’的想法其实也很正常，他是研究动物的专家，对这方面非常痴迷，见到一种有可能是新发现的物种，脑海中的第一反应自然是抓活的。但是秦吴兵的话却提醒了他，当初自己的学生吴克被这种蛇要了一口，差点就因此丧失了生命，要不是吴克运气够好，遇到了采到百年灵芝的刘海，此时早已命丧黄泉了。而现在科考队的人都在这里，两条蛇的动作迅猛如电，一不小心就有可能让它伤害到多人，那时候麻烦可就大了！

　　“秦队长，你看着办吧！”想到这里，苏鹏连忙改了自己的想法。

　　“好，宝强，你左边那条，我右边那条！”

　　此时两条绿蛇已经离众人越来越近，早已进入了秦吴兵的射程之中，秦吴兵听苏鹏这么一说，对着早已瞄着的一条蛇就要射击！

　　“嗖——嗖——”

　　忽然异变再一次发生！秦吴兵和王宝强的子弹还没有射出，嗖嗖的两道风声响起，众人只见两块半个巴掌大小的黑色影子，从自己这个方向飞出，如流星赶月一般朝着两条绿蛇射去！

　　“啪——啪——！”

　　两声撞击声响起，众人惊讶地张大嘴巴，看着眼前不可思议的事情，只见那两道黑夜先后精准的击中了两条绿蛇的头部！那两条绿蛇应声而停，顿时躺在地上一动不动，就如同已经被两道黑夜砸死了一般！

　　众人朝着那两道黑影一看，居然是两颗半个手掌大小的小山石块！

　　“小——小——海——你也太牛了！”

　　赵大柱嘴里结结巴巴蹦出了一句话，他就站在刘海身边，离刘海最近，所以他清晰的看到那两颗小石子就是从刘海手里扔出去的！

　　赵大柱的话引起了众人纷纷向刘海侧目。刚刚那两颗石子是刘海仍的？那准头，那力道！难道刘海是传说中会暗器的武林高手？

　　科考队所有人包括自幼习武的秦吴兵在内，内心都升起了一个大大的问号。尤其是秦吴兵，他自幼习武，从小到大接触过不少武林人士，但是没有谁能像刘海这样，靠两块小石子，便能砸死两条动作迅猛如电的毒蛇的！

　　刘海的力量之大，秦吴兵是知道，但是他万万没想到的是，刘海的暗器居然厉害到了这个地步！简直比自己拿着手枪还要厉害啊！

　　自己拿着手枪，也不敢保证一发子弹就击中一条正在窜行的蛇，更不用说是同时制服两条了！

　　“大柱哥，赶快把你身上的水袋子拿出来，那两条蛇还没死，只是已经被我打晕了，咱们把它们用水袋子装起来，也好拿来给苏教授和大家研究。”

　　刘海的话如洪钟一般震得众人心头一颤——什么？只是打晕了？我倒——。


第275章 新发现的物种？

　　刘海的话顿时让所有人一惊！若是这两条绿蛇只是打晕了，而不是已经被刘海扔出去的石头砸死了的话，那万一突然醒了怎么办？

　　赵大柱急忙把自己随舍携带的水袋去了下来，这种水袋是平时科考队宿营的时候，赵大柱用来打水做饭菜用的，水袋比较大，但是用来装两条蛇的话还是略显小了。

　　赵大柱拿出水袋，向前走了两步，又听了下来，回头看着刘海弱弱地问道：“小海，你确定你已经把那两条绿蛇打晕了吗？不会等我去弄的时候，突然一下子醒过来吧？”

　　刘海摇头一笑，走上去，从赵大柱手里拿过水袋，笑着说：“那可真不好说，我也不敢保证，还是我去吧——”

　　刘海拿着水袋子就往两条已经晕了的绿蛇走去。

　　“小海等等——”秦吴兵和苏鹏从后面追了上来，秦吴兵手里拿着一根一米多长的木棍朝着刘海晃了晃：“用这个安全一点。”“带着皮手套——”苏鹏在一旁提醒。

　　刘海从腰间腰带上撤下皮手套带着手上，接过秦吴兵递过来的棍子。

　　众人对于刘海的感觉，越来越神秘。刘海从进山那会到现在，表现得越来越像是一个武林高手——身体素质超好，力大如牛，如今还会神乎其神的暗器功夫，这不是一般人心中的武侠形象又是什么？

　　“大家放心，没事的！”刘海的话越来越让众人信服，既然刘海说自己搞的定，大家伙便相信他，看着刘朝地上的两条绿蛇走去，原本紧张万分的心也放松不少。

　　自然，刘海很顺利的把两条绿蛇装进了水袋中。

　　刘海把水袋口死死的扎紧、扎好，然后把水袋系到木棍的一头提在手里。

　　“苏教授，你说这两条蛇怎么办？也不能一直放在水袋中里。我刚刚看来，两条蛇都没死，不过着水袋中不透气，为了安全，这口子又不得不扎紧——”刘海弄好一切之后，看着苏鹏。

　　苏鹏对这方面极有经验，见两条宝贵的蛇到手，心里头高兴得很，虽然现在风猴已经跑得无影无踪了，但是抓到了两条比风猴还要珍贵的蛇，一切都值了！何况，既然已经发现了风猴，那就跑得了和尚跑不了庙，只要在风谷里，总会再找到风猴的！

　　苏鹏兴高采烈地从刘海手里拿过系着水袋子的木棍，对着水袋子看了又看，笑嘻嘻地说道：“没事，等会回了营地我可以用树藤编一种笼子，到时候把蛇养在笼子里！”

　　苏鹏左右看了看天色，已经非常暗了，便道：“风猴也跑了，按照风猴的速度，我们是找不到了，今天能够抓到两条活的绿蛇，已经是极大的收获了！走——咱们先回营地！”

　　刘海因为活抓了两条珍贵之极的绿蛇，在科考队额地位越来越高。

　　一路上，科考队的队员们都缠着刘海询问武功的事情。尤其是赵大柱，从小就是武侠迷，对于刘海表现出来的暗器功夫佩服得五体投地，缠着刘海问个不停。

　　其实刘海除了会大学体育课学的简易太极之外，哪里会什么武术。刘海的功夫全部是来自己青苹果玉佩，来自功德树。只要有足够的功德，刘海别说什么武功高手了，就算是神仙也可以冒充一下的。

　　“大柱哥，这暗器需要靠天赋的——你经常打猎，你射箭应该很准吧？”

　　赵大柱挠了挠头，讪讪地说道：“我打猎靠的是设陷阱之类的，射箭却一直练不准，小时候还没少挨我爷爷的骂。不过小海，你要是肯教我，我可以努力练习，相信——”

　　“哈哈，大柱啊，你连箭都射不准，那就别想练什么暗器了！”秦吴兵才是真正的行家。

　　“兵哥说的对，既然你对这方面没什么天赋，大柱哥，你还是别想了。你想想，那么多人连射击，但是世界冠军就那么几个人。这个东西天赋是最关键的！要是你们有天赋，就算是你再努力也是白搭——就好像打篮球的，你身体太矮，只有一米的身高，就算是再努力练习弹跳也没有用，是不能够练到可以扣篮的。”

　　赵大柱习惯性的挠了挠头，他也知道刘海说的对。

　　“唉，放着一个武林高手摆在我面前，我居然学不到一点武功，真是————恨啊！”

　　说说笑笑间，众人回到了营地。

　　夜晚，吃完晚餐之后，刘海提着装了两条蛇的水袋子，坐在苏鹏身边，看着苏鹏用树藤编制笼子。

　　看着一条条树藤在苏鹏手中飞舞，不多久就巧妙的成了笼子的一部分，刘海不禁感叹：“苏教授，你可真厉害，居然还会这种工艺活计！”

　　苏鹏手上的活不停，同时笑着道：“也是经历的多了，我用树藤编笼子的手艺当初也是学自一次野外科研，当初一位向导会这门手艺，那时候我还年轻，见什么都好奇，都想学，就缠着那个向导学了这门手艺。年轻的时候都学点总有好处，说不定哪一天就能够用得到啊——”

　　很快，苏鹏便用树藤编织好了一个严密的笼子，刘海小心翼翼的把已经苏醒过来的两条绿蛇倒进笼子里。

　　“这种蛇我还真没见过——极有可能真的是一个新物种！”

　　苏鹏仔细地打量着笼子里的两条毒蛇，毒蛇一进入笼子里，便表现出了极为暴躁的性子，在树藤编织的笼子里窜来窜去，而且力道极大，要不是刘海用手把笼子固定在地上，说不定笼子就被它们赚翻了。

　　“是吗？苏教授，要是新物种的话，那这两条蛇就有可能成为咱们科考队这次科研活动的最大收获了！”刘海也很高兴。

　　“对——到目前来看是这样！这种绿蛇毒素极强！从当初吴克被咬了之后的情况看，毒性之强，堪比世界上最毒的几种蛇了！这种蛇的科研价值非常高！要是能够论证这种绿皮蛇是新发现的物种的话，那可以说是我们科考队到目前为止最大的成绩了！”苏鹏非常兴奋地说道！


第276章 毒比金贵

　　当刘海把两条长两米多的绿皮蛇放进苏鹏用树藤编制的笼子里之后，几乎所有的科研人员都围了过来，好奇地盯着笼子里的两条毒蛇左看右看。

　　“老师，这两条蛇的暴躁可真是太稀少了！一般的蛇只要人类不主动惹它，就不会主动攻击人类，但是这种绿皮蛇，离我们那么远，居然还主动找上门来攻击我们，这种强烈的攻击性，在蛇类里面也是很稀少的。再加上它们身上那么剧烈的毒素，要是已经被人类发现过，不应该默默无闻才对啊？”吴克分析着，看着眼前在笼子里表现的极为暴躁的毒蛇，眼中透着一股子兴奋，全然把当初差一点死在这种毒蛇嘴下的事情忘得一干二净。

　　“对，你看它们身上的纹路非常奇怪，虽然颜色很浅，但是形状居然和道士做法时候常画的不规则云纹差不多，我从来没有在哪一种蛇身上看见过类似的纹路，真是太奇特了！有这么多奇特的地方居然还默默无闻，那就只有一种解释——我们极有可能发现了一个新物种！”苏鹏言语中的兴奋连刘海都听得出来。

　　“吴老师，当初你是被这种绿皮蛇咬的吗？”刘海问道。

　　“不错，就是这种绿皮蛇。这种绿皮蛇身上的绿色和树干树叶的绿色太相似了，你看要是它们呆在这笼子里一动不动，隔远了都和这些树藤分不出来！当初我就以为是一条树藤，所以才没有提防。这种蛇的外形和当初咬我的蛇一模一样，虽然无法确定当初咬我的蛇是不是这两条中的一条，但是我可以肯定的是它们肯定是同一种蛇！”吴克斩钉截铁地说道，他身为动物研究专家，自然有自己的骄傲，对于动物的辨识能力就是吴克骄傲的一种能力。只要吴克见过的任何动物，都能够在第一时间内找出这种动物身上的特性。

　　“那以后大家研究这蛇的时候一定要加倍小心才是，这种蛇的蛇毒太剧烈了，而且这蛇的攻击性还这么强，一不小心就有可能招了它们的道——”刘海皱起了眉头，这绿皮蛇显然不是易于之辈，很麻烦啊！

　　“小海说的对——吴克，我们带的麻药还有多少？”苏鹏点头赞同刘海的想法。

　　“老师，麻药到现在还没有用过，有整整一瓶。”

　　“好，趁着这蛇还没有完全从小海的石头下恢复过来，哈哈——我们先给它来点麻药，取一下蛇毒下来做研究，同时也好给测量一下它们的具体数据，拍点照片。”

　　“好，我这就去拿麻药。”

　　吴克取那麻药的时候，苏鹏让秦吴兵和赵大柱把科考队所有的照明灯都取了出来，挂上，营地中央顿时灯火通明，就好像白天一般。

　　原本给两条攻击性极强的毒蛇打麻药是一个非常麻烦的事情，好在科考队带有小型的麻药枪。

　　虽然刘海傍晚的时候刚刚表现出非常高明的暗器功夫，但是玩枪他却不在行，这种事情，还得由真正的神枪手秦吴兵来完成。

　　很快，神枪手秦吴兵用犀利的枪法让两条毒蛇纷纷倒在麻药的子弹下。

　　拍照、测量、取血样等等，所有的科考队员都忙的不亦乐乎。所有的人都有自己的活干，像秦吴兵这些非研究人员也帮忙着打下手。刘海是帮助苏鹏取取蛇毒。

　　看着苏鹏带着手套，用一个玻璃容器在绿皮蛇蛇口内的毒牙上刺激出一下透明的无色液体，刘海好奇地问道：“苏教授，这就是蛇毒吗？还是透明的，看山去挺无害的。”

　　“哈哈，小海，你别看这些蛇毒晶莹透明的好像没有什么危害，但是其实毒着呢！基本上所有的蛇毒都是透明的，按照当初吴克被咬了之后的症状，像这么一点点蛇毒，足以杀死几头大象了！”

　　苏鹏去许下蛇毒，里面用瓶塞把玻璃容器封住，然后接着说道：“而且，想这么毒的蛇毒，拿到外面去卖，价格肯定比黄金还要贵！”

　　“比黄金还要贵？怎么——苏教授，这蛇毒还能拿来卖吗？这也太危险了吧？”

　　“哈哈，当然可以拿来卖了。现在有些人养蛇，不是为了卖蛇，而是专门想卖蛇毒，听说还赚了大钱！一般来讲，越是毒素越强的蛇毒，价格越高。”

　　“那别人买这么毒的蛇毒拿来做什么？不会是拿去害人的吧？”刘海睁大眼睛问道，今天苏鹏又给他上了一课。

　　“那倒不是，现在科学研究发现了许多蛇毒非常有用的地方。癌症你知道吧？”苏鹏把盛了蛇毒的玻璃容器小心翼翼地放进一个同样形状的竹筒里，然后才放进药箱中。

　　“癌症当然知道，现在癌症已经成了人类健康的最大病症之一了。唉——大部分癌症都是不治之症啊！”刘海摇了摇头，心里有些伤感，有关癌症的报道确实太多太多，就在科考队进山的前不久，电视报纸上还报道过国外一个成绩卓越的大科学家病逝，享年才五十岁，就是死于癌症。刘海心里想，等自己融合更多的功德树叶，一定得找出治疗癌症的办法！

　　“不错，癌症对人类的健康已经构成了极大的威胁！但是却很难找到对治疗癌症效果显著的药物啊！最近有科学家研究出，某些蛇毒对于抑制肿瘤生长效果显著，虽然现在还没有很大的成果，但是也给人类带来了希望啊！”

　　“而且蛇毒的作用不仅仅于此，蛇毒在医学上的用处大了——除了镇痛、止血、抗凝这三大用处之外，蛇毒最大的一个用处就是制造特效药抗蛇毒血清！而且蛇毒还可以治疗瘫痪、小儿麻病症等多种很难治疗的病！你可别小看这蛇毒啊！难够卖的比黄金还贵，自然是有原因的。”

　　苏鹏的话让刘海目瞪口呆，顿感大开眼界，他实在没想到，毒药还能够对人类的健康做出这么多的贡献。果然，世界上任何东西都有两面性，别看这蛇毒在毒蛇凶残的口下毒害过不少人，但是一旦用得好了，是可以救助很多身患病魔的病人的！

　　营地外，风呼啸的刮着，在风谷里，这种呼啸的风声基本上一年四季，天天都有。刘海和科考队的人来到风谷的第一个晚上就是在这种呼啸声中熟睡的。

　　当然一个人除外，那就是今晚负责守夜的王宝强。


第277章 夜半枪声

　　“嘟嘟————！！”

　　忽然，在半夜夜深的时候，一阵尖锐刺耳的哨子声打破了营地的沉寂！

　　刘海翻身从睡袋里起来，急忙穿好衣服。这哨声是科考队守夜人发现危机情况的暗号，表示着营地情况有突变，非常危险！

　　在哨声响起之后，一时之间营地就好像从沉睡中苏醒过来，变得热闹和焦急起来。

　　“发生什么事了？！发生什么事了！？”众人从各自的帐篷里跑了出来，想王宝强放哨的地方跑去。

　　隔着几十步的距离，就发现王宝强目瞪口呆的望着前方黑暗的入口处，勺子还含在嘴里，刚才的尖锐上就是从那个哨子里发出来的。脖子上挂着的望远镜，有气无力的在胸前摇摆，显然是刚刚用过。

　　什么情况？？

　　所有人看到王宝强第一眼都非常好奇，到底发生了什么事情让王宝强如此一副惊恐的模样！难道说那入口里有什么令他感到惊恐的怪兽吗？

　　科考队选中的这个露营之地，背靠着山崖，左右两边是凸出来的山体，正好挡住了风谷的大风。在风谷选中露营之地，山洪、泥石流之类的是不需要考虑的，最需要考虑的是风谷里那无时不刮的大风。

　　众人随着王宝强的眼神望去，似乎那黑暗的入口处漆黑黑的一片，并没有什么东西啊？

　　“地上——”忽然王宝强嘴里嘣出两个字，众人连忙把视线转移到地上。

　　不对！似乎那漆黑的地上，有什么东西在动！

　　“有蛇！”终于王宝强嘴里吐出一句完整的话。

　　“地上有蛇！？”众人都在心里潜意识的反复的咀嚼了这一句话，当大家明白过来这句话的含义的时候，顿时惊出一身冷汗！

　　地上有蛇？难道都是那种绿皮蛇？那有多少？

　　晚上太黑，众人根本就看不清楚进口处的情况。就算是视力极好的刘海，也没有夜能视物的能力，不过他比其他人看清楚的多一些，想的也更多。

　　刘海在心里暗暗自责，在傍晚收服那两条绿皮蛇的时候，自己内心的那股危机感并没有消失，但是当时被眼前的情况蒙蔽了心智，以为危机就只是那两条毒蛇。

　　虽然此时离得远，光线太暗看不清楚，但是刘海还是隐隐约约看到那入口处在地上缓慢爬行的蛇肯定不止一条两条那么少，看着好像地上有许许多多的东西在游动，刘海也确定不了具体的数量。

　　秦吴兵迅速的从王宝强脖子上取下望远镜，这一幅望远镜是一副多功能军用望远镜，具有红外线夜视的功能。

　　当秦吴兵用望远镜看清楚了入口处的具体情况的时候，表情也在一瞬间变得和王宝强一样目瞪口呆了。

　　众人见状，顿时一种极大的恐惧感在人群之间飘荡。连秦吴兵这个特种兵出身的经历过多种风风雨雨的铁汉子也被吓呆了，那到底是一种什么样的吓人场面？

　　“吴兵，到底什么情况，你快说话啊？”苏鹏急切的问道。他阅历丰富，识人极准，对于秦吴兵，苏鹏一直都觉得此人是一个天不怕、地不怕敢担当的汉子。如今却被吓出这样，那入口到底有什么东西？

　　王宝强说有蛇，是那种绿皮蛇吗？

　　“苏教授，情况非常不好，一大群绿皮蛇报复上门了！”秦吴兵的心理素质到底极好，当初在部队的时候就练出钢筋铁骨一般的胆量，他用极快的语速低沉的介绍情况。

　　“起码有七八十条之多，在入口处慢悠悠的像我们这边靠近，目前距离我们营地还有一百五十米左右的距离，很奇快的是，按道理说这些蛇的速度不应该这么慢才对，一百五十米的距离，对于蛇而言十几秒钟就能够到达，但是——”

　　七八十条！秦吴兵的话让所有人都倒吸一口凉气。下午的时候两条毒蛇都已经让众人胆战心惊，难以应付了，如今居然来了七八十条！真是——众人顿时觉得无语，脸上出了焦虑之外还出现了恐惧。

　　苏鹏连忙从秦吴兵手里抢过望远镜，向入口处看去。他不像秦吴兵那样是从危险角度观察，苏鹏观察自然是从自己生物学家的角度出发，观察着这一群毒蛇的状态。

　　虽然是通过望远镜，但是乍一看七八十条密密麻麻的毒蛇在一起爬行，苏鹏还是感到头皮有些发麻。

　　“这些蛇似乎不能在晚上视物，好像是在靠嗅觉探路，爬行的时候都是左右摇晃，最终才确定方向——”苏鹏一边观察，一边分析着说。

　　“老师，不对啊！蛇类在夜晚的视力是动物中最好的一种生物了。而且还有红外线捕捉能力，这望远镜就是根据蛇眼的原理设计的。”吴克皱着眉头，疑惑的说道。

　　“一般来说是这样，但是这绿皮蛇好像有些不同。不知道你们发现没有，我们捉回来的那条绿蛇，等到在光线暗的时候，脾气好像就没有那么暴躁了。当初我也没有在意，如今看来，很有可能这种绿皮蛇和一般的蛇不一样，夜晚的视物能力非常差，也许在晚上只能靠蛇信上的嗅觉来辨别方向。”苏鹏推测着说道。

　　苏鹏方向望远镜，递给自己学生吴克。

　　吴克观察了一阵也纳闷道：“老师你说的对，好像是这样的，看来这群绿皮蛇肯定是嗅着当初我们捉到的那两条绿皮蛇的气味，一直追到这里来的。这样到好办的多——”

　　秦吴兵打断了吴克的话：“也很麻烦啊，要是这蛇在晚上视力极差，但是它们数量众多，已经堵住了入口处，那是我们出去的必经之路。我们一靠近它们，肯定就会惊觉它们，我们也走不出去啊！”

　　“那现在可怎么办啊？这些蛇虽然速度慢，但是迟早会爬过来的，而且要是等到天亮的话————”赵大柱焦急的呢喃道。

　　“再靠近营地一点都不需要等到天亮，营地的灯光这么大，是要它们再靠近一点——所有人，快，把所有灯都灭了！”苏鹏急忙下令灭了营地所有的灯。

　　众人灭了灯之后，再一次聚到了放哨的地方，秦吴兵把所有的雄黄包都拿了出来分撒在入口进到营地的必经之路上，来阻挡蛇的嗅觉。

　　“来不及了，现在已经凌晨四点多了，最多不过一个多小时，天就要亮了，这可怎么办啊？！”王宝强看了看手上的夜光表，焦急的道。

　　“现在看来，只能想办法把这一群毒蛇驱逐走，或者制服它们了。但是这种蛇的攻击性太强了，别说吓走它们了，一旦让它们发现我们的存在，肯定会一窝蜂似的攻击上来啊——驱逐走是不可能的，只有想办法制服它们——宝强你那有多少子弹？”秦吴兵大脑急速转动，想着一切可能解决问题的方法。

　　“兵哥，我这只有二十一发发子弹，而且这晚上，两发子弹能够打中一条蛇就已经很不错了————”王宝强虽然知道自己身上的子弹数，但是还是数了数自己的子弹。

　　“我这也只有三个弹夹，二十一发子弹，子弹数量太少了——小海，你——”秦吴兵只好把目光看下刘海，希望刘海的暗器功夫可以大显神通。

　　所有人都想起了下午刘海表现出来的绝技，都把希冀的目光看向刘海。

　　刘海一直在观察这局势，现在的情况确实非常危急，天马上就得亮了，但那时候，这些蛇一旦恢复了实力，被七八十条绿皮蛇围攻，科考队凶多吉少啊！

　　按照刘海现在拥有的功德树，再一次冒称一下暗器高手解决七八十条毒蛇自然不成问题。

　　见到大伙都把目光看向自己，刘海皱起了眉头，虽然自己可以用石头打晕所有的绿皮蛇，但是不可能一次一把石头打晕七八十条毒蛇吧？那也太惊世骇俗了。

　　“兵哥，我的暗器一次可以击中两条，你和宝强哥一人一条的话，我们三个人一次最多也就只能解决掉四条蛇，但是到时候其他的蛇怎么办？会不会把其他的蛇引过来？”刘海说出了自己的顾虑。

　　“现在也只能够拼一把了——苏教授你说呢？”秦吴兵皱着眉头，他知道刘海说得有道理，但是现在这种情况又不得不拼一把。

　　苏鹏也是当机立断的性子，道：“其他人快点找些武器防身，小海，就靠你们了。”

　　刘海也不说话，弯腰开始捡石头。心里却在盘算着，自己到底该用哪一种方法解决这七八十条毒蛇。

　　“不好了！那些蛇的速度加快了！好像是受了什么刺激——”一直在观察进口处动静的吴克忽然惊道。

　　“他们疯狂的朝我们这边窜了过来，会不会是已经闻到了营地那两条毒蛇的味道，还是刚刚撒的雄黄刺激——”

　　吴克说话间，电光火石，情况顿时急速转变。那些毒蛇如闪电一般朝着众人所在的方向窜来，眨眼之间，就窜进了七八十米，离众人也不过五六十米远了。

　　“快，所有人都往后退！回营地！回营地！”秦吴兵大吼一声。

　　六七十米的距离刘海已经看的清了，但是秦吴兵和王宝强两人却没有刘海这样的好视力。

　　“砰！”秦吴兵一枪击中了一条蛇，但是却没有击中要害，反而是激发了蛇群的暴虐性，引起了蛇群的注意！那些蛇速度变得更快，朝着营地的方向就是急速狂飙。

　　“砰！”王宝强也开了枪，但是可惜的是子弹没有击中蛇，打在了地上。

　　枪声彻底给蛇群指明了方向，情况顿时变得紧急万分！

　　紧急之下，刘海也管不了是不是惊世骇俗了。手中四颗石头如闪电一般朝蛇群领头的四条毒蛇而去！


第278章 刘海的小动作

　　刘海脱手而出的四颗石子精准无误的击中了最前面的四条毒蛇，四条绿皮毒蛇瞬间被刘海附加了功德的石子击晕。

　　但是秦吴兵和王宝强的枪声已经激怒了这群绿皮毒蛇，所有的毒蛇都疯狂的朝刘海这边窜来速度快如闪电，瞬间便靠近了刚刚秦吴兵撒雄黄的地方。

　　这群毒蛇压根就没有被雄黄的气味所阻止，似乎浓烈的雄黄气味让这一群原本就已经疯狂了的毒蛇更加疯狂了！那窜过来的速度凭空又增了几许！

　　“砰砰！”枪声连续响起，但是却没有几颗子弹能够集中快随窜行的毒蛇身上。

　　“别开枪！我来！”刘海此时也管不了那么多，情况太危险了，要是让这七八十条毒蛇靠近营地，那科考队的人就太危险了！刘海此时也顾不上什么惊世骇俗了，一手抓起一大把石头，冲到前面，心里头意念狂动！

　　玉佩空间内功德树第五片功德树叶上的功德如流水一般倾泻而出，转化为刘海的意念所想的神奇力量！

　　刘海冲到前面，在黑夜中挡住了秦吴兵和王宝强的视线，忽然蛇群中冲在最前面的五六十条蛇凭空消失了！

　　他们都被刘海用功德收进了玉佩空间，再一次出现的时候却是在桃花岛上。刘海手上的功夫也没有停着，一大把石子飞出，每粒石子都带着功德砸晕了一条毒蛇，顷刻之间，地上便被砸晕了十七八条毒蛇！留在外面没有被刘海收进空间内的毒蛇全部被刘海用石头砸晕了！

　　“喝！”刘海故意装模作样的大声喝道：“好了，跑了！都跑了！兵哥，宝强哥，快把大家喊出来，把地上的蛇收起来，其他的蛇已经跑了！”

　　“什么？什么跑了？”

　　“小海你小心点！”

　　秦吴兵和王宝强根本就没有了解情况，他们只见刘海朝着蛇群冲了过去，挡住了两人的射击视线，还没等两人反应过来，就听到刘海说什么东西已经跑了——两人都愣住了，跑了？那些蛇跑了？

　　刘海的速度极快，几乎实在几秒钟之类就用石子砸晕了十七八条绿皮毒蛇，然后又把剩下的五六十条毒蛇收进了自己的玉佩空间内。还好此时天色太黑，刘海又挡住了秦吴兵和王宝强的视线，所以他到底做了什么，王宝强和秦吴兵根本就不知道。

　　“兵哥、宝强哥，那些蛇都跑了，你快来看吧！”

　　秦吴兵和王宝强见这个时候蛇群还没有攻击上来，已经明白刘海说的是毒蛇被他赶跑了，急忙上前跑了五六米来到刘海身边，顿时发现刘海面前躺着十几条毒蛇，一动不动，和下午的时候被刘海用石子砸晕的毒蛇一模一样。

　　再向前方的地面看去，其他的毒蛇却不见踪影，似乎早已跑得无影无踪。难道其他的毒蛇真的都被刘海赶跑了？吓跑了？想起刚刚那些毒蛇气势汹汹地朝自己杀来的模样，秦吴兵和王宝强两人都有些不敢相信眼前的事实。

　　“兵哥、宝强哥，咱们别愣着了，不然等有些还没有被砸死的毒蛇醒过来，又是大麻烦，我们得赶快把这些毒蛇关起来。”刘海知道两人难以面对目前的事实状况，实在没有办法，情况转变的太快了！自己若不是应为情况太过危急，也不会冒着被人发现自己秘密的大风险这样做。

　　刘海的话提醒了秦吴兵两人，刘海说的对，现在不是发呆的时候，秦吴兵连忙大声把营地的人喊了过来。

　　所有人心有余悸地看着地上的二十多条毒蛇，一开始被刘海砸晕四条，后来由砸晕了十八条，总共是二十二条绿皮毒蛇。

　　“秦队长，刚刚发生了什么事？怎么其他的毒蛇呢？一开始不是有七八十条毒蛇吗？虽然我不敢确定具体的数目，但是至少也有七八十条——”苏鹏数了数地上被砸晕的毒蛇，除了其中一条被子弹击中，留了许多鲜血之外，其他的二十一条都只是被砸晕了。

　　“苏教授，除了这一条蛇是被我用子弹击中的之外，其他的蛇都是被小海用石头砸晕的，你还是赶快让人把它们用什么东西收起来吧，不然等它们醒来了，又是大麻烦——至于其他的蛇，都被可能是见到小海的石头太厉害了，被吓跑了。”秦吴兵摊了摊手，今天有点丢脸，自己好歹也是县里面第一神枪手，居然连一条蛇都没有搞定，虽然是击中了一条，但是刚刚查看了一下，却发现没有彻底击中要害，想起刚刚自己开枪之后，那蛇群的暴动，秦吴兵脸上一红，今天要不是刘海在场，那科考队就太危险了！七八十条绿皮毒蛇，说不定科考队会全军覆没！

　　“被吓跑了？”苏鹏嘀咕一声，叮嘱大伙把所有可以拿来桩蛇的袋子都拿过来，把二十二条蛇收了起来，以防止它们苏醒之后咬人。

　　刘海一人搞定了所有人群，顿时令所有人佩服不已。但是他却悄悄的站在一旁不说话，不出风头，自己表现的已经够骇世惊俗的了，此时应该低调，低调才能够守住自己的秘密，这是刘海的想法。

　　但是无论刘海怎么低调，科考队的其他人看刘海的眼神都不一样了。除了以前的喜欢和尊敬之外，现在还多了一丝敬畏——对，就是敬畏！

　　忽然所有都意识到，刘海所表现出来的“暗器功夫”比一个神枪手携带了枪和无数子弹还要恐怖！刘海简直可以随时随地杀人于无形之中啊！居然连七八十条绿皮毒蛇都被吓跑了，啧啧——

　　“小海，剩下的那些蛇往哪跑的？会不会等会又杀个回马枪啊？”赵大柱胆颤心惊的看着入口处，感觉自己的心脏一直在砰砰的跳的飞快。

　　“我也不知道往哪边跑了，反正其它的蛇见我的砸晕了一些蛇，顿时往出口窜了出去，应该不会再回来了吧——”刘海含糊其辞的应付着所有人的询问。

　　好在刘海这一次的小动作做的隐蔽，没有被人发现，所以无论他说什么，别人除了觉得不可思议之外，也没有怀疑其他什么。刘海十分侥幸的过了一关，而且还多了几十条绿皮毒蛇。可谓是因祸得福，意外之喜。


第279章 乍闻猴子爱歌声

　　科考队里面几乎所有能够拿来装蛇的袋子都找了出来，最后还是不够用，刘海把自己的登山包清了出来装了几条大一点的绿皮蛇才刚刚好。

　　这一天晚上，紧张刺激，焦急担心过后，科考队的研究人员面对着二十多条绿皮蛇心里头忽然变得开心起来！

　　原本好不容易得来两条研究蛇，现在一下子多了二十多条，怎么能不令这些对科学研究痴迷的研究者们兴奋呢？

　　尤其是苏鹏和吴克，更是兴奋的不得了。

　　“小海，没想到的暗器这么厉害！以后有你在，我看我们在这座原始森林里也没有想象中那么危险了！”苏鹏一边笑着继续编织树藤笼子，一边兴奋地说道。

　　“就是，小海，这一次可真是吓着我了，要不是你在，这一会可真是凶多吉少了。”秦吴兵也是心有余悸，今天晚上的危险情况比以往他执行过的素有任务都要紧张，那情况就好像在战场上，当时脑袋上的一颗炮弹眼看就要落下来了，幸亏在最危急的时刻，被刘海一巴掌给扇飞了。

　　“苏教授、兵哥，有个事我想请你们帮忙——”刘海支支吾吾地说道。

　　“什么事，你小海你说吧？”苏鹏放下了手中的伙计，好奇的看着刘海。

　　“是啊，小海什么事这么吞吞吐吐的？”

　　“就是这样，我们科考队不是将来要出书吗？我想，到时候那本书里可不可以不要出现我会暗器这个事情？”刘海也学着赵大柱一般摸了摸自己的后脑勺。

　　苏鹏听了顿时笑了起来：“哈哈，我还以为是什么事情呢？这是我还正想问你呢！我知道你们这些传统技艺的人规矩多，我还正琢磨问你这是需不需要保密呢！既然你自己提出来了，到时候我就和大伙说说，不要提起你暗器功夫的事情，就说你石头砸的比较准而已——这样反而更好，留点有悬念的地方给别猜嘛——”

　　几人聊了几句，又回到了绿皮毒蛇身上。

　　“苏教授，我看我们这个地方不宜久留，被小海吓跑的蛇不知道什么时候就有可能又袭击我们这里。咱们带着这么多蛇走，始终是个麻烦。”秦吴兵担心地说道。

　　苏鹏也皱起了眉头：“没有办法，抓了这么多蛇，不好好研究一下，实在太浪费机会了——”苏鹏也知道秦吴兵说的有道理，既然深夜的蛇群可以闻着两条蛇的气味追上科考队，那么二十多条蛇的气味那就浓了几十倍啊！

　　“苏教授，兵哥，没事，这几天就由我来警戒吧，相信以我的暗器功夫没有问题的！”刘海自信满满的说道。

　　苏鹏大喜：“这样最好了，就是这段时间要辛苦小海了，小海你放心，我们就在这里停留两天的时间，只要收集好了数据，我们到时候就把所有的蛇都放了！”

　　刘海微笑着点点头。心里却想着，七八十条蛇估计是这片大山里所有的绿皮蛇了，这绿皮蛇本来就数量稀少，这么多年都极少被人发现。

　　两天时间，剩下所有的蛇都在刘海的玉佩空间内，自然没有其他的蛇来袭击科考队。科考队对于绿皮蛇的研究非常顺利。

　　第三天凌晨四点多，快接近五点钟的时候，东边的天已经开始渐渐变亮，天色整体上还是非常暗，此时科考队所有人却已经收拾好东西准备继续上路。

　　“苏教授，兵哥，你们先走，我来放蛇，我先打晕它们，等他们醒来之后，我们早就走远了——”

　　刘海看着科考队人已经出了入口，意念一动，树藤内的二十多条毒蛇全部进了自己的玉佩空间。再意念一动，五十多条已经在玉佩空间内呆了两天的绿皮蛇出现在地上。

　　从玉佩空间出来的五十多天毒蛇非常乖，都安静地躺在地上等待着刘海的命令。

　　刘海满意的点点头，不愧为自己用一千多份功德换来的，这些绿皮蛇果然够聪明，那天晚上刘海可是花了足足一千一百多份功德才收拾好七八十条绿皮蛇闯下的混乱局面。

　　刘海第五片功德树叶上的功德数也从六千多份直接下降到五千多份，好在这几天的累积，又慢慢的接近了六千这个数字。

　　“跟在我身后一两里的范围，自由活动！”刘海下了命令之后，转身向科考队追去。

　　隔远了看的时候，刘海还以为形成风谷的两座大山挨得非常近，风谷貌似不大。但是走进风谷的时候，才知道，其实左右两座山的距离可不近，风谷不但不小，而且是非常大！

　　科考队的人在风谷里走了整整一天的时间，还没有走到风谷的中央，这一路上，科考队员们都是认认真真的寻找着风猴的踪迹，虽然发现了不少风猴的痕迹，但是却始终没有找到这一只风猴的影子。

　　“小心，大家蹲下！”忽然刘海一声低喝，要求大家都蹲下来，他看着远处，两个小不点正在一棵树上戏耍。

　　“大家看那边！”刘海指着那可树的方向，小声的说道。

　　众人闻言，急忙蹲下身朝着刘海所指的方向瞧去。很快所有人都找打了目标。

　　“是风猴！”苏鹏用望远镜自己看了一下，下了定论。

　　众人闻言都感到异常开心，辛苦了这么久，终于找到了风猴的踪影，所有的辛苦可以说没有白费！

　　“苏教授，这里离那棵树有八九十米的距离。”秦吴兵粗略的估算了一下。

　　苏鹏用望远镜仔细地查看了周围的情况试图发现其他风猴的行踪，但是令他失望的是，除了那两只小风猴，并没有找到其他风猴的影子。

　　“这是两只还没有成年的风猴，按道理周围应该有成年风猴才对，但是我没找到，也许是在我们这个正对面那边，看来只有靠过去一点了，大家伙小心点。”

　　苏鹏说着，收起望远镜，带头小心翼翼的朝着那棵树走去。

　　“吱呀——”忽然，苏鹏一不小心，脚下踩断了一根枯枝。刘海敏锐的眼睛发现原本正在树上戏耍的两只小风猴忽然停止了戏耍，身形稍微在树头停滞了一下，忽然一晃，两只风猴如风一般向远方掠去，瞬间消失在远处的树林之中。

　　“唉，跑了！”一直在关注着那两只小风猴动静的苏鹏见有动静，急忙用望远镜一看，顿时大为懊恼。

　　众人都停下脚步，既然已经惊动了风猴，那就算再小心翼翼摸过去也是没什么作用了，风猴早已跑了。

　　苏鹏极为懊恼，这一次是因为自己一不小心便吓跑了大伙找了一天到了此时天色快要暗下来的时候才发现的风猴。

　　“唉，看来今天是不会有什么收货了，但是还好，既然已经又一次发现了风猴踪迹，那么说明我们离它们越来越近了！今天我们就在这一块露营吧。”

　　“老师，你说刚刚那两只风猴是不是那天和绿皮蛇对峙的那一群风猴里面的两只？”吴克好奇的问道。

　　“应该不是，这两只风猴比当初那群风猴里的小猴要大许多，因该不是一群的。”苏鹏想了想说道。

　　“哈哈，那这样说了，这风谷里面至少有两个风猴群了！”吴克特别兴奋，因为这个发现也算是一个不小的发现！对于像风猴这样的稀有动物，没多发现一个家族都是一种收获。

　　科考队又一次在风谷露营，这此因为已经进入到风谷里面，所以风力有所减小。众人便选择在一个地势不高不低的地方露营。主要是这个地方是这一片最开阔的地方。

　　“老师，我看这样找下去也不是办法，风猴的警惕心很高，速度也太快，我们只要发出一点点风吹草动，它们就会逃之夭夭。我们得想个办法守株待兔才好。”吴克脸色凝重的说道。

　　由于风太大，不宜烧火做饭，所以今天晚上科考队人只能那赵大柱所做的草饼做干粮充饥。

　　“吴老师说的对，苏教授，我看是不是可以通过找水源来找这些猴子，反正我们的水也不多了。”赵大柱啃着草饼说。

　　众人围坐在一起，纷纷出谋划策，试图能够用最快最好的办法找到的风猴。

　　刘海默默地坐在角落里，感受着风谷里的风，从四面八方吹过了，钻进自己的脖子，抚摸这自己的肌肤。

　　营地的热闹和四种的寂静忽然被刘海一下子忘却，他的耳朵里只剩下那呼啸的风声，只有风声。

　　“我是季候的忠实的使者，报告时序的运转与变化，奔忙在世界上，寂静的微寒的二月，我从南方的森林出发，爬上险峻的山峰，走过卑湿的山谷，渡过湖沼与江河，带着温暖与微笑，沿途唤醒沉睡的生物，山巅的积雪溶化了，结冰的河流解冻了。”

　　刘海的嘴里忽然开始吟唱，那是一首《风的歌》。那低吟而满赋磁性的声音，带着来自灵魂的呐喊，从刘海的喉咙里发出。

　　同一时间，刘海丹田中的功德树叶发出一丝清凉气息，融合在那低吟的歌声里，顿时增强了歌声的穿透力，随着风谷的风越传越远。

　　在刘海低吟浅唱的那一刻，营地顿时安静下来。所有人都被刘海的歌声不由自主地吸引住了心神，忘记了说话，只知道怔怔地听着，听着。

　　“吱吱——咝咝——”

　　忽然一些奇异的声音在营地外响起，引起了刘海的注意，刘海并没有停下自己的浅唱，只是同时朝着发出异响的地方看去，接着营地的光亮，刘海诧然发现，几只风猴居然不知什么时候已经挂在营地旁边的树上，静静地看着自己，似乎在欣赏自己的歌声。


第280章 勾引猴子？

　　《风的歌》在刘海嘴里浅唱而出，这是一首刘海最喜欢的一首诗歌，是一位非常有才华的诗人所作。诗歌里的自由让刘海分外有认同感。

　　刘海诧异的看着弱光下挂在树上的几只风猴，嘴里低吟浅唱的歌声依旧在营地飘逸，融合风声，传到遥远的地方。

　　良久，刘海停下浅唱，营地内静悄悄的毫无声音，所有人都沉浸在刘海的音乐中没有醒来。就连被歌声吸引过来的那一群挂在树上的风猴都是呆呆的，傻傻的，一动不动，似乎能够听懂这人类社会的音乐，而且还欣赏到了精髓。

　　“哇！小海，你唱歌太厉害了！”赵大柱忽然从嘴里迸出一声感叹，顿时惊醒了所有沉醉在音乐中的人。同时也惊醒了树上那一群猴子。

　　“吱吱——”一连串碎响，风猴们瞬间没了身影，消失在夜色之中。

　　但是风猴们离开的动静已经引起了科考队所有人的注意。

　　“风猴！”其中一个人惊呼。

　　“是风猴！真的是风猴！”吴克惊喜的叫道：“小海，你的歌声居然把风猴引到咱们营地来了！可惜——可惜被大柱的说话声给吓跑了。”吴克惋惜地说道。

　　赵大柱不好意思挠了挠头，这个是他的习惯性动作，说道：“我也不知道小海的歌声能够把风猴都吸引过来，小海，你可真厉害！你唱的歌太好听了！这是什么歌呀？我怎么从来没听过？刚刚我感觉自己就好像变成了一股风一样，吹过了春夏秋冬呢！”

　　赵大柱的赞叹让刘海也感觉有些不好意思，他刚刚不过是有感而发，那《风的歌》原本只是一首诗歌，根本就没有人为它谱过曲，刘海刚刚所有吟唱的调子，都是自己随意唱出，凭着当时的灵感，遵循内心的呐喊而唱出来的！可以说是没有半点矫揉造作，那是一鼓作气，浑然天成！

　　正因为是浑然天成，所以刘海的歌声再加上功德树叶的神奇力量才会有那么大的魅力，不但让科考队所有人沉醉在歌声之中，还把喜欢风的风猴们给吸引过来。

　　“我都是随意唱的，是我自己刚刚临时瞎编的曲子。”刘海也学着赵大柱一样挠了挠头，顿时引起营地一片哄笑。

　　“哈哈，小海，没想到你在音乐上也有这么深厚的造诣！真是英雄出少年啊！”苏鹏赞叹的对刘海说道：“小海，可不可以再把刚刚那首歌唱一遍？”

　　苏鹏期待地看着刘海，吴克显然知道自己恩师的意图，同样恳求地说道：“是啊小海，刚刚你唱的歌实在是太好听了，简直就好像是天上传下来的仙音一样，就连风猴都被你的歌声吸引过来了，这才是真正的音乐嘛！外面那些什么天王天后什么的，跟你一比，他们唱的简直太难听了！”

　　刘海知道苏鹏和吴克是想让自己再唱一遍《风的歌》想要试一下，看还能不能把风猴吸引过来。刘海侧头回忆了一下刚刚自己潜意识中变成的曲子，发现自己对这个只唱了一片的曲子记忆深刻，再唱一遍应该没有问题。

　　“好吧——那我试试——”

　　苏鹏见刘海答应，急忙叮嘱所有人噤声，尤其叮嘱所有人等会刘海唱完的时候一定不要发出任何声音。

　　“老师等一下，我去吧所有的摄像设备拿出来！”吴克灵机一动，跑进了储物的帐篷，把几个设摄像装备都拿了出来，对着营地四周摆好，按下开关，所有的摄像机都开始工作。

　　“小海你到这里来唱。”吴克把专门一台最好的摄像机对着刚刚风猴们出现的那一颗树，在树上挂上了一盏太阳能灯，同时要求刘海站在树下，摄像机面前唱歌。

　　刘海按照吴克的指示走到树下，清了清嗓子，示意众人自己已经做好了准备，准备开始唱歌了。所有人立马都安静下来，坐在自己的地方一动不动。

　　刘海闭上眼睛，感触着风谷的风，一种别样的情绪在刘海心底酝酿而成，丹田中的功德树叶再一次发出一丝丝清凉的气息，穿过胸膛直到刘海的喉咙。

　　“我是季候的忠实的使者，报告时序的运转与变化，奔忙在世界上，寂静的微寒的二月————”

　　当刘海嘴中吐出第一个音节的时候，所有人都感觉自己浑身一震，似乎身体上哪一个部位被震撼到了，具体是哪，所有人又说不上来，似乎是心脏，似乎是大脑，似乎是灵魂。

　　原本还专心想要等待风猴出现的众人，在一瞬间注意力被分散，下一瞬间，所有的注意力都被刘海的歌声吸引住了。

　　刘海仿佛不是站在众人面前唱歌，而是在开口的那一刹那，运用了分身术，分成了很多个刘海，走进了所有人的心里，在所有人的心灵深处歌唱。

　　大家感觉到那风似乎不再是一般的风，在歌声中变得灵动起来，自己的心神也融入进了这灵动的风中，和那风一起充满灵性的律动，飘过森林，飘过村庄，飘过草原，飘过蓝天————

　　刘海唱到一小半的时候，正对着他的那个摄像机的镜头里出现了几个小不点的影子，不是别的什么东西，正是科考队所期待，所寻找的风猴。

　　这一群风猴果然又被刘海的歌声吸引过来了，但是此时此刻，除了刘海，没有人知道，科考队的其他人早已被刘海的歌声带进了自己的世界。

　　从某种意义上讲，刘海现在的歌声，融合了功德树叶清凉气息的歌声是一种级别极高的催眠术，科考队的所有人都已经被刘海催眠了。根本就没有人发现，众人等待的风猴已经到来。

　　来的风猴有八只，显然是一个大家庭。其中有两只小风猴正是科考队下午发现的那两只，刘海一眼便认了出来。

　　领头的风猴窜到刘海头上的树枝上，盯着刘海傻傻的看着。

　　刘海没有动，但是他能够清晰的感触到头顶上那只风猴的存在。忽然灵机一动，刘海歌声没有停，伸出右手，朝着头顶的风猴招了招手。

　　那只领头的风猴见到刘海的手势先是一愣，眼睛里露出了疑惑的神奇，疑惑中带着点犹豫，似乎正在考虑，自己是不是跳到下面这个生物的身上。


第281章 猴儿酒

　　那只领头的风猴并没有犹豫多久，便做出了决定。它先是顺着树干向下滑落，让后瞅准机会便跳到了刘海的肩膀上。

　　其他的猴子见自己的首领已经跳到了刘海的肩膀上，也纷纷来到刘海的身边，顿时刘海仿佛成了“猴王”。

　　风猴们来到刘海的身边，拉扯着刘海身上的衣服，尤其那种领头的风猴站在刘海的肩膀上，还拉扯着刘海的头发，好在没有用力，不然刘海可就遭了大罪了。

　　刘海也不管风猴们的举动，带着微笑，从容的把一首《风的歌》唱完。当刘海最后一个音节落下的时候，科考队的其他人都醒了过来，很快就有人发现了刘海身边的风猴们。

　　虽然所有人都控制住自己没有发出任何声音，但是风猴的警惕性很高，当第一个人清醒过来的时候就已经被风猴们发觉了。

　　“吱——”领头的风猴一声怪异的叫声，所有的风猴顿时跟在领头风猴身后离开了刘海，如风一般消失在黑夜中。

　　“小海，刚刚那是——？我没有眼花吧？”赵大柱不敢相信的看着刘海，又盯着刘海身后远处的黑夜，刚刚那些风猴就是从那个方向离开的。

　　“大柱，你看到的不是幻觉，因为我也看到了！小海！你太牛了！那些风猴居然还到你身上来了！你是怎么做到的！不对——你的歌声太美妙了！像我这样的人都被你的歌声吸引住了所有的注意力，一开始就忘记了要观察有没有风猴来——看来你的歌声具有非常强悍的魅惑力啊！”秦吴兵惊叹道。秦吴兵很激动，他是一个经历极为丰富的人，当初在特种部队是经历过血的洗练的，早已磨砺出了钢铁一般的意志。但是刘海的歌声还是轻易的迷惑住了自己的心神，就好像宝刀切豆腐一样简单，难怪秦吴兵那么激动，那么惊叹了。

　　同样惊叹的还有苏鹏，苏鹏同样是一个阅历丰富的老人，大大小小的风波历经无数，这么些年全世界各地也见过不少奇人异事。但是面对刘海，苏鹏不得不经常感叹——这个年轻人真是一个世间少有的奇人。无论是刘海超乎寻常的身体素质，力量和体力。还是刘海那像是武侠小说一般的暗器绝技。又或是今天晚上已经彻底震撼到自己的美妙歌声。无论哪一样，拿出来都已经足够震撼的了，但是这些震撼的东西如今却全部集中在一个人身上！

　　世间奇人啊！这个刘海肯定是一个有秘密有故事的奇人！苏鹏在心里惊叹。

　　“小海，你的歌声要是到娱乐界去出唱片，肯定风靡全世界！”有一个人这么说道。基本上凡是听过刘海认真唱歌的人都会有这样的想法。没有办法，融合了功德树叶清凉气息的歌声魅惑力实在太强大了！

　　“大家快来看！”吴克站在正对着树下的那一台摄像机惊喜的大声呼喊众人。

　　所有人都围了过去。

　　“吴老师，怎么了？拍到了清晰的吗？”

　　“拍到了，拍到了！老师，这可是风猴第一次在人类文明中留下清晰的影像资料啊！”吴克非常兴奋的把摄像机递给苏鹏。

　　苏鹏打开重放，只见摄像机的屏幕上显示出了刘海开始唱歌时候的模样。摄像机的声音没有打开，所以听不到歌声，苏鹏按了音量增加键，很快刘海那美妙的歌声从摄像机的喇叭里传来出来。歌声依旧是那么动听，就算是记忆储存播发出来的歌声，也带有极大的魅惑力。

　　众人凑在苏鹏身后，再一次欣赏着刘海的歌声。这也是刘海第一次欣赏自己唱的《风的歌》，就连他自己也不得不感叹，确实非常美妙，难怪其他人那么惊叹。

　　“来了！”一声低呼，只见视频中的刘海身后闪现出几道小黑影，正是那群风猴们到来了。

　　苏鹏满意的看着视频里的影像，虽然是晚上，但是由于吴克故意在树上挂了一招很明亮的太阳能灯，所以树下的情况照的一清二楚。包括刘海向树上的那只领头的风猴招手，包括那只风猴在刘海肩膀上露出的人性化的眼神，都拍的一清二楚！

　　“哈哈！小海，今天多亏了你，我们才拍到这么清晰的影像资料！这份影像资料可是非常宝贵的！以前对于风猴，我们只有一些非常模糊的照片啊——”苏鹏自然够兴奋。

　　“哈哈！苏教授，只有我们小海在，小海的歌声一出，你还不是想要有多少风猴的给你做模特，就会有多少？”秦吴兵哈哈大笑。

　　“哈哈——秦队长说的对，小海，接下来还得麻烦你啊！哈哈，给我们‘勾引’风猴——嘿嘿！”

　　接下来几天，苏鹏什么事情都不让刘海做，只准刘海专心给科考队勾引风猴来录像。

　　当然首先要解决的是科考队员对于刘海歌声魅惑力的抵抗能力。好在人类的适应性是最强的，再接二连三听了刘海唱了几遍之后，科考队员们对于刘海的歌声渐渐有了一定的抵抗能力，不会一开始听着就沉浸歌声中无法自拔了。

　　有了抵抗能力之后，再加上刘海那首《风的歌》对于风猴致命的吸引力，科考队们对风猴的研究得心应手，进展的风采顺利。三天之内，收集了大量关于风猴的第一手资料。

　　而刘海因为和这一群风猴经过是三天的相处，渐渐的双方都熟悉起来。就算是刘海不唱歌，也可以靠近风猴们了。

　　对于这一点，科考队的其他人羡慕得不得了。尤其是苏鹏，更是对于心中想要收刘海做自己的门徒的想法更加强烈了！

　　奈何苏鹏也知道，像刘海这种奇人，要他拜在自己门下，基本上是不可能的，所以便没有开口提出来。

　　这一天，刘海带着这一群八只风猴在营地做完研究之后，出了营地前往风猴们的老窝游玩。

　　“悟空，你们的老窝在哪呢？”刘海对着那只领头的风猴喊道。“悟空”是刘海给这只领头的风猴取得名字。

　　“吱吱——”悟空拉着刘海的袖子，挠了挠头，指了指前面山林，衣服张牙舞爪的焦急模样。

　　刘海跟着悟空在树林里窜了八九百米，来到一株超大的树面前。

　　风谷里面的树都比较小，一般很难得见到一株直径超过一米的大树。但是这一株树的直径不但超过了一米，而且还是远远的超过了一米。刘海按照估算了一下，最粗的地方，直径起码有两米左右！又高又大，可谓是一株巨型树！

　　这是一株古老的巨型树，悟空窜到树干上第二个分叉，那里有一个巨大的树洞。悟空爬到树洞旁边，就窜了进去。

　　很快，悟空便从那个树洞里窜了出来，手里还捧着一捧各种各样的松果，然后朝着树底下扔。其他的风猴们纷纷捡起悟空扔下的松果，等到所有的风猴手中都那不下东西的时候，悟空才罢手。

　　带着松果，悟空带着刘海来到离那颗悟空藏松果的巨型树只有一百多米的山洞里。

　　无疑这个山洞才是悟空这群风猴的老窝。

　　“吱吱——”进了山洞，悟空对着刘海吱吱的叫唤几声，意思似乎是让刘海在这里等着。因为刘海没有把悟空这群风猴收进过玉佩空间，所以刘海只能凭着猜测和悟空交流沟通。

　　悟空对着刘海吱吱的叫唤几声之后，便独自朝山洞内走去，其他的风猴围着刘海叽里呱啦的叫唤着，可惜刘海根本不知道它们在说什么。

　　很快，悟空便从山洞内走了出来，手里还捧着一片超大的树叶，树叶中间荡漾着一些液体，虽然隔着老远，但是刘海灵敏的嗅觉还是问道了淡淡的清香！

　　这是一种带着淡淡清香的酒香味！刘海第一时间就做出了判断。

　　猴儿酒？

　　一个名词闪过刘海的脑海，这个只在许多故事中出现过的酒类。喜欢喝酒的人基本上都听说过“猴儿酒”这种酒，但是喝过真正猴儿酒的人却少之又少。刘海就只听说过，从未喝过。

　　刘海的老丈人欧阳德是爱酒之人，欧阳德和刘海曾今便提到过猴儿酒。说自己虽然身处高位，但是也并不是所有的美酒都能随意喝道的——这猴儿酒就是欧阳德也很难喝到的一种美酒。

　　猴儿酒，如其名，只有真正是猴子酿造出来的美酒，才是真正的猴儿酒。市场上那些人类酿造的猴儿酒，都是假冒伪劣产品。

　　悟空小心翼翼地把树叶碰到刘海面前，吱吱的对着刘海叫唤，似乎在示意刘海，要他喝了树叶上的液体。

　　当树叶递到刘海面前的时候，那股淡淡的酒香味，顿时变得浓烈了许多！这种清香非常独特，刘海至今也是第一次问道这种清香味，超级迷人！就算是刘海这个不怎么喝酒的人，问了这股清香的酒味之后，也是口吞唾液，垂涎欲滴！

　　刘海感觉自己喉咙有点发痒。双手接过树叶，递到自己的嘴巴前。

　　当树叶上的液滴流入到刘海口中的时候，刘海感觉整个人都飘起了。


第282章 会酿酒的猴儿

　　当刘海把树叶上的液滴倒进口里的时候，顿时感觉整个人都飘起来了。

　　原本闻着淡淡的清香，流进嘴里，那清香顿时便的浓烈起来，有舌尖一直蔓延到舌根，浓烈的酒香瞬间占领了刘海所有的味蕾。有一首歌叫做“征服”，而在这一瞬间，刘海被被这美味的猴儿酒给征服了！

　　“悟空！这酒可真好喝！”刘海喜笑颜开，不停的用手来回抚摸着悟空毛茸茸的头，夸赞着。

　　领头风猴悟空被似乎感染了刘海高兴的情绪，顿时也变得非常兴奋，两只猴抓在胸前张扬乱舞。

　　悟空在刘海面前戏耍了一阵之后，拉着刘海的衣服便往山洞内走。这个山洞不大不小，刘海弯着腰正好可以在通道内步行。踩着冰凉的岩石，刘海随着悟空往山洞内走了十几米，一拐弯便来到一片稍微开阔一些的洞里。

　　洞中央有一块巨大的岩石，岩石中间有一处凹陷，里面盛满了晶莹剔透的液体。

　　刘海一走进这个山洞，便闻到了浓烈的酒香味，一见洞中央的岩石，便明白了什么情况——显然，这个山洞是风猴们酿酒的地方。

　　岩洞各处还摆放着许多松果，树棍等等杂物。

　　“悟空，你就是在这里酿酒的吗？”刘海好奇地打量着山洞的情形搞不明白，在这样简陋的地方，风猴们是怎么样酿出那么美味的猴儿酒的。

　　刘海来到盛满了猴儿酒的巨大岩石旁边，才发现，原本以很多的猴儿酒其实根本就不多，所有的猴儿酒加在一块也不会超过三升。

　　刘海看着岩石中的猴儿酒，忽然悟空从一旁递过一片树叶，塞到刘海的手里，嘴中还吱吱呀呀的叫唤着，眼睛里流露出豪爽的神情。

　　“你说让我随便喝？”刘海好笑地看着悟空极具人性化的表情，再一次感到诧异，悟空是他见过最聪明的动物了，还没有被自己带进过玉佩空间，便已经时常有非常人性化的举动。

　　就好像这一次请自己喝猴儿酒。刘海估计“悟空”的智商至少在五六岁儿童的水平！这让他更加期待，若是让悟空在玉佩空间内呆上一段时间，那么又会发生什么样的变化呢？悟空会不会更加聪明？

　　如今的悟空已经比得上白小子和白丫头那两只纯白虎了。

　　刘海心头一动，让悟空把他的妻子和猴崽子们都召集过来。等到八只风猴全部围在刘海身边的时候，刘海心念一动，所有的风猴随着刘海一起消失在山洞中，出现在玉佩空间的桃花岛上。

　　四十九号地，刘海凭空出现，顿时引起了纯白虎、龙鸟和几十条绿蛇的注意。

　　“吼——”白小子跑到刘海身边，直接往刘海身上蹭，同时还凶巴巴的看着悟空它们。

　　悟空带着一群风猴可怜兮兮的看着忽然出现在自己面前的两只大家伙，脸上露出了恐惧的神情，显然是惧怕老虎的虎威。

　　“好了，白小子，不要吓唬悟空了！”刘海拍了拍白小子的额头，然后叮嘱玉佩空间内所有的动物都要和睦相处。

　　到了玉佩空间，所有的动物都好像“出家”一样，在刘海的强制要求下，纷纷开始吃素，就连两头老虎都是这样，至少在玉佩空间里必须吃素，要是到了外面，刘海也不会强制大家改变自己的天性。

　　悟空初来乍到，对于桃花岛的一切都感到非常好奇，尤其是对于大海这个它从未见过的景象，更是好奇得不得了。一直盯着波澜壮阔的蓝色大海看个不停。

　　在刘海的指示下，悟空尝试着捧了一捧空间海水放进自己的嘴里。很快，不需要刘海再指示，悟空便又连续喝了好几口空间海水，同时还回头兴奋的对着刘海比划着什么。

　　“你是说，用这水来酿你的猴儿酒？”刘海猜测地说道。

　　刘海的话顿时引起了悟空兴奋的反应，猴爪子们到处招呼，显然刘海猜对了风猴的意图。

　　“嘶————”忽然旁边一阵清冷的吸气声，刘海回头一看，发现所有的绿皮蛇都围在自己和风猴旁边，虎视眈眈，充满着敌意。

　　刘海想起当初风猴和绿蛇对峙的场景，忽然意识到，这风猴和绿蛇有可能是那种带有宿怨的两个物种！

　　风猴们看着虎视眈眈的绿蛇，也不甘落了下风，嘴里吱吱乱叫。悟空更是炸开猴嘴露出凶狠的模样。

　　好在这些绿皮蛇在玉佩空间内呆的时间够久，已经非常听刘海的话了。刘海一声令下，所有的绿蛇顿时乖乖的方向凶狠的头颅，像是受了委屈的小媳妇一样，在刘海身边四处游动着，再也没有刚刚凶残的模样。

　　刘海对着风猴和绿皮蛇教育了好久，千叮嘱万嘱咐等到自己出了玉佩空间之后，一定不能打架，要和睦相处。

　　出了玉佩空间，刘海又把那块盛满猴儿酒的巨石移进了玉佩空间，在玉佩空间给悟空一家安了一个窝。然后才和悟空出了山洞，在山间开始寻找着悟空平时娘猴儿酒所需要的“材料”。

　　刘海从喝了第一口猴儿酒之后便爱上了这种美妙的饮料，他打算带着悟空在桃花岛上大肆的酿造猴儿酒。

　　刘海和悟空沟通了许久，才让它弄明白自己的意思。

　　在悟空的带领了，刘海以山洞为基点四处搜寻了许多张坚果的树、一些奇异的花草等等，都是以往悟空拿来酿造美味猴儿酒的原材料。

　　刘海细细一数，发现这些原材料的种类还真多，七七八八加起来起码有四五十种，光是各类坚果就有好几种。张这些坚果的树都是体积庞大的树种，好在桃花岛地方够大。每一种原材料都移植许多进了玉佩空间。

　　因为时间有限，刘海在移植这些原材料的时候便直接用上了功德，几百份功德下去，玉佩空间桃花岛上第四十九号地一大遍地区便密密麻麻的多了许多植物，甚至是形成了一小片树林。

　　对于刘海的举动，对于桃花岛上突然多了这么多可以拿来酿猴儿酒的材料，最高兴的当然是悟空！

　　当这些原材料的植物花花草草出现在桃花岛之后，悟空直接就把家搬到了那片树林里去了。

　　多了这么多树木花草，给这些植物浇水的事情，刘海直接交给了玉佩空间内的动物们。

　　他自己清理了一下身上的泥土之后，趁着天色还没有完全变暗，赶回了营地。

　　从此，桃花岛上多了一个会酿美酒的猴儿，而桃花岛也多了一种特产——猴儿酒！


第283章 一起分享

　　刘海感回到营地的时候天色还没有完全暗下来。今天本来就是科考队最后一次对风猴进行研究。因为有了刘海这个“猴王”帮忙，所以科考队对于风猴的研究比想象中顺利了许多倍，只花了几天的时间，就把所有预算的研究全部搞定了！

　　明天一早，科考队便要离开风谷，前往下一个研究对象的所在地。所以刘海才借口和风猴们道别，一个人独自前往悟空它们的家。

　　如今对于刘海一个人在原始森林里活动，科考队其他人已经非常放心了！

　　按照秦吴兵的话说：刘海一个人在原石森林，比他和科考队一起在原始森林里要安全十倍以上！他一个在原始森林，看着他那绝顶的暗器功夫，再加上超强的身体素质，几乎任何地方都可以去的。反而和科考队在一起的时候，刘海还需要照顾科考队其他人的安全，会因此分心许多。

　　所谓全家吃饱一人不饿，刘海一个人的时候只要保证自己的安全就可以了，所以反而轻松许多。正因为有了这样的认识，所以如今科考队对于刘海一个人外出行动都是允许的。

　　“小海，见到悟空它们的老窝了没？”科考队的其他人见到刘海回来，纷纷围了上来。其中赵大柱隔着老远就大声的问道，这些天，所有人对于悟空一件都比较熟悉，对于聪慧的悟空更是喜欢得不得了。

　　“见到了！悟空它们一家住在一个山洞里。”刘海把悟空原本住在山洞的家给众人描绘了一边。最后还掏出一个相机，递给吴克：“吴老师，我都拍了许多照片，给你。”

　　应吴克的请求，刘海叫悟空一家充当了一会演员，以山洞和山洞四周充当背景，拍了一大套风猴写真集。吴克要拿这些照片来当做研究资料的。

　　“好了——小海也会来了，咱们先把晚餐吃了，然后好好研究一下，明天的出发路线。”苏鹏微笑着对众人说道，这几天苏鹏的心情一直保持的不错，所有的事情都进行的非常顺利。科考队进山之后，虽然中间有许多波折，甚至还差点酿成了队员丧命的惨剧，但是到最后这些波折都过去了，到现在为止，科考队不但人员整齐，而且还取得了许多卓越的成果——像收集了大量的龙鸟、绿皮蛇这些珍贵资料不说，如今还如此近距离的获得了风猴的宝贵资料！

　　科考队简单的吃完晚餐，在风谷了的生活条件非常艰苦，受环境限制，这里风大，缺水，又不适宜生活做熟食，所以科考队已经吃了好几天的干粮了。

　　当所有人吃完晚餐的时候，拿着自己的水壶走到营地中央，原本就说话等会在这里一起商量着明天向下一个目的地出发的事情。

　　当刘海到了营地中央的时候，发现苏鹏、秦吴兵和吴克已经早就在那里等大家了，而赵大柱也和自己同时间到了营地中央。

　　“苏教授，猜猜这是什么？”刘海冲大伙晃了晃自己手上的水壶，笑嘻嘻的说道。

　　“是什么啊？不就是一个水壶吗？”赵大柱摸了摸喉咙，撇着嘴说：“唉——这几天光吃干粮，水都喝得少，这草饼平时吃一两次味道还不错，吃多了真是乏味啊！”

　　“哈哈，任何东西吃多了也乏味，就算是山珍海味也是这样——我说小海，你葫芦里卖什么药啊？你水壶里是什么啊？难不成你还藏了一壶酒不成？还不说，自从进山之后就没有喝过酒了——”秦吴兵一直是好酒之人，平时是一日无酒不欢，但是自从和科考队进了大山之后，已经有大半个月没有闻过酒味了。话说着，秦吴兵还下意识的咽了咽口水。

　　秦吴兵的话让刘海一愣——没错，他的水壶里装的确实是酒，还是世界上最美味的美酒——猴儿酒。悟空以前酿的酒连着那些酿酒的家伙都全部被刘海移进了玉佩空间，刘海已经打算在桃花岛上让悟空用空间河水尽情的酿造猴儿酒。所以悟空以前酿的猴儿酒全部被刘海搜刮带出了玉佩空间。可惜量实在不多，加起来也不过两水壶的量。

　　刘海的发愣的表情被秦吴兵看在眼里，他也是一愣：“不会吧？小海，不会被我猜中了吧？你真的藏了一户酒？”

　　秦吴兵一把抢过刘海手中的水壶，拔开胡塞放到鼻子前一闻，顿时惊呼道：“哇！好香啊——小海，你这是什么酒啊？这么清香——这种酒香我从未闻到过！”

　　很快苏鹏、吴克还有赵大柱等一些其他研究人员都被水壶里散发出来的酒香给吸引住了。

　　“真的是一种奇妙的香味，似乎还有一种淡淡的坚果香味，还有野果香味——”苏鹏闭着眼睛仔细地闻着，此时看上去居然像是一幅老酒鬼的模样。

　　秦吴兵也看出了苏鹏同样是嗜酒的人，于是把水壶递给了苏鹏。

　　苏鹏把水壶同样放在嘴边闻了闻，顿时变了眼神，疑惑的抬头看下刘海。他见识比秦吴兵丰富的多，联系这刘海身上发生的事情，似乎有所猜测：“小海——这难道是传说中的——猴儿酒？”

　　刘海在心里感叹，这苏鹏不愧是阅历丰富的人，肯定是猜到了这美酒和悟空有关，所以猜到了这是猴儿酒。

　　“不错！”刘海点点头：“正是猴儿酒，苏教授你以前喝过猴儿酒吗？”

　　“真的是猴儿酒？”苏鹏顿时脸色都变了，作为一个资深的酒虫，自然熟悉猴儿酒的大名。同样变色的还有秦吴兵，他同样也知道猴儿酒，而且因为本身就是森林警察，所以对于这种和森林有关的美酒知道的比苏鹏还要多。

　　“小海——这——不会是悟空送给你的吧？猴儿酒传说只有成了精的猴子才会酿制，也对，悟空那么聪明，几乎都有小孩子的智商了，对于动物来说，说是成了精也不为过！”

　　秦吴兵感叹着，眼睛却死死地盯着苏鹏手上的水壶。

　　“我今天和悟空它们分手的时候，悟空送了我一胡酒，我就喝了一口感觉那味道实在太美妙了，就是这猴儿酒，今天晚上拿出来和大家一起分享！苏教授，你给大伙每人分一点吧——”刘海笑着对苏鹏说的。

　　苏鹏却把一壶猴儿酒递回了给刘海：“小海，还是你来吧。这猴儿酒太珍贵了，我听说在京城有一家非常高级的会所里，有一个奇人，能够弄到这种猴儿酒。你们这知道那个会所里的猴儿酒是什么价格吗？”苏鹏故意把这些事情说给大家听，就是想让所有人都领刘海的情。

　　此时科考队所有人都已经围了过来，都好奇的听苏鹏说这些一般人都不知道的奢侈生活。

　　刘海也认真听着，他对此也不了解，也有些好奇，这连自己老丈人都难以喝到猴儿酒到底是个什么价格。

　　“一万块钱一两！”苏鹏说出了答案：“是一万美金一两！而且听说还得是什么高级贵宾才有资格购买，反正搞的很神秘，我也只是听我们家的小子说过这事。”

　　众人一愣，一万美金一两，那岂不是近十万块钱一两？近百万块钱一斤？真是比黄金还要贵得多啊！都不由自主的把目光投向刘海手上的水壶。

　　刘海也是一愣，不顾旋即摇头一笑：“呵呵——来咱们都尝尝这笔黄金还要贵的酒到底是个什么样的味道！”

　　有了风猴这个酿酒大师在，再加上青苹果玉佩，以后刘海想要多少猴儿酒都只是时间问题。

　　刘海主动用水壶盖倒了慢慢的一杯递到苏鹏手上：“苏教授，您年纪最大，您先来。”

　　“好！我先来。今天借小海的光，尝尝这传说中的猴儿酒！”

　　二十个人，二十小杯，正好一壶。

　　很快所有人都喝了小小一杯，美味的猴儿酒。

　　猴儿酒的美味让所有人都赞叹不已。

　　“不愧是一万美金一杯的美酒，这味道只应天上有，人间难得几回尝啊！”秦吴兵吧嗒这嘴巴，回味这还残留在嘴中的清香。

　　“是啊！哈哈——小海，这会你可害惨我和秦队长了，像我们这种好酒的人，如今尝了猴儿酒，以后再喝别的酒，那可是什么味道都没有了！”苏鹏笑着感叹着。

　　“哈哈！怪我怪我——”刘海控制住把剩下的一壶猴儿酒贡献出来的冲动，他知道，像猴儿酒这样的好东西，一次拿多了出来反而不好。刚刚那一壶猴儿酒至少有一斤，也就是说，就那么一下会，科考队就喝掉了近百万块钱。

　　“苏教授，美酒喝完了，咱们还是谈谈明天的行动吧。”刘海把水壶别在腰上收好，不再接猴儿酒的茬。

　　“嗯——好，大柱，把你的地图拿出来。大家都知道，明天我们就哟出发去寻找下一个目标——雪蜂！”

　　苏鹏接过赵大柱递过来的地图，一边打开地图一边笑着对众人说：“要说这雪蜂啊，其实也会酿酒——。”


第284章 夜间漫话

　　苏鹏神秘一笑，说道：“其实这雪蜂也是动物界极其稀少的一种会酿酒的动物，只是常人不知道罢了。雪蜂筑巢的时候会分泌一种含有乙醇成分的东西，所以它们酿的蜂蜜带着酒香，既甘甜又爽口。雪蜂的蜂蜜是治疗风湿的绝佳药物，在治疗风湿病上，雪蜂的蜂蜜堪称圣品！同是雪蜂的蜂蜜还是养颜的好东西，奈何雪蜂一般都生活在高高的雪山之上，那里一般天寒地冻，人迹罕至，环境会极为恶劣，所以雪蜂的蜂蜜虽然珍贵，但是却很少有人专门去采集野生的雪蜂蜂蜜。”

　　“更重要的一点是，雪蜂的数量极少！因为它对生存环境要求太高了！你们想啊——雪蜂它本身是生活在冰天雪地里的，但是它们也需要生活啊，也需要想其他的蜜蜂一样采蜜啊？雪地上哪来那么多花让雪蜂采蜜呢？所以一般而言，存在雪蜂的地方需要有两个条件，一个是冰天雪地的环境，另一个就是周围要需要花比较多。”

　　“苏教授，那这样的地方有吗？”刘海很好奇。

　　“哈哈，小海，这样的地方当然有！你不知道高黎贡山的雪蜂很有名的吗？”赵大柱笑哈哈的大声说道。

　　刘海对于这一点还真不知道，他从未关注过和雪蜂有关的事情，他以前在图书馆查到的资料虽然多，但是其实还是比较片面的，而且刘海他所了解的都是高黎贡山的植物，动物了解的比较少。

　　“真的吗？大柱哥，高黎贡山的雪蜂很有名吗？”刘海连忙相问。

　　“当然啦，高黎贡山的雪蜂在古时候还是贡品呢！要说高黎贡山的雪蜂啊——就不得不提一个地方！那个地方正好满足苏教授所说的两个条件！”

　　“哪里？哪里？”刘海十分配合赵大柱。

　　“雪蜂谷！一个高海拔的山谷！那里春天的时候满山谷的野花，非常漂亮！反正我是很难描绘出来那种美丽的场景！就好像童话故事中描绘的那样——而且这雪蜂谷四周全是雪山，山谷和四周雪山的气温相差可达十几二十度！”赵大柱似乎很自豪的说道，仿佛他说的这个雪蜂谷是他们家一样。

　　刘海好笑的嘀咕道：“雪蜂谷？以雪蜂命名，看来这个雪蜂谷已经很有历史了——贡品？——”刘海一时之间联想了许多。

　　“雪蜂谷存在着一群养蜂人，就是以养雪蜂作为生计的。里面有一个老养蜂人和我很熟，我们这一次就去雪蜂谷找他！”赵大柱指着地图开始商量行军路线。

　　“苏教授，我们现在所处的位置在这——风谷——然后雪蜂谷在这！只要翻过这一座山，从这边绕到这座山后面，再沿着这条五里河一直往上走就可以直接到达雪蜂谷。”赵大柱在地图上指点江山，如今众人对他的安排都非常信服，要论对高黎贡山这一带地理位置的熟悉程度，估计世界范围内赵大柱也要排在前几位。

　　“大柱哥，这条五里河经过的这个湖叫什么？”刘海发现沿着五里河向上走会经过赵大柱所说的雪蜂谷，但是再往上走居然有一个小小的湖泊。

　　“这个湖泊就是五里河的发源地，叫做五里湖，听老人们说，以前的五里湖非常大，直径有五里长！但是现在五里湖小多了直径不过半里，不过水非常深。五里湖里面有一种叫做血鱼的鱼类，非常美味，是五里湖的特产！可惜现在血鱼已经成了国家保护动物，不能吃了！”赵大柱这个吃货不无可惜的说道。

　　“哈哈，大柱，这个血鱼可是不能再吃了。我正想和你说呢！这一次到了雪蜂谷之后，我们下一站就去五里湖！那里也将会是我们这次科考活动的终点站。我们最后一个研究目标就是血鱼！”苏鹏笑哈哈的说道。

　　“哈哈，苏教授说的对，现在自然是不能吃了，血鱼是前年成为了国家一级保护动物的。我是在以前吃过这种血鱼，当时它还没有成为保护动物呢！不过说真的，这血鱼虽然看上去有点恐怖，好像是满身鲜血似的，但是确实美味无比，而且老人们还说是大补之物！对于男人来说，很补的——嘿嘿。”赵大柱嘿嘿的笑了一声，那副贼贼的模样顿时引起了众人一片哄笑。

　　“大柱，我说你小子年纪轻轻的就惦记着补身体——不会是身体有问题吧？哈哈！”秦吴兵打趣的说道。

　　“哈哈！”人群了又是一片笑声。

　　“兵哥，这事情可不能乱说，我还没娶媳妇呢！我身体可好的很！”赵大柱讪讪地摸了摸后脑勺，那傻傻的模样直接导致了营地又是一阵哄笑。

　　刘海也跟着大伙一起笑着，心里却有些恍惚。科考队只有两个目标了——雪蜂和血鱼，目前来看这两者所在的目的地都非常明确，一个在雪蜂谷，一个在离雪蜂谷不是很远的五里湖。看来这次科考活动的时间不是很多了，刘海忽然有些怅然。

　　和科考队在一起的时间已经有二十一天，这二十一天科考队二十个成员都结下了深厚的友谊。大家一起经历了许多事情，也取得了不少的成绩，眼看着科考队的活动就要结束了，刘海突然还有些舍不得。

　　要说刘海随着科考队这段时间，除了和科考队一起取得了成绩之外，他自己也收获许多好东西！如今桃花岛上再也不似一起那么荒凉了！至少在四十九号地上，已经存在了大片大片的植物，还有许多稀有动物，可谓收获甚丰！

　　最近这段时间，刘海花了大量的功德，在山间向桃花岛上移植了大量的植物，山里面各种各样的植物，刘海都分批向桃花岛上移植了不少，这样导致的直接结果就是四十九号地多了一片片小树林，而第五片功德树叶上的功德树则大量减少，到目前为止，一段时间过去了，原本已经超过六千之数的功德不增反减，早已不足六千之数，只有四千一百一十五份！


第285章 养蜂人

　　刘海如今所拥有的功德树减少到四千一百一十五份，而“功德法”还是以前那样只念到了第三千个字。虽然玉佩空间的一大片树林让刘海的功德数量大减，但是刘海却一点也不觉得不值！

　　原本在他建设桃花岛的计划里，就是需要花费许多代价的！再者说，这些功德数花出去，最后是能够为他换来更多的功德的！

　　等到以后刘海把玉佩空间内培养出来的稀有动植物再放回到大自然的时候，那时候就是刘海的丰收季节！而离这个丰收季节也不远了！

　　如今从新农社那边传过来的功德树已经达到平衡，基本上是一天能够为刘海增加一百份功德数左右！这已经是一个非常庞大的数量了！想想当初刘海救人一命才获得一两份功德，数百万捐款也只能获得十几二十份功德，而现在新农社每天就能够为他带来一百份左右的功德数！由此可知如今的新农社，已经对整个社会产生了巨大的积极作用！

　　“还是山下面比较暖和啊！”吴克看着灌木拦住了视野的河流，感叹着说道。

　　如今已经是第三天中午了，科考队在赵大柱的带领下，翻过了一座山，用绕过了一座更大的山，到现在，才终于来到了五里河边上。

　　“接下来的路就好走多了！沿着五里河这一条路是养蜂人这么多年了开辟出来的一条小路，这条河往下游走可以直接走到一个小镇子里，往上走可以直接到雪蜂谷，虽然雪蜂谷离我们这还有十几里路，但是好走现在是有路可以走了，所以接下来我们会轻松许多。”赵大柱卸掉脖子上防寒的围巾，喘了一口粗气说道。

　　众人闻言一喜，有县城的路可以一直走到雪蜂谷，这可是大好事。众人已经在原始森林里吃够了没路可走的苦头了。

　　“哈哈，那敢情好啊！而且现在应该也安全许多，这里已经算不算是原始森林了，虽然还是大山，估计在这一带活动的人应该比较多了，你们看那边，显然是有人生活过的痕迹。”吴克指了指五里河边上的一些塑料袋。

　　“不错，这里经常有人来野营，这些塑料袋估计就是游客们留下来的生活垃圾。”秦吴兵点点头，他现在可以稍微喘一口气了。在原始森林里的时候，科考队的安全问题一直是压在他心头的一座大山。

　　刘海走向那几个白色垃圾袋，不知道为什么，在深山树林里，即使实在河边上，他看见这些塑料袋就是觉得非常刺眼。

　　刘海捡起地上的垃圾袋，揉成一团，放进了自己背包里。

　　刘海这个细微的动作顿时让科考队所有人肃然起敬，就连苏鹏这个院士，大教授也是发自内心生出一股敬佩之意。刚刚自己都没有什么想法，刘海却已经把垃圾捡起来了。苏鹏忽然觉得自己的耳根有些发烫。

　　“小海，好样的！我们得向你学习啊！保护我们的大自然，保护我们的大山，需要有你这样的环保意识！”苏鹏由衷赞叹。

　　这不过是路上的一个小插曲，但是这个插曲却被苏鹏单独写了一篇文章发表在后来科考队出的那一本书里。《走进贡山》出版后，这一篇文章深受读者们的喜爱，也为刘海引得一些人气。

　　科考队休息了一阵之后，沿着五里河继续前行。

　　五里河是一条很小的河，它甚至还比不上刘海老家毛河村的那一条毛河大，但是这条小河却为世世代代的雪蜂谷养蜂人指引了道路。只要沿着五里河走，即使是晚上，也不会迷失了道路。

　　科考队沿着五里河一直往上走，由于有现成的路可行，所以科考队的行进速度比起在原始森林里要快不少。到了下午天块黑的时候，就爬了十几里的山路来到了雪蜂谷面前。

　　“大柱哥，你的朋友是什么情况啊？先给我们介绍介绍。”刘海看着已经出现在视野中的雪蜂谷，向赵大柱问道。

　　“我这个朋友啊，和你还是本家，也行刘，叫刘邦。是个汉族人，他们家在雪蜂谷养蜂已经有三代了，从他爷爷那一辈开始就在雪蜂谷养雪蜂。所以他养雪蜂的技术是祖传的，非常高超，在雪蜂谷的养蜂人里面算是最厉害的那一种。”赵大柱介绍他朋友刘邦的情况。

　　众人一听“刘邦”这个名字，顿时一愣，忽然都乐了。

　　“大柱，你这个朋友是想当皇帝啊，哈哈！刘邦？这不是汉高祖的名字吗？”

　　“是啊，居然和汉高祖同名，这个名字可不多啊！”

　　“哈哈，我也是经常这样开他玩笑呢！”赵大柱哈哈一笑，继续说道：“刘邦今年三十五岁了，有一个儿子两个女儿，现在这个时候应该都在下面的镇上读书。虽然刘邦名字和汉高祖同名，但是其实他是一个非常老实本分的人，甚至说还有点木讷，但是要说养蜂技术啊！那可真是数一数二的好！你们知道人家这些年靠养峰赚了多少钱吗？”赵大柱神秘的说道。

　　“多少？”众人顿时好奇。

　　“这个数！”赵大柱用手指头做了一个“七”的手势。

　　“七位数？那不是百万吗？”吴克反应快。

　　“不错！就是百万！他这些年几乎年年大丰收，我估计光是最近五年他至少都赚了百万以上的存款！全是靠样雪蜂！”赵大柱非常自豪的说道。

　　“不会吧！大柱，你小子不会是给你朋友吹牛的吧？”

　　“就是，上百万？就算是在大城市里，百万富翁也是比较少的。要是你朋友能够赚到上百万，他还窝在这深山里干嘛，还不出去享享福啊？”

　　“就是，就是！”

　　众人不信，只有少数几个人沉默不语。苏鹏就是其中一个，他是知道雪蜂蜂蜜现在在市场的价值，要是那个刘海的养蜂技术真的有赵大柱说得那么好，年年大丰收的话，五年下来赚上百万也不是不可能的事情。

　　“大柱，看来这从还真的麻烦你了，你可得好好和你朋友说说，帮助咱们多研究研究这雪蜂。”苏鹏一边走一边笑着拜托赵大柱。

　　“苏教授您就放心吧，我估计刘邦对咱们的到来肯定非常开心！他自己就一直在研究雪蜂，如今你们这些正牌专家一去，正好可以相互交流一下！”赵大柱拍着胸脯保证。

　　很快，众人便走进了雪蜂谷。

　　雪蜂谷外面天寒地冻，因为海拔太高，周围不少山间都是白雪皑皑，但是众人一走进雪蜂谷，便感觉到一股暖意铺面而来。

　　刘海惊讶的看着雪蜂谷的景象，四处都是绿色，显得极有生机。

　　“这个雪蜂谷还真是不同凡响啊！四处都是雪山，唯独这个山谷里面好像还是春天一样。大自然可真是神奇！”刘海不由自主的感叹。

　　“可不是嘛，这是因为这里特殊的地质结构和地理环境等多种因素一起构造出来这么一个神奇的地方。”苏鹏也不由感叹：“难怪这里被称作是雪蜂谷，这样的环境不就是为雪蜂量身打造的吗？”

　　“老师，这个雪蜂谷早在旧时代的时候就已经被养蜂人利用起来了。有些时候还有皇家的人专门派官员到雪蜂谷来管理这里养蜂的人，每年选出最后的雪峰蜂蜜送往京城，进贡给当时的皇帝。大柱所说的贡品其实是真的，云省的不少历史文献上还有相关的记载。”吴克身为云省的人，自然对当地的历史了解的比较多。

　　“雪蜂的虽然已经有过许多记载，但是都是零零散散的，不够系统，这一次我们的目的就是要为雪蜂建立一个完善的系统，把以往那些不全面的资料补充起来。现在有了大柱的朋友，事情好办多了。”吴克有些庆幸，雪蜂这个目标原本是他提出来的，他一直都觉得雪蜂这种神奇的蜜蜂非常值得人们去认识，去研究。因为排除生物的多样性不说，但是从雪蜂的药物价值上来讲，就非常值得去研究了。

　　风湿，几乎是一种最常见的老年病了。而雪蜂蜂蜜对风湿的治疗是有特效的。

　　原本他还担心雪蜂不是那么好对付的，现在意外的发现赵大柱的朋友居然是雪蜂谷里面技术高超的养蜂人，可真所谓是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　在赵大柱的带领下，众人七拐八拐，来到一处木屋面前。这一路上，大家已经看见了几处这样的木屋，同时也发现了一些养蜂人。

　　“这个就是刘邦的家，大家等会，我去喊门。”

　　赵大柱说着，便朝木屋的大门走去，同时嘴里还大喊：“刘哥！刘哥！在家吗？”

　　很快，屋内便传来动静，木门吱呀被打开，一个中年妇女穿的厚厚实实的从屋里走了出来。

　　“谁呀？——大柱，是你啊！你今天怎么来了？快进屋，你刘哥中午的时候上山看雪蜂去了。这些是——？”中年妇女显然认识赵大柱，很热情的招呼赵大柱进屋。

　　“刘嫂好啊，刘哥什么时候回来呢？这些都是我的朋友，来自省城和京城的科学家们！都是来找刘哥研究雪蜂的！”

　　“科学家？快请进屋——”显然科学家的名头还是很响的，中年妇女一听这一伙人居然是省城和京城来的科学家，顿时眼睛都亮了，急忙招呼众人进屋：“你刘哥应该马上就要回来了，天都快黑了。”

　　众人正准备进屋，忽然背后响起一个雄厚的声音：“大柱？是大柱子吗？！”


第286章 雪蜂蜂蜜酒

　　忽然众人身后传来“大柱子”的呼喊，赵大柱正要和那中年妇女进门，闻言顿时一喜：“嫂子，大哥回来了！”

　　“刘哥！”赵大柱回头朝着众人身后望去，只见一个四十多岁模样的中年男人站在远处正朝着自己这边看。不是刘邦还是谁？

　　刘海仔细地打量着这个和汉高祖同名，被赵大柱赞为蜂王的汉子。也许是常年生活在环境恶劣的地方的原因，刘邦整个人看上去比他的实际年龄要大不少。听赵大柱说刘邦只有三十多岁，还不足四十。但是刘海怎么看都怎么觉得这个刘海都像是年过四十已经接近半百的人了。虽然脸色通红，但是整个肤质极为粗糙，看上去很显黑。而且额头上的皱纹已经很有历史感了，深刻的像是历史的印记一般。

　　这是一张久处恶劣环境的劳动人民的脸，这是一个踏实的劳动者。刘海对这个刘邦的印象很好，感觉敏锐的刘海非常喜欢刘邦身上那种踏实劳作的气息，这种气息似乎和自然相近，非常有亲切感。

　　而且听赵大柱说，刘邦此人这些年样雪蜂至少已经赚了上百万，但是此时看他的穿着打扮，居住工作生活的环境，甚至比毛河村的村民还有差。

　　赵大柱上前和刘邦来了一个熊抱，两人寒暄了几句，赵大柱把刘海一行人全部介绍给刘邦认识。

　　刘邦之所以不但继承了祖传的养蜂技术，而且还青出于蓝而胜于蓝，靠着养雪蜂赚下了深厚的身家。只要是因为他有为人喜欢研究，年轻上学的时候专门研究过雪蜂，而且此人脑子灵活，在祖传的技术的基础上，不断的改进和提高自己的养蜂技术，所以这些年，他年年大丰收。

　　赵大柱说的没错，刘邦对于刘海和苏鹏等人的到来非常高兴，尤其是听说苏鹏的身份之后，更是激动不已，连忙招呼众人进屋，非常热情的招待着。

　　刘邦的木屋虽然简陋，但是很大。和雪蜂谷所有的养蜂人一样，刘邦的木屋虽然只有两个人居住，最多的时候再加上两个还在，但是他们还需要许多储物间来储存蜂箱、蜂蜜，肥料，工具等等东西。

　　刘邦的老婆非常勤劳地收拾了自己儿子的房间给年纪最大的苏鹏住，又腾出了好几个大储物室给科考队其他人使用。

　　科考队可以把帐篷直接搭载储物室里，这样一来虽然没有没有床睡的那么舒服，但是至少比外面要暖和，而且还不再需要每晚都安排人守夜，安全了许多。

　　“大柱哥，原来你还有个小名叫大柱子啊？哈哈——以前怎么从来没有听你说起过？”刘海搭着自己的帐篷，一边搭一边和挨着自己搭帐篷的赵大柱聊天开玩笑。

　　“小海，大柱子也是你叫的吗？你比我小，得喊我大柱哥，哈哈！”赵大柱笑嘻嘻的说着，手上的动作很麻利的大赚帐篷，忽然好想想到了什么，手上的动作停了下来。

　　“小海，我想起来了，你不是对许多花花草草很感兴趣吗？”

　　“是啊，怎么了，大柱哥？”刘海把最后一个角固定好，拍了拍手上的灰，停下动作，看着赵大柱。

　　“你想啊，刘邦他是养雪蜂的，这养蜜蜂最需要的是什么呢？”赵大柱非常神秘的问。

　　“养蜜蜂需要什么啊？”刘海一时之间反应不过来赵大柱想要表达什么意思，怎么自己收集花花草草和刘邦会有什么关系呢？

　　“真笨！哈哈！”赵大柱非常得意的哈哈一笑，大声说道：“养蜜蜂当然最需要花了！没有花的话，蜜蜂怎么采蜜呢？你想想花啊！当初我就和你说过，这雪蜂谷春天的时候可是花的海洋啊！刘邦身为雪蜂谷的养蜂人，怎么会不去收集这雪蜂谷的各种各样花的种子呢？”

　　赵大柱的话顿时惊醒了刘海，对啊！身为技术高超，成绩显赫的养蜂人，刘邦肯定会收集许多雪蜂谷的花种才对，毕竟只有保持雪蜂谷每年春天的花开得好，才能够保证当年雪蜂酿的蜂蜜才多啊！

　　刘海顿时大喜，恨不得立即就去找刘邦询问。

　　“走吧，反正是该去吃晚餐了。”赵大柱笑嘻嘻的拍了拍手，他也刚刚弄好自己的帐篷。

　　刘邦夫妻早就说好，等会要大家出来吃东西，他们夫妻准备了食物款待大家。

　　突然多了二十个人，刘邦夫妇自然没有准备那么多酒肉，但是好在储物室的粮食是很够的，因为雪蜂谷本来就是交通不便，一般很难得下一次山，大家到山下的小镇采购食物的时候一般都会采购大量的食物储藏起来。

　　“苏教授，来尝尝我自己酿的雪蜂蜂蜜酒，大家随意吃，虽然我们这地方偏僻，菜不怎么好，但是美酒我还是管够的！”刘邦这个人也不像赵大柱所说的那么木讷，还是很豪爽。

　　“雪蜂蜂蜜酒？”苏鹏是爱酒的人，一听刘邦所说的名字，就知道这酒肯定是用雪蜂的蜂蜜酿出来，顿时大感兴趣。立即端着杯子唱了一口美酒。

　　“好酒啊！刘老弟，你这酒当真是极品美酒啊！”尝了一口之后，苏鹏顿时赞不绝口。雪蜂蜂蜜苏鹏自然不是没有吃过，他以前也喝过几种用雪蜂蜂蜜酿造出来的酒，都是吴克孝敬他的。但是像今天晚上这样口感纯正的雪蜂蜂蜜酒，苏鹏倒是第一次喝道，顿时大感惊艳，虽然比不上那猴儿酒，但是也是难得一见的人间极品美酒了。

　　“刘老弟，你这雪蜂蜂蜜酒，口感纯正、清爽，喝入嘴中就好像倒进了一杯充满了雪蜂蜂蜜清香的龟苓膏一样，而且还是入口即化的那种龟苓膏，感觉妙不可言啊！真是好酒，好酒啊！秦队长，你也是爱酒之人，赶快尝尝刘邦老弟这美酒！”

　　秦吴兵闻言顿时大感好奇，连忙也尝了尝，尝了之后顿时同样赞不绝口。

　　苏鹏和秦吴兵的夸赞让刘帮顿时感觉不好意思。苏鹏和秦吴兵，一个贵为中科院院士，是京城来的大教授，要是按照古时候的说法，说是翰林院的大人也不为过了。而另一个则是森林警察的秦队长，自己也算是人家管辖内的人。这两人的夸赞顿时让刘帮感觉全身轻飘飘的，不断的为两人倒酒。


第287章 刘邦的花种

　　“刘邦老弟，你这自制的这种美酒是怎么把雪蜂蜂蜜的那种芳香融入到酒中去的呢？我怎么感觉这酒的香味非常浓烈，但是奇怪的是这酒却一点都不甜！按道理说，要让这就的香味达到这样浓烈的地步，应该要加入不少的雪蜂蜂蜜才对啊？”苏鹏美美地喝了一口雪蜂蜂蜜酒，疑惑地问道。

　　“是啊，邦哥，我也很好奇这一点。要说你在雪蜂谷能够酿出这样的美酒，肯定藏有很大的秘密！这里交通不便利，你也没有那些高科技的工具，你是怎么酿出来的呢？”秦吴兵年纪要比刘邦小，所以喊刘邦为“哥”。秦吴兵平时没事的时候也喜欢自己酿酿酒，但是他纯粹属于爱好，酿出来的酒所说还不错，但是比起刘邦酿出的这样好的美酒，那简直是没得比的。

　　“哈哈——其实我酿酒的方法和一般的山里人酿酒的方法是一样的，都是用老办法酿的，只不过我在酿酒的时候加入的并不是雪蜂的蜂蜜！”

　　“不是蜂蜜？”苏鹏和秦吴兵面面相觑。

　　“不是雪蜂的蜂蜜吗？不对啊？我以前也吃过雪蜂的蜂蜜，这味道还是认得出来的。刘老弟，怎么会不是雪蜂的蜂蜜呢？”苏鹏不解的看着刘邦。

　　“是啊？邦哥，你这美酒虽然还比不上猴儿酒，但比起市面上那些什么电视里打广告的酒好喝多了，这里面有什么秘密吗？”秦吴兵好奇地问道。

　　“猴儿酒？”刘邦不回反问，显然对秦吴兵说出的猴儿酒赶到非常惊诧：“秦老弟你说猴儿酒？难道你喝过传说中的猴儿酒？”

　　“刘哥，这猴儿酒啊，不但我们秦队长喝过，我们这里所有的人都喝过猴儿酒！”赵大柱笑着说道。

　　“怎么可能？你们全都喝过猴儿酒？”刘邦环顾四周，看了一圈，二十多个人全部都喝过？

　　“那可是传说中的猴儿酒啊！大柱子，你们怎么会全部喝过呢？”刘邦伸着脖子好奇地问。

　　“刘哥，这个是小海，你也知认识了。要说咱们这个来自京城的高材生，小海同学啊，那可是一个非常了不起的奇人！他有非常高超的驯兽的本领！只要咱们的小海同学往那森林里一站，那山里的动物还不得向供奉山大王一般，把所有的好东西都往咱们小海大王这里送？嘿嘿——就这猴儿酒啊，就是一个成了精的猴子，献给我们小海同学的！哈哈——”赵大柱胡侃一通，顿时让刘邦傻了眼，愣愣的看着刘海傻傻的不说话。

　　“这——苏教授，大柱子说的都是真的？”刘邦愣着头，回过去问苏鹏这个已经成了他佩服之人的国家院士。

　　“哈哈！刘邦老弟，你别听大柱子瞎说，我们小海同学虽然很有本事，但是也不是他嘴里所说的山大王！哈哈——不过啊——”苏鹏的话引起众人一片哄笑，刘海也微笑着不说话，赵大柱已经笑得喘不过气了。

　　“不过啊——哈哈——我们确实全部喝过猴儿酒，而且也是小海从山里一个猴子那得来的。”

　　“你们真喝过猴儿酒？”刘邦同样是嗜酒的人，急忙向苏鹏询问情况。

　　苏鹏喝了一口美味的雪蜂蜂蜜酒，把得到猴儿酒的经过和刘邦说了一遍。

　　“这位刘老弟和我是本家，我就叫你小海可以吗？”

　　“当然可以，刘邦老哥您随便喊。”刘海微笑着。

　　“小海，你的歌声真的可以引来猴子？”刘邦不敢相信的问道。

　　刘海点点头。

　　“那你的唱歌可不可以引来蜜蜂呢？”刘邦伸着头问道。

　　刘海一愣，刘邦的问题让他忽然一下反应不过来。同样，其他人也愣住了。是啊，既然刘海唱歌可以引来猴子，那可不可以引来其他的动物呢？这个问题一干科学家都没有想过，倒是让刘邦问了出来。

　　见所有人都望向自己，刘海稍微一思考便做出了回答：“应该不可以吧，之所以能够引来猴子，可能是一位猴子比较聪明，智商比较高，至于引来蜜蜂，我觉得不可能。”

　　“小海，不知道我可不可以欣赏一下你的歌——？”

　　刘海一首歌唱罢，除了已经适应了的科考队队员们没有发呆之外，刘邦夫妇都被刘海的歌声吸引住了心神陷入歌声之中。

　　良久，刘邦夫妇才回过神来，不由纷纷赞叹。刘邦夫妇都是爱唱歌之人，这里的环境本来就是歌舞之乡，大多数的少数民族都是喜欢唱歌跳舞的。虽然刘邦是汉族人，但是他妻子却是少数民族。两夫妻在雪蜂谷没事的时候便是自娱自乐的唱歌跳舞。

　　雪蜂谷的养蜂人也会隔一段时间会搞一些篝火晚会之类的节目调节生活。

　　“小海，你的歌声就好像来自天山神庙的仙音一样动听，难怪可以引来山里的猴子，真是太好听了！”刘邦的妻子由衷的赞叹一句。

　　“是啊，小海，我觉得你可以去试一试，说不定可以引来其他的动物。”刘邦也是赞叹说到。

　　“刘老哥，你还没说你的雪蜂蜂蜜酒的秘密呢！”刘海不愿意在自己唱歌的事情上纠缠下去，这里面有自己不能说的秘密。

　　“哈哈！其实啊，我酿的这雪蜂蜂蜜酒也不算什么大秘密，雪蜂谷的养蜂人几乎都知道——我之所以说我在酒里面加的不是雪蜂的蜂蜜，是因为我不是直接往酒里面加蜂蜜，你们可能都知道雪蜂蜂蜜里面含有酒，每年开春的时候，雪蜂蜂王都会分泌一种很特殊的东西，这种东西会刺激蜜蜂们酿出来的蜜含有的酒份特别多，而糖分相对要少许多。但是这样的一段时间非常短暂，一般也就一个星期左右的时间，过了那段时间之后，蜂蜜的糖分增多，就变成正常的样子了。我们雪蜂谷的养蜂人酿蜂蜜酒的时候都是加这种糖分极少，酒份很多的蜂蜜！所以才让酿出来的酒既有雪蜂蜂蜜那样浓郁的芳香，又不会让酒变得太甜。”刘邦说出了雪蜂蜂蜜酒的秘密。

　　“原来是这样！这种情况我们以前都不知道啊！”苏鹏忽然感到很惊喜，刘邦说的这种情况是一种有关雪蜂自己以前不知道的生理情况！他实在没想到，自己才来到雪蜂谷的第一天就有了新发现，就有了收获！

　　像吴克和其他的研究人员也非常惊喜，大家非常兴奋。

　　苏鹏和刘邦就着雪蜂讨论了许久，旁边的吴克和一些研究人员也不是的加入讨论，既然越讨论越兴奋，性质越高。刘海在旁边一句话也插不上，只好安安静静的在一边听着众人讨论。

　　一般这样的情况，刘海都会把它当做一次学习的机会，所以不会感到丝毫的不耐烦。

　　终于所有的人都散了的时候，刘海和赵大柱留在最后。

　　“刘哥，小海有个事想请你帮忙。”赵大柱拉着刘邦悄悄的说道。

　　“小海，什么事啊，你说，只要我做得到的一定帮忙。”刘邦对自己这个小本家的印象非常好。按照他媳妇民族的传统说法，能够唱出那么美妙动人的歌声的人，心底一定想他的歌声那样美好。

　　“刘老哥，是这样的。我听大柱哥说雪蜂谷每年春天的时候满山遍谷的都是各种各样美丽的花儿。我这个人有一个还好，就是收集各种各样花草植物的种子——所以我想问一————”

　　刘海的话还没说完，就被刘邦打断了：“小海，原来你是想问我有没有收集花种对吗？”

　　“对，刘老哥，不知道你——？”

　　“哈哈！”刘邦哈哈一笑：“小海啊，我们这雪蜂谷，其他的什么东西没有，就两样东西比较多。一样是雪蜂，另一样呢，就是这花花草草了！”

　　“小海，你要我帮这个忙，还真找对人了！虽然现在已经是深秋了，花花草草见不到了，但是你要是到了开春的时候再来我这，我这屋前屋后啊，可都是全雪蜂谷最美丽的花！”刘邦非常自豪的说道：“我们这些养蜂人啊，对花的看重有时候还要重过雪蜂，因为要是没有花，就算是有再多的雪蜂，也不会有太多的蜂蜜产量。所以啊，我们每年开春都会在雪蜂谷各处补种花。这花种嘛，自然是有的！”

　　“真的啊？刘老哥，你现在还有花种吗？可不可以卖一些给我？”刘海兴奋地说道。

　　“哈哈，不就是花种吗？正好这个秋天我收集了不少好花种，谈什么卖，都是在山谷里自己收集，小海你要是想要我就每样送一些给你！”

　　刘邦是一个爽快人，转身就去那自己收集的花种，很快，刘邦便抱着一个大木盒子出来。

　　“我这里收集了四十多种各样的花种子，都是雪蜂谷的花，来给你看看。”刘邦说着，打开幕后，露出许多纸包。

　　四十多种？刘海听到这个数字顿时大喜！原本赵大柱说雪蜂谷的花品种繁多，刘海便已经开始期待有大收获了。但是当刘邦说出四十多这个数字的时候，还是超出了自己的预计，心头顿时飘过惊喜的感觉。

　　四十多种雪蜂谷的花，不说这四十多种都是自己没有收集过的花种，起码一大部分应该都是非常稀少的花了！毕竟，环境对植物的选择是非常显著的，雪蜂谷的环境这么特殊，可以说得上是独一无二了，这里面长出来的花，那肯定大部分都是比较特殊的。


第288章 四十八号地

　　刘邦从他的大木箱子里拿出一包一包的纸团，纸团里面包裹的都是他这一年中收集到的花种。

　　“这几个是三种不同品种的兰花，这几个是幽莲花、雪峰草、木姜子、提提花————”刘邦他一样一样的从木箱子中拿出来，一一为刘海介绍着。

　　每介绍一样，刘海都会露出不同程度的惊喜。因为刘邦所说的花名要么是自己没有听说过的，要么就是自己玉佩空间内桃花岛上还没有的。四十多种花，只有几种常见的品种刘海已经在深山的时候收集过花种了，大部分都是还没有的花种，这也意味着，桃花岛上又要新增加三十多种新品的花花草草了！这简直是一个巨大到刘海都难以相信的幸福。

　　“刘老哥，这些花里面是不是大部分花都只能在雪蜂谷里面生长呢？是不是对生长环境要求很高，到了其他的地方不知道可不可以成活？”刘海仔细的打量着纸团里面的种子，问着刘邦。刚刚刘邦给他说了许多种花的学问，他没想到刘邦不单是一个养蜂高手，同时还是一个种植花草的高手！

　　“那倒不一定，这个、这个——还有这几个外面的山里，我也发现有过，不过都比较分散，不像在雪蜂谷这么密集。”刘邦指了指几个纸包。

　　“小海，你赶快谢谢刘哥把东西收起来吧，时间不早了，赶了一天的路，好累啊！”赵大柱在一旁催刘海不要墨迹，有事明天再说。

　　刘海一看手表，已经快到深夜一点了，不好意思的对刘邦说：“刘老哥，真是不好意思，打扰你们休息了。”

　　时间总是在不知不知觉间过得极快，你要是盯着它反而过得很慢。

　　就好像现在，刘海看着时间，想要等其他人都睡着之后找个机会进一趟玉佩空间。他已经迫不及待的想把新的来的花种种植好了。

　　新的来的种子全部都是花种，这让刘海有了一个新想法，他想在四十八号地上全部种植花，各种各样的花。把四十八号地打造成为一片花的海洋！

　　那到时候一定非常美，非常好看！

　　好不容易等到深夜，刘海趁着众人都熟睡的时候悄悄的进了玉佩空间。

　　刘海的突然出现，让玉佩空间内的所有动物们都兴奋的围了过来。虽然桃花岛上有空间海水这种神奇的东西领所有动物们留连忘返，乐不思蜀，但是在玉佩空间内呆一天，它们就得吃一天素。像龙鸟这些原本就吃素的动物还好，但是向白小子、白丫头这些原本是不肉一天不欢的野兽们却是吃尽了苦头。

　　如今的白小子和白丫头虽然力量和各方面的肉身素质都有极大的提高，但是整个体型却相反，反而变小了。原因无他，只因为天天吃素，身上的脂肪大量减少。

　　“好了，好了！要不了多久，科考队的科研活动就要结束了，到时候一定让你们回到森林里去玩个够！”刘海拍了拍白小子的头，没好气的说道。他知道其实白小子是嘴馋想吃肉了，但是玉佩空间内哪来的肉给它吃呢？所以只好再委屈一下这个山林之王了。

　　刘海从帐篷内拿起工具，心念一动，消失在海边上，再一次出现的时候却已经是在四十八号地了。

　　刘海埋头苦干起来。把所有的花种全都种在四十九号地上，为了节约时间，刘海甚至动用了功德帮忙，很快一片片地上都种满了花种。

　　刘海在下好种之后，要做最重要的一件事，那就是给刚刚种下的花种子浇灌空间海水。但是四十八号地离海边上可不近，想要给四十八号地的花浇水可不是一个容易的事情。

　　刘海一没有抽水机，再说就算有抽水机水，一般的抽水机也不可能有那么大功率，有那么长的水管。可以浇灌上千米以外的地方。

　　但是刘海很笃定，因为万事只要有功德在身，一切都好说。

　　刘海来到海边上，对着海水心念一动，几份功德顿时化作神奇的力量使一团二三十立方的巨大水团凭空升起在空中。

　　紧接着又是几份功德化作另一股神奇的力量，水团就好像巨大的飞行器一般急速飞向四十八号地。然后在四十八号地刘海种植了花的上空听了下来。

　　“嘭！”一声闷响，水团散开，就好像下雨一样覆盖住了刘海刚刚下了花种耳朵土地。

　　这一切就好像一个水系魔法师在施展了一个水系魔法一般，神奇无比。刘海虽然不是水系魔法师，但是他有功德在身，偶尔冒称一下魔法师，还是很轻松的。

　　浇灌好空间海水之后，就不再需要刘海操心了。在玉佩空间，桃花岛上这个神奇的地方，任何动植物来到这里，都能够健康茁壮的成长。这其间，除了浇水之外，还不需要刘海操其他的心。

　　刘海做完这一切，就来到最高的一号地。翠绿的功德树依旧默默地矗立在这里，除了神秘还是神秘。

　　第五片功德树叶上如今只剩下四千五百多份功德，紫芒已经覆盖了大半片树叶。

　　等到刘海出了玉佩空间回到帐篷睡觉的时候，已经是凌晨三点多了。整个房间内静悄悄的，除了不时有人发出鼾声之外，再无其他半点儿声音。

　　虽然睡的很晚，但是一大早刘海的生物钟还是非常准时的叫醒了他。好在刘海的身体素质极好，虽然只睡了三四个小时，但是已经感觉神清气爽，精神百倍。

　　刘海醒来的时候，他所在的放假还没有多少人醒来。这些天科考队员们每天都是整天的爬山涉水，除了刘海之外，其他人几乎都是疲倦到骨髓里面去了。现在到了刘邦的家里，再也不需要担心四周的安全，可以放心睡一个好觉，所以这一觉自然睡的特别的深，特别的香。

　　刘海悄悄地起床，来到屋外，想欣赏一下雪蜂谷深秋的清晨。

　　大门是敞开的，但是却没有见到人影，不过显然是已经有人起床出门了。

　　等到刘海来到木屋外的院子的时候，却正好碰到刘邦从外面回来。此时刘邦披着蓑衣，带着斗篷，手里还有一根拄拐，打扮就好似一个在雨天的行人。

　　“刘老哥，怎么这么早这样一幅打扮呢？”刘海打过招呼之后好奇的问。


第289章 冰钓五里湖

　　见到刘海从屋内出来，刘邦也很惊讶，他没想到这个年轻人会起得这么早。

　　“小海，怎么起得这么早呢？你们在山里辛苦了那么多天，你怎么不多睡一会呢？”

　　“刘老哥，我习惯早起了。你这是刚从外面回来吗？”刘海搓了搓手，雪蜂谷里面虽然温度比外面要高很多，但是早晨还是比较冷。刘海一向穿的比较少，这清晨的寒风猛的那么一吹，冷意直接钻进人的心里。

　　“你这习惯好。我啊——刚刚从山上回来，昨天晚上气温顿然大幅度下降，所以我一早起来便去看看雪蜂的情况。这雪峰虽然是蜜蜂里面最耐寒的一种了，但是再耐寒也是有个限度的——所以我就去看了看情况。”刘邦嘴里说着，手还指了指远处的对面的那座雪山。

　　“刘老哥，你养的雪蜂都在那一座雪山上吗？既然如此，那干嘛不把雪蜂直接养在雪蜂谷里面呢？还要养到雪山上去，那不是挺麻烦吗？”刘海好奇的问道。

　　“呵呵——话是这样说。养在雪蜂谷的确方便许多，不需要经常来来回回跑了，而且还不用担心雪蜂被冻死。但是啊，有一点你不知道——雪蜂很奇怪的，要是不经过严寒，不生存在雪山上，来年啊——它们酿造的蜂蜜不但质量会降低，而且产量还会大幅度减少。”刘邦笑呵呵的说着，向刘海介绍了一种他不知道的情况。

　　“居然还会这样？果然是不经历风雨不能见彩虹啊！这雪峰可把这句话体现的淋漓尽致了。”刘海非常感叹。

　　和刘邦打了招呼，刘海开始在雪蜂谷漫步起来。

　　刘海发现雪蜂谷其实就好像一个童话故事中的村庄。一个被世代养蜂人建设而成的村庄。这里到处都是花花草草，这里有许多养蜂人建造的木屋，这里有一些简单的石板路，这里有许多防备野兽的陷阱。

　　这里很美，即使不是在最美的春季，即使是在枯黄的深秋。这里依旧很美，到处都是绿色和黄色相互搭配的风景。深秋的雪蜂谷，像是一个融合了春天和秋天的童话世界。

　　刘海在路上遇到了几个养蜂人，显然刘海一行人到来的消息已经被刘邦传送到所有的养蜂人那里。见到刘海的时候，这些养蜂人都是友好的和他打招呼，问他是不是刘邦家来的那一群客人中的一员。

　　同时还告诉刘海，半晚的篝火晚会一定要好好玩。

　　篝火晚会？刘海猜测这是雪蜂谷为了欢迎科考队的到来而专门准备的一个聚会。

　　在雪蜂谷转了一圈，刘海了解到了许多信息。雪蜂谷的养蜂人经过长时间的发展，早已形成了一个如部落一般的集体所在。而刘邦在这个集体中的地位显然不低。

　　回到刘邦家的木屋的时候，刘海发现赵大柱拿着锄头在院子里的一块煤灰地上寻找什么。

　　“大柱哥，你在干嘛呢？”刘海走过去，好奇问道。

　　“小海，这么一大早就出去散步了啊？怎么样？雪蜂谷的环境还不错吧？我在挖蚯蚓呢！”赵大柱说着，手上的动作却没有丝毫慢下来。

　　“挖蚯蚓？这里有蚯蚓吗？大柱哥，你挖蚯蚓干什么？”刘海更好奇了。

　　“这里片煤灰土里面，有六个专门养来钓鱼的蚯蚓，我娃蚯蚓当然是为了去钓鱼咯——”赵大柱神秘的朝刘海一笑。

　　“钓鱼？雪蜂谷有鱼钓吗？你是说到五里河钓鱼？”刘海猜测着说。五里河经过雪蜂谷，一直通向五里湖。刘海记得赵大柱说过五里湖的血鱼，所以知道五里湖里面是有鱼的，那么自然五里河里面也应该有鱼钓。

　　“嘿嘿，不是五里河，而是五里湖！怎么样小海，有兴趣去钓鱼吗？”赵大柱很快便从煤灰土里挖出了好几条蚯蚓，装在一个小玻璃罐里。

　　钓鱼，刘海自然有兴趣。

　　“钓鱼当然好了，但是去五里湖钓鱼，那不是还得走十来里路？”

　　“当然，昨天晚上温度骤降，据刘老哥估计，这个温度五里湖现在应该已经结了厚厚的冰了。现在正是砸冰垂钓的最佳机会，哈哈——小海，你有没有尝试过坐在湖面上钓鱼的感觉？没有吧？哈哈——机会难得哦！”赵大柱说着，秦吴兵也从木屋里走了出来，手里还拿着那种可以伸缩的钓鱼竿。

　　“小海回来了啊？今天我们去五里湖钓鱼去。反正苏教授他们要搞他们的研究，在雪蜂谷也没有什么危险。我们闲着也是闲着，正好去找点乐子，先算是为苏教授他们最后一步先探探路！”秦吴兵非常兴奋地说道。显然也对这个时候去钓鱼表现出了极大的兴趣。

　　很快，刘海便弄清楚了状况。

　　原来，刘邦从外面回来之后，正好碰到起床的赵大柱，告诉赵大柱昨天晚上温度骤降，预计这样的温度，五里湖湖面上应该已经连夜结起了厚厚的冰，这个时候正是冰钓的最佳时期。建议赵大柱去五里湖垂钓。

　　赵大柱和刘邦的交情便是来自五里湖垂钓。

　　那是在赵大柱参加林场工作的第二年，那年冬天，赵大柱和林场的工作人员因为有事路过五里湖，当时天气很冷，五里湖上也结起了冰，当时毛躁的赵大柱就好奇兴奋的跑到湖边上的冰面行走，而且又蹦又跳。也怪赵大柱那会运气不好，整个五里湖都是厚厚的冰层，偏偏他行走的那一块冰面最薄，他一个一百多斤的汉子在上面蹦蹦跳跳，一不小心就把冰面给弄了个窟窿，自己也掉进了湖里。

　　悲剧的是，赵大柱那会还不会游泳，而同行的人也没有人水性很好的。

　　当时就把同行的人给下个半死，也算是赵大柱命大，恰好碰到了在五里湖冰钓的刘邦。当时刘邦闻声赶过来，脱掉衣服二话没说就跳进了冰窟窿里，把赵大柱给救了上来。

　　从那之后，赵大柱就和刘邦结下了情谊。而赵大柱也在刘邦的影响下，爱上了冰钓。刘邦也把自己的游泳技术和冰钓技术都毫无保留的教给赵大柱。

　　刘邦是一个资深的条鱼爱好者。在雪蜂谷，在五里湖里钓鱼是刘邦平时最大的娱乐节目。而刘邦最喜欢的就是去五里湖冰钓。

　　刘邦的钓鱼技术非常高超，就连五里湖里面最难钓的血鱼也成功钓上来不少。当年赵大柱之所以有口福吃到血鱼，全都归功于刘邦高超的钓鱼技术。

　　虽然如今血鱼已经成了国家保护动物，不能钓血鱼了，但是五里湖里面并不仅仅只有血鱼。冬天去五里湖冰钓依旧是刘邦的爱好之一。

　　赵大柱受刘邦的影响，也爱上了钓鱼。一听刘邦说现在是去五里湖冰钓的好机会，顿时兴奋起来。找到秦吴兵两人一商量，便决定到时候拉上刘海，三人去五里湖钓鱼！

　　刘海听了秦吴兵的介绍之后，立马就同意了。虽然原本他想着今天和苏鹏他们一起去看刘邦养的雪蜂。但是相比较起来，刘海对于去五里湖冰钓的兴趣更大。

　　雪蜂什么时候都可以看，反正苏鹏他们要在雪蜂谷至少也得带上一个星期，以后的机会有的是。但是冰钓这玩意得看天气，机会难得。今天气温降低，说不定明天温度就会升高了。

　　三人一合计，便决定了计划。不但决定今天就去五里湖冰钓，同时还决定在那里露营一个晚上，明天下午再回雪蜂谷，要玩就玩痛快一点。

　　本来秦吴兵还想喊王宝强和另一位一个向导一同前往，但是王宝强和另外一个向导对于钓鱼的兴趣，难得有机会好好休息一下，便拒绝了秦吴兵的邀请。

　　刘邦的卧室里有他收集的六七根不同的钓鱼竿，各种钓鱼的装备精良。刘海一走进去，看到刘邦收集钓鱼竿的那一面墙，便深深地感到刘邦果然是一个资深的钓鱼爱好者。

　　三人选了三个可以拉伸的钓鱼竿，在刘邦的帮助下准备好了钓鱼的其他东西。一大早吃了早餐，三人便背着自己的背包拿着钓鱼竿出发了。

　　刘海、秦吴兵和赵大柱，这三个人的组合绝对是科考队里面最强三人组，这三个人在大山里面的生存率比整个个科考队的生存率最起码要高五倍以上！

　　赵大柱是身体强壮的活地图，秦吴兵是经验丰富的森林警察，同时还是退伍特种兵，而刘海就更不用说了，那超强的身体素质，那超人一般的力量，那神乎其神的暗器功夫！有刘海在，就不需要害怕什么野兽！所以这三个人脱离对于单独去钓鱼，苏鹏想也没想就答应下来。

　　反正再雪蜂谷，有刘邦帮忙就足够了。正如秦吴兵所说，让他们三个先去五里湖探探路也好，等雪蜂谷的事情一完，科考队再去的时候就安全和快捷许多，到时候秦吴兵三人已经先把路程和露营的地方都安排好了。

　　而现在，苏鹏所有的心思都放在了雪蜂身上，吃完早餐，刘海三人出发的时候，他也带着所有科考队的研究人员，在刘邦的引导下，前往刘邦的养蜂基地行去。


第290章 血鱼传说

　　刘海、赵大柱和秦吴兵三人带着露营装备和钓鱼工具吃完早餐就上路前往十多里之外的五里湖。

　　五里湖的虽然不大，听赵大柱说最大的直径还不足一里，但是却非常深。到底有多深，赵大柱也说不上来，反正好像从未给有人能够具体说出五里湖有多深。只是传言五里湖湖底连着许多阴河，传闻中甚至有人说这些阴河还能够通向万里之外的大海，也就是说，传说五里湖是连着大陆外边海洋的。

　　“关于五里湖啊，我听刘邦大哥和我说过一个凄美的传说。”三人沿着五里河行走，相对而言比较轻松，有说有笑，聊着天一点都不觉得累。赵大柱还给刘海和秦吴兵介绍着自己对于五里湖的了解。

　　“什么凄美的传说啊？大柱哥说来听听，正好解解闷。”刘海走在最后面，赵大柱走在最前面，秦吴兵走在中间，三人排成队前进。因为赵大柱多次去过五里湖，所以熟悉路况，由他带队，秦吴兵在他身后策应，一房路上的突发状况。而刘海则是善后，谨防路边森林里的野兽突然跳出来从背后袭击。

　　虽然这一路相对前些日子在原始森林里安全许多，但是三人已经养成了团队合作的良好习惯。

　　“传说啊，五里湖里面以前住了一个五里湖龙王，管辖着五里湖四周方圆五百里的行云布雨。那时候五里湖的比现在的五里湖大许多，整个高黎贡山都是五里湖龙王的管辖范围。但是好景不长，后来五里湖龙王爱上东海龙王的公主，遭到东海龙王的反对。五里湖龙王为了爱情从五里湖前往东海寻找东海龙王理论，想要请求东海龙王把女儿嫁给自己。但是东海龙王就是看五里湖龙王不顺眼，任他怎么恳求就是不答应。五里湖龙王也是火爆的脾气，百般请求无果之后看着东海龙王就来了火气，当场向东海龙王翻脸，甚至还想向东海龙王动手。但是五里湖龙王又哪里是东海龙王的对手？当场就被东海龙王的手下凑个半死，逃回五里湖之后便陷入沉睡当中。”

　　“但是让东海龙王没有想到的是，自己看五里湖龙王不顺眼，自己的女儿却看五里湖龙王特别顺眼。东海龙王的公主其实早已对五里湖龙王芳心暗许了。当东海龙王的公主得知自己的心上人被自己父亲的手下伤了之后，心里极为难过和伤心，偷了自己父亲的灵丹妙药偷偷的从东海跑到五里湖探望五里湖龙王。东海龙王的公主偷来的灵丹妙药酒醒了五里湖龙王，但是她的行径却被自己父亲东海龙王发现了，东海龙王一怒之下追到五里湖，强行把自己的女儿带了回去。同时还用法力诅咒五里湖龙王变成了一种红色的鱼，也就是五里湖中的血鱼————”

　　“这就是五里湖的传说，也是血鱼的传说。以前都传说这血鱼体内含有龙血，人吃了大补。所以血鱼遭到人类的大肆捕杀，导致血鱼的数量越来越少，现在已经极为罕见了。”

　　赵大柱说着传说故事，刘海和秦吴兵听得津津有味。

　　“大柱哥，既然传说血鱼是五里湖龙王变的，那怎么还有人敢吃呢？”刘海有些好奇，要知道从迷信的角度上来讲，这一点有些不合理。

　　“这你就不知道了，五里湖龙王在神仙里面只是一个小喽啰，他得罪了东海龙王这尊大神遭到诅咒的惩罚，传闻东海龙王在把五里湖龙王变成血鱼之后，还狠狠地对五里湖龙王说，要用他的血来弥补四周的居民。因为五里湖没有龙王行云布雨了，让周围的居民喝五里湖龙王的血滋补身体，算是对大家的补偿！当然，这些说法都是牵强附会，反正传说就是这么传的，具体怎么会这么传我就不清楚了——”赵大柱一旦有什么说不清楚的时候，总会习惯性的摸摸自己的后脑勺。

　　“大柱，你说的这个传说，其实我也有耳闻。不管怎么说，现在血鱼成了国家保护动物，但是血鱼的滋补功效却是被人惦记着——去年我们抓了疑惑偷猎团伙，他们就从今多次到五里湖偷偷猎捕血鱼，传说现在血鱼在黑市上的价格炒的非常高！都不是论斤卖，全都是论一条一条的卖，据那伙犯罪分子交代，去年的时候，黑市上，一斤一下的血鱼全都是一千块钱一条！一斤以上，两斤以下的血鱼要三千块钱一条！两斤以上的血鱼最稀少，很难见，所以没有具体的价格，都是当面谈价——这血鱼真有那么补？居然在黑市上卖的这么贵了！”秦吴兵有些感叹，他也只听说过，并没有见过真正的血鱼。

　　“兵哥，血鱼对男人的功能真的很有效。这一点我是知道的，以前我还吃过血鱼，那味道极为鲜美，再加上功效好，自然是有钱人的所爱了——在黑市上卖的那么贵，我觉得一点都不奇怪。”赵大柱得瑟地说着，似乎好像吃过血鱼是一件很有荣耀的事情一样。

　　刘海有些奇怪，既然血鱼有医药功效，而且味道鲜美，市场这么大，那么为什么没有人人工饲养呢？

　　刘海把这问题一说出来，赵大柱和秦吴兵齐齐摇头。

　　“唉——怎么没人想过养殖血鱼？远的不说，就说刘邦，他就一直想着自己养血鱼。但是血鱼实在太难捕捉了，而且一般在五里湖抓到的都是雄鱼，雌鱼更难被人抓到。反正刘邦活了这么久，他还没有抓到过一条雌血鱼呢！”赵大柱道出了原因所在。

　　原来是这样，刘海心里有数，看来是因为难以同时捕捉到雄鱼和雌鱼。但是为什么雌鱼那么难以捕捉呢？

　　“以前刘邦老哥和我说过，据他猜测，这个血鱼的雌鱼和雄鱼不同，雌鱼可能是只在五里湖深水处活动，它不会像雄鱼那样到浅水区来活动，来捕食。所以很难抓到雌鱼。而且雄鱼和雌鱼也没人分的清楚，就算有人抓到雌鱼了，说不定也是一刀宰了。”

　　三个人聊着天，时间一下子就过去了。步行了一个半小时，刘海终于发现五里河渐渐变宽了，看来五里湖快到了。


第291章 猎渔者偷（上）

　　马克思曾说过：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险；如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至被绞死的危险。

　　而风险不大，只要肉体上受点苦，利润却极高的无本买卖，懒人们也会趋之若鹜。

　　见到五里湖的时候，正是大中午，虽然天上没有阳光，四周还笼罩着淡淡的薄雾，但正是因为这种阴寒的天气，让刘海感受到了五里雾独特的魅力。

　　四面环山，山上远远望去，在薄雾中全是隐隐约约的白色。刘海知道，那些白色全都是山上的积雪，五里湖所处的地势已经极高了。

　　这屋里湖，在刘海眼里更像是一个寂静的幽谷，只不过谷底全都是积水罢了。湖面更安静，因为湖面正如刘邦所猜测的那样，除了五里河发源这一头没有结冰之外，其他的地方早已结成了厚厚的冰面。

　　若是站在旁边的山间上看五里湖，五里湖一定像一面超大的镜子！刘海站在五里河发源处忽然这样想到。

　　伸一只手摸了摸湖水，居然感觉不是很冷，不过这仅仅是刘海一时的错觉，这种错觉并没有停留多久，很快刘海便感觉湖水越来越冷，若不是刘海体质惊人，此时恐怕早已感觉是冰冷刺骨了。

　　“走！我们到对面去，以往我和刘邦都是在对面冰钓。那里的冰层通常来讲是整个五里湖最厚的。而且刘邦还说过，那个地方的水也是整个五里湖最深的地方之一，就在我们现在所处位置的正对面！我们在那里还藏了一些东西——嘿嘿！”赵大柱哈了一口气，神秘的嘿嘿直笑。吐出的气息都变成了水雾，现在周围的温度非常低，起码在零下五度以下。

　　“留了什么东西啊？这么神秘——”秦吴兵也搓着手，到了湖边上，感觉温度又降低不少。

　　“到时候你们就知道了，走！”

　　三个人绕着五里湖来到五里河对面。赵大柱率先走到几块巨大的石头便是，然后在石头块中间的一个洞里边掏了几下，居然从中掏出两条折叠板凳！

　　“哈哈！大柱，就两条板凳你还搞得那么神秘，我还以为是什么呢！”秦吴兵见状，先是一愣，忽然哈哈大笑，故意打趣赵大柱。

　　刘海一直在旁边看着，也不出声，他觉得应该不会只有两条折叠板凳那么简单。

　　果不其然，对于秦吴兵的取笑，赵大柱一点都没有放在心上。

　　“哼哼！兵哥，你觉得会只有两条板凳吗？等着哈，让你瞧瞧我变得戏法！”

　　说完，赵大柱又把手往那几块石头缝中间掏，左掏右掏，最后赵大柱居然从石头洞里面掏出一包黑色塑料的。鼓囊囊的，也不知道是什么东西。

　　“这是什么啊？大柱，行啊，你们在这里藏得东西还真不少啊！”秦吴兵见赵大柱果然又掏了一包东西出来，不由好奇走上前去。

　　赵大柱打开塑料袋，里面居然露出了几个玻璃瓶，都是透明的，里面还装满了透明的液体。

　　“这是——？酒？”秦吴兵对玻璃瓶状的东西很敏感，不——应该是说对装酒的瓶子很敏感。

　　“兵哥，你果然不愧为酒鬼，一下子就被你猜中了！来咱们喝几口驱驱寒——这些都是刘邦老哥藏在这里的美酒——全都是他自酿的雪蜂蜂蜜酒——这里太冷了，只有喝点酒才能暖和暖和身子。”

　　赵大柱说着，从黑色的袋子中取出一瓶雪蜂蜂蜜酒递给秦吴兵。秦吴兵接过瓶子，打开木塞，就往嘴里灌了两口，几口美酒下肚，顿时感觉小腹处升起一股热气，整个身子暖和了不少！

　　“好酒啊！痛快！痛快！小海，你也来两口！”秦吴兵把酒瓶递给刘海。

　　刘海喝了两口，又把酒瓶递给赵大柱。三人轮流喝了几口雪蜂蜂蜜酒，驱逐了不少身上的寒意。

　　刘邦藏在这里的酒总共有三瓶，都是以往他带来钓鱼的时候剩下的，便藏在这里。

　　三人喝了酒，便开始搭帐篷。湖边上的开阔地不少，以前这些地方原本都是被谁侵泡的，但是后来五里湖的水面降低，面积缩小，所以这些地方就都露了出来。

　　很快，秦吴兵便选择了一块里湖边不是很远，但是地面坚硬的平地作为搭帐篷的营地。

　　这一块平地非常大，就算用作是科考队的营地也是足够了。三个人如今搭帐篷的技术都非常娴熟，三下五除二，没多久就利利索索的把帐篷搭好了。

　　一切准备就绪，刘海三人拿着钓鱼竿和一些其他的工具，来到湖边。

　　“咚咚！”赵大柱拿着铁凿狠狠的敲击了几下湖面上的冰层，顿时从冰层深处传来咚咚的闷响，同时也在冰面上留下几个白印。

　　“这里的冰果然够厚啊！”秦吴兵感叹一声，同时试探着走上冰面。

　　赵大柱直接走上冰面，用铁凿直接开了一个洞，量了一下冰层的厚度，顿时大喜：“哈哈，这里的冰层已经超过十厘米了，绝对是安全的，完全可以承受住成人的体重！”

　　说完，开始又在第一个洞下方连凿两个洞，与先前的三个洞成品字形。

　　赵大柱一边干活一边教导着刘海和秦吴兵两人一些冰钓的技巧，这些技巧都是他从刘邦那学来的。

　　“等会还要把出鱼的一侧凿成斜坡，这样，出鱼时可借着鱼的摆动，再利用洞壁的坡度就能很容易的将鱼领出水洞。同时也防止了冰对钩儿、线的损伤。”

　　“小海，兵哥你们也来试试。”刘海接过凿子学着赵大柱在离赵大柱几米远之外也凿了三个洞，刘海的学习能力极强，弄得有模有样。

　　“行啊，小海，也来试试。”秦吴兵凿冰洞的时候，赵大柱已经把三个人的钓鱼竿全部拉好了线。每个人三根钓鱼竿，总共九根。

　　忙活了一阵，总算把所有的准备工作给弄好了。

　　“这冰钓啊其实比一般的钓鱼还更需要技巧。小海、兵哥，你们可能都钓过鱼，但是这冰钓和寻常的钓鱼有很大的不同。它有它独特的技巧。刘邦刘老哥曾今和我总结性的说过。今天我就把冰钓的秘籍传给你们，哈哈！”赵大柱笑嘻嘻的说着。

　　“大柱哥，你等下，我先去弄个板凳。”由于只有两条板凳，对于三个人而言还少一条。

　　“小海，你去哪里弄板凳啊？我早就想好了，你和兵哥做板凳，我去找块平整的石头。”赵大柱还没说完，便见到刘海已经朝湖边上的树林走去。

　　刘海来到树林旁边，掏出匕首，捡起几根粗壮的树枝，手腕一用力，左削右砍，那里挖一下，这里雕两下，很快一条简陋的小木板等就成型了！

　　如今刘海的力量比得上两三个成年壮汉的力量，所以这活做起来非常轻松。

　　当刘海拿着小木凳来到赵大柱和秦吴兵面前的时候，可把两人给惊呆了。

　　“行啊！小海，你居然还会木匠的活！”

　　“是啊，小海，看不出来，这板凳卖相是差了点，但是看上去还挺结实的！行啊！”

　　很快刘海三人就开始真正冰钓起来。

　　“这个冰钓的技巧啊，总共可以概括为三点：一诱、二香、三逗。渔谚有说啊：‘凿开冰眼投诱饵，莫急下钩等一会’。凿冰眼时，鱼受惊肯定入水逃窜。因此，要借助诱饵的气味把鱼再引回来，不必匆忙下钩。”赵大柱说着，率先在自己的冰洞里面洒下事先带来的诱饵。刘海秦吴兵有样学样，学着赵大柱的方法做，同样向自己的冰洞里面洒下了诱饵。

　　“我们先等会再下竿。这渔谚还说啊：‘冬钓吞食动作轻，鱼漂点头就提竿’。这天寒地冻的，鱼的身体也会变得僵硬，吃食也是半张嘴，所以冰钓的时候极少见到鱼漂沉没或升起多目的现象。这一点就是和咱们平时钓鱼不同的地方。因此，观漂极为重要，只要见到鱼漂上下点动既要立即扬竿，切莫坐失良机哦！渔谚上又说：‘提、拉、捧、逗，上鱼不愁’。鱼不吃钩时，要是老是不见鱼漂有动静啊，就得每隔三五分钟轻轻提提线，让钓饵处于动态，这样才会吸引鱼的注意力。”赵大柱把自己从刘邦那学来的冰钓技巧全都和刘海、秦吴兵两人说了，说了一大堆，嘴巴都快说干了。

　　“那要是动来动去也没有反应呢？”刘海好奇的问。

　　“哈哈——那就没办法了，只能怪自己运气差，选错了地方。要是半个小时还没有看见鱼的影子的话，那就只好换个地方重新凿洞，重新开始咯！”

　　事实证明，刘海三人的运气还是不错的。尤其是刘海，下钩没多久，刘海便清晰的看见他三竿鱼竿中有一根的鱼漂轻轻地动了一下。刘海紧急了赵大柱所教的冰钓技巧，在鱼漂微微向下沉的时候，右手如闪电一样扬起鱼竿！很快——一条鲤鱼从冰窟窿里浮出水面！

　　“我钓到了！”


第292章 猎渔者偷（下）

　　刘海运气不错，下竿不久就成功钓上一条一斤左右的鲤鱼，也算是取得了一个开门红。这让原本信誓旦旦的赵大柱受到了大大的刺激。

　　很快，三个人中间又有一个人成功的钓到了一条鱼，但是这个人依旧不是赵大柱，而是秦吴兵。这个结果让赵大柱郁闷了老半天，直到老天无眼，让两个冰钓菜鸟初战告捷，反而让冰钓技术最好的自己大半天了还是捞了一个空。

　　“运气，运气，纯属运气哦——”秦吴兵嘻嘻哈哈的故意刺激赵大柱。

　　时间在三人与鱼钩之间的战争中慢慢流逝，很快，三人结束了一下午的冰钓。

　　这一下午三人的收获都不错。刘海三条，秦吴兵三条，赵大柱五条。后来居上的赵大柱得意不已，咧着嘴吧说：“嘿嘿——最后还不是我钓的最多？没办法，没办法——高手就是高手嘛，哈哈——”

　　晚餐就由赵大柱下厨，做了一锅原汁原味的五里湖鲜鱼汤，味道鲜美之极，在这寒冷的深秋，在这湖边刺骨的风筝，喝上一口热腾腾的鲜鱼汤，吃一块美味的鱼肉，再来一口刘邦酿制的极品雪蜂蜂蜜酒，那份滋味，用秦吴兵的话说，就算是神仙来了也不换啊！

　　三人坐在篝火边喝着小酒，聊天至深夜才各自回帐篷睡觉。

　　到了深夜的时候，神仙没被三人等来，却等来了一伙不速之客！

　　刘海回到自己帐篷睡觉的时候，已经是深夜了。躺在睡袋里，刘海还回味中下午冰钓的乐趣，第一次冰钓，刘海玩得很开心，也有三条鱼的收获。唯一遗憾的是，三人一下午都没有钓到血鱼。

　　如今五里湖里面的血鱼已经非常稀少了，想要钓到血鱼不是那么容易的事情，需要看各自的运气。显然，下午刘海三人的运气虽然还不错，但是还没有好到一个下午就能够钓到血鱼的程度。

　　刘海躺在睡袋上一时半会儿也睡不着觉，胡思乱想着，最多的时间，刘海是在思念自己的家人。已经快一个月没有和家人联系了，说不想爸爸妈妈，不想欧阳家刘晓芙她们，那是不可能的。

　　刘海对家人的思念在这个美丽的冰壶边上越聚越浓。好在如今已经接近科考队科考活动的尾声，要不了多久，刘海就可以下山了。

　　迷迷糊糊地，刘海渐渐地睡去。天快要亮的时候，刘海敏锐的耳朵忽然被帐篷外远处传来的一些悉悉索索的声音吵醒。在这里，刘海本来就不敢熟睡，一直保留着一份警惕性。那些悉悉索索的声音和整个湖边环境的声音非常不融洽，听上去格外刺耳，所以声音虽小，但是刘海灵敏的耳朵还是察觉到了。

　　刘海被这样悉悉索索的声音惊醒，翻身坐起，脑海中忽然意识到——有人！除了自己和赵大柱、秦吴兵三人，这湖边上还有其他人！

　　是谁？怎么会有人？

　　刘海顿时高度集中注意力，这种地方这个时候怎么会有人来呢？来者是谁？来干什么的？

　　像自己这样的游客？还是到山里偷猎的人？或者是雪蜂谷的养蜂人来了？

　　刘海悄悄地穿好衣服，从地上抓起一把石子，无声无息的出了自己的帐篷。来到帐篷外之后，刘海发现赵大柱和秦吴兵两人的帐篷还是静悄悄的，凭着极好的听力，刘海能听到两人熟睡的呼吸声，秦吴兵还打着呼噜，显然都还没有醒来。

　　出了帐篷刘海没有开手电，此时天还未亮，情况不明，刘海不能够打草惊蛇。

　　朝着湖边上看去，远处的灯光顿时引起了刘海的注意力——果然有人！

　　在离刘海数百米远的湖边上，有三四个手电亮着，显然来的人数不少。好在此时天色微亮，周围的光线太暗，所以对方并没有发现刘海三人的帐篷。

　　而且三个人睡觉的时候为了避免引起到湖边饮水的野兽们注意，故意熄灭了所有的灯。

　　刘海趴在地上，摸索着朝那些的放下爬去，他想要弄清楚那一伙人这个时候到这里来的目的。

　　当刘海靠得足够近，能够听到对方说话的时候，顿时愣住了。因为刘海忽然发现，对方说的居然不是中文，而是外语！

　　刘海惊讶地发现，对方有四个人，全都讲的是外语，其中有一个声音听上去非常脆耳，似乎是女声，只是天色太暗，刘海又不敢靠得太近，所以看不清对方四人的模样。

　　怎么会是外国人？这个发现出乎刘海的意料，听声音对方四人都很年轻，四个年轻的外国人半夜到这个人迹罕至的地方来干什么？

　　好在对方说的是刘海能够听明白的一门外语——英语。刘海高考的时候能够成为县状元，这英语的成绩自然是极好的。一般的生活对话交谈丝毫不在话下。

　　“约翰，怎么样？你带来的那个玩意有用吗？”刘海听到四个人之间的那个女孩子在提问。

　　“珍妮，等会——我这个东西可是高科技，是我叔叔他们公司最新研发的成果，现在还处于保密阶段，要不是我叔叔是他们公司技术部门的负责人，我求了我叔叔好长时间才让他给我寄过来一个！听我叔叔说，这个产品能够发出一种奇特的超声波，能够把海洋深处的鱼吸引过来，这里总不会比大海还深吧？所以肯定没问题！珍妮——你就等着吧，这从我一定给你捕到许多血鱼！你知道——高科技这玩意，需要花点时间才能够奏效——”一个雄厚的男中音响起，语气中带有明显讨好的意味。

　　很快刘海通过对方的交谈就能明白了对方的来历。

　　对话的一男一女显然是主事人，男的叫做约翰，另外两个男的是他的保镖。女的叫做珍妮，两人是居然是来偷鱼的！是来偷血鱼的！

　　刘海明白对方的目的之后，愤怒的同时，有感觉好笑。

　　他听得出，那个叫约翰的年轻人在追求那个叫珍妮的女孩子，之所以费尽心思，冒着严寒爬山涉水到这个鸟不拉屎的地方来偷血鱼，并不是为了拿去卖钱，紧紧只是为了讨好这个叫珍妮的女孩子。

　　能够请得起保镖的人，显然不差这点钱。


第293章 稀罕事

　　马克思说，人可以为了足够的利润而杀人放火，违背法律和道德。

　　但是有些时候，人践踏法律和道德不一定就是为了金钱利润。

　　“珍妮！你看，有反应了！”忽然刘海听见那个叫做约翰的年轻人一声惊呼，隐隐约约的，刘海看见他们所处的地方有一个红色的亮光一闪一闪的，好像是一种指示灯。

　　“真的！约翰——快，叫你的保镖把网拉住了，说不定你的这个奇怪的仪器还真的可以给我捕到血鱼！”叫珍妮的女孩子显然特别兴奋，说话的语速极快，甚至带着尖锐的语调，要不是刘海的英语足够好，还真不一定听得明白。

　　“那是当然的！我叔叔的公司就是专门研发深海捕鱼仪器的！这个仪器可是他们最先进的仪器！你知道这样一个仪器造价多少吗？你别看它不起眼，其实它很值钱，我叔叔告诉我，这个仪器的造价要八十多万美金！”这个叫约翰的男子语气中明显带着得意的意味：“珍妮——你要说话算数，只要我帮你捕捉到了血鱼，你就得做我女朋友！”

　　八十多万美金？

　　约翰的话没有把珍妮吓着，反倒是把刘海给下了一跳。背着八十多万美金的仪器冒着严寒，到这个高山深山偏远的地方来偷鱼？

　　要不是这个约翰真的是太爱这个珍妮了，要么就是他脑子被门挤了。

　　“我说话一定算数，约翰你快点捕鱼吧！”

　　听到珍妮的话，这个约翰显然像是打了鸡血一样，亢奋的叮嘱自己的保镖把另外一个仪器开关打开。

　　“嗡——！”顿时发出一阵马达的震动声。

　　刘海心中顿时大惊，不好这个马达的声音这么大，肯定会吵醒赵大柱和秦吴兵两人！虽说秦吴兵身上带有手枪，想要制服对方容易，但是这黑灯瞎火的说不好很容易吓跑了对方。而且要是让对方先发现自己，自己的“暗器功夫”就不宜使出来了！要是使出来，很容易泄露了自己的秘密。

　　刘海脑中想法急转，很快便拿定主意，手中的石子朝着湖边上的四人急速狂飙，而他心中的意念一动，几份功德顿时化作一股神奇的力量，刚刚恰如其分的使四颗石子打中了四个的要害部位，让四人恰好的晕了过去！

　　四个偷鱼者像是豆皮一样软到在冰面上，但是马达的嗡嗡声却没有停下来。刘海已经听到秦吴兵的帐篷里想起了声音。

　　“兵哥！大柱哥！快起床！有人！”刘海几声大喊，不但惊得已经醒过来的秦吴兵快速跑出自己的帐篷，也同时把赵大柱喊了醒来。

　　“小海——小海——什么情况？”秦吴兵明显感觉到不对劲，这个是会有人来？走出自己帐篷的时候，虽然连衣服都没穿好，但是已经把手枪掏出来握在手上，而且还警惕的打开了手枪的保险。

　　“兵哥，有一伙偷鱼贼，我已经把他们打晕了！走，他们就在那边！”

　　不用刘海说，其实秦吴兵已经发现了那一会偷猎鱼的人，因为他们的手电都还没有关掉，而且马达的声音不小，一下子就引起了秦吴兵的注意。

　　偷鱼贼？一听刘海这么说，秦吴兵不怒反喜！要知道秦吴兵是什么身份？他可是高黎贡山一带的森林警察！

　　“在那边？——走小海，过去看看！”

　　秦吴兵收起手枪，打着手电直接便朝着那一伙偷鱼贼走去，他对刘海的暗器功夫非常放心，因为过往的日子里，刘海已经用自己的行动证明过自己神奇的暗器功夫！能够同时收拾几十条凶猛的毒蛇，而且还真把蛇打晕，这份力道的拿捏已经炉火纯青，只听说过，除了在刘海身上之外，还从未见过谁有这样神奇的功夫！

　　刘海也同时跟了上去。

　　刘海和秦吴兵同时走到湖边，用手电一招，果然是三男一女，死死地躺在冰面上。

　　“咦？居然是外国人？”秦吴兵惊呼一声，顿时皱起了眉头。他是森林警察，而且还是小地方的森林警察，已经从未接触外国人，更没有接触过外国人的案子。此时乍一见到这伙偷鱼贼是外国人，感觉有些棘手。

　　无论是哪个国家，任何案子，一旦牵涉到外国人，就会涉及到政治问题。

　　虽然每一个国家都说法律高于政治，但是实际上，现实生活就是——是政治制定的法律，一般而言，规则怎么可能超越制定规则的人呢？

　　“兵哥，先把他们绑起来再说，不然等他们醒了，会比较麻烦。”刘海看出了秦吴兵皱起的眉头，也想到了什么。

　　“对，先绑起来，我去拿绳子。”秦吴兵觉得刘海说的有理，也不再多想，反正对方三更半夜鬼鬼祟祟的跑到这里来，非奸即盗，先控制住再说。

　　秦吴兵返回帐篷找绳子的时候，刘海却仔细地打量了一下躺在冰面上的四个人。

　　两个保镖是典型的白人大汉，高大威猛，满头金发，就算是在这冰冷的天气里没有穿西装，但是也披着电影中常见的那种黑色毛大衣，一看就让人想起保镖打手。倒是那个叫做约翰的年轻人打扮的还像个在校的大学生，一身名牌羽绒服，脚上穿着一双登山靴，样子在外国人的形象里也算英俊。

　　唯一的女孩让刘海忽然有一种惊艳的感觉，刘海的第一个感觉就是这个叫做珍妮的女孩应该是一个混血儿。结合了东方人和西方人的所有优点，五官精致，皮肤白皙滑腻，身材凹凸有致，尤其那一头金色的秀发非常笔直，发质很好。

　　这是一个和欧阳慧是同一个档次的女孩，难怪这个叫约翰的男孩可以为了她三更半夜到这里来受着罪。

　　刘海打量完四个人，有非常好奇的看了看在那个约翰最终价值近百万的专业打渔仪器。

　　是几个用导线和链条链接在一起的铁盒子，刘海不是学工科的，所以也看不出个所以然来。打量了一下，刘海找打了电源开关，按了下去，顿时马达的嗡嗡声就消失了。

　　很快，秦吴兵就从帐篷里找了几根绳子过来，一起过来的还有赵大柱。

　　“靠——小海，你居然还抓了一个洋妞？哇——这个洋妞可真漂亮！比电影明星还漂亮啊！”赵大柱揉着睡眼大呼小叫着。

　　“大柱哥，我说你别一惊一乍的好不好？来先把这几个难得绑起来，尤其这两个披大衣的一看就不是什么好惹的角色，要绑结实一点！”刘海指的是那两个保镖，看这两个保镖的体型，显然是练过的，所以他故意让赵大柱过来帮忙绑结实一点。

　　“没问题！绑人我虽然没试过，但是捆柴火是我的强项——哈哈——来，看我的！”

　　赵大柱和没捆绑过人，但是秦吴兵确实绑人的高手。他以前在部队里学过许多种绑人的手法。

　　三下五除二，秦吴兵一出马，很快就把两个大汉绑的结结实实。捆人的绳子都是野营装备里面的，那个结实，别说这两个外国保镖别想挣开了，就算是换了刘海，在不动用功德的情况下，也别想凭着自己的力量挣断！

　　“兵哥，这两个人绑不绑？”赵大柱看了看那个让他感觉怎么也瞧不够的混血绝色美女。

　　秦吴兵也有些犹豫，剩下的两个人看上去还像是个孩子，应该还在学校上学。

　　“先把手绑起来吧——”秦吴兵做了决定。

　　“小海，走，先把这些人弄到帐篷里去，这里实在太冷了。”

　　半夜湖边上的温度比白天的是还低，而且还不时有冷风刮过。

　　很快，刘海三人就把四个偷鱼者带到了秦吴兵的帐篷里。同时他们那先进的仪器什么的也都从冰面上拿到了营地。

　　“小海，有办法马上弄醒他们吗？”秦吴兵看着四个被绑着瘫软在地上的外国人，皱着眉头。这里是大山深处，离外界太远，真是个麻烦事啊！

　　原本还以为捡了一个便宜，抓了疑惑偷猎者，但是没想到居然是四个洋人，而且秦吴兵刚刚又想了一下，似乎还是四个偷猎未果的人，看样子应该是来偷猎五里湖里面珍惜鱼的，最有可能是来偷猎血鱼的，但是别人好像还没有偷猎成功。他们完全可以反驳说自己只是来捕捉一般普通的鱼的。反正五里湖里又不仅仅是只有血鱼。自己没有证据，一切都很难说。

　　“兵哥，弄醒他们干什么？我们又不懂外语。我看还是先别弄醒了，咱们先睡觉，等到明天再说吧——”赵大柱大柱哈欠，他实在是太困了，原本走了一上午的山路，后来又在寒风中钓了一下午的鱼，他快要累晕了。此时离天亮还有一些时间，他的眼皮子就好像灌了铅一般沉重。

　　“外语我倒是会一点，但是我也没有办法马上弄醒他们。兵哥，我看不如这样，你和大柱哥先去再睡一会，你到我的帐篷里去睡，我在这看着他们，反正我年轻，精力充沛少睡一会没多大问题的。等到他们醒来的时候，我再喊你们。”刘海也知道赵大柱和秦吴兵都很累，他们两个人没有自己的身体素质好。自己的身体经过功德树叶的多次改造，早已超出常人。


第294章 审问

　　秦吴兵和赵大柱听从了刘海的安排，先去睡一个回笼觉，此时离天亮还有一段时间。而刘海则在秦吴兵的帐篷里守着四个老外，反正刘海精力好，少休息一会不成问题。

　　刘海看着四个躺在帐篷重要还不省人事的老外，也感觉有些头疼，这五里湖太过于偏僻，前不着村后不着店，想要把四个成年人带回去实在太麻烦了！除非对方自己主动配合。

　　根据刚刚偷听到的对话，刘海猜测这两个年纪小的一男一女，也就是约翰和珍妮，应该都是来华夏留学的学生，因为他们谈话中谈到过同学、上课之类的词语。

　　要是还是学生，那就好办一些，不管怎么样先诈他们一下，先摸清底再说。

　　刘海想了想，起身走到那两个保镖面前，一手提起一个保镖，来到自己的帐篷里。此时秦吴兵还没有睡着，见到刘海提着两个人进了，奇怪的问道：“小海——你这是？”

　　“兵哥，你把这两个人背靠背绑在一起，绑到这里，咱们把他们四个人分开，等他们醒过来的时候也好审问。”

　　秦吴兵也觉得刘海说的有道理，不管怎么样，先把这伙偷猎血鱼的人的证据弄好再说。

　　于是在秦吴兵的帮助下，刘海把四个人分别绑在三个帐篷里，两个保镖绑在一起，约翰和珍妮分别绑在两个不同的帐篷里。

　　弄好之后，刘海对秦吴兵和赵大柱说：“兵哥、大柱哥，看来你们一时半会儿是睡不了了。我感觉这些人也许马上就要醒来了。不如我们先把那个年轻男的弄醒，先审审他，先摸摸底。”

　　“也只有这样了——唉，命真苦，累啊！”赵大柱抱怨了一句。

　　“哈哈，大柱哥，其实你也是可以睡的，反正你帐篷里的那一个是个大美女，而且绑的结结实实，你放心睡觉应该没有问题，就算是她醒来了，应该也没有机会逃脱兵哥绑好的绳子！哈哈——怕就怕——”刘海冲着赵大柱挤挤眼：“怕就怕你睡不着哦！刚刚你可是看那个女孩眼睛都看直了。”

　　刘海打趣着赵大柱，赵大柱傻傻一笑，习惯性的摸了摸自己的后脑勺：“嘿嘿——没有办法，这小姑娘长得可真漂亮！好了，小海你说得对，我回去眯一会，反正外语我也听不懂，这里就交给你和兵哥了。”

　　赵大柱回去自己的帐篷之后，刘海对秦吴兵说：“兵哥，你是也先去休息一会，还是和我一起审审那个小子？”

　　秦吴兵想也不想地说道：“我还是和你一起审审那个小子吧，反正我也睡不着——对了小孩，你真的可以用外语交流吗？”

　　“放心吧，兵哥，没问题的，虽然我英语不是特别的好，但是一般的沟通不在话下。”刘海微笑的说。

　　“那好，一切就靠你了，先把他们的底细摸清楚再说。”

　　“嗯！”

　　来到帐篷里，秦吴兵故意把帐篷里的照明灯的亮度调的很低，刘海走上前，查看了一下那个叫约翰的年轻老外的情况，然后抓起一条准备好的湿毛巾敷在他脑袋上。收到冰冷毛巾的刺激，那个叫约翰的年轻人浑身一哆嗦，慢慢悠悠的醒了过来。

　　“狗屎！这是哪里？”一连串外语从年轻人嘴里冒出来，一旁的秦吴兵一句也没有听懂。

　　这个叫做约翰的年轻人只感觉脑袋好像顿时被泼了一团冰冷刺骨的冰水一般，忽然打着寒颤醒了过来。刚开始他还没有弄清楚自己的状况，脑海里一片茫然，很快好像想起了什么，顿时大觉慌乱，想要翻身站起来，但是这才发现自己已经被绳子绑起来了。

　　他更慌乱了，急忙睁开眼睛抬头想看清楚自己周围的环境，只是周围的环境太暗，眼睛还有些发晕，看不得很清楚，过了一小会才发现自己面前好像站了两个人。

　　“你们是谁？赶快放开我！为什么要绑我？赶快放开我！”约翰顿时感觉的自己的处境不妙，奋力的挣扎着，想要挣脱开身上的绳索。但是无论他如何挣扎也是徒劳的，秦吴兵绑的绳索，没有人能够挣脱开来。就算是不动用功德的刘海也不行，至少现在还不行。因为想要从秦吴兵捆绑的绳索中挣脱出来，只有一条途径——那就是挣断绳子！而秦吴兵用的绳子都是最好的野营装备，就算是力气大如刘海这样的大力士，也别想挣断绳子。

　　“别挣扎了，你已经被铺了。”

　　一声英语忽然从前方传来，声音很平淡约翰顿时像抓了救命稻草一样：“你是谁？你会说英语？赶快放了我！我是M国人！”

　　“我不管你是哪个国家的人，你因为偷盗保护动物触犯华夏的法律已经被捕了！”

　　还是那种很平淡的语气，约翰一听对方说自己做出的事情已经暴露，顿时慌了神，一时之间不知道说什么好：“我不是华夏人，你们没有权利逮捕我！快把我放了！我要求见我们国家的大使馆！”

　　情急之下，约翰居然还能灵光闪现，顿时要求见自己国家大使馆的人，就连说完话的约翰也有些佩服自己脑子灵活，就好被堵住的洪流忽然找到了发泄口，顿时语气激动的说：“对！对！赶快把我放了！我要求见我们国家大使馆的人！”

　　刘海没想到这小子脑子这么灵活，原本想营造一个压抑的环境，先攻破这小子的心理防线，先把他盗猎国家保护动物的事情坐实了再说，不然以后会很麻烦。

　　“见大使馆？呵呵——我看你还是不明白你自己现在的处境！你知道我们现在在什么地方吗？你们三个半夜跑到原始森林里来盗猎珍惜鱼类，现在已经被我们当场逮捕了！你知道这是哪儿吗？”刘海决定给对方加点药。

　　“哪儿？——这里是你们警察局吗？”

　　“警察局？呵呵——”刘海走过去把灯开亮一点：“看清楚了吗？现在知道这是哪儿吧？”

　　那个叫约翰的年轻人看清楚了周围的情况，顿时大惊，眼睛里露出恐惧：“帐篷？这——这——还在山里？”


第295章 朴艺珍

　　“呵呵——你听听外面的风声——不错，我们现在还在原始森林里。你要是不配合，这荒郊野外的，消失个一两个人可是不会有人知道的！哼！”

　　约翰正觉心肝一颤，顿时一股寒意从自己心底升起，双眼恐惧看着眼前这个陌生的男子，似乎在这个男子陌生的眼神中，他看到了无边的杀机！

　　刘海看着满脸的恐惧的约翰，脸上面无表情，心里却乐开了花，只要先攻破这小子的心理防线，一切都好办了。

　　“嘿嘿——你还要不要见你们什么大使馆呢？”刘海对着那个小子嘴角一歪，故意露出冷淡的笑容。

　　看在这个叫约翰的年轻人眼里，刘海的笑容顿时比起魔鬼的笑容还要可怕！

　　“不要了！不要了！不要见了！大哥我一定配合你们——你们不要杀我——不要杀我，求求你们了，求求你们了，呜——呜——”

　　显然刘海已经成功的吓破这个小子的心理防线，苦苦哀求刘海不要杀他，他真的以为刘海会杀他。

　　其实只所以刘海这么容易攻破这个人的心理防线，是因为刚刚刘海在说要话的时候，动用了功德树叶蛊惑心神的能力！加上半份功德一出，这种蛊惑心神的能力瞬间让这个叫约翰的小伙子脑海里充斥害怕与恐惧。

　　秦吴兵在一旁目瞪口呆看着被自己绑起来的外国佬一把鼻涕一把泪的苦苦哀求着刘海什么。由于不懂外语，所以听不清楚刘海和对方说了什么，但是见到刘海短短的几句话便把对方吓哭了，顿时对刘海升起了深深的敬佩之意。

　　小海可真是厉害，看样子，已经搞定这个年轻的老外了。

　　“放心吧，只要你配合，我不会杀你的，现在就看你的表现了。”刘海故意深深地看了约翰一眼，眼神中似乎传递着一种似有似无的含义。

　　“我一定配合！一定配合！”年轻人的脑袋像是吃豆子一样点个不停。

　　“那好，我现在问你什么，你都老老实实回答，我这里有录音笔记录你的话，等会审问完你之后，我还会去审问你的同伙，要是让我发现你说的话有半句是骗我的——哼——”刘海剑眉一皱，眼中闪过一道寒光：“那就不要怪我无情，让你在这个原始森林里消失！”

　　“我发誓，我一定说实话，绝对不会骗你！”约翰连忙向刘海发誓保证。

　　其实刘海根本就没有什么录音笔，他手里刚刚在约翰面前一晃的不过是他随手在地上捡的一块石头，但是光线比较暗，而且约翰此时在慌张的很，所以根本就没有发现刘海是在骗他。

　　“你叫什么名字？”

　　“约翰—亚当斯。”

　　“性别？”

　　“男性。”

　　很快刘海便知道了这个约翰的具体情况，约翰的全名叫约翰亚当斯，是来自M国的留学生，现在在云省省城的一所大学读大二。

　　而那个叫珍妮的女孩子并不是M国人，而是H国人，正如刘海所预料的一样，珍妮是混血儿，是M国和H国的混血儿，难怪有刘海感觉珍妮身上有东方人的血统。

　　约翰亚当斯家里非常有钱，他们之所以跑到五里湖来偷猎血鱼，全都是因为珍妮曾今答应过约翰，只要约翰帮助她捕猎到五条血鱼，她便答应做他的女朋友，成为他的女人。

　　至于珍妮为什么这么想要血鱼，约翰不清楚。约翰只知道珍妮惦记血鱼已经有很长时间了。早在他最开始认识珍妮的时候，珍妮就已经四处打听血鱼的消息了。

　　“很好，目前来看，你还比较配合，你是聪明人，这样的话你暂时不会有生命危险。”

　　刘海走出帐篷，秦吴兵跟了出来。

　　“兵哥，搞定了，我已经诈了那个小子交代了情况，还骗他说用录音笔把他的笔供录起来了，来我和你说具体情况——”

　　刘海拉着秦吴兵，把从约翰那里知道的东西全都告诉了秦吴兵。

　　“好！小海，既然你已经唬住了他，就先晾着他，可惜我们这里暂时没有笔和纸，不然让那个小子把偷猎的证据坐实了。不过要是这个叫约翰的小子说的是实话的话，那这个小子倒也不是很坏，还是个大学生——就是不知道他说的是不是实话，这样——咱们现在直接去审问那个女的？”

　　“好！”刘海点点，两人刚想向赵大柱所在的帐篷走去，却发现赵大柱恰好从帐篷里走了出来。

　　“兵哥，小海，那小女孩醒过来了！怎么样？那个小子招了吗？”赵大柱好奇地问。

　　“招了——小海，你一个人去审那个女孩子就行，我和大柱在这边看着，以免出现什么意外。”

　　刘海点点头，走进赵大柱的帐篷，发现那个女孩子已经坐在赵大柱的睡袋上了，这个女孩子只是手脚被绑住了，坐在睡袋上，朦胧的灯光下，那弥漫的身体曲线非常有诱惑力。

　　“大柱哥果然有怜香惜玉的爱心。”刘海心里嘀咕一句。

　　女孩子见到刘海走进来，顿时想要挣扎着站起来。

　　“不要动。”刘海的声音依旧是冷冷的，不过说的却是英文。

　　“你会说英语？你们是谁？为什么把我绑起来？赶快把我放了！你们这是在非法限制人身自由！”女孩子色厉内荏的说道。

　　刘海轻轻一笑，直接无视了女孩子绝色的容颜，虽然刘海不得不感叹，睁开眼睛的女孩子又漂亮了几分，但是刘海就是这样直接无视了。

　　“非法？呵呵——小孩子，你是在和我说笑话吗？你难道不知道你自己已经被逮捕了吗？”刘海说话的同时，一道心神力量顿时从丹田的功德树叶上凝聚而出，配合着半份功德铺天盖地的朝着女孩而去。

　　“什么？”女孩睁大眼睛，原本假装的冷静与坚强顿时消失，眼神里露出了深深的恐惧。其实女孩子内心早已恐惧万分，早荒山野岭被陌生人莫名其妙的制服绑了起来，换做谁都会感觉到无限的恐惧。

　　刘海嘴角露出一个残酷的微笑，他突然发现自己装起冷酷来还蛮有天分的，自己似乎挺会演戏。

　　“你要是不老实，哼哼”刘海狠狠的一笑，同时还故意用眼睛打量了一圈女孩凹凸有致的身体，即使穿着厚厚的羽绒服，刘海还是能够感觉到女孩性感的身材。那笑声听在女孩耳朵里，仿佛是来自恶贯满盈的淫贼的喉咙，一瞬间，恐惧的眼泪就再也控制不住的夺眶而出。

　　“不要啊！不要啊！呜呜——呜——不要啊！”

　　刘海在前后不到一个小时的时间内已经吓哭了两个可怜的孩子。这让刘海感觉到了一点点罪恶感，尤其是面前还是一个女孩子。

　　“好了——不要哭了，只要你听话，我保证你会很安全。”

　　让刘海没想到的是，女孩和男孩不同，吓哭一个女孩容易，但是吓哭一个女孩再让她别哭却不是那么容易。

　　刘海好说歹说，那个女孩还是哭个不停，好像眼泪就下水龙头里的自来水，一旦打开就难以收回去。

　　“你要是再哭的话，我就把你丢到刚刚你们偷鱼的那个湖里面去！”

　　终于在刘海出了狠招之后，这个女孩艰难的收起来眼泪。

　　“姓名？”

　　“英文名珍妮——呜呜——H文名朴艺珍——呜——”

　　“性别？”

　　“呜呜——你自己不会看吗？你到底是不是警察呀？”

　　刘海忍不住嘴角一笑，这一次是发自真心的笑容，他忽然觉得这个女孩子其实还是比较单纯的，应该不是什么坏女孩。

　　刘海的笑容在珍妮，或者说朴艺珍的眼睛里顿时像是冬天里的雪莲花，原本寒气逼人的帐篷里，忽然之间好像升起了一堆温暖的篝火。

　　朴艺珍在刘海突然露出的笑容了忘记了呜咽，忘记了说话，傻傻的看着刘海。

　　“他真的好帅！笑容好干净，好阳光啊！为什么刚刚还那么坏的一个人，突然之间会因为一个笑容让自己感觉那么温暖呢？难道这是自己的错觉？”

　　“好了，别哭了。”刘海忽然改变了注意，走到朴艺珍面前，轻轻地解开绑着朴艺珍双手和双脚的绳子。

　　朴艺珍傻傻的看着刘海走到自己面前，俯下身子解开绑着自己的绳子，他不知道面前这个神秘的男孩子为什么要这样做，此时他只感觉到对方身上传来一股淡淡的清香，钻进自己的鼻子，非常好闻。

　　朴艺珍莫名其妙的脸上一红，她心里暗暗责怪自己，在这个时候居然还有心思偷偷的闻一个陌生男人身上的气味。

　　“你——要放了我吗？”非常蹩脚的中文从朴艺珍性感的嘴唇之间发出。

　　“你会说中文？”刘海诧异的看了女孩一样。

　　“会一点点，说不太好。”

　　刘海心道，确实非常蹩脚。

　　“好了，还是说英语，我们聊一聊吧，说一说，为什么要冒着严寒到这个荒野山林来偷鱼呢？难道你不知道这是违反法律的吗？我看你也不像是一个坏女孩子。”

　　女孩慢慢的已经平静下来，听了刘海的话，眼神一暗。


第296章 一个故事

　　“我可以和你说一个故事吗？”女孩眼含泪水，弱弱的看着刘海乞求。

　　对于朴艺珍耳朵诉说的故事，刘海感觉只有两个词————无语。

　　无语是因为刘海实在不知道说什么的好，这是一个很狗血的故事，是一个女儿为了父亲的绝症求药千辛万苦，千山万水来到异国他乡的励志故事。

　　根据朴艺珍这个女孩的诉说，原来在朴艺珍五岁的时候，他父亲得了一种怪病，导致下身瘫痪一直卧床不起。好在朴艺珍的家庭在H国也算是小富之家，她母亲带着他父亲四处求医，历经了十年也没有治好她父亲的病。十年来，她母亲不知道带着她父亲走过多少地方，看过多少医生，带着全家的继续世界各地到处求医，但是整整十年，家里的积蓄花的差不多了，她父亲的病还是没有治好。

　　十年之后，她母亲也就死心了，回到H国的家里，打算就这样算了，让她父亲躺在床上度过下半生。哪想，在朴艺珍十六岁生日的时候，遇到了一个来自东方大国华夏的一个行医郎中，偶遇到她父亲之后，立刻道出了她父亲的病症！顿时让她们全家高兴的不得了，可谓是柳暗花明又一村！原本已经放弃的全家，又把希望寄托在这个郎中身上。

　　但是最终还是让朴艺珍一家人很失望，因为这个郎中虽然知道她父亲的病，也会治疗，却告诉她妈妈，想要治疗她父亲的额病，需要一种非常稀少的药物——没错，那就是五里湖血鱼的血！

　　但是郎中身上根本就没有这种药物，而且还告诉朴艺珍的妈妈，这种药物只有在华夏云省一个叫五里湖的地方才有，但是这种鱼非常稀少。

　　最后郎中留下一张药方便走了。

　　她们一家人动用了所有的力量去打听血鱼的消息，但是命运很悲哀，正在她一个远方叔叔帮忙打听到血鱼的具体消息的时候，华夏正好出台了相关法令，把血鱼列为国家一级保护动物。任何捕捉和偷猎血鱼的行为都是犯法的！这让朴艺珍的妈妈感到很绝望！朴艺珍的爸爸甚至觉得是命运在捉弄自己，还一度轻生想要自杀，要不是她妈妈发现及时，早已酿成了悲剧。

　　虽然血鱼被华夏政府列为国家一级保护动物，但是作为女儿，一心想要治好自己爸爸病的朴艺珍并没有放弃。朴艺珍为了去华夏寻找血鱼，努力读书，两年后最后考取了云省一所重点大学的留学生，来到华夏留学。

　　到了云省之后，朴艺珍按照以前她远房叔叔打听到的消息，四处打听血鱼的情况。皇天不负有心人，终于让朴艺珍打听到，在云省的一个黑市上可以出钱买到血鱼！

　　但是朴艺珍不过是一个很寻常的普通留学生，她根本就不知道去哪里寻找什么黑市。她只好又四处打听，这之间她吃尽了苦头，有一次被道上的人误认为是警察派来的卧底，追了十几条街，最后要不是她运气好跳上公共汽车跑了，结果肯定会很悲惨。

　　就在朴艺珍实在没有办法的时候，在学校里和同样是留学生的约翰发生了偶遇。

　　这一次偶遇，朴艺珍让约翰惊为天人，似乎是一见钟情，在之后的时间里，对朴艺珍展开了猛烈的爱情攻势。

　　但是朴艺珍的心思全部放在寻找血鱼上面，根本就分不出心思谈情说爱。最后约翰见朴艺珍如此，便豪言说自己可以帮助朴艺珍得到血鱼，但是只有一个条件，就是让她做自己的女朋友！

　　约翰的提议，朴艺珍想了两天便答应了，而且她也听出了，至少需要五条活的血鱼才行。于是不久之后，便有了这一次五里湖之行。

　　刘海听完了朴艺珍的诉说，再加上约翰的口供，心里对所有事情的来龙去脉了解的很清楚了。除了对于朴艺珍救父心切的孝顺表示很欣赏之外，久只能够说很无语了。

　　且不说朴艺珍和约翰这两个傻里傻气的留学生半夜三更冒着严寒跑到荒山野岭偷猎血鱼的事情是不是犯了法律。就算是朴艺珍得到血鱼，把血鱼的血待会H国救自己父亲，她就能够保证那个游方郎中开出的药方真的可以治好自己父亲的病？她父亲的病，按照她自己的说法，就算她母亲带着她父亲跑遍了世界各地寻求名医也无法治好，可想而知，肯定是非常难治的疑难杂症。

　　“你可真够天真的，你能够保证就算捕捉到了血鱼就一定能够治好你父亲？”刘海盯着面前的女孩，想要看清楚这个女孩内心的想法，看她是不是在骗自己。

　　“唉——”女孩轻叹了一口气，毫无力气的说道：“其实我也不知道到底可不可以治好，但是又能有什么办法？爸爸每天活在痛苦之中，妈妈也是。而且妈妈要天天照顾爸爸的生活起居，还要工作。我们全家的希望都在血鱼身上了。”

　　刘海在女孩的眼神中看到了某些人性的正能量，他敏锐的感觉让他感到对面的女孩子应该没有在骗自己，所说的话应该都是实话。

　　刘海低着头想了想，然后大声把赵大柱喊了进来，让赵大柱看着朴艺珍，然自己又和秦吴兵走出帐篷。

　　“兵哥，那两个保镖醒了吗？”刘海忽然想起，此时天色都快变亮了，按道理那两个保镖也应该醒了。

　　“早就苏醒过来了，没事，被我的绳子绑的结结实实的，动都别想动，跟不用说跑走了。怎么样？小海，弄清楚他们的底细了吗？”秦吴兵对自己绑人的技术非常自信。

　　“兵哥，来，我和你说个故事。”刘海嘴角一弯，笑着对秦吴兵说道。

　　然后，刘海就把从约翰和朴艺珍两个人那里知道的信息，综合起来，理顺了，给秦吴兵一一道来。

　　秦吴兵听得过程中，直学赵大柱摸自己的后脑勺，内心真是哭笑不得。他原本对于这四个盗鱼贼想过许多种可能性，但是实在没有想到真是的情况是刘海说的这样的。


第297章 心灵之力

　　“哈哈，兵哥，你是大柱哥附身啊？别老摸自己的后脑勺啊！哈哈——你说，现在具体情况就是这样，现在该怎么办呢？”刘海哈哈的笑着，把皮球踢给了秦吴兵，毕竟秦吴兵才是真正的森林警察，他不过是一个冒牌山寨的。

　　听了刘海的话，秦吴兵还是忍不住摸了摸自己的后脑勺：“额——有点无语，这——这——比较难办啊！还是想办法把他们先带到山下去，具体怎么办交给上面的人来头疼吧。”

　　刘海双手一摊，撇着嘴笑道：“也只有这样了，哈哈。”

　　刘海起身想要去赵大柱的帐篷里，刚要迈出步子，忽然想起来一件事，反过头来对秦吴兵说道：“兵哥，那两个保镖好像是练过的，你看出来了吗？先搜搜他们身上是不是藏有什么武器，先别给他们松开手上的绳子，暂时只松开脚上的绳子。”

　　“哈哈，早就看出来了，绑他们的时候就搜过了，他娘的，还真搜出了不少好东西，除了热武器之后——匕首、绳子、钢丝、小型电棍、剪子等等一大堆啊！这两个人绝对不是什么好惹的角色，却无声无息的败在你手里，小海，你的暗器功夫太强大了！”秦吴兵朝着刘海伸出了大拇指。他是衷心服气刘海的本事了。

　　昨天晚上要不是刘海，说不定自己等人就会遇到大麻烦，对方那两个保镖可不是弱角色，要是让对方发现了自己等人白天钓鱼的时候砸的冰洞，说不定就会在自己还没有察觉的时候便制服了自己，根本就不会给自己拔枪的机会。好在刘海居然先一步发现了对方，而且还用他那神奇的暗器功夫制服了对方，刘海的本事，早已超乎自己的想象了。要是放在认识刘海之前，要有人和自己说，这个世界上还有刘海这种厉害的人，打死自己也是不会相信的，但是现在是自己亲身经历这一切，才不得不相信。

　　刘海来到赵大柱的帐篷，发现赵大柱居然在和朴艺珍用汉语聊天。朴艺珍那磕磕碰碰的汉语因为那悦耳的音色而独具风味。

　　“小海，你来的正好，这个朴小姐要上厕所，你看着办吧，我却看看那个叫约翰的小子。”赵大柱见刘海进了，丢下一句话，便头也不回的跑了。

　　刘海一愣，看下朴艺珍，发现朴艺珍俏脸羞红的看着自己。上厕所？

　　扑哧——

　　刘海没忍住，扑哧笑出声来。这让原本已经非常害羞的朴小姐更是羞得满脸通红。

　　“朴小姐，只要你乖乖的听话，和我们下山，我就不会限制你的自由。至于你们偷鱼的事情怎么处理，我想我们政府会处理，这事我说了不算，你觉得呢？”

　　“嗯——好，我和你们一起下山，我其他的三个同伴呢？”朴艺珍脸红红的坐在睡袋上。

　　“你的几个同伴只要听话，我们也不会为难他们的。”

　　“那——我可不可以去上——上厕所？”朴艺珍已经害羞的不敢看刘海了。也不知道为什么，刚刚和另外一个男人说上厕所的时候自己可以理直气壮地的说出来，但是在面前这个男子面前，却不可以。

　　似乎面前这个男人太特别了，但是具体是哪里特别，朴艺珍有说不上来。

　　听到刘海说把自己等人交给华夏政府处理，朴艺珍反而放下心。

　　外面的呼啸的风声太吓人了，只要回归文明社会，就算要坐牢，朴艺珍也能够承受。

　　“当然可以，你随意，我去看看你的同学。”刘海轻轻一笑，然后便走出了帐篷。至于朴艺珍这个绝色美少女怎么解决，那已经不关她的事情了。他也不担心朴艺珍跑掉，这荒山野岭的，一个柔弱的女孩到处乱跑，一不小心就有可能遭遇不测。而且这里离最近的小镇也有四五十里路，相信朴艺珍这个女孩不是傻子，敢一个人跑掉。而且就算她跑了，还有约翰这个小伙子在，跑得了和尚跑不了庙哦！

　　刘海来到关押约翰这个小伙子的帐篷的时候，赵大柱和约翰同学正在大眼瞪小眼。

　　作为留学生，小伙子其实也懂那么一点点英语。刚刚他想用钱收买赵大柱，但是却在沟通交流上出现了问题，记得小伙子都快吐血了。

　　一见到刘海进了，约翰顿时浑身一个寒颤，闭着嘴巴不敢说话。

　　“小海，嘿嘿——你说这小子值不值一百万美刀啊？”赵大柱嘻嘻哈哈的闻着刘海。

　　“怎么，他要给你钱吗？大柱哥，一百万美刀可不少了，值个七八百万呢！”刘海一愣，很快就反应过来，肯定是约翰这个小伙子还是不相信自己的话，以为自己这伙人会真的在这个荒山野岭杀了他，所以想要出钱收买赵大柱。哈哈，看来这个小伙子是被自己吓坏了。

　　“哈哈！小海，你可真心，你是怎么把他吓成这样的啊？刚刚你没来的时候他还活蹦乱跳的，现在你一来，居然连话都不敢说了。厉害啊！”

　　“哈哈。”

　　约翰虽然懂一点点汉语，但是刘海和赵大柱的对话语速极快，他根本就听不懂。

　　刘海笑呵呵的给了约翰一个笑容，让约翰感觉浑身忍不住的打哆嗦。

　　刘海正想开口说话，帐篷外面忽然闪进来一个人，不是别人正是朴艺珍。

　　“珍妮？！”

　　约翰一声惊呼，万分惊讶的看着进来的朴艺珍，他想不到为什么朴艺珍会是自由之身。

　　赵大柱暧昧的向刘海使了一个眼色，眼神的意思是你让美女在哪里方便的呀？

　　“想要像你这个女同学一样拥有自由之身吗？”刘海无视赵大柱的眼神，来到约翰面前，淡淡地说道。

　　约翰这个小伙子，还是不敢直接看刘海，刘海在他心中简直就是地狱的使者。刘海动用功德树叶的力量，已经在他心里留下了心灵的种子。对于刘海，约翰有一种难以泯灭的恐惧与服从感。

　　“想要。”

　　珍妮，也就是朴艺珍看着平时仗着自己非凡家世而非常霸道的约翰，此时在刘海面前居然像一个服软的小孩子那样服服帖帖，顿时心里产生一种异样。她也想起了，一开始刘海给自己那种可怕的感觉，实在刻苦铭心。她同样不敢惹怒刘海，那是一种来自灵魂深处的畏惧。

　　“你知道怎么做吧？”刘海也不看约翰，转过身，轻轻地说道。

　　刘海这耍酷的模样，看在赵大柱眼里，那简直是神了！赵大柱心里不得不感叹，刘海不但本事大，现在居然连装逼都演的比奥斯卡影帝还要好！

　　“知道！知道！我一定乖乖的在这个帐篷里，绝对不走出这个帐篷半步！一定听先生您的话，你说要我做什么我就做什么！”约翰使劲的点头，大声的向刘海保证自己一定乖乖地听话。

　　刘海点点头，把绑着约翰的绳子解开。现在他决定对付最难对付的两人了。剩下的两个保镖，可不像约翰和朴艺珍这两个大学生那样容易对付。

　　但是刘海有的是办法。

　　这一次刘海依旧是使用功德树叶的心灵之力，虽然两个训练有素的宝贝意志坚定，但是在功德的辅助之下，刘海还是很轻松的让两个保镖产生了极大的恐惧感，面对刘海的时候就好像十岁小孩面对魔鬼一样恐惧。不敢有半丝违逆的反抗念头。

　　这人秦吴兵非常惊讶，他搞不明白为什么两个一看就知道是训练有素的保镖对于刘海会这样挺话，这样的恐惧。难道说刘海向两人施加了什么魔法？

　　但是刘海“驯服”的整个过程他都看在眼里，并没有什么奇怪的地方，刘海只不过很平静的说了几句话，对方看着刘海就好像看见鬼了一样恐惧。

　　难道说是刘海说的话有问题？秦吴兵在心里猜测。因为刘海和两个保镖交谈的时候使用的是外语，秦吴兵一句也不懂，只好在心里猜测。

　　不知道为什么，看见两个保镖那么害怕刘海，秦吴兵再次面对刘海的时候，心里面也隐隐约约有点恐惧感了。

　　“兵哥，把他们的绳子解开吧，放心吧，他们不会逃走了，我已经和他们商量好了，让他们随我们一起下山，然后把他们交给你的上司们去处理，他们都答应了。”

　　刘海看见帐篷外面渐渐亮堂起来的视线，忽然觉得，这一次冰钓也许就得这样匆匆忙忙结束了。

　　“对了兵哥，这一次你可立了一件大功，应该能得不少好处吧？”

　　“什么大功啊？唉，说不定上面的人还怪我给他们添麻烦呢！”秦吴兵一边帮助两个保镖解开绳子，一边摇头苦笑：“小海，解开绳子真的没有问题吗？”

　　“没事兵哥，已经没收了他们所有的武器，要是他们敢出什么幺蛾子，就别怪我废了他们！再说，绑着他们不是个事，我们可不能背着他们下山啊。不过，兵哥，我觉得你说的不对——也许并不是添麻烦，你忘了，外面还有个东西很值钱的！只要你把它交上去，我就不行你的上司不记你一功！”

　　“你是说——哪个捕鱼的铁盒子？”


第298章 离湖

　　天色渐渐变亮，东边的天际开始泛白，阳光已经从那边微微透出来，映红了那些原本乌黑的云，开始泛着金边。

　　“小海，我们现在是收拾东西返回雪蜂谷吗？”赵大柱跑过来问刘海，如今三个人当中，刘海已经成为那个主事的人。他的本事已经征服了科考队的人。

　　“只有先回去了，带着这个四个人也不能够安心钓鱼。”刘海转身收拾自己的东西，然后接着拆卸帐篷。

　　而赵大柱和秦吴兵也做着同样的事情，至于另外四个人，没有刘海的命令，都不敢随便乱动，老老实实的站在一旁看着三人收拾。

　　刘海的速度最快，他很快把帐篷重新打包好，然后来到朴艺珍他们四人带来的那个高科技捕鱼器面前。

　　“你过来。”刘海对着约翰挥了挥手上，约翰立即屁颠屁颠的跑到刘海身边。

　　“先生，您有什么吩咐？”约翰涎着嘴，一脸讨好的笑容，小心翼翼的问着刘海。声音极低，远处的朴艺珍和他的两个保镖在他身上丝毫看不到往日里的那股子桀骜。

　　“这个东西就是你所说的那个价值七八十万美金的捕鱼器？”

　　“对对，先是——这个东西，就是我和您所说的那个捕鱼器，它是我叔叔所在的远洋捕鱼公司最新研发出来的高科技产品，我叔叔和我说过，这个产品现在还没有完全研制成功，但是已经在实验室里已经表现的非常棒了！要不是我死缠着我叔叔先帮我做了一个寄给我，想要在市面上买到这个东西，还不知道要等多久呢！先是——我叔叔和我说了，这个东西光是他们自己制造一个就要花上七八十万，要是以后拿去卖的话，价格肯定得翻好几十倍呢！”

　　约翰见到刘海问起捕鱼器的神奇，立即讨好的把自己所知道的一切有关捕鱼器的事情像是竹筒倒豆子一样全部都倒了出来。

　　刘海也不打断他，让他把自己知道事情全部说完，最后，约翰还从裤兜里拿出一个小册子，交给刘海说道：“先生，这个是我叔叔专门找人做的操作说明书，我也交给您。现在这个捕鱼器我也送给您。”

　　刘海接过说明书，打开一看，里面居然都是用笔写的内容。想想也是，既然产品都还没有成型，到现在也不过是半成品，那怎么会有说明书呢？看来约翰的叔叔在他们公司地位很高啊，居然能够找人做半成品的说明书，还真是强悍。

　　“不错，你做的很好，放心吧，只要你听话，你很快就可以走出这片原始森林。”其实五里湖所在的地方虽然偏远，但是已经超出了原始森林所在的范畴，刘海之所以说这事原始森林，也只是吓吓约翰，而且四周看起来，的确很像原始森林。

　　很快，秦吴兵和赵大柱也把东西都打理好了。

　　“好了，咱们回去吧！”刘海一声令下，带头背着东西向湖对面走去。同时约翰，叫他的那两个保镖帮忙抬着捕鱼仪器。

　　湖对面是五里湖的源头，五里湖正是从那里开始，一直蔓延向着山下，中途还会路过雪蜂谷。

　　“哇——哇——呜呜————”

　　忽然一声哭声从刘海背后响起，刘海回头一看，发现朴艺珍不知道什么时候已经是泪流满面。那个女孩子不时地回头看着五里湖，每当她看向五里湖的时候，眼睛总是死死地盯着冰面，似乎是想要看透冰层里面，湖底到底藏有什么东西。

　　刘海很快就捕捉到了朴艺珍哭泣的原因，她的眼神已经明确的告诉了刘海——她真的不甘心，眼看着湖里有可能藏有拯救自己父亲的良药，但是近在咫尺，却没有半点机会得到手。那种不甘心隐隐约约的抵抗者她对刘海的恐惧。

　　刘海见到朴艺珍这幅模样，心里也不是很好过。对于一个如此孝顺的女儿，他又能够说什么呢？难道说帮着这个H国的女孩去偷猎血鱼，践踏自己国家的法律？

　　刘海当然不会这样做，刘海心里暗暗决定，若是自己能够让血鱼繁衍开来的话，到那时候到可以送一些血鱼的血去给朴艺珍救治她的父亲。

　　要是那份药方真的是有效果的话，刘海心里暗暗想到。

　　“好了，别哭了，光凭一张药方，也不一定能够治好你父亲，而且我们本地人都从未听说过血鱼可以救治半身不遂的，所以我估计那个郎中很有可能是在骗你们的。倒不如带着你父亲去各国的大医院治病，现在医学越来越发达，相信总会有办法的。”赵大柱居然走过去用汉语安慰人家，也不管别人是否能够听明白。

　　朴艺珍听了赵大柱的话，想了好久才明白对方是在安慰自己，苦着脸向赵大柱说饿一声谢谢。那梨花带雨的俊俏模样，顿时让赵大柱看的失了神。朴艺珍的的确确是一个身材样貌气质全部都是极品的绝色美女。光是身材和样貌那是和欧阳慧是一个等级的，气质也只比欧阳慧稍微逊色那么一点点，和刘晓芙是一个水准的。只是几个女子的特色不同，各有千秋。

　　秦吴兵看着赵大柱神魂落魄的模样，却忍不住皱了皱眉，他害怕赵大柱在这个外国女孩的绝美容颜下越陷越深。

　　秦吴兵是久经世事的人，知道这个社会的现实残酷，一个是绝色美女留学大学生，另个是普通林场穷小子。就算是两个人真心相爱，也很难在一起，更何况，秦吴兵觉得朴艺珍这个绝色美女不太可能喜欢上赵大柱，反倒是喜欢上刘海的可能性很大。

　　“咳——好了，走吧，血鱼是别想抓了，趁着天色还早我们赶快先回雪蜂谷，到了那里我们说不定还可以赶上中餐。”秦吴兵说完，走过来拉着赵大柱便往前走。

　　刘海把一切都看在眼里，他也不好说什么，叮嘱约翰带着两个保镖跟上秦吴兵和赵大柱，然后来到朴艺珍面前。

　　“你父亲有没有来到我们国家看病呢？”

　　“呜呜——以前来过，呜——但是没有用——”

　　“那你父亲是在哪个医院看的病？是看中医吗？我认识一个非常厉害的中医，可以介绍给你认识。你不是说给你那个血鱼药方的郎中是来自我们国家的中医吗？我给你介绍的这个中医绝对是中医界最厉害那一类的医生，你说的那个郎中一定不会比他还厉害的。”

　　刘海脑海里想起了当初陪母亲在江南省城看病时候的那个慈祥的老中医。


第299章 难道是真的？

　　“真的？”听到刘海这么说，梨花带雨的朴艺珍先是眼睛一亮，但是很快又变黯淡下来了。

　　唉——她幽幽地叹了一口气，呜咽地说道：“没用的，我妈以前带着我父亲跑遍许多国家求医，但是一点作用都没有。我父亲的病并不是寻常的瘫痪，而是一种怪病导致的瘫痪。我之所以这么详细血鱼可以治好我父亲的怪病，是因为当时开药方的那个郎中，一见我父亲，就把我父亲从最初发病到后来的病症非常准确的说了出来——他就好像亲眼看见我父亲是怎么发病的一样！而当时我们一句话都没有和他挺起过我爸爸的怪病。他简直就是华佗在世！”

　　华佗在世？刘海知道朴艺珍所描述的情况和中医里面的望闻问切中的望有关，这个游方郎中“望”这么厉害，只凭望，便能够说出病情，就好像亲眼所见一样，的确已经极为厉害了。

　　“那你说有没有可能是因为他以前在别处知道了你父亲的事情呢？只是当时故意找上门去骗你们？”刘海又想到了一种可能性。

　　“不——不——会吧？当时我父亲去医院做完检查回家，在大马路上偶遇那个郎中的，不可能是事先知道的。再说他有没骗我们家什么东西，干嘛要乱说呢？我记得，当时我母亲给他诊费，他都没收，只是在我家吃了一餐饭。他说用一餐饭就权当是看病开方的钱了。”朴艺珍先是被刘海说的可能性吓着了，但是很快就摇头否认。

　　“也对，没有人会为了一餐饭而说这样的谎话。朴小姐，血鱼是不可能让你捕捉的，要不这样，我介绍给你那个老中医，到时候你去找他，把你父亲的病情告诉他，看他怎么说。你要知道，我给你介绍的那个老中医，平时都是给我们国家的领导人看病的，医术非常厉害！”

　　刘海的话终于让朴艺珍露出了惊喜，给华夏的领导人看病的？那岂不是国医？

　　虽然自己一家人这些年四处求医，找过许多名医给自己父亲看病，但是自己家只不过是一个寻常人家，哪里找得到那种名医？

　　“好好好！”朴艺珍连连点头。

　　秦吴兵说赶回雪蜂谷吃中午饭，其实是故意这么说的。从五里湖到雪蜂谷，不过不到二十里的距离，几人一早天刚刚亮的时候就出发了，因为带有东西，所以走了快三个小时才回到了雪蜂谷。到雪蜂谷的时候，根本还没有到饭点。

　　“兵哥，小海，大柱——你们今天怎么回来的这么早呢？是不是发生什么事情了？咦——外国佬？”刘邦的木屋里只有她媳妇和王宝强以及另外一个向导。原本刘海他们说好了要到今天下午旁晚的时候才会回雪蜂谷。所以王宝强一见到刘海他们便非常吃惊。

　　“来，先别说了，等会再和你说——大柱你去找嫂子拿点吃的。”

　　虽然没到饭店，但是走了这么久山路，再加上在五里湖也受了许多最，所以是又困又累又饿。

　　刘邦家里没啥好东西可以吃，好在可以喝到暖暖的雪蜂蜂蜜酒，这让秦吴兵大感人生美事。

　　而约翰和朴艺珍四人也很幸运的喝到刘邦的自制的佳酿，约翰和那两个保镖顿时对雪蜂蜂蜜酒惊为天人，一连喝了好几杯。

　　大快朵颐之时，赵大柱也把他所知道的事情经过告诉了王宝强。

　　“偷鱼贼？”王宝强眼神奇怪的看着四个老外，看着四人打扮都是光鲜亮丽，不像是缺钱的人，心里顿时暗骂——吃饱了撑的。

　　几人正说间，刘邦从外面回来了。

　　“大柱子，秦队长，小海，你们怎么这么早就回来了呢？不会是五里湖没用结冻吧？——不应该啊？这个温度应该结冰了才对————”刘邦惊讶的看着回来的三人。

　　“不是，老哥，五里湖已经结冰了——至于我们为什么提前回来，那是因为遇到了一件意外的事情。”秦吴兵笑着对刘邦说着，然又把事情向刘邦说了一遍。

　　后来苏鹏他们回来之后，刘海也说了一遍。至此，刘海他们三人每人都说了一遍为什么提前回来，搞的三人大感失算，应该等人齐了之后再说。

　　“血鱼能治瘫痪？”秦吴兵把事情说了一遍之后，刘邦反复的咀嚼这句话，若有所思，但是一时半会儿又想不起具体的事情。

　　“怎么了？老哥，是不是想起了什么相关的事情？”刘海连忙相问。

　　“对——是好像想起了什么——”刘邦皱了皱眉头，拍了拍脑袋：“还真是年纪大了，小时候许多事情都想不起来。”

　　“老哥，你慢慢想，别着急。”

　　“要说这个女娃娃也是真够孝顺的，为了治父亲的怪病付出了这么多——对了，我想起来了！我小时候听我父亲讲过一件事情，好像和这事有点关联！”刘邦一拍脑袋，脑海中忽然电光火石，一下子打开了尘封多年的记忆。

　　那是有关他老父亲的记忆，因为朴艺珍的孝顺，刘邦也联想起了自己的父亲。

　　“老哥，你快说说看。”众人都为了过来听刘邦诉说，就连朴艺珍，约翰那几个听不太懂刘邦一口严重口语普通话的四个老外，也都围了过来。

　　“我父亲去世的早，我有许多记忆变模糊了，所以我刚刚才没有想起来。我记得我很小很小的时候，我父亲曾经和我说过一件事情。我爷爷曾今因为中风摔了一跤而弄成全身瘫痪，那时候我爷爷才不过四十多岁，我父亲也就小海你这么大年纪，二十出头。我爷爷全身瘫痪，可愁坏了我奶奶，我父亲说，我奶奶那时候整日以泪洗面。爷爷瘫痪了，养雪蜂的重担就全部压在我父亲的身上。那时候我父亲很坚强，每天出来养雪蜂之外，还照顾我也有的生活起居卫生，又要安慰我奶奶。我奶奶的身体也不好——总之，那时候，我父亲受了很多苦——”

　　说到这里的时候，刘邦眼睛有些发红，眼睛迷离，似乎眼睛前面正在看着急父亲当年受苦的样子。

　　“但是我父亲一直都是一个很乐观的人，每天累死累活的，还想着办法弄好吃的给我爷爷奶奶补身体，那时候真的没什么可吃的，而且那时候他们也住在雪蜂谷，更加就没什么好吃的了。于是我父亲把目光投向五里河——五里河里面有鱼。——你们都知道我的爱好是钓鱼，其实你们不知道，我的这个爱好是我父亲遗传给我的，我父亲同样爱好钓鱼！那时候我父亲经常一有空就到五里湖来钓鱼、捕鱼给我爷爷奶奶吃。”

　　说道这里，刘邦眼睛忽然放出一道光亮，而刘海似有所悟。

　　“也许是上天垂怜，过了一年多时间之后，我爷爷的病忽然之间开始慢慢好转，两年之后，居然痊愈了！从一个全身瘫痪的人又重新获得了行动自由！你们说岂不奇怪——当时我们家根本没钱吃药，我爷爷那时候根本就没吃药。”

　　刘邦眼睛带笑的扫视了一眼看着自己的众人。

　　“老哥，你是说——你爷爷之所以可以在没有吃药的情况下，莫名其妙的好了，是因为——血鱼？”刘海站起身问道。

　　“这是我父亲和我说的——我父亲说，他后来估计，我爷爷之所以能够莫名其妙的痊愈，是因为龙王爷的垂怜，赏了一口龙肉吃才会变好的。小海，还不知道有关血鱼的传说吧——”

　　“老哥，传说大柱哥已经和我说过了。你是指，在传说中，血鱼是由五里湖龙王变的？”

　　“不错，那个时候，五里湖里的血鱼好不像现在这样稀少，就算是在我小时候，偶尔也能在五里河里面也可以钓到一两条血鱼，所以我猜测，我父亲当时肯定捉了不少的血鱼给我爷爷吃——你今天一说这个女娃的事情，我就联想到了我父亲说过的事情。”刘邦点点头，朝着朴艺珍看了看。

　　朴艺珍见刘邦好像再说他，有些激动，她虽然听不明白刘邦一大堆话说的是什么，但是她感觉到似乎是和血鱼有关。

　　刘海心里顿时纳闷了——难道说，血鱼真的有这么神奇，可以治好全身瘫痪？

　　忽然，刘海感觉有一道炽灼的目光在看着自己，刘海本能的朝着目光看去，发现朴艺珍用一种极为期待的眼神看向自己。

　　刘海想了想，还是决定把刘邦刚刚所说的事情告诉她，毕竟他实在不忍心一个孝顺的女儿心中的希望之光渐渐变暗。

　　刘海把事情用英语和朴艺珍说了，朴艺珍顿时满脸惊喜。

　　“先生，你看，血鱼一定可以治疗我父亲的病！不知道能不能————”

　　朴艺珍眼睛里充斥着期望，刘海知道那是什么意思。朴艺珍是想让自己帮助她弄到血鱼。

　　刘海虽然不忍心拒绝，也有打算要是能够把血鱼繁衍看来的话给朴艺珍送去血鱼，但是此时，刘海还是坚定的摇了摇头。

　　“朴小姐，你还是先把自己母亲的局面解决掉再说吧。很快我们就会把你们四人送到警察局去。”


第300章 白小子、白丫头的新任务

　　“宝强，你和大德两人赶快到下面的镇子上去一趟，把事情通知上去。”秦吴兵把王宝强叫道一边，悄悄的说道。秦吴兵总觉得把约翰和朴艺珍这四个人留在身边太麻烦，因为他们的任务是保护科考队的考研活动，而不是抓偷猎者。

　　大德就是除了赵大柱之外的另一个向导，一个不太说话，比较内向的中年人。

　　“兵哥，至于这么急吗？”王宝强歪着头询问看着秦吴兵，因为虽说他约翰四人是偷猎血鱼的嫌犯，但是他看见四人都非常听话，在众人面前表现很好，要做什么就做什么。他不知道这全都是因为有刘海在场，因为刘海在这四个人心中都留有“心灵暗示”的种子，所在才会这么乖乖的听话，随着时间的流逝心灵暗示种子的效果会逐渐减弱。

　　秦吴兵就是为了避免发生什么意外，所在才想着急忙把人送上去，免得给自己找麻烦。

　　“你小子，皮痒是吧？”秦吴兵没好气的眼睛一瞪，说道：“带着这几个人始终是个麻烦，你不会是和大柱子一样看上人家小姑娘太漂亮吧？我跟你说，你小子可悠着点，你是有媳妇的人，人家大柱那是单身，想干嘛就干嘛——”

　　“别——别——兵哥，你说哪去了——”王宝强一白眼：“我马上就去还不行嘛？”

　　秦吴兵哈哈一笑：“哈哈——快去吧，叫上大德，两个人有个照应，路上小心点。”

　　很快，王宝强和科考队另外一个向导大德两人收拾了一点东西，便急忙下山了。

　　刘海也知道这件事，但是他并不关心，这些事情已经和他无关了，是秦吴兵和王宝强这两个森林警察分内的事情，自然有他们自己去办。

　　现如今，刘海已经在刘邦的雪蜂养殖基地上观看苏鹏研究雪蜂。

　　刘邦的雪蜂养殖基地实在他家对面的那一座雪山上。出了刘邦家木屋的门，左拐右拐之后直接来到家对面雪蜂谷四个面的西面山峰地下。

　　再网上怕几十米，便开始见雪越往上温度越低，而刘邦的雪蜂基地就在半山腰，一片白茫茫的杂乱石头中间有一个山洞，山洞非常浅，但是极大，刘邦在山洞里摆放了五六十个蜂箱。蜂箱里面全都是白翼的雪蜂。

　　雪蜂的翼和普通的蜜蜂不同，成非常少见的白色，和雪是一个眼神，但是身体和一把的蜜蜂差不多，工蜂是红褐色，只是体态比一般的蜜蜂稍小。据苏鹏说，雪蜂正是因为有了那一双白色的翼，才比一般的蜜蜂更能抵御寒冷。

　　刘海一靠近这个山洞，还立着很远，的时候，便能够听见清微的“嗡嗡”声，虽然如今天气渐渐转冷，时间已经开始迈进冬天，但是蜜蜂们并没有冬眠，虽然已经全部窝宿在蜂窝里，但是嗡嗡的细碎声还是充斥在整个山洞中。

　　“好香！”

　　刘海一走进山洞便问道一股熟悉浓郁的芳香，这是雪蜂蜂蜜的香味，刘海在雪蜂蜂蜜酒和雪蜂蜂蜜中已经闻过许多次，所以非常熟悉，一闻便知道。

　　这里不得不说雪蜂蜂蜜非常奇特，和一般的蜂蜜不同，它的香味挥发性极大，要是换成一般的蜜蜂，这个山洞里绝对不会这么香！

　　刘海在山洞里观看苏鹏他们研究雪蜂看了一下午，他在暗中收取了不少雪蜂进入玉佩空间，但是这样是没有用的，除非刘海要收就收一窝，单单只收零碎的，这些蜜蜂要不了多久就会死去。

　　“老哥，这雪峰有没有野生的呢？是不是雪蜂谷所有的雪蜂都是有人养的？”旁晚天快黑的时候，刘海好奇的问从家里过来的刘邦。

　　刘邦对刘海的极有好感，现在他也看得出刘海在科考队中的地位非同寻常。

　　“那倒不是，雪蜂谷也有野雪蜂，但是非常稀少，一般你是找不到的。野雪蜂一般都藏在悬崖峭壁，或者一下像这样的山洞里，很难找的。”

　　刘海心中一喜，难找没事，只要有就行！再难找，刘海可以叫帮手！

　　心里有了这个想法，于是刘海暗中又收了不少蜜蜂进入玉佩空间，他需要把这些雪蜂培养成自己的探子，当然若是可行的话。

　　但是刘海估计把雪蜂培养成探子的可能性不大，因为雪蜂不可能像白丫头，白小子，悟空那样聪明。所以刘海心里面还有另外一个打算。

　　吃完晚饭，刘海悄悄一个人溜出了刘邦的木屋。现如今，刘海在科考队已经有了独自行动的权力，这种权力来自对自身安全的绝对保证。到目前为止，也只有刘海有这样的特权，就算是秦吴兵有什么事要外出的话，也会跟苏鹏和刘海商量。

　　刘海偷偷来到一个漆黑没人的地方，心念一动，进了玉佩空间，出现在桃花岛上。

　　刘海一出现，一群在海边戏耍的动物，全都跑了过来。刘海把其他的动物都赶走，唯独留着白丫头和白小子在身边。

　　一挥手，刘海把下午偷偷收进玉佩空间的雪蜂全都招到了面前。

　　“来——白小子，白丫头，认识一下这种雪蜂。”刘海指着停在空中的雪蜂，摸了摸白丫头和白小子的额头说道。

　　“等会放你们出去，你们都周围帮我找这种东西，知道了吗？”

　　刘海让白小子、白丫头两只纯白虎仔细的认了认雪蜂的模样，然后出了玉佩空间，叮嘱它们回避人类，不得伤害人类之后，便放它们进了雪蜂谷四周的雪山，帮助自己找雪蜂去了。

　　等到刘海回到刘邦家的木屋的时候，顿时一愣，没想到自己离开这么一会儿时间，王宝强和大德便回来了。与他们一起回来的另外还有五个人。

　　“小海，我给你介绍一下，这是我们县局的王局长，王局长，这便是我和你说的刘海。”秦吴兵帮刘海介绍人。

　　刘海仔细的看了一眼面前的这个刘局长，年纪比秦吴兵大上一轮，穿着打扮中规中矩，体型保持的还不错，至少没有大肚子，看上去像是一个做实事的领导。


第301章 勾引血鱼？

　　“哈哈，果然是英雄出少年啊！小海同志，这次可真是得感谢你了，吴兵都和我说了，这一次要不是你出手帮忙事情也不好办。哈哈——没想到小海同志小小年纪居然有这样的好身手，真是难得的人才啊！”一见面，这个王局长就热情的和刘海握手，同时又是满嘴的奉承夸赞之词。

　　刘海面对这个王局长的夸赞，心里不但没有窃喜，反而一紧。身手好？难道秦吴兵把自己的事情说了？

　　刘海看向秦吴兵，见秦吴兵使了一个放心的神色，刘海的心才放下来，转而笑着和王局长打招呼。

　　“哪里，王局长过奖了，这都是兵哥和宝强哥的功劳，我就是在一旁凑热闹的。”

　　秦吴兵在刚才已经和这个王局长汇报过了，说过刘海身手好，在一旁帮过忙，并没有说刘海那神乎其神的“暗器功夫”。

　　王局长带着四个手下来得快，去得也快。很快他们便带着约翰和朴艺珍连夜下山去了。

　　上面交代的事情非常紧急，王局长不得不辛苦的来回跑。

　　等到王局长他们走了之后，王宝强才把他们在山下的事情说了一遍。

　　原来，王宝强和大德到了山下那个小镇之后，记得秦吴兵的叮嘱，连水都没顾得上喝一口，便立即找了一个公共电话给局里的王局长打了电话。秦吴兵和王宝强隶属警察局，王局长就是警察局局长王利。

　　王利接到电话之后接，一听被抓的四个人都是外国人，而且其中两个还是留学生，另外两个是保镖，便连忙向上级报告相关情况，事情牵涉到外宾，办事效率很快，很快便查明了约翰四人的身份。

　　因为约翰的身份比较特殊，约翰的家族是H国一个超级家族，资产巨亿。这两年他们家族在华夏加大投资，云省便是他们家族在华夏投资最多的一个省。

　　上级命令王利用最快的速度把约翰四人送到省里去，同时还要注意别走漏了消息。事情重大，王利连忙召集人手开车赶到和王宝强两人会合，然后上山。

　　就在王利带人下山的时候，市局的人已经赶到了县里了。

　　当然这些事情已经和刘海没有关系了，倒是秦吴兵和王宝强两人后来因为这事获益颇多。

　　刘海正准备睡觉的时候，忽然刘邦找到了他。

　　“小海，今天我一直在想我父亲的事情，我忽然想起一件事情，也许对你那个朋友有帮助。”

　　刘海知道刘邦所说的朋友其实就是指朴艺珍。

　　“老哥，是什么事情呢？”刘海非常好奇，难道是和朴艺珍他爸的病有关的？和血鱼有关？

　　到目前为止，刘海已经和众人讨论过血鱼许多次了，但是却还没有真正的见过血鱼的模样。刘海心里面其实已经非常好奇了。

　　“是这样的，我忽然想起来，我父亲做鱼的时候有一个爱好，那就是喜欢用自家酿制的酒做调料，你说——我爷爷之所可能莫名其妙的好了，会不会是以为血鱼和酒一起产生了某种神秘的作用？”刘邦用不太敢确定的语气说道。

　　“老哥，你是火——雪蜂蜂蜜酒？”

　　见刘邦点头，刘海忽然灵感一闪，他一拍脑门，心里头大感悔意——要想弄明白刘邦的猜想，其实有两种办法，一种是直接用血鱼和雪蜂蜂蜜酒一起来做个试验，另一个就是找朴艺珍问一下，她得到的那张药方里除了血鱼血之外，其他的药物还有什么，看是否有酒、雪蜂蜂蜜之类的东西便可证明一二。

　　但是此时朴艺珍已经下山了，想要联系到她估计至少也得等自己下山之后了。

　　“会是这样吗？”刘海嘴中忍不住呢喃。

　　“其实——其实小海，我和你说一个我独家的秘密。”刘邦悄悄的凑到刘海身边。

　　“这个秘密我可什么人都没有告诉过——小海，你知道吗，我之所能够成为雪蜂谷当年捕捉血鱼的第一高手，其实是因为我有一个绝招！”

　　“绝招？”

　　“对，就是我无意中发现有一样东西可以勾引血鱼！”刘邦语出惊人。

　　“勾引血鱼？”刘海一时之间没有反应过来，听说过勾引女人，勾引男人的，但是从来没听说过勾引一直稀奇鱼的。当真是稀奇事。

　　忽然刘海意识到了刘邦想说的是什么：“老哥——你是说？”

　　“没错！就是雪蜂蜂蜜酒！哈哈，你们在五里湖那喝道我藏在那里的雪蜂蜂蜜酒了没？”刘邦哈哈一笑。

　　“喝到了，大柱哥一到那就把酒拿出来了。”刘海点点头。

　　“其实啊，我那雪蜂蜂蜜酒到那里去并不是仅仅为了喝酒取暖的，还有另外一个目的——这个目的才是带酒过去的主要目的！我年轻的时候，无意中钓到了条血鱼，当时我把它养在一个盆里，当时我无意中倒了几滴雪蜂蜂蜜酒在盆里，奇怪的事情发生了！那条血鱼居然好像鲨鱼问道血腥味一样，立即朝着雪蜂蜂蜜酒所滴的地方游了过来！当时就引起了我的高度注意——后来啊，我经过许多实验，证明了血鱼对于雪蜂蜂蜜酒有着独特的还好！所以后来每次我想要钓血鱼的时候，都会拿雪蜂蜂蜜酒浸泡鱼饵，但是还会在钓鱼的地方散一些雪蜂蜂蜜酒来吸引血鱼的注意，把血鱼引诱到我钓鱼的那一块区域来！嘿嘿——事实证明，我的绝症非常管用！我就是用这个办法成了雪蜂谷钓血鱼的第一高手！当然，那时候血鱼不像这么说，而且也没有成为国家保护动物，我现在也有很长一段时间没有钓过血鱼了。”

　　刘海被刘邦说的一愣一愣——血鱼居然也是个酒鬼？

　　“那——老哥，用其他的酒有作用吗？还是因为雪蜂蜂蜜的关系？”刘海想了想然后问道。

　　“其他的酒我也试过，没有用，雪蜂蜂蜜可以有作用，但是不如雪蜂蜂蜜酒就的效果好。”

　　回到自己的帐篷之后，刘海脑海里一直在思索着刘邦告诉自己的秘密。

　　捕捉血鱼是刘海必须要做的事情，经历了这么多的事情，血鱼在刘海心目中已经成了首要的“关注”对象了，所以刘海想要尽快的帮助血鱼繁衍开来。

　　“勾引血鱼？这方法貌似不错啊！哈哈——”刘海心中一笑，刘邦给他找到了一个捕捉血鱼的好办法。约翰那小子带来的高科技捕鱼机器，已经被王利他们带下山去了，再说那玩意只大面积杀伤武器，刘海现在只需要捕捉血鱼。

　　“而且，自己还可以在雪蜂蜂蜜酒里面加上自己的空间海水，只要刘邦说的是真的，那一定能够捕捉的血鱼！”刘海有些兴奋，心里有些迫不及待的想尝试一下看是否有效果了。

　　第二天一大早，苏鹏他们又跑到刘邦的雪蜂养殖山洞里面搞研究去了，秦吴兵和赵大柱几人难得的可以睡一天懒觉，吃了一点早餐又回帐篷睡回笼觉去了。

　　刘海找刘邦要酒喝，刘邦大气的很，直接提出一个五斤装的白色塑料装酒桶，对刘海说：“小海，来，随便喝！咱其他的什么没有，但是这美酒嘛——绝对管够！”

　　昨天晚上王宝强他们回来的是，带了许多食物作为礼物。所以如今刘邦家里的下酒菜比前些日子丰富了许多。

　　“老哥，你去忙吧，我自己一个人小酌几杯就行了，不用管我。”刘海微笑着对刘邦说。

　　“那行，你喝着，我也去山上看看。”

　　刘邦走后，刘海偷偷的把满满的五斤雪蜂蜂蜜酒直接收进了玉佩空间内的水桶里。

　　时间一天天过去，科考队对雪蜂的研究工作异常顺利，因为有刘邦的帮忙，所以原本很困难的事情，现在变得很平常了。

　　这两天，刘海晚上偷偷的跑到外面和白小子、白丫头见面，白小子白丫头的办事效率很高，两天的时间便帮助刘海找到了一个野雪蜂窝。

　　这个野雪蜂窝在一个峭壁的山洞里，刘海偷偷的去见过一次，基本上靠人力是不能够跑到那个绝地去的。

　　好在刘海可以凭空收取东西进入玉佩空间，只不过这多花了刘海一点点功德。

　　就这样，桃花岛上便多了一个新的物种。

　　说道功德，刘海如今的第五片功德树叶上凝聚的功德树终于又超过了五千之数。现在实在雪蜂谷，这里比较安全，刘海使用功德的机会很少，所以一点点有积累起来了。

　　这段时间，刘海又找机会朝刘邦要了不少雪蜂蜂蜜酒。前前后后加起来，刘海的玉佩空间里已经储存了二十来斤雪峰蜂蜜了。

　　对于刘海超人的“酒量”，刘邦直接伸出了大拇指。

　　刘海有点不好意思，自己偷偷藏起来的酒太多，这雪蜂蜂蜜酒要是在外面也还是一种高价酒。刘海执意要给刘邦酒钱，自然，刘邦当时就翻脸，直接对刘海说——要是再给酒钱就别认他这个老哥。

　　后来刘海便再也没有提过给钱的事情，只是偷偷的准备了一点猴儿酒，准备在以后离开的时候留给刘邦，算是自己的一点心意。


第302章 再入五里湖（上）

　　时间悠悠，很快科考队在雪蜂谷转眼间便呆了一个星期，科考队对于雪蜂的研究已经接近尾声，除了最后的整理工作之外，其余的研究工作已经全部完成。

　　这一天下午，苏鹏把刘海、秦吴兵赵大柱又聚在一起。

　　“现在我们对雪蜂的研究工作已经全部完成了，如今只剩下最后一个目标——血鱼了，你们都说说，我们什么时候动身去五里湖比较好呢？最近这几天天气有些回暖，五里湖应该已经解冻了。”

　　刘海想了想，抬头看了其他人一眼，说道：“苏教授，我觉得这事咱们可以把刘老哥叫来一起商量一下，毕竟他对这方面才最熟悉。”

　　“小海说的对，苏教授，这血鱼可不是想抓就能够抓的到——上次的事情你也知道，我们三个在那里钓了一天也没有见到血鱼的影子，不过啊——刘老哥当年可是雪蜂谷里面钓鱼的第一高手！以前钓到过不少血鱼！我唯一成吃过血鱼也是托他的福，不然这一辈子估计也吃不到的。”赵大柱非常赞成刘海的建议。

　　一说到血鱼，苏鹏也忍不住皱起了眉头。当初朴艺珍那件事情，苏鹏也是知道的。如今五里湖的血鱼实在太稀少了，虽然苏鹏在科考队出发之前就已经向有关部门申请了血鱼研究资格，但是现在的关键是搞不到血鱼来研究。

　　好在如今有了一个刘邦，苏鹏不得不又一次感到庆幸，这一次结实了刘邦真是撞了大运。刘邦不但帮助科考队顺利的完成了雪蜂的相关研究，如今血鱼的研究可能还得麻烦人家。刘邦钓血鱼的技术确实是苏鹏的又一个惊喜。

　　“看来又不得不麻烦刘邦老弟了。”苏鹏点点头。

　　刘海见状，便起身直接出去叫苏鹏一起过来商量对策。现在也只有他知道刘邦钓血鱼的秘密，也不知道为什么刘邦会把这个他一直保留的秘密告诉刘海。

　　很快刘海便把刘邦给找了进来。

　　见到刘邦进来，苏鹏非常热情的起身相迎。

　　“刘老弟，真是不好意思，已经麻烦你够多，现在看来还得麻烦你啊——不过不行，大柱说你是雪蜂谷钓鱼的第一高手，以前掉过不少血鱼，这事也只有你能帮上我们忙了。”苏鹏非常诚恳的说。

　　“苏教授，您肯请我帮忙那是看的起我。刚刚小海也和我说了一点，我以前是钓过不少血鱼，但是那时候钓血鱼还不犯法，但是如今血鱼已经成了政府保护的动物，我也有好几年没有钓过血鱼了。至于你说什么第一高手，那都是大柱子瞎说的——”刘邦虽然是老实人，但是也并不是什么都不懂的傻瓜蛋。

　　“哈哈，刘老弟你放心吧，我们研究这些保护动物都是政府已经批准了的，你看看我们这个秦队长就知道了，要是政府不准我搞这些研究，又怎么会排个警察队长来帮助我们呢？——呵呵，所以说，刘老弟，这事还得麻烦你，还请你多多帮忙。”苏鹏也知道刘邦担心什么。

　　“也对，有秦队长在这，哈哈，你们看我把这茬给忘了，哈哈！有警察在我们放心去钓血鱼，那肯定是没有问题的。苏教授，那这事您就交给我吧，无论如何我都要给你们钓一条血鱼上来！”刘邦一拍手掌，兴奋地说道。自从政府严禁五里湖周围的人钓血鱼之后，刘邦已经有好几年没有钓过血鱼了，对于他这个钓鱼还好者而言，这真的是一种折磨。想当年血鱼还没有成为保护动物的时候，雪蜂谷的养蜂人之间还有钓血鱼比赛，基本上每一次刘邦都是比赛的冠军，当年他雪蜂谷钓鱼第一高手的名头也就是这样来的。

　　刘邦使劲的搓搓手，心里头火热的，哈哈，现在居然可以名正言顺的去钓血鱼，真是——爽啊！虽然钓上来的血鱼不能够煮来吃，但是他更看重的是钓血鱼的时候那种垂钓的乐趣！

　　“苏教授，我们什么时候出发去五里湖比较好呢？我也好准备准备。”刘邦想了想向苏鹏问道。

　　“呵呵——现在雪蜂的研究已经告一段落，我们可以随时出发去屋里湖，这个还是由你来安排吧，比较这里是你的地盘，你最熟悉了。”苏鹏想也没想便对刘邦说到。

　　“嗯——”刘邦沉吟一声，然才对苏鹏道：“我家那两个孩子后天放假会上山来，苏教授你看这样好不好，我们就大后天出发，等到我那两个孩子回来，也好陪陪他们妈妈，这样我就可以放心的和你们去五里湖钓血鱼。”

　　“那最好不过了。”

　　等到刘邦出去之后，赵大柱对苏鹏说道：“苏教授这次有刘老哥帮忙，肯定能够顺利的捕捉到血鱼。”

　　“希望如此吧，没想到如今血鱼这么难以捉到，怎么会这么稀少呢？按道理说这几年政府严禁捕捉血鱼之后血鱼的数量应该有增多才对啊？”苏鹏皱起了眉头。

　　“这一点，刘老哥以前也跟我说过，他对这个问题也非常奇怪，每次我和他去五里湖钓鱼，他去的次数更多，但是却没有一次能够钓到血鱼的。”赵大柱说到。

　　“没有一次钓到过血鱼？那——”苏鹏忽然感觉心里没底。

　　“哈哈，苏教授，这一点你可以放心，刘老哥平时钓鱼那是用一般的垂钓方式，我相信刘老哥对钓血鱼肯定有一套特殊的方法，与一般的垂钓肯定不同的。”刘海哈哈一笑，安慰苏鹏说的。

　　“咦——小海，你怎么知道？刘老哥他自己也是这么说的。他说他钓血鱼的时候和平时钓鱼不同，我问他有什么不同，可是他就是不说，而且我也没有见过他钓血鱼时候的样子。”赵大柱奇怪的看着刘海，心里纳闷，难道这真是智商的差距？小海怎么好像什么事情都知道呢？

　　刘海神秘一笑：“我也是猜的，大柱哥，这一次你就可以知道刘老哥是怎么样钓血鱼的了，别急嘛，嘿嘿——”

　　“也是。”赵大柱傻傻一笑，又习惯性的摸了摸自己的后脑勺。


第303章 再入五里湖（下）

　　赵大柱的心愿并没有多久便得到了满足，刘邦晚上便向众人公布了自己钓血鱼的密码。

　　“老哥，你是说——你是之所以能够钓上来那么多血鱼——是因为用你自己酿制的雪蜂蜂蜜酒来泡鱼饵？”赵大柱见刘邦憨厚的笑了笑，猛得一拍额头：“噢——原来这血鱼和兵哥一样是群酒鬼啊！”

　　那夸张的表情顿时引起众人一片哄笑。

　　“哈哈——我说你小子干嘛扯上我啊？想挨踢啊？”秦吴兵作势便飞腿朝赵大柱的屁股上踢去。

　　倒是苏鹏一直很沉默，刘邦所说的这个情况和血鱼的生活习性有关，这种情况是自己以前不知道的，果然是惊喜年年有，最近特别多——这还没出发呢，自己就已经获得了一个和血鱼有关的新发现！

　　刘邦公开了自己藏了几十年的秘密之后，便开始大张旗鼓的准备着去五里湖钓血鱼的事情。

　　第二天，刘邦的一双儿女放假回来，第三天，科考队在刘邦的带领下一大早便朝着五里湖的方向杀去。

　　这一次和当初刘海三个人纯粹去冰钓不同，这一次显得格外热闹，二十一个人一路上有说有笑，脚下的路便在说笑中迈过。

　　因为这次五里湖之行，是科考队最后一站，也是相对安全的一站。再加上有刘邦这个熟门熟路的能人在，科考队所有人都显得格外轻松写意。

　　一路上众人更多的不是讨论五里湖之行能不能够钓到血鱼来做研究，因为虽然钓血鱼重要，但是这种事情已经不是大家能够左右的了，一切都看刘邦的手艺和科考队的运气。再说就算钓不到血鱼，众人也可以退而求其次，只对血鱼生长的环境进行研究，反正是不会空手而归的。

　　一路上，众人更多的是讨论将来科考队出书的事情。

　　如今科考队的活动已经接近尾声，这段时间，基本上所有科考队的成员都写了一些文章，就连赵大柱他们也不例外。

　　“小海，这次科考队的事情完成之后，你有什么打算？是回京城还是接着在云省？”苏鹏和刘海都是走在最前面的第一梯队。

　　“我会暂时还在云省待一段时间，但是不会很久，就是去会会一个朋友，应该不会超过一个星期，然后回京城参加期末考试。”刘海想了想说道。

　　如今已经进入十二月，华夏农大一般是在一月中旬放寒假，刘海正好有时间赶回去参加期末考试。

　　“那不如这样，小海，我们科考活动结束之后，回去还有一大堆相关的事情要整理，估计要想赶快出书是不太可能了，要不到时候你来负责出书的前期工作，到时候我直接给你介绍一个出版社，你负责和他们一起弄好书的前期校稿工作怎么样？”

　　刘海想想也是，虽然大家一路上对科考队出书的事情热情高涨，但是科考活动结束，苏鹏他们肯定有许多科考后续的事情需要忙碌，到时候哪里顾得上出书的事情？肯定得忙完了科考后续之事才有时间弄出书的事情。

　　但是看着赵大柱他们对于出书的期待，刘海便点头答应下来。反正自己回到京城之后，时间便会多了起来。如今自己也不需要操心新农社的事情了，除了学习之外，有大把的时间。

　　这几天天气回暖，温度比当初刘海三人前往五里湖的时候高了有七八度，虽然还是很冷，但是温度已经回升到了个位数。五里湖里面的冰块也渐渐化了，寒风一吹，更显很冷。

　　“哇——这就是五里湖啊，你们看湖面上的冰块还没有完全化掉，小海当初你们来的时候，是不是湖面全部结成了冰呢？”

　　中午时分，科考队终于爬涉到五里湖边上。一到湖边上，众人便紧了紧衣领，这湖边上的风格外的寒冷，窜进脖子里，冻得人直打哆嗦。

　　“吴老师，当时只有这五里河的源头没有结冰，其他的地方都接了很厚的冰呢！”刘海还没有说完，赵大柱便抢先答道。

　　“在这高原湖冰钓，肯定极为有趣，可惜错过了机会啊！”吴克有些感叹。

　　“哈哈，那是——当时我和小海，兵哥三人都钓了不少的鱼，要不是后来发生了意外，说不定我们还能够钓到血鱼呢！”赵大柱相当臭屁。

　　“好了，大柱哥，别吹牛了，我说大中午的天怎么黑啊，原来是你把牛皮吹上天了！哈哈——这血鱼哪有那么容易钓到的？”刘海笑嘻嘻的揶揄着。

　　“哈哈！”众人一众哄笑。

　　赵大柱摸了摸后脑勺，眼珠一转：“小海，反正这次我们带了许多鱼竿，要不这样，我们一起来比赛，看谁先钓到血鱼怎么？”

　　“钓血鱼比赛？”刘海反问。

　　“对！钓血鱼比赛！”

　　“那算刘老哥吗？”

　　赵大柱看了看刘邦，狠下心说道：“当然算！但是我们也可以用老哥的方法钓血鱼！”

　　刘海心中暗笑，说道：“有什么赌注吗？”

　　“这个嘛——”赵大柱被刘海问住了，他想说当然有赌注，但是却一时之间不知道拿什么来当赌注的好。

　　“哈哈，要不这样，我也参加，我拿两百斤雪峰蜂蜜出来，谁赢了，完了结束之后我送他两百斤好酒！”刘邦非常豪气的在一旁喊道。

　　“哈哈！好啊，有老哥的两百斤美酒，那我肯定也要参加！”秦吴兵立即嚷着要参加。

　　旁边其他人也纷纷要求参加，奈何科考队虽然带了不少钓鱼竿，但是也不够科考队一人一根。最后决定选出十个人出来参加钓血鱼比赛。

　　科考队有说有笑一边走一边讨论者等会钓血鱼比赛的事情，很快便来到了当初刘海三人露营的地方。

　　这次再来五里湖，众人也没想过一天就可以钓到血鱼的，所以露营是必须的。好在众人早已习惯了露营，至于刘邦，他和赵大柱共一个帐篷。

　　刘海麻利地搭好帐篷，心里想着等会钓血鱼的事情。早在雪蜂谷出发之前，刘海就已经偷偷的把自己水壶里灌满了空间海水，等会钓血鱼的时候，刘海想试试空间海水是否能够起到作用。


第304章 苦短

　　钓血鱼比赛毋庸置疑，虽然刘邦垂钓技术高超，但是在刘海神奇的空间海水面前，刘邦的垂钓技术就显得有些苍白了。

　　科考队遇到刘邦是幸运的，因为在刘邦的帮助下能省下不少事情。科考队拥有刘海则是幸福的，因为刘邦可以帮助科考队创造不少奇迹。

　　在刘海暗中的帮助下，科考队头一天便钓到了两条雌血鱼，雄性血鱼更是钓到十数条，大收获让科考队众人惊喜不已，大呼运气够好，就连刘邦这个资深血鱼垂钓者也惊奇不已，这么大的收获，是他十数年来从未见过的。

　　时间悠悠，在刘海的不舍和期盼中，科考队的野外考察活动终于迎来了尾声。

　　“小海，你真的不和我一起回北京？”

　　在腾冲县城，刘海和苏鹏等人道别，苏鹏看着刘海年轻的面容，心里有些不舍，这一段时间以来，科考队的人都喜欢上了这个神奇的小伙子。

　　“教授，我在腾冲还有点事，要去一个朋友家玩几天，过一段时间我回京城之后，一定去找您，不是咱们还要出书吗？这事我可是一直惦记着呢！”刘海笑着和众人一一道别。

　　刘海嘴中的朋友正是刘解放，这么长时间过去了，不知道刘红有没有带着他哥哥去京城看病。

　　刘海之所以找借口呆在腾冲，其实除了想去看刘解放之外，更主要的是把自己用玉佩空间培育出来的物种回归大自然。

　　这可是一个大丰收的事情。

　　叮铃铃——

　　走出大山，手机终于有了用武之地。来电显示的是欧阳慧的手机号码，刘海心头一荡，心想自己和慧慧果然心有灵犀，自己刚刚出了大山，慧慧的电话便打了进来。

　　只是在刘海刚想按下接听键的时候，忽然一股不好的预兆从刘海的心头一闪而过！

　　一股淡淡的北上涌上心头，怎么了？

　　如今刘海身上凝聚的功德越来越多，某些方面的预感也变得越来越灵性。

　　愉快的情绪瞬间被悲伤所替代，刘海有一种不好的预感，连忙接通电话。

　　“小海，你快回京城，奶奶身体不行了！”

　　刚一接通，欧阳慧焦急的话变从电话那头传来。

　　刘海心里“咯噔”一下，拿手机的手一软，电话都差点没握住摔在地上。

　　怎么可能？三奶奶的身体虽然经过那场大火之后变得不好，但是不应该这么快————而且自己在离开京城之前，还特意留下了许多空间海水，怎么会？

　　刘海脑海中的第一个念头就是不相信！

　　呼——

　　刘海努力让自己平静下来，深深地吐了一口气，然后才问欧阳慧：“慧姐，到底什么情况？三奶奶的身体怎么了？”

　　“三奶奶前天晚上摔了一跤，还没送到医院被晕了过去，到现在还没醒，医生说非常危险————小海，你要坚持住，——快回京城吧。”欧阳慧知道自己爱郎对老人的感情，别说是刘海，就算是她，也同样把老人当做自己的亲奶奶一样看待。

　　摔了一跤？

　　刘海心里顿时堵得慌，人老了就是这样。人的生命太过于脆弱，这个世界又是如此的危险。

　　刘海拿着手机傻傻地站在街上，周围的行人来去匆匆，此时天气已经慢慢转凉，即使在云省这个四季如春的地方，到了旁晚也会刮起丝丝凉风。

　　“小海？小海？”

　　电话那头传来欧阳慧担心的呼唤，那充满担忧的情绪让刘海总算感知到了自己的存在。

　　“慧慧，我要马上赶回京城。”刘海的话非常平淡，似乎让人听不出有任何的情绪波动。

　　只是，也只有欧阳慧能够从这平淡的话语中，听出那深深的忧伤。

　　刘海感到京城的时候，已经是第二天早晨。

　　早晨的医院显得有些冷清，除了空气中那无所不在的，刺鼻的药味之外，周围的人看上去居然都显得有些悠闲，似乎这里不是生老病死的场所，而是一家悠闲的休闲场。

　　见到欧阳慧的时候，她正和刘晓芙坐在老人病房的陪护间。二女的容貌看上去比往昔憔悴了许多，尤其是刘晓芙，眼睛肿肿的，显然这段时间里经常掉眼泪。欧阳慧的眼睛也是红红的，眼眶里晶莹，刘海知道，女孩那是在强忍悲伤。

　　见到刘海回来，二女都站起身，傻傻地看着站在门口的刘海。

　　“哇——”

　　良久，刘晓芙再也忍不住，一句哭声，便扑在刘海的怀里。

　　此时此刻，她真的感到好害怕，好害怕。老人是她在这个世上唯一亲人了。这二十几年来，她和老人相依为命，其中的苦难辛酸，只有她和老人自己心里清楚。

　　刘海紧紧地抱着刘晓芙，拍了拍她的后辈，似乎想把自己所有的力量都给这个害怕的女孩。

　　欧阳慧没有出声，只是死死地盯着刘海的面容，刘海也把目光看向了他，目光对视，无声无息，却早已感知到对方的心里的想法。

　　终于，刘海再一次见到了老人的面容。

　　只是第一眼，刘海便知道，自然规律不可违背，那如秋天的悲凉顿时弥漫了整间病房。

　　“医生说很难苏醒过来，不过还有机会。”这是欧阳慧说的第一句话。

　　“爸妈昨天上午就到了，晚上我让他们带着孜儿会别墅了，等会就会过来。”这是欧阳慧说的第二句话。

　　“昨天我父母也过来看了老人。”这是第三句话，三句话之后，别再没出声。

　　只是静静地站在刘海的身后，静静的。

　　刘海坐在病床前，我这老人的手，静静地坐着，脑海里像是落叶一般，来回飘荡着所有和老人有关的记忆。

　　忽然他站起身，回头对欧阳慧和刘晓芙说：“你们还没吃早餐吧，等着，我去给你们买早餐。”

　　这是刘海今天开口说的第一句话。

　　二女傻傻地看着刘海走出病房，嘴里哽咽，无法出声。

　　刘海一步一步走出医院，步子不急不缓，清晰沉稳，有着一种均匀的频率，似乎暗合着刘海自己的呼吸，暗合着日月的交替，暗合着星辰的挪移——。


第305章 葬

　　白嫩嫩的豆浆、香气腾腾的香菇肉菜包、清香扑鼻的白米粥，这是刘海买的早餐。

　　回到医院，刘海把早餐递给欧阳慧和刘晓芙二女，来到老人的病床前，注视着老人紧闭的双眼。

　　“你们都吃点，三奶奶要是知道你们饿着肚子在这陪她，肯定会生气的。”刘海转过头看着矗立在门口的二女，轻轻地说。

　　二女相视一眼，刘晓芙眼角依旧含着泪水，昨天开始，她就没吃什么东西，她早已不知道饥饿，但是此时见到刘海，原本心里那股浓重的悲伤开始慢慢转淡，却变得更加悠长。

　　“慧慧我们吃些吧，你从昨天到现在就喝了一盒牛奶。”刘晓芙默默地把一个香菇肉菜包子递到欧阳慧的嘴里，说话的时候，眼泪却忍不住从眼眶中悄悄地流了出来。

　　刘晓芙又把白米粥重新递到刘海手中，她知道刘海自己肯定没吃早餐的。

　　刘海伸手接过白米粥，喝了一下口，清单的白米粥此时喝在嘴里却完全没有昔日的清香，刘海只觉得，这喝在嘴里的白米粥就好像完全没有味道的塑料一般，——乏味，乏味。

　　生、老、病、死，这是自然界亘古不变的规律，千古以来求长生者不计其数，但是到最后，莫不能逃过死之一字。

　　刘海心下知道，老人这个年岁，也算是寿归正寝，是寿限已尽，即使自己拥有神奇的青苹果玉佩也再也起不到任何作用。

　　“奶奶，呜呜——”刘晓芙一声哭腔。

　　下午五点十三分，老人眼皮颤抖了几下，睁开了眼睛，眼神依旧很慈祥，却似乎很空洞，两只浑浊的眼珠深处似乎藏了两个深不可测的无底深渊，深渊尽头是巨大无比的漩涡，旋转，有着巨大无比的吸力，能够吸收包括生命在内的任何物质。

　　众人都围了过来，欧阳慧急忙去喊医生，刘青林夫妇带着小刘孜和刘辰也围了在老人床边。

　　老人一一打量了一下床边的后生，眼睛里闪过浓浓的欣慰，苦了大半辈子，到了临终前，还有这么多人为自己送行。

　　最后老人把眼神停留在刘晓芙和刘海身上，想要伸手去摸孙女的脸，却使不上任何劲。刘晓芙连忙抓住自己奶奶的手，眼中的泪水却再也无法控制，虽没有哭出声，但是脸颊上早已湿透。

　　“傻孩子，不哭，人老了，迟早都有这么一天。”老人反而用平缓的话语安慰自己的孙女。

　　欧阳慧带着医生走了进来，医生查看了一下之后，对着欧阳慧摇了摇头，眼中的神奇，在场的每一个人都知道是什么含义。

　　甚至说少不更事的小刘孜也悲从心来，哇的一声哭倒在老人的床边。

　　老人最疼小刘孜，小孩子如水晶一般的心里面是能够感受到很多大人都感受不到的东西的。

　　“你们都出去，我最后有几句话想要和小海说。”老人说话已经十分吃力。

　　医院钟楼的大钟滴答滴答的走着，时间是任何生命的度量衡，在时间的尺度上，生命无法逃脱终结的命运。

　　按照老人的遗愿，葬礼在毛河村举行。

　　年轻的时候老人的丈夫，刘晓芙的爷爷先老人一步而去，这个老妇人带了非常沉重的打击，但是为了儿女不得不坚强起来，把抚养儿女的众人抗灾瘦弱的肩膀上。

　　后来，老人的儿子，刘晓芙的父母又先老人一步而去，老妇人遭受了白发送黑发，更沉重的打击，但是为了孙女，不得不坚强起来，把孙女培养成人。

　　老人出生富裕，却嫁入农门，一生清贫，却谨守高尚做人的品德。

　　老人走了，这对于整个毛河村而言都是一种巨大的损失，因为老人在世的时候，无时不刻不用自己的品行影响着毛河村的村民。老人在毛河村的地位是崇高的，葬礼的时候，不但在家的毛河人全部来为老人送行，甚至许多在外的毛河人都千里迢迢专门赶了回来，只为为老人送行，只为再最后一次聆听老人的教诲。

　　丧，是哀伤，却又不仅仅只是哀伤。

　　葬礼上，刘青林承担了“儿子”的责任，打着灵幡走在前头。刘海自然承担了“长孙”的责任，和刘晓芙捧着遗像和纸钱跟在后面。

　　刘海捧着遗像，记忆回到了那个夏天，老人照遗像的那个夏天，时间其实并没有过去多久，但是恍惚的刘海却感觉，就好像过了大半辈子似的，甚至记忆都有些模糊了。

　　“师公”走在最前头，撒着问路的纸钱。白色的纸钱被秋风一吹，飘落在田埂上，树枝上，凌乱了。

　　老人去世之后的第七天旁晚，刘海再一次来到老人的坟头。

　　拜上祭品，点燃了纸钱，一挂千响的爆仗响起，刘海跪了下来。

　　“三奶奶，您放心吧，我一定照顾好晓芙姐。”

　　声音在喉咙里来回打转，只有他一个人听得见。


第306章 晓芙的惊讶

　　刘海从老人的坟头回来之后，家里所有的人都在为老人头七的忌日忙乎着，堂屋里由大人们陪着晚上要做法事的“师公”们，几个小辈则由肖云带着忙乎着做饭和摆弄着祭品。

　　见到刘海回来，欧阳慧悄悄地走了上来。

　　“小海，晓芙的情绪非常低落，你要想个办法才好。虽然三奶奶已经去了，但是往后的日子还很长——”欧阳慧轻轻地对刘海说，话里充满着对好姐妹刘晓芙的担心。

　　刘海侧头想了一会，带着刘晓芙来到自己的卧室，坐在床上，拉着欧阳慧的玉手坐在自己的大腿上，然后用双手捧着女孩的玉脸，看着她的眼睛，注视着说：“我打算告诉晓芙姐。”

　　没头没脑的一句话，欧阳慧却心有灵犀的知道自己的爱郎指的是什么。

　　“我也觉得应该告诉晓芙，我们三个人是一体的。”女孩轻嗫一声，声音细小的几乎听不到，似乎茫然，似乎害羞，似乎坚定。

　　刘海闻言精神一震，紧紧地搂着女孩柔软的身体，也不再说话，只是紧紧地抱着，抱着，房间内顿时变得更加安静，和不远处响起的铜锣声一对比，却如是两个世界一般。

　　逝者已逝，生者应该更加珍惜。

　　也不知道什么时候，天气一下子就变冷了，突然变冷的天气，让刘海忍不住想起了“骤变”这个词汇。

　　这一天，院子外面的梧桐树已经掉光了枯黄的败叶，刘海和欧阳慧神神秘秘的把刘晓芙叫道刘海的卧室。

　　“晓芙，你想学小海那神奇的武功吗？——嗯，就是他的暗器，你以前不是一直嚷着要成为一名女侠吗？”欧阳慧故作神秘，悄悄地对刘晓芙说道，说完还故意看看四周，似乎是害怕有人偷听去自己等人的秘密。那古怪的摸样，忍不住令人发笑。

　　刘晓芙却心头一暖，她知道好姐妹是在逗自己开心。老人去世已经有一段时间了，但是刘晓芙的心情一直还沉浸在悲伤之中。

　　刘晓芙不忍心韦弗了好姐妹的心意，便强作开心和惊讶的表情说道：“怎么，小海，你要终于肯教姐姐了吗？哈哈！”

　　刘海看着刘晓芙微微一笑，然后对欧阳慧说：“慧慧你抱着晓芙姐，免得她等会吓着了，嘿嘿。”

　　欧阳慧上前一把抱住了刘晓芙，刘晓芙惊讶的问道：“什么吓着了？慧慧，你干嘛呢？干嘛还真的抱着我啊？哎呀——别抱的这么紧——”

　　刘晓芙嘴里嚷着，却没有发现刘海的忽然拉住欧阳慧小手的小动作。

　　忽然——刘晓芙只觉得眼前一黑，然后很快变亮，周围似乎变了一个环境，顿时惊诧的说不出话来。

　　良久，只听到，耳边一股热气，欧阳慧轻笑的声音传来：“怎么样，小妮子，吓着了吧？”

　　刘晓芙目瞪口呆地看着面前一望无际的大海，她当真是被吓得够呛，大脑里一时之间几乎停止了思维，直到欧阳慧的声音响起，她才猛出一股长气，紧紧地抓住欧阳慧的玉臂，惶恐地问道：“慧——慧——这——这是怎么回事？”

　　刘海和欧阳慧当下便把青苹果玉佩的事情告诉了刘晓芙，神奇的青苹果玉佩顿时让刘晓芙大呼仙家宝贝！

　　“这么说来，这里应该是某一个异次元空间了？”刘晓芙侧头向刘海问道：“嗯——就好像《西游记》中的神仙洞府一般，对吗？”

　　刘海点点头，又摇摇头：“或许是这样，或许不是，其实我也弄不清楚。”

　　“应该是这样子的，当初我看《西游记》的时候，我就觉得里面的神仙洞府和科学家们所说的异次元非常相似。”反倒是刘晓芙自顾自的点点头，十分笃定地说道。

　　“哇——小海，慧慧，你们好啊，拥有仙家宝贝居然现在才告诉我，还吓我一跳！尤其是你——慧慧——居然敢吓我——”刘晓芙伸出两只玉手，做爪装：“哼哼——看我不挠你痒痒——”

　　说完便朝欧阳慧身上扑去，二女顿时嬉作一团。

　　过了好一会儿，二女打闹完了，总算是安静下来。刚刚被这么一吓，然后又是惊诧和高兴，心里的积郁顿时被发泄出去许多，此时心底好像少了一块千斤巨石一般，轻松无比。

　　“小海，这么大的一个岛，有名字吗？”

　　“有，我给他起了一个名字——桃花岛，你觉得怎么样？”

　　“桃花岛？你是想做桃花岛主？哼哼——”刘晓芙哼哼了一声便不再做声，四处打量起桃花岛上的环境。

　　如今桃花岛变化极大，经过刘海的努力，桃花岛上已经有了许多绿意，各种各样的植物数不数胜数，尤其是还有许多珍稀的动物，让刘晓芙看了尖叫不已。

　　“啊！慧慧，那里有两只老虎！”刘晓芙指着远处的白丫头和白小子叫的喊着旁边欧阳慧的名字。

　　欧阳慧笑着朝远处的白小子和白丫头招了招手，两只纯白虎如今已经非常通人性，见到女主人的招呼，立刻屁颠屁颠的跑了过来，其实它们见到刘海的时候早就想过来了，只是因为有刘海的命令一直呆在原地没动。

　　“慧慧——你看它们过来了，我们快跑吧——小海——”

　　“没事慧慧，那是小海养的宠物，不会伤人的，一个叫白小子，一个叫白丫头。”欧阳慧安定了刘晓芙的情绪，然后又把刘晓芙介绍给已经跑到面前的两只纯白虎认识。

　　不得不说，白小子和白丫头的雪白纯净的卖相实在太具有欺骗性了，看上去实在是太可爱了，见到两只老虎乖得好像猫一样的时候，刘晓芙顿时忍不住了，扑到白小子和白丫头的面前，和两只纯白虎玩耍起来。

　　没过多久，刘晓芙便给两只纯白虎换了名字。

　　“白小子、白丫头太难听了，叫着也不顺口，以后就白小子叫大白，白丫头就叫小白了！”

　　刘海在一旁翻了一个白眼，忍不住笑了起来，大白小白？人家不是父女，是夫妻好不好？


第307章 功德法里有长生

　　现在刘海，很少有感到迷惘的时候，但是一旦迷惘，却很难从迷惘中走出来。

　　最近，刘海迷惘了，他真的迷惘了。自从老人去世以后，他对未来的路似乎一下子看不清了。

　　摆在自己前面似乎有千千万万条可行的路，却又好似无路可走，这就是刘海此时心中迷惘的感受。

　　是继续按照以前的想法，行遍天下，做那聚功德之事。还是做出改变，换成另一种生活状态，又或是回归校园，走以前的旧道路？

　　刘海不知道怎么选择，他心里无法选择。

　　现在已经是寒假，因为老人的事情，刘海回到毛河村之后便不从出去，甚至期末考试的时候都没有回学校。苏鹏那里也只去了一个电话，道歉之后，出书的事情也暂时搁浅了。

　　离过年的时间越来越近了，天气也越来越寒冷了，不过村里却逐渐热闹起来，回家过年的人逐渐从外面回来，给村子聚拢了更多的人气。

　　只是刘海的心依旧是一种懒洋洋的状态，把刘晓芙安慰好之后，他却又好似患了心病一样。

　　刘海不正常的状态欧阳慧和刘晓芙都有察觉。

　　这一天下午，天气阴沉沉的，但是空气虽然禀冽却很干燥，不是一个要下雨的天。

　　刘海、欧阳慧和刘晓芙三慢慢悠悠的在后山散步，不知不觉间，三人来到当初刘海用空间土超级肥料种植花生的那一块地，原本刘海打算在地里种植人参的，后来被一些事情给耽搁了想法，如今刘青林在地里种的是一片桃树。

　　不到一年的时间，幼小的桃树苗已经长得比成人还要高，只是如今是冬天，不见半分生机。

　　“慧姐，晓芙姐，这块地就是当初我用空间土超级肥料的那一块地。”刘海看着面前的地，心神恍惚，时间又好像回到了几年之前，那时候自己刚刚得到青苹果玉佩不久。如今好似过眼云烟，半真半假。

　　其实老人的去世对刘海的打击比一般人想象的都要大，生命的脆弱让刘海有一种患得患失的危机感，他害怕自己此时此刻所经历的一切事情都是在做梦，然后一觉醒来，又什么都没有了，没有了青苹果玉佩，没有欧阳慧，没有了这些年这奇幻一般的境遇。

　　说到底，刘海是在害怕了。

　　“小海，你说以后这些桃树长出来的桃子会不会比一般的桃子要大要甜呢？”刘晓芙的兴趣很高，跑到桃树边上好奇的打量着，似乎要看看这些桃树和寻常的桃树有什么不同。

　　刘晓芙喜悦的声音还是感染了刘海，刘海精神头稍微一振，淡笑道：“应该会的，当初我可是在这块地里下了血本，如今这块地就是一块宝地。”

　　说完，刘海心里却又有些不确定，心里在想，自己当初真的在这块地里放过什么空间土超级肥料吗？是不是自己只是在梦里做过这样的事呢？世界上曾经有空间土超级肥料这样神奇的东西存在过吗？

　　欧阳慧看着刘海阴晴不定的眼神，心里极为担心，她内心深处感触到，爱郎这种飘忽不定的眼神特别特别的危险。

　　“小海，你在犹豫什么？”欧阳慧轻轻地问道。

　　刘晓芙也走了过来，关心地看着刘海，虽然她不似欧阳慧那么敏感，但是对于刘海，她倾心而注。

　　看着二女关心和担心的眼神，刘海沉默不语，脑海中浮起了当初在功德树面前发誓的场景。

　　大丈夫一言九鼎，管他是真是幻？即使是在梦里，也必要言出必行！

　　欧阳慧和刘晓芙盯着刘海的面容，那依旧普通的样貌，此时在两人看来却有着无穷的魅力。

　　因为那眼镜，如大海，如星辰。

　　忽然，刘海原本忧郁的神情在一瞬间消失不见了。

　　嘴角勾起的一抹微笑如万年雪莲一样，绽放，绽放！

　　夜里，青苹果玉佩空间，桃花岛最顶端，功德树面前。

　　刘海盘坐在功德树面前，嘴中念出“功德法”最后一个神秘的字符，顿时一股浩瀚的力量凭空从功德树上传来，九千九百九十九个神秘的字符幻化成一道紫色的光芒从功德树上腾空而起，停在桃花岛的上空。

　　刘海死死地停在空中那道紫色的光芒，字符早已消失，变成了这道纯粹的紫芒，但是这道紫芒此时在刘海眼中，却有着极为神秘的含义！

　　此时刘海已经知道，这道从功德树上升起的紫芒就是自己用浩瀚的功德化出来的“功德法”。

　　刘海的心神被紫芒完全吸住了，忽然，空中的紫芒凝聚成一块纯紫色的布，布上面没有一个字，刘海知道这是功德法的天书。

　　天书一成，便钻进刘海的脑子里，消失的无影无踪。

　　整个过程很快，加起来也不过十秒钟的时间，但是在天书钻进刘海脑海中之后，刘海却傻傻的在桃花岛顶部站了两个小时，就好似丢了魂一般。

　　良久，刘海空洞的眼神终于有了一丝神采，渐渐地，恢复了以往的神光。

　　清醒过来之后，刘海嘴里只蹦出了一句莫名其妙的话，便消失在桃花岛上，消失在青苹果玉佩空间内，无声无息。

　　“功德法里有长生。”

　　（全书完）

