

书名：群星陨落之日

作者：金寻者

内容简介

　　整个世界的存亡却寄托在一个不想活的少年身上。


天衰地竭


第1章 楔子

　　天华山脉麟台峰顶的灵珠台上，有着一片陨坑一般的凹地。凹地的内部，有着八双大小不等，形状各异的脚印。这些脚印犹如被石工刻在凹地底部的青石上一样，纤毫毕现，纹理深邃。在这八双脚印的周围，常年漂浮着犹如星辰一般的金色雾霭，在晚上观看的时候，仿佛群星闪烁。

　　幽静的夜色中，一个看起来不到九岁的小男孩，手脚利落地顺着麟台峰的绝壁爬到灵珠台的顶端。他探头看了看灵珠台的四面，确认没有人之后，身子一个前空翻，灵活地跳入灵珠台的凹地之中，将他的双脚踩在八双脚印形成的圆圈中央。

　　“砰！”他猛然一跺右脚。漂浮在八双脚印周围的金色雾霭被激荡出一片狂野的涟漪，呼啸着朝天顶飞去。周围的景色忽然全都消失不见了。围绕小男孩的是一片洁净而空灵的星空，金色雾霭汇聚成上古二十八星宿，在空中闪烁生辉。

　　“小枫哥！”就在小男孩沉浸在这片美丽的星空中的时候，一个清脆悦耳的声音在他耳边响起，犹如山间的黄鹂。

　　“小师妹？！”小男孩转过头来，惊讶地叫出来。

　　“小枫哥，发生了什么，为什么那些金色雾霭会变成星辰？”那是一位相貌秀美的八岁女孩，有着一对可爱的眯眯眼，笑起来露出一口雪白的牙齿，看起来像灿烂的珠贝。

　　“这是阴阳卜仙的飞升卦，只要人在飞升卦存在的地方踏一脚，就可以激活飞升卦的卦象。”小男孩笑嘻嘻地朝她招手，将她拉到凹地的中心。

　　“飞升卦？你是说道轩道师祖飞升仙界的时候，卜出的最后一卦？”小女孩吃惊地问，“想不到他居然是在灵珠台飞升的。”

　　“那当然，当初他老人家牺牲生命挽救了麟台祖师的宿命。当麟台祖师创造出麒门，道轩功德圆满，被天界选中，所以在麒门最高峰飞升。但是，在飞升之前，道轩算出了一千年后的厄运，留下了这江湖历史上最神秘莫测的飞升卦。在这个飞升卦中，隐藏着天地间最神秘的宿命奥义。难道你不想知道吗？”小男孩满脸都是兴奋的表情。

　　“小枫哥，你是怎么知道这么多事情的？”小师妹满脸都是膜拜的表情。

　　“是师父说的。”小枫哥闭上眼得意地说。

　　“什么？为什么爹爹不跟我说！哼，偏心。”小师妹嘟起嘴，脸上酝酿起了发怒的表情。

　　“哈哈，小师妹你看！”小枫哥连忙举起手朝头顶的星空一指，试图转移她的视线。

　　小师妹仰头望天。夜空中的二十八宿星辰忽然在同一时刻朝着地面呼啸陨落。每一颗星都在夜空中拖出一条长长的光尾，犹如千百道金白色的光矛刺破了黑夜的寂静。在这一瞬间，小师妹忽然有一种错觉，不是满天星辰同时坠落，而是她自己以不可思议的速度冲上了万里长空。

　　“啊——”目眩神迷的她发出一声惊悚而兴奋的尖叫。

　　“哈哈哈哈……”小枫哥激动地笑声在身边响起，令她感到一阵安然。

　　“这是什么？”小师妹兴奋地问。

　　“群星陨落——天衰地竭爆发的征兆。”小枫哥凑到她的耳边小声说，“整个天地的灵气全部枯竭，山川不再，林野糜烂，世上英杰死伤殆尽，世界重新化为混沌。”

　　“太可怕了。我不要！这么恐怖的事我绝不准发生。”小师妹吓得叫了出来。

　　“放心。你看天上！”小枫哥指着空空如也的夜空。在天顶中，有一颗闪烁着橘红色光芒的星辰仍然放射着迷人的星焰，照亮了漆黑的天空。七颗金白色的星辰从地面冉冉升起，环绕着这颗星，形成一柄长剑的形状，而这颗橘红星则是剑的中心。这把星辰合成的长剑在空中一闪，化为一道刺目的炫光，无情地划开了周围死寂的黑暗夜色。失去星辰的天空烟消云散，在小师妹和小枫哥的眼前，重新出现了繁星闪烁的天空。

　　“哇！”小师妹感到如梦如幻，天旋地转。不知身在何方。

　　“看到了吗？”小枫哥轻声说，“那颗星就是神命天星，传说中神命天星的命格。只有神命天星，才能够挽救天衰地竭的厄运。他会成为天地间最伟大的英雄。”

　　“小枫哥……”小师妹深深吸了一口气，怔怔地望着小枫哥。

　　“没错，我的梦想就是成为神命天星。”小枫哥得意地说。

　　“你一定能成的。”小师妹抿着嘴，无比肯定地点头，似乎已经认定了小枫哥就是神命天星。

　　“对了，小师妹，你这么晚追在我身后赶过来，是要做什么？”小枫哥忽然问。

　　“嘻嘻。”小师妹对他眯眼一笑，“小枫哥，今天是什么日子？”

　　“嗯……”小枫哥摸着下巴，拼命思索。

　　“今天是爹爹把你从出云泽捡回来的纪念日，也是你的重生日，难道你忘了。从今天起，这就是你的生日啦。”小师妹从怀里掏出一枚红色的如意结，递到小枫哥的面前，“生日快乐，寿星公，祝你年年有今日，岁岁有今朝。”

　　“小师妹……”小枫哥双手接过如意结，感动得小脸通红，“我……我……”

　　“干什么，难道你觉得不好看吗？我可是做了很久才做好的，你看我的手，都是针眼。”小师妹举起她的双手，递到小枫哥的眼前。她的手指上密布着猩红色的血点。

　　“好看，好看……”小枫哥忙不迭地点头，“这是我见过，最美，最好看，最精致，最有爱的如意结。”

　　“嗯，说吧，怎么报答我？”小师妹闭上眼睛昂起头。

　　“以身相许成吗？”小枫哥连忙问。

　　“臭不要脸。”小师妹放声笑了出来。

　　“那……”小枫哥眼珠子一转，“你不是已经学会乘风术了吗？我们今夜去飞跃麟台峰九重天瀑，让你玩个痛快。”

　　“真的？！”小师妹惊喜地睁圆了眼睛，“你不怕爹爹怪你？那天爹爹不是说，九重天瀑上有异象，叫我们千万不要靠近吗？”

　　“哈哈，那个老家伙今天出门办事，没空管咱们。”小枫哥一脸坏笑。

　　“那还不快走！哦……飞呀！”小师妹双脚一点地，身子如炮竹一般冲入云霄。

　　“走！”小枫哥原地一旋身，身子呼啸着直追上小师妹的背影，凌空一个叠翻，嗖地一声窜到她身前。空中散落一串银铃般的笑声。

　　“小师妹，气沉丹田，劲贯腰腿，提气轻身，这样……这样……这样……！”小枫哥灵活自如地运用着麒门乘风术，在空中如飞燕穿云，破开一重又一重水雾，在麟台峰瀑布的最顶端奔行如电。在他身后，小师妹娇笑着学着他的样子双脚踏波而行，犹如凌波仙子。

　　“喔吼！”小枫哥尖啸着提聚真气，瞬间催发神行术，在空中凌空连翻三个跟头，随即大喝一声，四肢张开，如云朵一般在空中轻盈地漂浮，俯瞰着身下万顷碧波，雷声涌涌，一派神清气爽。

　　就在这时，一道黑影忽然在水雾中一闪而过。

　　“啊！”一声短促的尖叫在他背后响起，叫声凄恻惊惶，令他浑身的汗毛倒立。

　　“小师妹？”小枫哥扭身回头，向身后望去。刚才仍然紧紧跟随他的小师妹，忽然消失了，只有她披在肩上的一件雪白色的披帛在空中空空洞洞地飘舞，随着山风的吹动无助地扭曲变形。

　　“小师妹——！”小枫哥惊恐万分地嘶声吼叫。

　　空旷的麟台峰谷底中传来他惶恐无助的回音，犹如地狱深处传来的挽歌。

　　“啊——”小枫哥催动急降术——千斤坠犹如一枚子弹射入瀑布顶端，劈开千万重碧波，从峰顶直穿到山谷的平湖之内。平湖内鱼群看到他的身影，立刻惊慌四散，将清澈的湖水搅浑。他一口气直降入湖底，发了疯一般在湖床上游走，焦急地寻找每一个角落。但是一路之上，他看不到小师妹的半点影像。

　　“小师妹——”他浮上湖面吐一口气，再次坠入湖底，翻遍了湖底的每一块石头，踏遍了每一处水草丛。时间一分一秒地过去，不知不觉间，小枫哥已经在九重天瀑的湖底寻找了整整一夜。

　　在黎明来临的时候，他在湖岸边的鹅卵石地上找到了被冲上岸的一只绣花鞋。小师妹的绣花鞋。

　　“小师妹……小师妹……”他浑身无力地爬上岸，四肢并用爬到绣花鞋边，一把将鞋紧紧抓在手里，浑身筛糠一般颤抖了起来。不祥的预感犹如沉重的山岳压在他的心头，他感到自己快要被碾成了碎片。

　　“隋枫，你做的好事！”不知道过了多久，一个熟悉的声音忽然在他的头顶响起。

　　“师父！是师父！”小枫哥仓惶地抬起头来，眼前的景象让他五雷轰顶。在师父的怀抱中，静静躺着犹如在沉睡的小师妹。

　　“小师妹！小师妹她……”小枫哥嘶声惊叫。

　　师父阴沉着脸摇了摇头。

　　“不！不要——！”小枫哥嘶吼着想要扑到小师妹的身边，却被师父一脚踹倒在地。

　　“你别碰她！我跟你说过多少次，不要带着灵舞到九重天瀑去玩，自从道轩祖师卜出飞升卦，这里就时时有异象发生，随时会出事！你就是不听！你忘了吗？我只是出门办事一晚，看看你都做了什么！你是我选出的应相候选人，将来有机会成为天下的救世主。这就是你报答给我的知遇之恩？”洪熙绝嘶声问。

　　“师父，我好愧……”小枫哥咚地跪倒在地，一头磕在湖边的鹅卵石地上，额头上鲜血迸现。

　　“你给我好好记住今天的教训，永生永世不要忘了！你是这个世界的最后希望，天下的安危就在你的一念之间。今天，你害死的，是我的女儿。明天你害死的，将会是整个天下，明白吗？隋枫！”师父的话如利刃般一遍又一遍插入隋枫的心口。他跪倒在地上，拼命用头磕着地面，嚎啕大哭，眼中热泪渐渐化为鲜红的血痕。

　　“我们麒门所有的希望都寄托在你的身上。你能不能早点长大，早点懂事，不要做毛孩子才做的蠢事，给我好好想清楚！”师父最后的话语犹如烙铁一般无情地烙印在隋枫的心中。他拼命地咬紧牙关，神经质地重复着师父的每一句话，每一个字。

　　“我是这个世界的最后希望！天下的安全就在我的一念之间！所有希望都寄托在我的身上！早点长大，早点懂事，不要做毛孩子才做的蠢事！我必须做这个世界的救世主！”每说一句话，他就用头狠狠砸在满是鹅卵石的地上，让椎心的疼痛无情地刺入他的大脑。

　　“我要记住今天！永生永世都不要忘了自己犯的错。我不会再犯了！师父！我不会再犯了！”整个麟台峰谷地都回荡着隋枫凄怆而悲凉的嘶吼。


第2章 女武曲星（一）

　　不知从何时起，麟台峰瀑布的水变得浑浊而沉渣泛滥。天华山脉的天空总是罩着一层淡淡的黄色雾霭。本来绵延数千里的碧绿山林犹如被烧焦的桌布，山脚下的林莽开始一层层地变黄枯萎。山腰处的林带变得格外单薄，朝不保夕。天衰地竭的征兆终于开始蔓延到了麒门。

　　这一年，是麒门乃至整个江湖至关重要的一年。阴阳卜仙道轩预言中的救世主，注定要化解天衰地竭之厄的神命天星将会在这一年在江湖中出现。而在这一年里，江湖各大势力的宗主们身上，都卜出了和麒门宗主们一样的流星陨落命格。这意味着，天衰地竭的大爆发已经迫近。在十年之内，世上所有的英杰都会像陨落的星辰一般消失。

　　这一天的麒门麟台峰，黄云密布。北方的风卷着滚滚的沙尘，无情地撕扯着麟台峰上半露颓色的迎客松，青白色的松针随风卷散。

　　洪熙绝脚步沉重地朝着七宗堂缓步行进，脸色比此刻的天色更加阴沉。自从八年前丧女，他脊背再也没有往日那般笔直，头发也变得焦黄杂乱。只有他的眼神，仍然像鹰隼一般犀利。

　　在他身后，亦步亦趋地跟着一个中等身材的少年。他的身材瘦削，背和洪熙绝一样微驼，连头发困扎的式样都和他一模一样，乍看上去，就好像洪熙绝的一个影子。但是他身上有一样东西令人一下子就会注意到。那就是他的头发。那是一头欺霜傲雪的银发，每一根发丝从根到梢，全部都是银白色，犹如银丝锻造而成。他的脸色和洪熙绝一样阴沉，嘴唇神经质地蠕动着，似乎在默念着什么口诀。

　　“洪师叔！”

　　“洪师伯！”

　　“洪宗主！”

　　在通向七宗堂的路上，凡是看到洪熙绝的麒门弟子和师长都下意识为他让开道路。洪熙绝并没有对他们假以辞色，而是如一艘快艇一般无情地劈开人群，朝着七宗堂大步流星地走去。北风追着他的身子呜咽地吹送，将彻骨的寒意和危机感刺入七宗堂的庭院。

　　山雨欲来！这是所有麒门弟子心头冒出的第一个念头。

　　七宗堂面南的三道门无风自动，同时开启，洪熙绝尽力昂起头，挺身穿门入堂。在堂内安坐的六人同时站起身，朝他淡淡地点头。

　　“嗯。”洪熙绝简略地打了个抱拳，快步走到局里七宗堂主坐最近的剑宗宗主之席，一振衣襟，巍然坐下。他身后的银发少年双脚一点地，犹如幽灵投下的幻象，悄无声息地站到他的身后。

　　“洪宗主好大的派头，无论走到哪里都要带上你的跟班，搞得麒门七宗院简直像帮派会场了。”厅堂中一名身材魁伟的沙族大汉忽然开口道。此人正是麒门力宗的宗主松近勇，以前行走江湖时曾经有单臂擎天的称号，曾任雁之大陆黑道著名势力摩沙门的大护法，和洪熙绝曾经身属的雁之大陆白道势力众志盟很打过几场硬仗。所以他和洪熙绝一向很不咬弦。

　　“怎么，是不是我的跟班让你想起了做摩沙门大护法的好日子。”洪熙绝眼角都不抬地问，“不过我记得你在摩沙门里做的好象也是跟班啊。”

　　“洪熙绝！”松近勇瞠目怒喝道。

　　“好啦！别一进门就顶牛，都是七宗院的宗主，以和为贵。”坐在七宗堂主坐上的灵犀族男子沉声道。听到他的话，松近勇不得不气闷地坐下。这位灵犀族男子正是执掌麒门灵剑宗的靳奇，据说他的祖辈和麟台祖师相交甚密，自己也是祖师的关门弟子。所以他在七宗院里扮演的是祖师代言人的角色，这让其他宗主都必须给他几分面子。

　　“这一次召开七宗聚会，是祖师的主意。”靳奇沉声说，“请各位以大局为重，不要让私人恩怨影响了会议的主旨。”

　　“是！”听到他的话，堂内七宗院的宗主同时站起身抱拳道。

　　“大家都知道，再过几日，神命天星选拔大赛就要开始，在这个选拔大赛中，我们会找到化解天衰地竭的神命天星，江湖各大势力的少年英杰都会作为候选者聚集麟台峰……”靳奇说到这里，堂内忽然传来一声猫叫。

　　众人纷纷转头望向召唤宗宗主慕容婷。这位灵犀族女郎苦笑一声，转身安抚了一下她的召唤猫：“小花的意思是想说，有的候选者早已经到了麒门。”

　　“乘风会的灵霄……”众人闻弦歌知雅意，无不苦笑。这个乘风会著名的小风媒刚到麒门两个月，已经打听到了不少猛料。哪个宗主以前的老情人是谁，哪个宗主年轻时出过什么糗事，哪个宗主心中暗恋着哪个宗主，哪个宗主的底裤是什么颜色，哪个宗主有什么不良嗜好。因为这个小风媒的超级活跃，这些宗主的威信在门人眼中下降了不少。

　　“祖师这一次召开七宗聚会，是因为江湖上已经越传越火爆的一条传言。”靳奇神色严肃地开口。

　　“什么传言能够惊动他老人家？”其余六宗宗主纷纷诧异地问。

　　“十三年前，在芝族雪融原凤凰森林出了一个武曲星转世的少女。闭关多年的朱雀双花亲下忘月峰，将她收为关门弟子。从此落月留香阁又出了一把神剑。”靳奇沉声说。

　　“这只是江湖上一条越传越邪的谣传而已。”洪熙绝不屑地一弹袍袖，“朱雀双花年纪和麟台祖师相当，她们的开山四大弟子都已经徒子徒孙满堂，怎么还会去收一个婴儿为徒？”

　　“因为这个特异的婴儿刚一出生，就已经显露出绝处逢生的命格。”靳奇微微一笑。

　　“什么！？”洪熙绝霍然从椅子上站起身。其他的宗主虽然不像他那么失态，但是脸上也露出极度惊奇的表情。

　　“绝处逢生的命格绝不可能与生俱来！”洪熙绝厉声说，“这是命格在人生逆旅中不断激变挣扎，最终进化而来。我从未听说人一出生，就能携带如此特异的命格。”

　　“洪兄不要激动。”靳奇举起手安抚道，“这条消息绝对不假，是乘风会会长亲自以秘藏符鹤传书而来。祖师也确定了消息的真实性。”

　　“如果传闻属实，那么她身上拥有的，就是宿慧！”麒门气宗的宗主柳青澜开口说。

　　七宗院里顿时嗡地一声炸开了，六位宗主情不自禁地议论纷纷，都为这个突兀的消息感到震惊和兴奋。

　　“这个传闻并没有到此为止。你要知道，朱雀双花赖以成名的剑法，乃是落月留香七十二剑诀。传说这是天下四绝之一百花仙子托梦传世的天下神剑。得其一诀者足以纵横江湖，落月留香阁因此被江湖人称为剑门，占了江湖四金字中的一席之地。而忘月峰也被江湖人称为天下第一剑的发祥地。令人乍舌的是，这位神命天星在九岁那年就习得了全部七十二剑诀。”靳奇接着说。

　　“全部七十二诀？！”七宗院的宗主们都耸然动容。

　　“哈哈，洪熙绝，你别以为你的弟子就如何了得，看来落月留香阁的女武曲星比起你这位只会麒门基本剑的弟子，可要强上百倍。”松近勇冷笑着说。


第3章 女武曲星（二）

　　洪熙绝抬眼看了看身后满头银发的少年，脸色阴郁了下来。

　　“柳宗主果然说的没错！”拳宗宗主叶寸金用力一拍太师椅的扶手，“能在九岁学全七十二剑诀，这一定是有宿慧，是前世留下的玲珑宝脉才能令她如有神助！”

　　“一直以来，麒门全体都坚信，真正能够进化成为神命天星的少年，只可能在麒门出现。因为在一千年前，就是麒门从魔族手中拯救了雁之大陆。麒门济困扶危的传承，一直延续到今天。但是，看到乘风会会长带来的消息，祖师发现，天下格局已经发生了天翻地覆的变化，神命天星的人选很可能另有其人，他嘱咐我们，在大赛之时，麒门千万不要以命定候选者自居，以免在沦为江湖笑柄！无论这一次神命天星的得主是谁，我们麒门都必须倾尽资源，加以培养，不得怠慢。”靳奇沉声说。

　　“哼……”洪熙绝的脸色顿时变得极为难看。

　　看着他阴沉的表情，七宗院的宗主们都有一种幸灾乐祸的感觉。一直以来麒门剑宗就以天下为己任，剑宗弟子在派中走动，也是趾高气昂，一副救世主的模样。现在落月留香阁的女武曲星一出世，连祖师都不待见麒门剑宗了，今后剑宗的弟子们日子肯定不会像以前这么好过。

　　“我也从昔日的同僚口里听到过更邪的传言，说是每天和这位小武曲星喂招的，就是落月留香阁开山四杰之首蓝湘芸。而且据传言说，她已经跟不上这位小武曲星剑法上的变化了。”影宗宗主闭口佛影雄忽然开口。

　　“哦？”众人更感到吃惊。蓝湘芸可是天下会状元台的剑法状元，她的这位小师妹居然比她还会玩剑？

　　“喂，洪宗主你培养的弟子当初也号称天下奇才。如果他和这位小武曲星喂招，谁更厉害些呢？”松近勇半带嘲讽地问。

　　“……”洪熙绝默然半晌，回头看了一眼站在他背后的银发少年。

　　银发少年双手抱拳朝松近勇行了个礼：“江湖决胜，招式占三分，胆魄占三分，脑子占三分，运气占一分，她招式再强，也只有三分胜算而已，其他的见面才知道。”

　　“这……”少年的话，让松近勇顿时闭上了嘴，脸色一黑。其他宗主听到少年的话，都忍不住侧过头来上下打量了他一番。

　　“唉，小枫，你不要太自信了，这一次选拔主要还是以力为凭的试炼较量。你虽然一直刻苦学习行走江湖的经验和知识，但是你这么多年来，你只能施展麒门基本剑，又如何和这些学富五车的天才们对抗？做人还是谦虚点好——”洪熙绝带笑打量着黑着脸不说话的松近勇，心里感到异常舒畅。

　　“师父，世上没有做不成的事，只是还没找到成事的方法。”少年低声说。

　　他的话让议论纷纷的各位宗主都露出若有所思的表情。

　　“熙绝，你这辈子能教出这么一个徒弟，也算是了无遗憾了。”柳青澜微笑着说。

　　“哼，他还差得远呢。”洪熙绝虽然嘴里强硬，但是眼中却露出一丝温热的神色。

　　落月留香阁的剑池畔，一位穿着淡青色春衫的十七岁少女正盘膝坐在一块呈飞鹰状的青石之上，手里捧着一本装帧精美的图册，聚精会神地观看。

　　“夕华染霜花，层林浸秋霞，剑落斗圣影，零丁西天池，银鱼出血海，曼陀镶朱鬓，丹唇印重山，红烛照美人……真是好美的剑法！”少女的手颤抖着追随着图册上动若惊鸿的剑影图示，一边疯狂舞动一边摇头晃脑。

　　“哎哟~~~~我的大剑客，你又疯癫了？今天吃药了吗？”在她身后，传来一个懒洋洋的声音。

　　“吃啦，就不放弃治疗。”少女兴冲冲地转过头，朝来者眨了眨眼睛。

　　“小师叔，我已经在缩地台那里等了一炷香了，你怎么还在这里看闲书，师叔祖叫你赶快过去，呼……”来人是一个全身裹着棉被，头上戴着睡帽，脚上穿着毛绒拖鞋的芝族少女。她抱着枕头张开嘴打了一个大大的哈欠，将头靠在少女的肩膀上，闭上眼睛就开始打呼。

　　“白媚……你去跟师父师叔说，我今天不去了，要看完这本西岭秋枫诀才去。”少女抖开白媚的头，就要继续去看图册。

　　“哎哟，那个麒门的怪胎又出新书了？”白媚睁开眼，好奇地凑到少女身边。

　　“嗯。你看这几招，还有这几招，我的天啊，这简直就是剑舞，如果把这几招真的使出来，那该有多么惊心动魄，多么销魂噬骨，多么美仑美奂。媚人，我想……我又恋爱了。”少女闭上眼睛，柔肠百转地说。

　　“小师叔，容师侄给你指点一二哈，”白媚笑嘻嘻地说，“这不是恋爱，是发花痴。你看的这几招，我觉得使出可太辛苦了，这一招出手起码耗掉五成内力。呐，还有这一招，这起手蓄劲就要耗掉三成内力。你这要是一口气使出来，敌人没死，自己就耗干了，那简直就是用生命在舞剑啊。”

　　“没错，用生命在舞剑！这才是他吸引我的地方。”少女嗖地窜起身，双手捧着书，仰望着剑池畔的夕阳，“现在江湖上的剑法，要不就是中规中矩，只求自保，要不就是急功近利，涉险求胜，要不就是从中古时代传下来，以易理和道心为凭的冲和剑法。剑法之中没有激情，没有活力，没有那种从心底深处迸发出来的东西。但是他的剑法不是这样，他的剑法热情洋溢，慷慨激烈，充满了诗情画意，我似乎从他的剑法中看到了美人、名将、夕阳、枫林、西风，重山。他似乎想要用自己的剑锋在人间刻下不朽的诗篇。哦，太让人迷恋，太让人向往了！”

　　“哎呀，小师叔，经你这么一说，那些基情什么的，让我的心思都动了。难怪你想要到麒门去学剑。你想要去找那个麒门的怪胎。”白媚眯起眼睛问。

　　“我奇怪的是，为什么整个江湖的少女看过这本剑谱后，不蜂涌入麒门去寻找他，为什么麒门还没有被慕名而来的江湖人士踢破门槛。为什么乘风会的人到现在还没有来调查他的真实身份。我对他所知道的一切就是他的笔名：此人已死，呃！对于一个能写出这么美的剑法的人，这个笔名实在太烂了。”少女手拂图册，连连摇头。

　　“小师叔，请原谅我打破你梦幻的泡沫哈。除了你之外，江湖上没有别的人对他那么看重。这本剑谱在乾堂书局卖得一点都不好。我听下山买书的师姐们说，她们再去的时候店里还屯了好几本呢，就是卖不出去。”白媚笑嘻嘻地说。

　　“很好！很好！”少女的脸上露出狡猾的笑容。

　　“好什么？你难道不想他大红大紫吗？”白媚吃惊地问。

　　“当然不想，这样只有我一个人是他的知音就很好。他整个人……都是我的。我要找到他，然后让他一生都为我写剑。”少女仰起头来，手臂一挥，踌躇满志地说。

　　“对呀，小师叔，把他收进你的后宫里，咱们还等什么，赶紧走吧。”白媚眉飞色舞地说。

　　“不，我……我要看完他新出的这部剑法，我希望在今晚就学会。”少女神经质地摩挲着剑谱，双目发光地说。

　　“哎哟，你这剑痴模式又启动啦？得了，我去找师叔祖，你慢慢玩吧。”白媚打了个哈欠儿，东倒西歪地朝着落月留香阁正堂走去。


第4章 他们来了（一）

　　久旱的麟台峰昨天来了一场突如其来的夜雨。这一天早上，朝阳高挂，麟台峰瀑布大水磅礴，仿佛一日之间回到了天衰地竭之前的丰润时光。无数麒门的弟子们一大早就蚁聚到了瀑布之巅，争先恐后的飞身而下，施展乘风术穿过重重水帘，享受充满清新水气的空气。远远看去，麟台峰瀑布就好像聚集了一群振翅高飞的黄鹰。

　　“吉兆，这绝对是吉兆！”麒门的长老和宗主们互相见了面，先说的必定是这句话。

　　一百年来，神命天星的传说就在江湖上沸沸扬扬的流传。很多人都迫不及待地希望这个传说是真的。而在天星大选来到的前一天，一场代表吉祥的春雨忽然不期而至，这让神命天星头上又多了一层金光闪闪的光环。

　　天华山脉十八盘的二十八道缩地台同时打开。来自雁之大陆四金字三大势二十一藩镇数百名位神命天星候选人从二十八道缩地台滚滚涌出。

　　神命天星的命格即使如阴阳卜仙道轩一般的天下神算，也无法光靠卜算得出。这种宿命般的命格必须是从普通的命格经历摧折磨练，层层进化而来。所以，这一次入选的候选人们都是具有着绝处逢生命格的特异少年。

　　绝处逢生命格在盛世之时，整个天下都可能出不了一两个。但是，在天衰地竭将近的雁之大陆，却一口气出现了成百上千个。和群星陨落的命格一样，绝处逢生的命格也预示了天衰地竭不可避免的临近，天地将会走向生死一线的关键时刻。正是在这样的危机压迫下，雁之大陆的生灵们爆发出了前所未有的反抗，他们身上的命格随着运势而变，派生出无数可以绝处逢生的少年豪杰。

　　看着十八盘迎客坪上数百名满面意气，桀骜不驯的少男少女，洪熙绝不知道是为雁之大陆悲哀，还是为其自豪。

　　随着二十八缩地台的光芒一点点黯淡下去，四金字三大势二十一藩镇的长老和藩主最后从缩地台中走出来，朝着迎接他们的麒门七宗宗主走来。

　　这一次天星大选虽然在麒门所在的天华山脉举行，但是评选委员会则是被江湖评议会择定由四金字三大势二十一藩共同评定，每一个势力都会有权威人士成为委员。虽然麒门在江湖上地位独特，但是麒门也因为其矫矫不群而被孤立于各大势力之外。麒门的候选人想要夺取神命天星的命格，只能靠他自己。

　　想到这里，洪熙绝感到前所未有的无助。他所有的希望只能寄托在之前八年他对弟子的培养之上。

　　“小枫？小枫？”洪熙绝转过头来呼唤。

　　“喂，老洪，你是要叫小枫爷吗？”回应他呼唤的，是一位长着两只银白色狐狸耳朵的灵犀族少女。她灵巧地蹦到洪熙绝的面前，毫不见外的拍着洪熙绝的膝盖，开口就叫他“老洪”，一副熟络的样子，仿佛她和洪熙绝是几代的世交。

　　“没大没小！”看着她的样子，洪熙绝瞪圆了眼睛，想要发怒，但是却无法对这个可爱的灵犀族女孩发脾气。

　　“唉，灵霄……”他抹了抹头皮，强忍头疼，“你知道他在哪儿吗？”

　　“嘻嘻，今天九重天瀑大水，麒门弟子都去冲瀑啦，你说他会在哪儿？”灵霄笑嘻嘻地说。

　　洪熙绝的脸色一黯，沉默了半晌，终于轻轻叹了一口气。

　　“老洪，今天来了这么多绝处逢生命格的少年啊。”灵霄凑到洪熙绝的身边，满眼贪婪地东张西望。

　　“哼，绝处逢生的命格只有在十七岁的时候才能卜算出来，所以今天来的少年都只有十七岁，和你一样，都是意气风发的年龄。在这个年龄，一般藏不住什么秘密，你想要为乘风会搜八卦，这是好机会。”洪熙绝斜眼看着她，淡淡地说。

　　“喵，八卦，喵喵，八卦八卦！”灵霄身边的召唤猫躁动不安地低语。

　　“嘘嘘，说出去，冷静冷静。”灵霄摸着召唤猫的额头，低声安抚它。

　　“候选人要在别院安顿下来。这活由你做吧，顺便带他们到麒门各地熟悉熟悉环境，为明天的大赛做准备。”洪熙绝沉声说。

　　“呵呵，好的好的，这正是我挖掘八卦的黄金机会。我要发财啦！”灵霄眯起眼睛，摩拳擦掌。

　　“哼哼，那我可就恭喜发财了。”洪熙绝的脸上露出阴险的笑意。

　　“洪宗主，好久不见！”洪熙绝刚看着灵霄离开，眼前一切就被一个遮天的巨影遮蔽。

　　“黎镇主，久违了。”洪熙绝深深吸了一口气，振奋起全身的精神。和他说话的是一位沙族大汉，身高比普通沙族男性都要高半头，身材魁伟健硕到了极点，雄壮异常。他双手抱臂，以一种理所当然的姿态居高临下地看着洪熙绝，犹如南天神在俯视众生。

　　“武门……”洪熙绝仰头看着这位黎镇主，心中冰寒。这一次候选人中最强的竞争对手之一，就是武门出身的千骄，传说中江湖上第一美少年，拳神千瞳的后裔，带着中南蜀国尊贵的帝王血脉。这位来历不凡的少年从小由武门七镇之一的拳镇之主巨灵黎翻一手培养，传说已经可以在武门千层傀儡阵的前十九层中来去自如。而已经二十年没有出山的黎翻今年居然亲自带徒弟来麒门，对于神命天星，他们志在必得！

　　“你的宝贝徒弟呢？大赛之前，连他的竞争对手都不屑来看一眼吗？”黎翻垂眼冷视着洪熙绝，淡淡地问。

　　“不相干的人，见多了也是浪费。”洪熙绝冷冷地说。

　　“哼哼，洪宗主，你还是和二十年前一样，煮熟的鸭子只剩嘴硬。你以为我不知道吗？你的宝贝徒弟，这么多年来，只能领悟麒门基本剑。以他这样单薄的本领，恐怕连一个普通的武门弟子都挡不住。不让他出来丢人现眼，是明智的。”一个阴冷的声音在洪熙绝背后响起。他猛然一回身，发现说话的是一位身披黑袍，头戴黑兜帽的人族。他的脸色惨白，双眼有着紫青色的眼袋，看起来犹如一架骷髅壳子。

　　算死鬼罗百胜！和武门的巨灵黎翻一样，以鬼旋风剑和机智鬼谋见长的鬼谷长老罗百胜也有二十年没有出山。这一次他带来的是传说中的天生纵横家，拥有着绝处逢生和祸乱天下双重命格的特异少年钟卿。这个少年除了阴谋诡计层出不穷之外，还有一手同样可怕的鬼旋风剑。

　　“看来，不但我已经查清楚了他的底，他也把麒门的底查得通透……”洪熙绝警觉地看着罗百胜，抿嘴哼了一声，“天下武功出麒门，一套麒门基本剑，已经足够应敌。”

　　“啪啪啪……”清脆的掌声在身旁响起，一位浑身宝石蓝色剑士装的芝族女郎笑着走到洪熙绝的身边，用肩膀轻轻一点他的肩膀，“行啊，洪阿大，你和当年一点都没变，就喜欢讲冷笑话，麒门基本剑如果足够应敌，那我们还发明别的剑法干什么？当然是因为基本剑不够用，我们落月留香阁才会推陈出新，创造七十二剑诀。”

　　她的话引发了黎翻和罗百胜的同声大笑。洪熙绝的脸色更加不好看了。这位蓝衣女郎是落月留香阁开山四杰之一，火翼剑圣蓝湘芸，比翼山状元台天下会四届天下第一剑得主，人称剑出火随，人中鸾凤。洪熙绝昔年也曾经是剑法如神的犀利少年，可惜在状元台上却不是蓝湘芸的对手，四战四败，到现在麒门剑宗在落月留香阁面前都抬不起头来。


第5章 他们来了（二）

　　如今的蓝湘芸带来可不是她的徒弟，而是她的师妹！只要想想一个小蓝湘芸将会参加神命天星之争，洪熙绝就不寒而栗。

　　“蓝长老，你的小师妹没和你一起来？”蓝湘芸的到来让罗百胜早已经忘记了洪熙绝的存在，转头问道。一旁的黎翻也露出专注的表情。

　　“咳，那个剑痴娃子，说是要读完一本什么秋枫诀的剑谱，否则死也不会来。估计她明天会到吧。”蓝湘芸翻了白眼，一脸不以为然。

　　“蓝长老，你的师妹如果真如江湖传言所说，乃是武曲星下凡，那么对于神命天星她应该志在必得吧？”黎翻眯着眼睛问。

　　“她就是剑法强些，人太骄傲，太痴迷剑法，做一个力挽狂澜命格的辅星，已经足够啦，神命天星什么的，就让给你们这些大男人教出的徒弟吧。”蓝湘芸眯眼笑着说。

　　“让？”听到蓝湘芸的话，罗百胜、黎翻和洪熙绝都眯起了眼睛。堂堂鬼谷、武门和麒门，难道还需要落月留香阁让吗？

　　“喂，你们别以为只有我们江湖四金字才有资格问鼎，天下三势济海舰队、乾堂和乘风会也不乏能人。更不要忘了，还有天下二十一藩的精选人才，这些可都是想要争天下的霸主。神命天星的命格，对称霸天下至关重要。一旦神命天星当位，百姓黎民必然望风景从，天下归心，兵不血刃而得天下都是可能的，你说说他们难道不会誓死相争？”蓝湘芸娓娓道来，“所以，各位，老老实实做好我们的评定，其他的一切就交给老天爷吧。无论是谁选为神命天星，对于这个天下只有好处。”

　　罗百胜和黎翻微微点头，和蓝湘芸抱了抱拳，携手朝麒门七宗院走去。洪熙绝让过他们，又朝着陆续走来的各大势力宗主迎去。但是他胸中却心潮澎湃：“各大势力的宗主都没有承揽重责的胸襟，只是听天由命，居中牟利的做派，想要拯救天下，只能靠麒门。小枫啊，小枫，你一定要给我争气！”

　　“来哟来哟，免费天华山脉一日游，包食宿，包舒爽，源源不绝的麒门八卦与你分享。想要知道麒门最倒霉的弟子是谁吗？想要知道麒门最有才的弟子是谁吗？想要知道麒门最隐秘的丑闻吗？想要知道麒门最销魂的绯闻吗？来跟着我的小旗走起！”

　　天华山山腰处的麒门会馆门前，灵霄和她的召唤猫一人举着一面小旗，热情无比地挥动着。刚刚来到麒门的候选者们百无聊赖之际，都下意识地被她的声音吸引。

　　“喂，那个灵犀族女，知道麒门别院在哪儿吗？”人群中传来一个慵懒而清朗的男声。众人扭头一看，不禁眼前一亮。刚才说话的，是一名俊美到极点的少年：明亮的眼睛似乎包含着整个夜空的星光，白皙的脸颊上闪烁着雪后初晴的晕华，棱角分明的嘴唇上带着沉稳而清冽的笑容。他的整个脸庞都有着一种说不出的妩媚动人，这种刻骨的魅力已经超出了性别的界限，无论是男人还是女人，看到都会感到意乱情迷。

　　看到众人望向自己，他的嘴微微咧开，露出雪白的六粒牙齿。一朵秒杀众生的笑容在他脸上浮现，候选者中的少女们都感到身子一软，连站的力气都没有了。

　　“想要知道别院在哪儿，就要先跟我走完这一趟天华山脉一日游。要知道，没有消息是免费的。”灵霄叉腰说。对于这位少年的美貌，她作为灵犀族毫不在意。因为灵犀族的审美观一向是以萌为准。

　　“我没这闲工夫，眼看就晚上了，趁着天还亮，我要好好整理一下带来的化妆品，”美少年抚摸了一下自己的头发，“你也看到了我这头缎子一般的头发，它们可不是自己长成这样的。”

　　其他的候选人对于灵霄的要挟也无动于衷，明天就要进行事关命运的对决，他们要抓紧最后一点时间准备。

　　“但是对于八卦追求，不是人类生存最原始的动力吗？每一个性格没有缺陷的人，他的体内都有着熊熊燃烧的八卦之魂，对不对？你们如果不愿意承认，就是不想要正视真正的自己！”灵霄瞪圆了眼睛，“不要再抗拒啦，就听我来给你们讲一个麒门最隐秘最悲怆最哀伤最让人柔肠百转的故事吧。”

　　“这听起来有点像我家书局经常出的广告词耶！”一个身材高大，相貌忠厚的沙族少年忍不住开口说。

　　“住嘴！”人群中响起一个尖锐的声音，语气清冷，透着一股逼人的寒气。沙族少年被寒气一震，吓得立刻闭嘴不言。候选人们转头一看，发现说话的是一个浑身披挂着黑色刺客软甲的少女。她的肤色惨白，眼睛大大的，黑瞳占了眼睛大半的面积，看起来黑漆漆地瘆人。她的头上梳着干净利落的马尾辫，辫子上扎着一环精铁打造的十字镖，铁镖反射朝阳，泛出青金色晕光，将她的整个人染成一具青铜美人。她朝着灵霄扬了扬下巴，“继续。”

　　她那不容置疑的霸气，甚至超过了人们对于少年美色的震慑，令人们下意识望向灵霄。

　　“咳咳！”看到人们的注意力终于集中到自己身上，灵霄意得志满地咳嗽了一声，从包裹中拿出一根竹制的短笛，横在嘴中，吹出一曲悠扬而清越的调子。笛音如一只亮色的百灵鸟，引领着众人的神思一下子飞入了一个阳光明媚，春暖花开的世界。在高高的山岗上，一位守护羊群的牧童，正在讲述一个如泣如诉的故事。

　　“很久很久以前，麒门有一位天才横溢的少年弟子。七岁开始学剑，九岁就学全了麒门基本剑，领悟麒门剑义，将要向剑道的巅峰大步挺进。这样一位早成大器的天才，本该一生孤独，所有精神都浸淫在剑道之中。但是他却比其他的天才更幸运，因为他在麒门里有着一位青梅竹马，两小无猜的小师妹。在她面前，他可以尽情的诉说他的烦恼，他的快乐，他的剑理。麒门的麟台峰，就是他梦中的天堂。在那里，他度过了一生最幸福的时光……”

　　灵霄说到这里，再次举起短笛，吹出一曲黯哑哀伤的旋律。

　　听得聚精会神的候选者们此刻同时心头一沉，即使是看起来最冷漠的那个青铜少女，最漫不经心的美少年都忍不住屏住了呼吸。


第6章 他们来了（三）

　　“……天有不测风云，人有旦夕祸福。就在这位天才正值人生巅峰的时候，一件祸事在天华麟台峰上发生了。那一日斜风细雨，麟台峰的瀑布仍然水流丰沛。小师妹刚刚学会了麒门神形术，想要到麟台峰瀑布领略一番乘风之快。天才在那一天刚刚领悟了听剑神功，豪兴湍飞，春风得意。想也不想，他就带着小师妹一头扎入了麟台峰瀑布万顷碧波之中……”

　　“哎哟……”沙族少年忍不住焦急地叫了出来。美少年和青铜少女同时瞪了他一眼，令他立刻闭上了嘴。

　　灵霄的神色一阵肃然，举起短笛吹出一曲恬淡悠然的安魂曲：“天才忽然听到小师妹一生短促的惊叫，犹如受惊的杜鹃鸟在夜里泣血啼鸣。他转身寻找小师妹的身影，眼前只有万顷碧波，水声如雷。那和他相依为命的小师妹，却了无影踪。他施展轻功上穷碧落下黄泉，心上的人却芳影杳然。当他筋疲力尽倒在湖畔，师父终于捧来了小师妹的尸体。”

　　“……”候选者们都紧紧地抿上了嘴。虽然他们都来自身世显赫的家族和势力，性格中有各种各样的缺陷和特异，但是在死亡面前，他们都不得不付出一丝敬畏。

　　“……保护小师妹，本来是师父赋予天才的使命。天才本该知道麟台峰九重天瀑的危险，但是他的自信终于害死了青梅竹马的小师妹。这也许就是天赋异禀者与生俱来的悲哀。从此，他再也不是往日的那个天才。他的剑法除了麒门基本剑再无寸进。他的头发在小师妹死后三天就已经全变成了白色。从那以后，他拒绝任何可以让他快乐的东西，犹如行尸走肉般过着灰黑如死的生活。唯一让他没有结束自己生命的原因，就是他还有着一个天赋的使命。”

　　“什么使命？”众人好奇地齐声问。

　　“嘿嘿嘿……”灵霄放下短笛，笑眯眯地说，“各位如果对他这么好奇的话，何不跟我一起去麟台峰九重天瀑做个一日游，好亲眼看看这个天才的模样？”

　　“我去，这货现在还活着呐？”人群中传出一个吃惊的声音。

　　“当然啦，他可是麒门一景哦，来吧来吧，跟着我的小旗，咱们这就走起。”灵霄举起手中的导游小旗，兴冲冲地说。

　　候选者们互望一眼，终于抵受不住灵霄故事的魅力，放下所有事，跟在她身后，朝着麟台峰九重天瀑之巅走去。

　　此刻麒门的九重天瀑上仍然有着无数麒门弟子正在施展乘风术劈波斩浪。他们呼啸着从一重瀑布跳到另一重瀑布，勇猛无畏地劈开一道道厚重的水帘。欢笑声，尖叫声此起彼落地回荡。他们就好像一群暴风雨来临之前冲海的海燕，正在尽情享受随着海潮带来的鱼群。

　　在瀑布中段的空中，一名满头白发的少年弟子正在施展乘风术在空中一圈圈地环形飞行，他那明亮如星的眼睛正如鹰隼一般扫视着在瀑布中飞翔舞动的麒门弟子。他的样子就好像一只保护羊群的牧羊犬，机警而全神贯注。

　　“看！那就是他！”灵霄抬手指着空中飞舞的白头少年，大声说。

　　“……”候选者们纷纷仰头凝目朝着这个少年望去。除了一头未老先衰的白发，他的年纪看起来和他们一般大小。他的皮肤、眼眉轮廓、还有身材都还带着少年人的青嫩和活力。但是他的眼神却暮气沉沉，仿佛含着几个世纪的沧桑和苦难。

　　“他在干啥呢？”有人不解地问。

　　“嘻嘻。这你还看不出来吗？”灵霄笑嘻嘻地说，“来，我给大家演示一下哈。”

　　“演示？”众人忍不住面面相觑。

　　“看好了！”灵霄忽然纵身一跃，跳入九重天瀑，随即发出一声尖锐的惨叫。

　　当灵霄的声音刚刚响起的那一刹那，在天空中回翔的白发少年身子一扭，如一道扭曲的闪电，轰地一声飞流直下，冲刺到灵霄坠落的轨迹之上，身形一弹一卷，长臂一伸，一把裹住灵霄的腰，接着他的身子一旋一挺，一道激烈的气流震得周围的影像都开始震荡变形。灵霄和少年的身子扶摇直上，直蹿入瀑布之巅，落到候选者们正在站立的岩石上。

　　“好快！”少年星流激电般迅捷的身影让众人的眼睛都感一阵酸涩。想要捕捉到他动若奔雷的影像，委实不易。

　　“怎么又是你？”少年把灵霄放到岩石后，终于看清了她的样子，不由得失声说。

　　“嘻嘻，小枫爷，谢谢你又把我救上来喽。”灵霄没心没肺地笑着。

　　“你别老这么闹着玩，万一别的弟子失足落水，我会来不及去救的。”少年双手一摊，苦着脸说。

　　“嘿嘿，小枫爷，你就算再救起一百个弟子，也救不回小师妹的。”凌霄眨着眼睛说。

　　“我去！”即使是性格最阴暗的候选者都被灵霄的话惊住了。这简直就是照着人的心窝子下刀。

　　“嘶……”性格最冷的青铜少女也无法淡然处之，忍不住发出一声淡淡吸气声。如果任何人敢拿她死去的父母兄弟开玩笑，那可是要出人命。

　　“……”美少年下意识地向后退了一步，如果少年和灵霄动起手来，他可不想要他们的血溅在他新买的天英衫上。

　　“啰嗦！”令人意外的是，少年脸上没有一丝怒色，只有无奈和疼爱。他用力拍了拍灵霄的脑袋，转身飞纵而出，继续他按部就班的回翔飞行。

　　“嘻嘻嘻嘻！”灵霄摇头晃脑地举手朝少年挥了挥。

　　“你……你这样做不好吧？”沙族少年终于忍不住开口，“你怎么这么说话呢？这不是照着人伤口处撒盐吗？太伤人了！”

　　“哈哈，我就知道你们会这么想！”灵霄得意地笑了起来。

　　“哦？”众人都感到一阵强烈的好奇心。难道她还有她的理由？

　　“听好啦。我们这位小枫爷，从死了师妹那天起，就对自己恨之入骨。每天别人不骂他，他自己都会躲在屋子里骂自己。有人骂他，会让他有一种罪有应得的解脱感。换句话说，别人越骂他，他越心安。这就是他的怪癖。还有哦，他的另一个毛病就是绝对不想开心。一旦有什么事让他开心，他就会加倍自我惩罚，知道了吧？”灵霄背着手摇头晃脑地说。

　　“我去，这就是说，他的弱点就是不想开心。他的优点就是经骂。想要做他的朋友就得每天骂他，想要做他的敌人就要每天让他开心……记下来记下来……”人群中一个长着黑色狐狸耳朵，黑色狐狸尾巴的灵犀族少年从怀中掏出记事本，念念有词地奋笔疾书，写到一半，他忽然满脸惊容地抬起头，“这货简直无敌了！”

　　“可不是吗？他可是麒门的镇山之宝哦。麒门上下数千弟子，七宗院只选出了他一个来做天星候选人，可想而知大家对他多么的看好啦。”灵霄仰头说。

　　“他叫什么？”美少年忍不住开口问。青铜少女虽然面无表情，但是两只耳朵都下意识地支棱了起来。

　　“隋枫，隋侯的隋，枫叶的枫。”


第7章 武曲下凡（一）

　　今天麟台峰的九重天瀑水势大减。昨天玩了一整天的麒门弟子都失去了冲浪的兴致。隋枫让自己睡了一个懒觉。这是八年来他睡得最踏实的一觉。小师妹的影子没有随着夜色来找他索命，他也没有花上整晚的时间不断重复着对自己的责骂。整个夜晚，他没有做一个噩梦，睡得像一个死人。

　　因为今天，就是神命天星的甄选大赛。而他的宿命终于到来。师父说，他应该是神命天星，是最终要拯救天下的救世主。你不可能救回整个世界而须发无损，也就是说，他很可能会为此献上生命，这是师父的预测。他很心安。早该如此，早应该这样。他早就该死了。生命早已经在小师妹被自己害死的那一天停止。之后的每一天，对他而言，都是黑白色的。他活得就好像行尸走肉。

　　八年时间里，小师妹的影象在他脑海里开始有模糊的时候。有的时候，他甚至忘了自己害死小师妹的事。他会莫名其妙地变得开心。但是开心过后，自责之情会像巨蟒一般缠绕住他，让他心痛如绞。他必须找到各种惩罚自己的方法让自己安心。这已经成了他独特的强迫症。

　　今天早上，在睡过一个如此悠长的懒觉之后，那种奇异的心情再次袭来。莫名其妙的，他感到开心。也许是今天阳光灿烂，也许今天正是春暖花开的时光。也许……他想起了小师妹仍然活着的美好时光。灵感在他的脑中奔涌如潮，发出想要破茧而出的咆哮。这种力量是如此强大，强大到隋枫顽固的自我惩罚强迫症都无法抑制。

　　隋枫感到自己身不由己地坐到了寝室的书桌前，摊开文房四宝，开始在纸上奋笔作画。一道道飞扬恣肆的剑式犹如张旭的狂草，呼啸着在宣纸上舒卷蜿蜒。隋枫仿佛看到一位在清晨舞剑的剑士恣意挥洒着浩荡咆哮的剑海，剑身倒映着蓝天白云，反射着清澈阳光，整个世界仿佛都被剑光点亮，燃烧成一片空灵离幻的神意。

　　一种近乎野蛮的快乐在他的心底勃发，犹如一只被囚禁多年的神兽重新回到了这个久违的世界。隋枫感到脖子发颤，脸庞发烫，双眼发花，嘴唇发干。泪水从他的眼角疯狂地滚落，一滴滴浸湿了桌案上的画纸。

　　不知过了多久，隋枫终于从奋笔挥毫的疯狂中清醒了过来，目瞪口呆地看着书桌上的画纸。

　　他再次创造出了一套剑法。但是，今天这套剑法和以前的不一样。今天的剑法主题不是扑火的飞蛾，已近夕阳的黄昏，即将凋零的秋枫，不是西山、落日、晨霜，不是那种转瞬即逝，即将消亡的东西。这套剑法里包含着整个星空，永恒的，不灭的，神幻的，悠远的星空。这里面没有毁灭，没有将逝，没有朝不保夕，只有无边的梦幻和神性。

　　“不不不不，不——！不——！”隋枫神经质地抓起满桌散落的宣纸，将它们团成了一团，“隋枫！你不配！你不配！你不配！凭什么！凭什么！你该死！你该死！你早就该死！”他用力将这些纸团丢到墙角，接着奋力挥拳狠狠砸着自己的胸膛，直到他的骨骼被拳头砸的咯吱作响。

　　他四肢着地，爬到墙角，将这些纸团重新捡起来，双手一分，想要将它们撕成碎片。但是，他努力了几次终于放弃了。他将这些纸团重新展开，叠成几折，揣入怀中，推门出去。

　　麟台峰后山的陵园中，洪灵舞的墓前多了一丛满天星。隋枫用自己的袍袖小心掸落墓碑上落下的浮尘，为她点上了三炷香，并将一个火盆端端正正摆在坟前。

　　“小师妹，昨天你没来找我，你是不是已经原谅我了？”隋枫的声音低沉柔和，犹如晨风。

　　“你怎么能这么容易原谅我，和你说了多少次，人太好会吃亏，你总是听不进去。你该恨我，你该来找我索命，你该让我没有一夜能睡好觉。你怎能让我昨天睡的这么香。清晨起来，我几乎把你忘了。”

　　隋枫将怀中的画纸一张张铺在火盆里：“我知道你一定是又想要我写的剑法了。从小你的剑舞就是最美的，只是没人为你写出让你尽兴的剑法。在那边你一定也不能尽兴。希望我写的剑法能够让你稍微舒爽一点。”

　　隋枫从怀里掏出火熠子，用内力一激，一朵淡红色火苗倏然冒了出来。

　　“对了！”他忽然想起一件事，“今天就是大赛的日子，我就要成为神命天星。也许我就要来找你了。我……”他的眼圈一红，“我好想你，我好想回到过去……对不起……对不起……我对不起你……不要原谅我，我不配。”

　　他将火熠子丢在火盆中，看着火苗吞噬了所有的画纸，站起身擦了一把眼泪，转身离开了。

　　陵园的树林里，一个神秘的身影忽然冒了出来。他静静等着隋枫离开了陵园大门，然后快步走到洪灵舞的墓前，从火盆里抢出几乎燃烧殆尽的画纸。他凝神运气，画纸的灰烬在空中排成一排，重新拼接合并成了宣纸的外形。

　　“咄！”此人手掌一翻，低喝一声，画纸的灰烬上亮起了橘红色华光，隋枫画在纸上的每一道线条，都在华光中重新浮现。

　　神秘客的眼神飞快地扫过一路路剑法，他的手掌一点点热了起来，身子扑簌簌地颤抖，好不容易被他凝聚在空中的画纸灰烬噗地化为万千只灰蝴蝶四散飘飞。

　　“真是暴敛天物，暴敛天物啊！”神秘客眼眶中一阵阵发热。他闭上眼睛，默然半晌，好不容易将翻滚的心潮平复下来。

　　“唉，小洪啊小洪，你做事实在太绝了，当年的栾泣血，又何尝不是如此，唉……”神秘客叹息一声，终于用力一摇头，“无论如何，整个江湖需要看到这部剑法，至少让那些自以为是的小子们知道，世上还有这样一个天才存在。”

　　天华山十八盘山口的缩地台再次喷射出红光。两道青银色流光矫矢如电地闪烁，显示着两个旅人正在快速到来。

　　迎客坪上，不但麒门的宗主们汇聚一堂。刚刚来麒门一天的候选者们也都聚集到了十八盘。这些性格各有偏执的特异少年能够不约而同聚集到迎客坪来，这简直是一个奇迹。但是，人们都不感到奇怪。

　　武曲星下凡的少女，九岁就会落月留香阁七十二剑诀的天才就要前来，只要有一点好奇心的人就该来这里看一眼她到底是不是三头六臂。

　　缩地台的光华在突然大亮之后，一点点褪去，两个少女的影像缓缓映入众人的视野。其中一个少女看上去是一名标准的芝族美女。身材高挑，比普通的人类男性还要高出三分。她的头上云鬓高扎，身上穿着宽大舒适的锦绣睡衣，脚上踩着一双毛茸茸的狗头拖鞋，肩膀上披着半床棉被。她的样子美艳照人，只是睡眼惺忪，眼袋高挂，看上去像是刚从被窝里爬出来一样。

　　在她身边的少女让众人眼前豁然一亮。她的个子只有普通人类女性的高矮，身上穿着也是朴素的淡青色春衫，衫上只有简单的春水纹，给她的打扮带来一点亮色的是她披的一条苏锦织就的月白披帛。月白披帛上绣着一只鲜红色的朱雀。这让她身上的色调一下子鲜活了起来。

　　她有一双新月般的丹凤眼，看上去不大，但是却比任何一双水灵灵的大眼睛更有灵气。她有一张玲珑精致到极点的脸庞，优雅如天鹅一般的颈项，窄瘦的肩膀配合她脖颈的弧度，形成了一种恬淡的美感，让人有一种想要怜惜呵护的冲动。她身上最具有标志性的，就是她背后一直垂到臀部的两根长辫子，这两条长辫子上缠着两根金红如意带，看上去就好像两条随着身形飘舞的彩翎。这让人不由自主想到了凤凰。这位系着凤凰翎的少女，也许正是人间的凤凰。

　　和所有落月留香阁的弟子不同，在她的手中没有拿着剑，反而拿着一本剑谱。


第8章 武曲下凡（二）

　　迎客坪上所有人的目光都下意识转向麒门剑宗所在的方向。麒门剑宗的宗主用鹰隼一般的目光注视着缓步走来的女武曲星，手指轻轻捋着颌下的白须，眼角微微跳动。身为麒门剑士之首，他对剑气的感应比任何都强烈。他可以清清楚楚地感到，这位扎着凤凰翎的少女，身上孕育着无与伦比的强悍剑气，那是一种足以碾压一切的力量。

　　女武曲星捧着手中的剑谱，步履轻灵地走到洪熙绝的面前，轻轻一个万福：“落月留香阁月锦筱，幸会。”

　　洪熙绝的眼皮一跳。平辈之礼。一个年方十七的少女，现在居然向他行平辈之礼，这让他感到几十年在江湖上威福自重的生活全都白瞎了。

　　“哼，麒门洪熙绝。”洪熙绝冷哼一声，一甩袖，草草回礼。

　　“洪师兄，你看起来好像很不高兴的样子耶。”少女悠闲地抚弄了一下她凤凰翎般的长辫子，脸上露出一丝傲色，“不过你千万不要误会。我来麒门可不是来拜年的。我的师父是朱雀双花，当年和麟台祖师也是平辈论交。你我分属同辈，道左相逢，打个招呼是客气，擦身而过是本分。我对你可是够客气的喽。”

　　“你你你……”洪熙绝感到舌头打结，头疼欲裂。

　　“咳咳咳……”一同来迎接这位小武曲星的大赛评议会委员们都低下头捂住嘴拼命咳嗽，生怕洪熙绝发现他们偷乐。而旁观的各派候选者们却肆无忌惮地爆发出一片恶意的笑声。

　　“你千里迢迢到麒门，就是来显示一下你的辈分吗？”洪熙绝眯起眼睛问。

　　“当然不是啦。我特意来麒门，是为了找一个人。”少女说到这里将手中的剑谱双手呈上，“就是写出这本剑谱的人。”

　　“嗯？此人已死？”洪熙绝拿过剑谱，看了一眼作者署名，微微一愣。

　　“是啊。这是他的笔名，我想要找到他的真人。这本书是麒门授权，经由乾堂书局出版的，我想你身为堂堂麒门剑宗宗主，必然知道这个人是谁。”少女满怀期待地望着洪熙绝。

　　“谁会起这种丧门星般的名字。又是什么愤怒少年无病呻吟出来的东西。”洪熙绝冷哧一声不耐烦地翻开剑谱，一页页地看着剑谱上的招式。随着书页的翻动，他的脸色渐渐变得凝重严肃，眼中露出难以置信的神色。

　　“洪师兄是剑宗宗主，应该看得出来作者身上的才华。只有惊才绝艳四个字可以形容。我来麒门只有一个目的就是找到他。”少女说到这里，语气越来越激动。

　　“找到他做什么？”洪熙绝隔了很久才终于抬起头，如梦初醒地望着少女。

　　“我要找他学剑。”少女忘形地大声说，“我要学会他那种天马行空般的剑招，我要学到他收放自如的控剑手法，我要像他一样写出如梦如幻的剑法。我想要走进他的世界。”

　　“我的天啊……”听到她的话，和她一起来麒门的芝族女孩此刻仿佛刚从昏睡中苏醒，猛地抬起头，杏眼圆睁，“小师叔，你怎么不早说你来麒门是求偶的？”

　　“哇！大八卦，大八卦！女武曲星月锦筱来麒门，居然是来找她的初恋情人。赶快赶快！”灵霄将这一行字飞快地写在一张附了灵力的符纸上，然后将这张符纸折成一只纸鹤，一把丢向空中。这只纸鹤低鸣一声，张开纸质的翅膀，轻轻一扇，嗖地划空而去。

　　“此人已死……”昨天才来麒门的美少年喃喃地念着这个名字，他感到自己拳头一阵阵发热，就要控制不住了。每当遇到一个他渴望击败的对手，他都会有这个感觉。自从十二岁登入拳道的殿堂，孤身打上武门千层傀儡阵第十九层，他已经有一年没有这种饥渴了。他是注定成为天下第一强者的人，在他的宝座之侧，又怎能有他人安卧。那个家伙，他的死期到了！

　　“哼！”美少年身上涌起的杀气被青铜少女敏锐的感觉到了。她厌恶地看了千骄一眼，对于一个杀人成性的女孩来说，有另一个人身上出现杀气，这等于是另一只猛兽进入了她的领地，这让她感到很是不爽。这个家伙！她阴冷地看了美少年一眼，心里默默地盘算在什么时候把他干掉，丢进九重天瀑，毁尸灭迹。

　　“啊——嚏——！”站在两人中间的沙族少年猛地打了一个喷嚏，浑身嗖嗖发抖，“为什么我忽然会有江湖险恶的感觉呢？好奇怪啊！”

　　“夕华染霜花，层林浸秋霞，剑落斗圣影，零丁西天池，银鱼出血海，曼陀镶朱鬓，丹唇印重山，红烛照美人……”洪熙绝的手颤抖地划过剑谱中一页页美仑美奂的剑式图标。围绕着残阳、血枫、西山、晚秋而起兴的剑法，张扬奔放，慷慨激昂中蕴含着将逝的感伤。这样汹涌奔腾的才气，这样不顾一切的狂放，只有一个人才能写出这样的作品。九岁时的隋枫。天才横溢，狂放恣肆，无法无天的隋枫。不，光是那时候的隋枫还不够，那时候的隋枫还不够疯狂，不够绝望。只有在绝望和自责中度过了八年时光的隋枫才能写出这样的剑法。

　　如果将这套剑法真正使出来，在第十八招剑法使尽的时候，他的内力会被剑法耗干，油尽灯枯。但是身为一名剑士，洪熙绝知道，一个真正的剑客在使出这样一路剑法的时候，是无法不把它一口气使完的，当剑法使尽的时候，也是剑客走到生命尽头的时刻。这不是写给活人的剑法，这是写给死人的剑法。不，更确切地说，这是写给他的女儿洪灵舞的剑法。

　　洪熙绝绷紧了脸庞，费尽一切力量才终于忍住了奔涌欲出的泪水。他抿着嘴唇，强自镇定地将剑谱递回月锦筱的手中。

　　“这是一套很危险的剑法。”洪熙绝干哑着嗓子说。

　　“也是我见过的最美丽的剑法。”月锦筱飞快地接口。

　　“使完这套剑法的话，剑客本身也会……”洪熙绝遗憾地摇头。

　　“不，如果用特殊的吐纳之法，再依靠特制的剑器，我可以把这套剑法完美地使出来。”月锦筱傲然一笑，“这个世上，也许只有我才能将这套剑法完完整整使出来。我想，写这套剑谱的人一定知道我能做到。这套剑法，是他特意为我而作的。”

　　“哇——”她身边的芝族女孩已经陶醉了，“小师叔，这就是天作之合吗？哎哟，羡慕死师侄我了，你也给我找一个这样的好吗？”

　　“哼……”洪熙绝在脑子里翻了天大的白眼，“我的确知道这个人是谁。”

　　“真的！”他的话不但让月锦筱和她的师侄白媚惊喜交集。一直在关注他们对话的各位麒门宗主和星命少年们也忍不住竖起了耳朵。能够让月锦筱如此重视的剑客，谁都起了无比的好奇之心。

　　“他是谁？”月锦筱急切地说。

　　“我向你保证，整个麒门，只有我知道他是谁。”洪熙绝慢条斯理地说。

　　“……”月锦筱新月般的丹凤眼眯了起来，“你想怎样才肯说？”

　　“如果你有本事在这场大赛中夺得神命天星的命格，我自然会把他的名字告诉你。”洪熙绝冷淡地说。

　　“哼，那好，让我告诉你一件事。”月锦筱昂起头，脸上露出骄傲的神色，“我来麒门，就是为了夺冠来的。我的剑从来不会让我失望。”

　　“笑话！”洪熙绝厉声喝了一句，“你以为你的剑法可以帮你度过一切难关吗？你可知道江湖之中有多少天才横溢的英雄豪杰？你可知道雁之大陆有多少胸怀异志的枭雄霸主？你可知道人心险恶，世道艰辛？你以为凭你一把剑，就可以荡清凡尘吗？像你这样青葱无知之辈，在江湖上打个滚的功夫已经死了一百次。在这场大赛里，你能够混上一个力挽狂澜的命格，就该偷笑了！”

　　“啊哈哈，力挽狂澜的命格，那都是为失败者准备的。命有天星的人，永远不会让天下有什么狂澜横行。只要我出手，一切都会在失控之前被解决！”月锦筱傲然说。

　　“我去！”她的话让围观的候选者们炸了锅。

　　“好，说到狂傲，你果然天下第一。不过就不知道你的剑是否配得上你的脾气。”洪熙绝冷冷地说。

　　“你！”月锦筱气得叉起了腰。

　　“请！”洪熙绝猛地一抬手，朝麟台峰一指。

　　“哼！”月锦筱傲然昂着头，带着师侄白媚大摇大摆地朝山巅的七宗院走去。


第9章 试炼之前（一）

　　神命天星选拔大赛开幕式的主会场被选在七宗院的灵剑道场。参加选拔的候选人们早早就聚集到了道场之中，等待着麒门宗主演讲的开始，在演讲中，他们将会知道这一次选拔大赛的赛制。七宗院代理宗主靳奇在万众瞩目之下走上灵剑道场的讲台。

　　“这一次神命天星的选拔，将会以梦境试炼的形式展开。”靳奇没有一句废话，飞快地进入了主题。

　　“梦境试炼？！”听到这四个字，道场中的候选者们哄地一下子叫唤了起来，人人脸上都是激动兴奋的神色。

　　梦境试炼是最近几十年才在江湖各大派中流传的试炼手法。江湖传言，这种试炼只有在传说的仙门中存在。仙门的仙长以无上法力打开自己的梦境，设立短暂的梦境结界，将弟子们的魂魄接引到结界之中。结界中将会出现和现实中的一切一模一样的江湖和战斗场景，弟子们的魂魄也会在结界中具象为真实的人物，参与到真正的厮杀求生之中。当他们在结界中被杀，魂魄形成的具象消失，他们会失去在结界中存在的凭借，被打回自己原来的躯壳。而他们的试炼也随之失败。

　　梦境试炼给予仙门子弟完全拟真的战斗感受，比起江湖宗派中的傀儡试炼要真实可怕得多。传说很多仙门弟子曾经因为梦境试炼的失败而精神错乱，甚至自杀身亡。但是，这并不影响梦境试炼对于江湖子弟们的致命魅力。因为在那个虚拟的世界里，他们可以彻底放开拳脚，大打出手，快意恩仇，比起在实际生活中谨言慎行要有趣得多。这对于十七岁正值惹是生非年龄的孩子们，是一大享受。

　　但是梦境结界可不是那么容易做出来的。那需要近神的功力才能施展，只有陆地飞仙才有这样的本领。各大派各大势力中，虽然都有功力高深的宗主，但是想要达到设立结界的数百年功力，绝不可能。能够做到这件事的，天下只有麟台祖师。

　　千年前对抗栾泣血之时，麟台祖师已经以特异手法吸收过无数高手的内力。后来当时江湖上最强大的天下四绝又为了救他输送了数百年功力。他经过修炼，将近千年功力融为一体，修成了江湖上唯一的近仙之体。正因为他，新麒门才会在江湖上独树一帜，卓然不群。

　　今天这位早已经不问世事的老神仙又要重出江湖，为大赛制造试炼结界。人们可能又有机会看到他的真容，这是另一件让少年们兴奋若狂的事。因为曾经击败魔族，拯救天下的麟台祖师，是无数代江湖少年的最终梦想。

　　“大家不要以为这场大赛是一场游戏！”看着满场少年兴奋不知死的表情，靳奇的脸色冷厉了下来，“这场试炼的目的，就是要最大程度压缩你们的生存空间，直到你们的命格在压力下发生进化为止！你们应该知道，想要命格发生变化，必须有死亡的觉悟。在试炼之中，任何人都有可能永远醒不过来。你们的目标是不惜一切代价存活，不惜一切代价达到目标。在试炼中，你们会捉对厮杀，也会共同御敌。这一刻的敌人，可能是下一刻的朋友。而朋友，随时会变成不共戴天的敌人。快速适应江湖形势的瞬息万变，迅速变成老江湖，是你们存活的唯一手段。”

　　“请问，这场大赛如何评定最后神命天星的归属？如何选出力挽狂澜的辅星？”一个少年举手问。

　　“在梦境试炼中，有一个终极敌人，能最终杀死他的人，他的命格会从绝处逢生进化成神命天星。在终极敌人死后，还活着的人都会进化出辅星命格。”靳奇沉声说。

　　“就这么简单？”少年们惊呆了。

　　“简单？”靳奇的脸上露出一丝冷笑，“相信我吧，这将会是你们遇到的最痛苦最艰难的试炼。在试炼中，你们经历的一切，将会彻底改变你们的人生和性格。你的一生，很可能会在试炼中彻底毁掉。我唯一感到庆幸的就是，在我小时候，这样的试炼还没有出现过。我对你们报以最深切的同情。”

　　“……”他的话，让候选少年们都木然呆立在地，一时之间不知道该如何是好。

　　“好，试炼的介绍已经结束，请跟随麒门引路弟子到麒门食府进膳，晌午之后，所有人到断树峰舍身台进入试炼结界。”力宗宗主松近勇的声音在道场的出口响起，让少年们如梦初醒。

　　从小师妹洪灵舞的墓地回来，隋枫的头因为哭泣和自责而昏昏沉沉，对于周围的一切都视而不见。直到他终于回过神来，才发现他已经错过了灵剑道场的试炼大赛开幕式。

　　“小枫爷~~~~~”就在他不知道该如何是好的时候，灵霄清脆如银铃般的声音呼呼地涌入他的耳中。

　　“呼……”隋枫猛地捂住耳朵，灵霄的声音虽然好听，但是太过尖锐高亢，刺得他耳膜疼痛。

　　“你跑哪儿去了？你错过了开幕式耶！老洪找你去剑心轩吃午饭哦。”灵霄蹦蹦跳跳地来到他的面前。

　　“什么？”隋枫失声叫了出来。

　　“啊！小枫爷……你那么大声干啥？”灵霄吓得一把捂住自己漂亮的狐狸耳朵。

　　冷汗在隋枫的背上片刻间出了一层又一层，背心的衣服都贴在了脊背的皮肤上。剑心轩的晚餐，被麒门弟子暗地里称为最后的午餐。传说在十年前，第一位被请去剑心轩吃饭的麒门弟子被洪熙绝热情招待了一番之后，第二天就横死于断树峰，后来人们查出他的真实身份是，摩沙门派来刺杀洪熙绝的刺客。第二位被请去吃饭的弟子，当天就被一剑刺穿了咽喉。后来据查他在下山之时曾经投身绿林盗打家劫舍。第三位被请去吃饭的麒门弟子在接到邀请函的那一天直接自刎，死前交代了所有的罪状，原来他因为嫉妒曾经毒杀过自己的同门。

　　“哦！对哟，剑心轩的午餐，那不是麒门传说中，最后的午餐吗？小枫爷~~~~~”看着隋枫死灰般的脸色，灵霄猛然想起了自己这几个月来在麒门打听到的消息，脸上立刻浮现出无比同情的神色。

　　“难道师父对我今天的表现很不满意？我的确误了开幕式的时辰，不守时一向是师父的大忌。也许师父在暗中准备了另一个神命天星候选者，我今天是要为小师妹的死陪命？”隋枫口干舌燥地看着邀请函暗自思索，“也许，这对我来说是一种解脱。师父也许是看我太累了，他想让我了无牵挂地一死了之。”

　　隋枫抚摸了一下自己的头发，端正了一下自己的仪态，深深吸了一口气，挥别灵霄，向着剑心轩走去。

　　剑心轩内是一桌丰盛的家宴。用天华山笨猪肉绞成的红烧肉丸，山下长乐坊的草鱼做成的红烧草鱼，五味房的芥菜做的菜肉包子，乾堂酱味轩特产的豆瓣酱做的鱼香茄子，还有一大锅豆苗鸡蛋汤。洪熙绝端坐主位，朝身边的椅子一摊手，示意隋枫坐到自己身边。

　　隋枫恭敬地一揖到底，快步走到座位上坐下，屏息静气。

　　“你误了开幕式的时辰，这很不象你。”洪熙绝夹起一块草鱼肉，放到隋枫的碗中。

　　“弟子今天起晚了。请师父原谅，我现在立刻赶到断树峰，绝对不会误了试炼的时辰。”隋枫低声说。

　　“哼哼……”洪熙绝微笑不予置评，只是轻松地转换了话题，“各大势力的孩子们都在麒门食府排队吃饭，我们还有时间，我想趁这个机会和你谈谈你的剑法。”


第10章 试炼之前（二）

　　“……”隋枫终于明白了洪熙绝找他的原因，悚然停筷。他只会麒门基本剑，这一直以来就是他的最大局限。平时和同门对战，他还看不出明显的劣势，但是如今，他要和整个江湖最优秀的少年武士们对抗，麒门基本剑那可怜巴巴的几套招式，已经显得不够用。

　　“今天我见到了落月留香阁的月锦筱，她给我看了一套剑法。”洪熙绝淡淡地说。

　　“嗯？”隋枫茫然说。

　　“西岭秋枫诀，你对这套剑法有印象吗？”洪熙绝转过头来，直视隋枫的眼睛。

　　“西岭秋枫诀？！”隋枫脸色顿时变得惨白。他当然有印象！那是他一年前写成的剑法。那是一个和今天同样的清晨，他同样看到窗外的春光，在春回大地的世界中，他再次找到了一丝足以支撑自己活下去的快乐。那一丝快乐，让他写成一部意境悠远，绝美无方的剑法。但是，和今天一样，他已经把这套剑法在小师妹的墓前焚烧殆尽。怎么会有人把这套剑法出版成册？

　　“不要和我狡辩！那就是你写的剑法！我一眼就可以看出来，只有你才能写成那样绝望而疯狂的神剑！”洪熙绝厉声说。

　　“师父恕罪！”隋枫推开椅子，跪倒在地，“弟子不知道这套剑法如何出现的，我写出剑谱之后，就把它们全都烧掉了！弟子不配使任何神剑，像我这样的家伙，能够施展麒门基本剑，已经知足了！”

　　“你只会麒门基本剑，这是你的致命伤。你的剑法没有更多的可能性，只有固定的框架，你的出手无法出乎意料。这给了你极大的劣势，你必须学会新的剑法。”洪熙绝愤然站起身。

　　“我……我无法……我……”隋枫低着头，艰难地说。

　　“停止你的自我惩罚吧。”洪熙绝柔声说，“这么多年，你惩罚自己已经够了。”

　　“但是我不配……”隋枫闭上眼睛，泪水滚滚而出。

　　“西岭秋枫诀告诉我一件事，那就是你可以使别的剑法！想要做神命天星，你必须学会去使麒门基本剑之外的剑法，属于你自己的剑法，那些天马行空，瑰丽绝伦的神剑！”洪熙绝语气严厉。

　　“但是我……我……”隋枫浑身筛糠一般地颤抖。使用自己剑法的想法让他惊恐万分。他不想要那种近乎野蛮的快乐占据自己的心灵，这是对小师妹的亵渎。他必须自我惩罚！他不配做那么快乐的人！

　　“哼！你这一点特别让我失望。”看着他的样子，洪熙绝感到绝望，只能无奈地摇头。

　　“师父！我……我会尽力努力！如果……如果到了绝境，我一定竭尽全力，那怕使出我最不想使的武功！我一定会成为神命天星！请你再给我一个机会。”隋枫颤声说，“我想要赎罪之后再死！”

　　“……”洪熙绝冷冷地看了他一眼，低头为自己倒了一杯酒，慢慢悠悠地喝下。

　　“师父……”隋枫不由自主地咽着口水，他感到自己的死期似乎就在眼前了。

　　“现在的江湖和以前不同了。”洪熙绝淡淡地开口。

　　“嗯！”隋枫茫然点头。

　　“自从乘风会出世，消息决定一切。能够控制消息的人，就能够控制胜局。”洪熙绝扭过头来看着隋枫。

　　“嗯？”隋枫感到师父话里有玄机。

　　“我记得……几年前江湖上有一个叫做刘一手的家伙，最有名的就是他的独臂剑法。大家都以为他是一个断臂之人，但是有这个念头的人在和他比剑之后，全都被杀了。”洪熙绝淡淡地说。

　　“因为他其实双臂俱全？”隋枫好奇地问。

　　“没错！他把自己的左臂一直藏在衣身里，左臂的袖子空在外面，看起来就好像真正的断臂之人。他就以这样的形象在江湖上招摇了好几年，江湖传闻他的胳膊是被他最爱的姑娘一刀切断的，很浪漫，不是吗？”洪熙绝冷笑着说。

　　“很阴险。”隋枫摇头说。

　　“哼，花了我好几年时间才明白他比剑总是获胜，获胜后必然杀人灭口的原因。我给他留了个全尸，因为毕竟我也从他身上学了点东西。”洪熙绝举起酒杯，仰头一饮而尽。

　　看着师父的样子，隋枫忽然震惊地站起身：“剑心轩里的午餐……”

　　洪熙绝的脸上露出狡猾的微笑：“很聪明。这个谣言是我几年前放出去的，就是要收到今天的效果。你现在明白控制消息的重要了吗？”

　　“呼，呼，呼……”隋枫感到心脏无法抑制地剧烈跳动，险死还生的兴奋感让他肾上腺素狂喷，他的身子瑟瑟发抖，脸庞发红。

　　“放出对自己有利的谣言，有时候可能看起来像一步闲棋，但是在关键时刻，却能收到绝佳的效果。掌握江湖的消息还不够，还需要制造对自己有利的消息，让整个江湖的风媒为己所用。真正的魔术表演，在演出之前，就已经开始了。”洪熙绝低下头望着手中的酒杯，淡淡地说。

　　“师父！”隋枫连忙躬身行礼，“弟子受教了。”

　　“关于刘一手的故事，你有什么别的见解吗？”洪熙绝看也不看行礼的隋枫，只是淡然开口问。

　　“我认为他起的名字很不明智，刘一手，听上去就会有一种他留了一只手的感觉，这对他的戏法只有坏处。”隋枫沉声说。

　　“没错。任何人都有弱点。聪明绝顶的人有一个致命的弱点。就是他们比任何人都更孤独。孤独的人渴望的是别人的认知。所以，他们往往习惯性地在自己的阴谋中留下提示的线索。他们的潜意识里，永远在寻找知己。这是非常特别的强迫症。比如刘一手。如果我从他的名字里没有联想到真相，我已经是一个死人了。”洪熙绝转过头来望向隋枫，“记住，行走江湖，一定要从江湖人的字里行间寻找真相，每一句不经意说出的话，都可能解开一个生死攸关的谜团。掌握了这个本事，你在试炼中可以看穿任何人的阴谋诡计！”

　　“是！”隋枫心悦诚服地躬身再次行礼。

　　“去吧，让整个江湖知道麒门弟子的厉害。”洪熙绝轻轻一挥手，眼中神光闪烁。

　　天华山脉断树峰的舍身台上，数百座灰白色的帐篷如数百只巨大的蘑菇，在一夜之间竖立了起来。每一座灰色的帐篷，都会供一位候选人使用。在舍身台三面万丈峭壁之外，弥漫着淡翡翠色的迷雾。这些迷雾如在空中抖动的锦缎，忽上忽下，翻滚舒卷，给人一种惊心动魄的错觉，仿佛置身于万里海波中一般。

　　早早就来到舍身台的隋枫已经完全认不出这是他曾经每日练习飞身剑的地方。原来高耸千丈的峭壁被翡翠迷雾结界所笼罩，看上去就好像一片延伸到远方的森林。他甚至有一种想要冲出悬崖，走入这梦幻丛林的冲动。

　　“麟台祖师果然名不虚传啊……”和他一起来到舍身台的少年们纷纷发出惊叹。显然他们也同样被眼前的景象震撼。

　　“等不及试炼开始啦。”少年们摩拳擦掌，战意高昂。很多急性子的少年已经忍不住要钻入身边的帐篷。

　　“耐心点，少年们！先听我说明梦境试炼的规则。”舍身台畔的翡翠雾色中传来一个悠远的声音。

　　“麟台祖师！”听到这个声音，候选者们纷纷惊喜交集地惊呼。他们伸长了脖子东张西望，却看不到麟台祖师的半个影子。

　　“等到所有人都到齐，一起进入帐篷，你们会通过八个通道进入我的结界。这个结界是我记忆中的一个世界，你们会在这个世界的八个角落开始试炼。”麟台祖师的声音清晰地传入所有人的耳中，郎朗动听。

　　“在梦境结界之中，入境的少年可以互相攻击，也可以组成同道，协同攻击梦境之敌。每杀死一个敌人，你的命格就会发生相应的变化，令你越发接近神命天星的命格。同样的，你杀死的敌人越多，你也越容易成为其他人看中的目标，因为杀死命格进化的你，可以让他们的命格发生更加鲜明的进化……”

　　“……这是一个冷酷的世界。冷酷得就和现实世界一样，甚至比现实更严酷。在对抗强敌时，你们同时要和自己的同伴作战，因为到最后，只有一个人能够成为神命天星。这里没有真正的朋友，只有暂时的同盟。你们可以拉帮结伙，也可以千里走单骑。强大的武功会让你占尽优势，但是阴险的计谋同样可以让你所向无敌。你们最终的敌人，一个可以结束这个世界的终极恶魔，可以隐藏在这个世界的任何地方。想要杀死它，不但需要胆色，力量，决心和信念，还需要危难之中人类最珍贵的生存本能，祝你们好运。”

　　麟台祖师的声音到此戛然而止。少年们伸长了脖子，试图找到他的存在，但是最终都失望放弃。隋枫轻轻叹了一口气，在麒门学艺这么多年，他也从来没见过麟台祖师。这位江湖第一人，就好像神龙般见首不见尾。如果在他死前，他还有最后一个愿望的话，他希望能够见这位前辈一面。因为在他的头发还没有变白之前，他曾经梦想过有朝一日，成为和他一样的传奇。

　　“所有人进帐篷冥想，麟台祖师会接引你们的魂魄进入结界！”松近勇洪亮的声音倏然响起。

　　“终于开始了！”隋枫深深吸了一口气，转身撩开帐帘，进入圆帐之内，闭目冥思。


第11章 拳剑交辉（一）

　　“小枫爷~~~~小枫爷~~~~~”在灵魂出窍的浑浑噩噩中，隋枫忽然听到了灵霄惊慌失措的呼唤。他猛然睁开眼睛，发现自己平躺在一片干燥的黑石地上。头顶的天空闪烁着明亮的青绿色，就好像被绿藻污染的湖底。

　　他下意识地一摸背后，他的麒门佩剑完好无损。这让他略略松了一口气。

　　“小枫爷！”一双猫爪伸到他的肩膀上，拼命地摇晃着他。他仰头看了一眼，发现这是灵霄的召唤猫。它有一个很特别的名字——说出去。

　　“出了什么事？”隋枫连忙坐起身。

　　“看前面！看前面！”灵霄拼命扳过他的脑袋，让他朝着前方望去。

　　在前方，一只长着鳄鱼头的巨大魔怪正朝他们呼啸而来。它的身上披挂着棱角分明的黑色甲胄，看上去像魔鬼鱼的鱼皮，它的手臂粗壮如树桩，肌肉像小山般隆起，左手拖着一枚铜锣大小的狼牙锤，右手挥舞着一把船桨大小的锯齿刀。和它的上身相比，它的腿部显得短小了一些，但是同样粗壮。此刻的他正以疾风般的速度朝着他冲来，狼牙锤撞击着黑石地面，迸出一串触目惊心的火星。

　　“不好！”隋枫从地上一跃而起，闪电般从背后拔出佩剑，在身前一竖，运足内力振奋剑身，激发出一片水帘般的剑幕。

　　轰！魔怪手中沉重的狼牙锤和锯齿刀，先后砸入了隋枫的剑幕，发出沉闷黯哑的鸣响，震得灵霄恶心得想吐血。隋枫的身子被魔怪沉重的冲力一下子撞出十几米。但是这只魔怪却也被隋枫沉稳到极点的麒门破剑式震得身子翻入空中。

　　“走！”隋枫的身子虽然被冲退，但是他的手并没有被震僵，仍然能发招。他奋臂一甩，手中长剑脱手飞出。长剑化为一道清丽的寒芒，穿过在空中翻滚的狼牙锤和锯齿刀，狠狠刺入魔怪毫无防备的咽喉，又从它的后脖子穿出。

　　“吖！”魔怪仰天喷出一口漆黑的污血，轰然落地，气绝身亡。

　　“哎呀，我的天啊，谢天谢地！”灵霄如释重负地一屁股坐到地上，用手不停地拍着胸脯，“果然不愧是小枫爷。我就知道，逃到你身边是绝对正确的选择。”

　　“逃到我身边？这个魔怪原来不是来找我的？”隋枫感到一阵郁闷。

　　“呵呵，你比我后进结界，还没有来得及触发结界机关，当然不会有魔怪来找你。我是灵犀族，魂魄进入结界比你快，早就触发了结界机关，这个魔怪已经追了我半天啦。”灵霄抹着汗说。

　　“你倒会转嫁危机啊。”隋枫走到魔怪的尸体前，一把拔出佩剑。

　　“小枫爷，嘻嘻，你看我们组队如何？我虽然战斗力不强，但是消息灵通，机灵可靠，人见人爱，花见花开，敌人见到我至少有一半会被我萌翻，剩下一半你来解决，这不是天作之合吗？”灵霄双手捧着俏脸，双目水灵灵地望着隋枫。

　　“好吧。”隋枫干脆地点点头。

　　“哇！你这么容易就答应了。”灵霄吃惊地说。

　　“我显然不想杀你，除了和你组队还有别的办法吗？”隋枫无奈地吐了口气，“而且萌翻敌人这种事，我还真想看看。”

　　“呵呵，小枫爷，你虽然白发苍苍，但还是一个好奇的少年嘛。”灵霄嘻嘻笑着。

　　沿着似乎被火焰烧出来的灰烬道路，隋枫和灵霄渐渐走出了这片阴沉抑郁的黑石地，来到了一片长满苍白色植被的平原。在平原的远方，天空从明亮的绿色变成了柔和的粉色。空气中的硫磺味也被淡淡的花香取代。

　　“嗯，好香。”灵霄一蹦一跳地在隋枫的身前行走，一边走一边转过身来和隋枫聊天，“小枫爷，你猜这里是什么世界？”

　　“……”隋枫茫然摇着头。

　　“我猜这里……”灵霄刚要说话，却忽然被隋枫冲上前，一把捂住她的嘴。

　　“呜呜！”她惊恐地看着隋枫，心头小鹿乱撞，难道小枫爷忽然兽性大发？

　　“嘘！”隋枫拖着她和召唤猫说出去，躲到一丛开着白花的灌木从中，飞快地将身影隐藏在花枝之间。他们刚躲好，一群披挂着镔铁半身甲的少年就从前方的乱石堆中窜了出来。

　　“奇怪，我刚才真的看到两个人影，怎么转眼就没了？”一名瘦小的少年提着一把鬼头刀冲到隋枫和灵霄刚才走过的地方转了一圈，四外张望。

　　“你是不是看花眼了？”众人中一个脸上横着两道刀疤的少年厉声问。

　　“绝对没有！”瘦小少年连忙争辩，“刚才那几拨人都是我发现的，我的眼力绝对靠得住。”

　　“别叫唤了。”一位威猛高大的少年分开众人，来到道路中间，朝左右两边看了看，“如果刚才有人也被你们吓没了。我们不管这么多，就堵在这儿。只有我们占了高地，四下里都是平原，一览无余。谁要想从这里走，就要过我们这一关。只要守住这一路，杀光从这里过的所有候选人，我们就可以得到足够武魂去挑战下一站的强敌。大家精神点儿，给我四外看好了，别走了一个！”

　　“是！”周围的少年同时答应。

　　隋枫支楞着耳朵听风变形，只花了片刻就数清楚了人数。这群少年一共是九个人，听他们的呼吸声，练得都是江湖上最霸道的横练气功，估计都是用重兵器的力士型武者，而且武功的路数都是一路。

　　“灵霄！”隋枫运转传音入密，悄悄对灵霄说，“你知道这一次候选人里面那一个势力是九个人一起来，都是力士，都练得是横练外功？”

　　“哦，这我知道啊。”灵霄连连点头，“是北漠藩的九连环。九连环是九个北漠藩主的义子，都是他精选出来培养的少年，从小就让他们在军旅中磨练，十岁就杀过人，性情都非常凶暴，杀人如儿戏。而且他们自己还有一个特别可怕的阵法，叫做九钩阵……”

　　“看见啦！”就在灵霄还要滔滔不绝说下去的时候，九连环中那个做斥候的瘦小少年忽然指着远方大吼。

　　“被发现了！”隋枫和灵霄的身子都僵住了。

　　但是，九连环的脚步声却一阵风地朝和他们相反的方向跑去。接着，惨叫声从远处来。

　　“不好！”隋枫连忙站起身，朝远方眺望。灵霄吓得在地上缩成一团。


第12章 拳剑交辉（二）

　　在不远的平原上，一群大概六七名少年被九连环的阵法锁死在方圆不足二十米的地面上，惨呼着拼命厮杀，但是却死活冲不出重围。

　　片刻之后，九连环中领头少年已经用斧头卷起一个身穿乘风会风媒服饰的少年，朝空中丢去。这个少年的身躯在空中四分五裂，化为一片青烟。

　　“那是我们乘风会的候选人！我认识他！”灵霄听到少年的惨嚎，急得站起身。

　　“啊——”又是一声惨叫响起。刀疤少年手中的铁戟无情地劈在一名少女的脊背上，将她狠狠砸在地上，化一片乱卷的青烟。刀疤少年仰天大笑：“痛快痛快！”

　　剩下的少年们失去同伴，更加无力反抗，被九连环砍瓜切菜一般砍死在地，全都被无情地杀死。

　　隋枫感到浑身冰冷。九连环的九钩阵他一眼就看懂了。他们以长重兵刃组合成恰到好处的勾连阵，就仿佛打造得完美无缺的齿轮，在战场上此起彼伏地碾压对手。因为长重兵刃天生的冲阵优势，他们只需要行云流水地进攻，根本不需要考虑防御。想要破他们的九钩阵，就必须切断勾连阵其中一个链条。但是，他们身上都是横炼气功，这可怎么破？

　　“我跟你们拼了！”正在隋枫紧张地思索对策的时候，灵霄已经被怒火烧昏了头。刚才九连环杀死的少年中，好几个都是乘风会朝夕相伴的同伴。这让她如何不愤怒？她挥舞着召唤师的法杖，驱动着她的召唤猫，一路狂奔着冲向九连环。

　　“灵霄！”隋枫连忙拔出佩剑，追在她的身后，朝着九连环的九钩阵冲去。

　　“出击！”灵霄的召唤猫说出去刚一冲入阵中，立刻朝着距离自己最近刀疤少年闪电般扑去，前抓化为数十枚流星一般的飞拳，没头没脑地砸向他的上半身。刀疤少年冷笑一声，身子向后一缩，在他左右两边，各有两名少年轮动巨斧冲上来，对准说出去的身子猛然砍下。四道斧影就好像一道帘子，一下子把刀疤少年的身子遮住。这样的出击攻守兼备，根本不是一只召唤猫能够抵抗的。

　　“缩！”灵霄吓得大叫一声，法杖一卷，在法杖的榴莲型杖头上，喷发出一股棕黑色的气体，闪电般打在说出去的身上。与此同时，说出去双手双脚蜷在一起，头缩到双臂环中，尾巴也卷入了小腹，整个身子缩成一个白花花的毛团。法杖喷出的气体瞬间裹住它的全身，形成了一个奇怪的棕色罩子。向着说出去抡斧砍下的四少年同时捂住鼻子，身子软了下来。

　　“好臭啊——”四个人同时尖叫。蜷缩形态下的说出去此刻散发出了刺鼻的榴莲臭味。闻到这股气息的九连环少年们感到整个人似乎都要坏掉了。

　　“机会！”隋枫完全没想到灵霄居然有这个绝招，在臭气横溢的环境中，九连环的九钩阵出现了混乱。趁着这个机会，他猛然拔出佩剑，纵身一跃飞入空中，身子打了一个极速的旋转，手腕一甩，上臂肌肉如弹簧一般疯狂震动，猛然抖出六十道剑影。这是麒门乘风剑诀中的一招——雷落剑。属于麒门十二基本剑中的一支。

　　普通麒门弟子在空中旋身振剑，可以抖出十到十五道剑影。剑术天分惊人的少年可以使出三十道剑影，三十道剑影已经足以对抗三到四个敌人。而隋枫则一下子能抖出六十道剑影，向九连环同时发起进攻。这一手快剑功夫已经到了震惊天下的地步。

　　六重剑影叠加，会产生极强的剑气连环震荡，六十道剑影互相叠震，会形成一圈极强的震荡带，即使剑没有伤到敌人，剑气震荡也足以让人晕眩。

　　九连环齐声发出惊呼，三名个子较高的沙族少年连续被剑气震荡所伤，直接摔倒在地。个子较矮的人族少年们也逃不过快剑的斩劈，头脸之上血光迸现，一屁股坐在地上。

　　“走运！”隋枫一口气击溃了九连环战阵的布局，扭腰一个侧空翻，一下子站在九钩阵勾连节点所在的区域，断开了九钩阵精密如齿轮的链接。他手中的剑因为刚才过于激烈的震动，此刻仍然在不断震荡，发出呜咽的蜂鸣，犹如蜂鸟的翅膀。但是，隋枫并没有趁势进攻，而是翻转手腕，将长剑入鞘，整个人躬身蓄势。

　　这是江湖剑法中最基本也是最具威力的拔剑术。剑鞘是剑气最佳的容器。精研剑法的人善于将爆炸性的剑气凝聚在剑鞘之中。当剑法进入殿堂之境，剑客还能够把杀意凝聚于剑鞘之中。当他们拔剑之时，剑刃在积蓄的剑气和杀意的加速之下，会形成势如雷霆的甩杆剑。剑气如虹般喷射而出，随着剑刃的滑翔冲天而起，犹如渔夫舞动钓杆，向空中甩射出鱼线。这也是甩杆剑名字的由来。

　　麒门甩杆剑举世闻名，乃是爆发力最强的麒门基本剑。而刚才隋枫一剑伤九人的超强剑气都被他收入鞘中，积蓄了起来。一旦他使出甩杆剑，人们简直不敢想象后果会是怎样。

　　“等一下！”九连环里面的领头少年从地上爬起来，高高举起手。

　　“怎么说？”隋枫低一下头，雪白的头发遮住额头，令人看不到他的眼神。

　　“兄弟，你剑法这么强，杀我们易如反掌，何必把时间浪费在我们几个小卒子的身上。饶我们一命，我们立刻散了，不敢再争什么神命天星。”领头少年满脸惨白地说。

　　“别信他，小枫爷，他们杀了我那么多同门，一定要干掉他们！”灵霄气哼哼地站在隋枫的身边，双手插腰。

　　“哼！”隋枫对于九连环杀人攫魂的作风也没什么好感，但是此刻的他却必须放过九连环。刚才他用一招雷落剑同时攻击九连环，虽然威风八面，但是他的手臂却因为过度震荡而酸麻如死，手臂经脉都酥软了，一时之间根本使不出爆发力超强的甩杆剑。一旦他强行拔剑，立刻就露馅了。到时候，不但自己，灵霄也要遭殃。

　　“你们走……”隋枫张开嘴，刚要说出放过他们的话，天上忽然刮过一阵狂风。

　　在地上或躺或坐的九连环，就好像弹球一般，一个接一个地飞入空中，身子在天上痛苦地上蹿下跳，扭曲变形，一个又一个拳印在他们前胸背后交替浮现。噗噗噗噗，每一个少年都仰天狂喷出一口鲜血，身体好象肥皂泡一般在空中相继爆开，化为青灰色的烟花。

　　轰！一条飘忽的人影在空中倏然浮现，穿过满天的血花，凌空一翻身，稳稳当当落在地上。

　　“吖……”他发出一声畅快的感叹，从怀里掏出一枚绣着江山锦绣图的手帕，优雅地擦了擦脸上沾上的血迹。

　　“啊……怎么会，怎么会这样！”灵霄急得直抓头发。明明九连环已经是隋枫的手下败将，竟然被这个凭空出现的家伙抢了人头！这下子，小枫爷本来可以得到的命格进化，就全都被这个该死的贵公子给夺走了。

　　“千骄？”隋枫眯起了眼睛。他认出了这个人。刚猛轻灵并重的莲华拳舞，鲜花般俏丽的外貌，还有令整个中土帝国皇族都自惭形秽的贵族仪态，他是武门的候选人，江湖第一美少年，拳神后裔千骄。师父最看重的神命天星争夺者之一。

　　“隋枫。”千骄慢条斯理地收起手帕，低头整理了整理因为刚才激烈的拳舞而弄乱了的英雄巾，“或者，我该叫你……小枫爷？我们终于正式见面了。”


第13章 隋枫的剑（一）

　　“喂，你可是大名鼎鼎的拳神传人哦。怎么能做出抢人头的事，太过分了。”灵霄气愤地说。

　　“这你可错怪我了。”千骄怡然自得地微笑，“我早就盯上这群九连环了。他们也算和我志同道合，都想要杀死整个通道所有的少年，得到充足的命格进化。不过，我有点做不出他们见人就杀的烂事。于是我就一直暗中监视他们，等他们杀光了所有人，我再出来干掉他们。没想到，你们半路杀了出来。说到抢人头，可不是我抢了你们，是你们差点抢了我的！”

　　“你你你你你！”灵霄用小手指着他的膝盖，被他抢白得说不出话。

　　“你为什么不等我杀了九连环，再来收割我呢？”隋枫忽然抬起手，撩开遮在头上的银发，用凌厉的眼神看着千骄。

　　“……”千骄的脸色一冷，棱角分明的嘴唇轻轻抿住，不再说话。

　　“你怕我的命格因为杀死九连环而进化，令你再也不是我的对手？”隋枫沉声问。

　　“我是注定要问鼎天下的人，决不能打没把握的仗。连杀九人，会彻底改变一个人的性格合命运，命格的进化无法估量，怎么想都会成为麻烦。与其让你成为我的麻烦，何不让我占有绝对优势？”千骄微微冷笑，“而且，你真的能杀死九连环吗？”

　　千骄如刀似剑的话语让隋枫的心脏一阵抽搐：他看出来了。

　　“你的手臂从刚才就一直在抽搐，麒门雷落剑是用来控场的，可不是用来伤人。一剑连伤九连环，手臂已经超负荷了吧？”千骄低下头，慢条斯理地摆弄着胸前的英雄巾，“我刚才说不定还救了你一命呢。”

　　“小枫爷~~~~”灵霄担心地望向隋枫。现在她也发现隋枫的右臂情况不太对头了。

　　“你有没有想过……”隋枫的眼睛忽然眯起来，“你的命格已经因为连杀九连环而进化到全新的阶段，我的胳膊也已经超负荷，万一在这样的优势下还败在我手里，会怎么样？”

　　“嗯？”千骄猛然抬起头来，脸色一变。

　　就在这时，隋枫猛然一摆剑鞘，将剑鞘压到了左手一侧，身子再次摆出了甩杆剑的姿态。

　　“左手剑！他的双手都能运剑！”看到他的姿态变化，千骄心头一紧，双手猛然抬起，双脚站成丁字步，双拳扣住截拳的拳诀，左手高抬，右手压肘蓄势，嘴轻轻吐出一口气，将所有杂思清掉。一时之间，他的身形渊庭岳峙，如巍巍群山，毫无破绽。

　　“喔……”看到千骄无与伦比的拳式和姿态，灵霄和说出去都感到心中发颤。这漂亮到极点的根骨架式，完全不弱于当世任何一位拳道宗师。

　　千骄身上的天英衣无风自动，起伏不断，身形却纹丝不动，身上的肌肉正在根据隋枫的站位和姿势做着微调。现在他摆出来的截拳姿态很可能变换成任何一种拳法，点穴截脉、冲拳、蛇信拳、虎压掌、天鹤斩、鹰抓功、螳螂刀、八卦掌、大小擒拿手……武门的每一种拳法都有着摧枯拉朽一般的威力。一旦让一名武门弟子的拳法使发了，就算上古神兽都要被铺天盖地而来的拳影撕碎。

　　千骄眼中冰冷无光，看着隋枫犹如看着一个死人。这是武门弟子特有的眼神。优胜劣汰，强者生存，这是武门的信条。如果千骄胜出，他不会手下留情。打死一个麒门弟子对他而言并不算是什么大事。在他手下，死伤过多少武门弟子他已经记不清了。从小在千层傀儡阵的搏杀中长大，他对人命看得很淡。

　　隋枫并没有拔剑。他只是将手悠闲地放在剑柄上，这是麒门甩杆剑经典的姿态。剑士再出手之前姿态越松弛，甩杆剑出手后的爆发力就越惊人。这就像弯弓射箭一样，弓越蜷曲，箭力就越强。隋枫的拔剑术任何时候都可以施展。但是千骄的截拳却需要后发制人。这就需要对手先出招，他才能出手反制。

　　隋枫似乎知道千骄截拳的精髓，手按在剑柄上却就是不拔剑，静静等着千骄下一步反应。他可以换成点穴截脉，或者八卦掌出手，那么隋枫此刻的拔剑术可以轻易变幻成破剑式。麒门破剑式是江湖中享有盛名的绝招，据说练到极致的剑客可以用之破解天下所有武功。一旦千骄的拳撞上破剑式就会立刻被压制。这该怎么破？

　　两个人还没有出手，灵霄已经感到口干舌燥，背上和腋窝中汗出如浆。

　　被隋枫消极防御的姿态压得不能动弹的千骄忽然冷冷一笑，迈开大步朝着隋枫走来。两个人之间本来十几米的距离迅速缩短，瞬间只剩下不到三米。这是剑士对拳师最危险的距离。江湖有云：一寸长，一寸强。在十米范围，剑士的长剑足以压制拳师的出手。但是在三米范围，则变成了一寸长，一寸险。剑士的剑失去了长度的优势，多余的长度变成了回旋变换的障碍。而拳师的截拳和冲拳都是在这种短距离发挥最强攻击力的神技。

　　一旦二人的距离小于三米，千骄无论怎么出手都占着八成以上的胜面。这还不算他本身的拳法就远远强于随枫的剑法。

　　所有人都屏住了呼吸。当千骄跨过三米的生死线，战斗无论如何都会展开，而且，两人之中必有一人溅血倒下。

　　隋枫陡然大喝一声，脸上露出惊慌的神情，长剑磕磕绊绊地从鞘中窜出，在空中甩出一道并不优美的长弧，切向千骄面门。

　　“哈哈哈哈——”千骄仰天大笑，神清气爽。这一瞬间他看清了隋枫所有的本事。这只黔驴技穷于此！他的双拳一分，以拳套的边缘一拨隋枫的剑身，将它拨离致命的轨道。接着他的冲拳无情地刺向隋枫的咽喉，准备一拳砸碎他的喉结。一招搞定你！这是千骄心中的潜台词。

　　就在这时，隋枫被拨开的剑忽然在空中一甩。剑光划了一个优雅的弧线，挑向千骄的胸前。

　　“我的英雄巾！”千骄的脑子一乱，他抬起胳膊轻巧地向空中一磕，撞开了隋枫的剑光。但是他刺向隋枫咽喉的冲拳却为之一缓。然而，就在他缓了一口气的瞬间，隋枫的剑已经接着他的一磕之力收了回来，横空变成了破剑式。当千骄的拳法被破剑式拦截，他拳上的力道全都被破剑式的剑气拦截，并依靠借力打力反到隋枫的剑势上。隋枫的剑势在这一瞬间彻底爆发出来，形成龙卷风一般恐怖的剑漩。

　　轰地一声巨响，千骄的拳被破剑式全部撞了回来，气血一阵翻腾，四肢发麻。在他眼前，隋枫的身子忽然风车一般横空旋转，如绞盘一般的剑漩滚滚涌来。

　　一剑、两剑、四剑、十剑……一瞬之间，千骄不知道中了隋枫多少剑，他的奇经八脉失去了凝聚内力的功能，身子虚弱无比地跪倒在地，身上无数道伤痕随着激荡的血气向外狂喷鲜血。

　　“该死！”千骄腰眼使劲，身子一缩，仰天倒在地上，双腿一个旋子，带动身体原地一转，勉强让开隋枫接下来的杀招，然后连续七八个后滚翻，一路滚出十几米，接着一个鲤鱼打挺，从地上直接跳入空中，施展乘风术，闪电般朝着远方逃去。


第14章 隋枫的剑（二）

　　在千骄逃远之时，隋枫的佩剑同时嗖地脱手直蹿入空中。直到此刻，灵霄才终于看清楚隋枫用剑的手，他还是用的右手！他的左手根本无法施展那么复杂激烈的剑法。刚才他是在诈千骄！

　　千骄信以为真，沉下心来和他比拼气势，结果浪费了出手的时间，让他的右手勉强恢复了气力，终于有了一战的可能。而光是这样，隋枫还是打不过千骄。隋枫还看出了千骄另一个弱点。

　　“小枫爷！你真是狡猾啊！不但吹牛说自己的左手可以使剑，还故意去刺千骄的英雄巾！”灵霄终于明白了过来。

　　隋枫从腰上摘下剑鞘，向天空一举，从空中坠落的佩剑严丝合缝地没入鞘中。他转头朝灵霄一笑：“我当然要挑他的英雄巾。自从他出现，一共低了三次头，每次都在摆弄你的英雄巾，他为英雄巾打的水手结是我见过最复杂，最烦琐的。我猜他把这英雄巾看得比胜败，比生死更重要，所以我当然要去挑它。因为它才是他最珍惜最爱护的东西，是他最大的弱点。”

　　“哇！小枫爷，你真是既奸诈又狡猾，感觉……好可靠耶！”灵霄抚掌说。

　　隋枫耸了耸肩膀，扛起剑鞘，带头朝着前方走去。

　　在隋枫和灵霄所走的梦境通道路上，所有的竞争者都已经被九连环消灭。而九连环则被千骄所杀。现在除了重伤的千骄，隋枫和灵霄是唯一活着的人。一路之上，左右无人，只有不断变换的山川景物。苍白色的平原渐渐被崇山峻岭取代。面前平坦的道路变成了崎岖的山道。

　　灵霄的小脚走不了硌脚的山路，于是召唤猫说不去将她扛在了肩上。当她爬上了说出去的肩膀，她的眼睛终于可以看到隋枫的脊背，眼前的景象让她吃了一惊。

　　“咦！小枫爷，你的背上怎么被人写上了东西？”灵霄惊奇地问。

　　隋枫奇怪地嗯了一声，伸手向背后摸去。

　　“上面写着嗯……”灵霄眯起眼睛仔细看去，“一个是九连环，一个是千骄。”

　　“啊？”隋枫心底一寒，“那是我的战绩！难道梦境结界中战胜敌人，还会在胜者背后写下败者的名字？这可不好！”

　　“为什么？多威风啊！都不用自己去吹嘘啦！”灵霄笑着说。

　　“你忘了，他们根本不是我杀的，虽然打了胜仗，但是命格丝毫没有长进。一旦被人看到我背上的战绩。人们还以为我的命格已经进化到巅峰了，一定会追着我杀！”隋枫脸色苍白地说。

　　“呀，那可怎么办？”灵霄也吓出一身冷汗。

　　“……”隋枫抹了抹干燥的嘴唇。无论是九连环，还是千骄，他都胜得悬得乎的。这么艰难的胜利不但没有拿到奖励，还平白成了其他人围攻的目标。这基本上就是作死的节奏。他似乎看到了自己在梦境试炼中惨淡的前程。

　　“啊！”灵霄忽然尖叫起来，“我想到办法了。”

　　“哦？”隋枫充满希望地转回身。

　　“等到我们走过这条通道进入结界中央，我们就分道扬镳。这样，至少我就不会被你牵连了。”灵霄自以为聪明地连连点头。

　　“这似乎凉薄了一点啊。”隋枫失声说。

　　“小枫爷，麟台祖师都说了，这里没有永远的朋友。何况我们现在连朋友都不算耶。”灵霄理直气壮地说。

　　就在这时，前面一条鲜红色的人影挡在了山道中央。

　　“小枫爷，他，他！”灵霄连忙惊叫着指向前方。隋枫转头一看，赫然看到千骄浑身是血地站在眼前。

　　“你想怎样？”隋枫冲口而出。

　　“哼，来救你们一命。”千骄冷冷地哼了一声。

　　“啊？”他的话让隋枫和灵霄都是一愣。

　　“你们大概不知道吧？”千骄双手背到背后，昂起俊俏的脸庞，一副傲视天下的风范，“每条通往结界核心的通道尽头，都会有一只镇守大门的八卦灵兽。我们所在的通道是离道，我们面对的守门灵兽是拥有三十年灵功的离灵兽。想要突破它的防卫，你们两个的功力差远了。没有我，你们就要被永远留在离道之中。”

　　看着他身上滴滴答答的血沫子，隋枫尴尬地咳嗽了一声：“你刚才是不是被离灵兽打败了，想要找我们求援？”

　　“谁、谁、谁找你们求援！我只是想到刚才抢了你的人头，令你无法得到十五年的功力，心里有一点过意不去才特别留下来带你一起闯关。我平时可不是这么随和的，你赚到了！”千骄俏脸涨得通红，胸膛一起一伏，一副愤愤不平的样子，“无论如何，现在我们终于冰释前嫌，这是喜大普奔的一件事。你们跟在我后面，我们一起冲出离道！走吧！”

　　千骄不由分说地走到隋枫和灵霄的前面，刚走了几步就忍不住回头偷看。看着他的样子，不知道为什么，隋枫和灵霄都感到他有点可怜。

　　“小枫爷？”灵霄转头望向隋枫。

　　“算了。”隋枫不想和千骄较真儿，难得拳神后裔求组队，他也只好认了。

　　三人千骄在前，隋枫和灵霄在后，一路走出崎岖的山道，来到了一处坡度缓和的山腰。在路的尽头，一道金碧辉煌的门坊巍然伫立。门坊上的牌匾写着——离关。

　　在离关之前，一只浑身滚着小鬼般图案的金鬃胖头黑麒麟，正与在地上打滚的两只黑色小麒麟游戏打闹。看到他们来到，胖头黑麒麟猛然挺起前胸，金鬃一震，发出一声霹雳般的怒吼。它身上的小鬼图案忽然具象成疙疙瘩瘩的小鬼头，在它身上此起彼伏地涌动，看上去极为恐怖。

　　“咳咳，大家不要惊慌。”千骄偷偷擦了一把汗，“隋枫！你看到那只大麒麟没有？”

　　“……”隋枫没有说话。

　　“喂，千殿下，你怎么能随便叫小枫爷的本名呢？太不尊重人啦。人家可是麒门剑宗大弟子。至少也要叫一声小枫爷。”灵霄嘟起嘴说。

　　“就你话多！”千骄狠狠瞪了灵霄一眼，随即他脸色惨白地看了隋枫木然的面容，不得不用力一跺脚，放低了语气，“小枫爷，你看到那只大麒麟没有？”

　　“……”隋枫木然摇了摇头。

　　“喂！隋枫，我对你可是尊敬有加，你别太不识抬举！”千骄勃然大怒。

　　“那是……犼。”隋枫低声说。

　　“噗！”灵霄差点笑喷了出来。

　　成千上万的草泥马在千骄的眼前滚过，这一瞬间他感到眼角有点湿润：“好，就是犼。你给我顶住它，我来先杀了那两只小的。再来和你一起搞定这只大的。”

　　“那我呢？”灵霄问。

　　“你就看热闹吧。”千骄看也不看她。

　　“你刚才就是这么干的吧？”隋枫问。

　　“你……你怎么知道，呃，我是说，你胡说什么？我明明也是第一次见到离灵兽。”千骄尴尬地低下头咳嗽。

　　“你要是攻击小的，大的一生气会狂暴吧？”隋枫问，“犼如果进入狂暴状态，会变成恶龙哦。”

　　“哦？刚才原来它是进入狂暴状态啊！”听到隋枫的话，千骄恍然大悟地说。随即他连忙转过身去：“我是说，我知道它会进入狂暴状态。作为神命天星候选人，我们想要迎接命运的挑战，当然要击败最强状态的敌人才算过关。我这也是高标准严要求嘛。”

　　“所以，你不打算打大的，控制小的，等到杀死大的，再搞小的？”隋枫问。

　　“哼哼。本来我是这么想的。但是，想到我不是一个人在战斗，还有你们这两个同伴需要照顾，所以我就放弃一下对自己的高标准，勉强配合一下你们这两个弱者的战术吧。”千骄正色说。

　　“真的吗？不用这么委屈自己，我们可以试试打狂暴状态的犼。”隋枫斜眼看了看忍笑忍得浑身发软的灵霄，忍不住说。

　　“千万不要！”千骄吓得脸色一下子白了。灵霄终于忍不住笑了出来。

　　“灵霄，你能控制住那两头小的吗？”隋枫不再和千骄浪费时间，转头问灵霄。

　　“没问题！”灵霄得意地一挺胸。

　　“千殿下，你主攻，我主守，一起搞定大的，一定要快！”隋枫沉声说。

　　“呼！”千骄紧张地吐了一口气，也来不及反感隋枫果决的语气，只是用力点点头。

　　“灵霄，你先动手，我们跟进。”隋枫说。

　　“吖！”灵霄抖手摘下背后的召唤法杖，在空中打了漂亮的旋子，抡杖一卷，一片绿色的荆棘瞬间卷住了两只小犼的八条腿。

　　“上！”千骄和隋枫同时暴起，拳剑如雷，轰向胖头犼的上半身。


第15章 剑神转世（一）

　　胖头犼发出愤怒的暴吼，浑身一颤，身上起伏不定的小鬼同时跳下他漆黑的身子，各自挥舞着细小的兵刃朝千骄、隋枫扑来。瞬间，离关前布满了上千只长牙舞爪的鬼怪，海潮般一浪浪围杀过来。

　　“肩膀！”隋枫大吼一声，佩剑喷涌而出，卷出一帘凛冽的寒芒。他的手腕灵活地一翻，这卷寒芒被他凌空抖开，就好像抖开一天烂锦，瀑布般的剑光铺满方圆数十米。狂啸着冲向千骄和隋枫的小鬼群一头撞入隋枫的剑帘之中，顿时爆裂成一摊摊黑水。这路快剑被称为麒门连斩，虽然是麒门基本剑之一，但却是一路需要领悟大道才能完美施展的神剑。

　　自古有云：大道三千，得其一者，永享自在，得其十者，可安天下。修炼者都是依靠祖辈传下的智慧略窥三千大道的门径。剑是道，拳是道，气是道，力也是道。三千大道，是世间万物繁衍生长的轨道，一旦行为符合这些固有的轨迹，就可以四两拨千斤，举一而返三，事半而功倍。麒门连斩在施展中，运剑者必须领悟剑道中的深层奥义，在运剑的当时当日吻合划空而过的剑道轨迹。一旦剑路与剑道共轨，连斩快剑将会发一成三，快如闪电，成为世间最快的剑法。

　　隋枫的麒门连斩快到了连肉眼都无法捕捉的地步，手臂的震动比蜻蜓拍翅还要快速。他一定是领悟了剑道！千骄看在眼中，心头猛然升起了这个念头。

　　在这个时候，隋枫呼吼传入他的耳际。肩膀！他朝隋枫的肩膀方向看去，那里是麒门连斩留下的一道孔隙，一条直通胖头犼要害的通道。

　　“走！”千骄双臂一震，身子闪电般窜上隋枫头顶，一脚踩在他的肩膀上，身子前冲旋转，钻过隋枫连斩的剑幕，奋拳猛击向胖头犼的头部。

　　在这一瞬间，千骄浑身经脉都迸发出了爆炸般的力量。上半身的骨骼肌肉在气劲经过时，产生了微弱的变形，让血脉传导气劲的通道更加畅通。他的右手拳套背部被气劲推动得如破甲锥一般突起，狠狠打向胖头犼的眉心。这是武门神拳——通背三倍拳。意思就是身上发出的拳劲在经脉骨骼变形的催动之下，可以达到原来强度的三倍。

　　千骄现在身上自己练出的八年功力，当他打出三倍拳时，他爆发出来的力量相当于二十八年的功力，这已经是一流高手级的拳劲。

　　“死！”千骄得意至极地大叫。平常的他根本不可能一下子就使出这么漂亮的拳。但是今天他被隋枫的剑法刺激到了，在争强好胜的血气激励下，他在一瞬间达到了前所未有的拳道境界，突破了自己的局限。

　　这三倍拳砸在胖头犼的眉心上，它就好像被一枚大铁锥迎头抡中，身子砰地平摔在地上，痛吼连连。

　　“哈哈哈！”千骄兴奋地大笑三声，身子腾空而起，双腿一夹，就要将胖头犼骑在胯下，以暴拳将其打死。就在这时，灵霄惊恐的声音忽然传来：“小心，小的变了！”

　　千骄回头看去，发现那两只被灵霄的藤蔓缠住的小犼，忽然变身成了两只黑鳞金鬃的毒龙，身子用力一挣，挣脱了满地藤蔓，呼啸着朝他和隋枫扑来。

　　“不好！”千骄微微一愣，转头要迎战从背后杀来的小毒龙。隋枫急得大吼一声：“不要，快杀大的！”

　　但是，太晚了。千骄已经转过身来，一记截拳式挡住了小毒龙的进攻，将一只小毒龙撞翻在地。

　　“吼——”在他背后传来狂暴愤怒到极点的嚎叫。

　　“糟了！”千骄的冷汗瞬间狂涌而出。打小的，大的会狂暴哦！这是隋枫的话。他在大胜之余，把这句话忘了个干净。

　　巨大的阴影将阳光一下子全部吞没。他颤巍巍地转过身，犼变成的恶龙正用青灿灿的眼睛瞪着他。在这一瞬间，他整个人都僵住了。龙，是雁之大陆最令人敬畏的生灵，有着万灵之王的气场，恶龙是万恶之首，圣龙则是万善之首。在龙的面前，任何其他生灵都只能屈膝臣服。千骄身上虽然有着高贵的拳神血脉，但是他毕竟是一个人类，天生就无法和龙抗衡。

　　“吼——”恶龙猛然抬起头，张开大嘴，对准千骄狂喷出一股恶臭扑鼻的龙息，那是可以腐蚀一切的剧毒。

　　望着朝自己翻卷而来的绿色毒潮，千骄的脑子一片空白。他的心里在惊恐地呼喊，但是嘴中却干涩无声，身子更是动也动不了。恶龙的龙威，已经彻底将他自身的精神力击败。

　　“小心——”千骄感到肩膀上被人一脚踢中，身子嗖地飞出七八米，正好让开了龙息的攻击。他侧头一看，只见踢他的正是隋枫。

　　隋枫踢开了他，自己身子一半暴露在龙息喷吐的路径之上。他勉强扭过身子，用脊背对着恶龙。碧绿的龙息无情地浇在他的背上，他的麒门武服顿时烂成了碎片，暴露出来的皮肤鲜血淋漓。

　　“小枫爷！”灵霄尖叫着率领召唤猫说出去向隋枫冲来，却被两只小毒龙迎头拦住，两股龙息喷吐之下，灵霄和说出去同时惨叫着滚倒在地。

　　“吼——”恶龙的头猛地一甩，追着千骄一口咬来。

　　“呀——”隋枫发出一声野兽般的大吼，肩膀狠狠撞在恶龙的侧脸上，将要咬住千骄身躯的龙头被他撞歪，一头扎在地上，将地面凿出直径两米的大坑。而隋枫已经被酸液腐蚀的左肩在这一撞过程中，咔地一声粉碎。

　　“小枫爷……”千骄嘶声大吼，眼睛里不争气地喷出一层水雾，他咬紧牙关，拼命摸了摸眼睛，把这一丝脆弱的证明飞快掩藏住。

　　隋枫被淋上毒液的表皮，瞬间融毁烧焦，肌肉开始糜烂，剧痛刺激着隋枫的全身神经，就好像一万把小刀在锉他的骨。他的视野一片雪白，耳朵嗡嗡作响，力量一点点在剧痛之中溶解消失，甚至他感到自己的灵魂都在剧毒之中一点点被撕毁。

　　“啊——”隋枫闭上眼睛尽情发出一声痛吼，心里却意外地感到一丝前所未有的平静。这种地狱般的痛，超过了他平时所有的自我惩罚。小师妹死后的这八年来，他第一次感到如此心安。心安得他几乎认为他有权拥有快乐。

　　“停止你的自我惩罚吧。这么多年，你惩罚自己已经够了。想要做神命天星，你必须学会去使麒门基本剑之外的剑法，属于你自己的剑法，那些天马行空，瑰丽绝伦的神剑！”师父的话忽然在涌上心头。

　　“我可以吗？”隋枫仰头看着横卷入空的恶龙。


第16章 剑神转世（二）

　　犼变成的恶龙，在空中蜷曲成S型，龙嘴缓缓张开，它颈部的鬃毛忽然暴涨起来，在空中形成华盖一般的形状，雍荣华贵，仿佛一位天空王者。刚才那一次攻击只是预演，这只万恶之王到现在终于要爆发出它最强的一击。

　　“看拳！”千骄奋力冲到隋枫的身前，不要命地纵身扑向恶龙，双手拳幻化出上百重的拳影，对着恶龙的头部狠狠砸来。莲花拳舞！这是武门神拳中以命搏命的拳法。拳师在施展拳舞时，全身都会被拳影笼罩，有如一具拳头化成的人形狼牙棒，不顾一切地和敌人拉近距离，抢占先手。这样的攻击，不成功，则成仁，一点侥幸都没有！

　　千骄这样一位自重性命的少年，居然使出这么不要命的拳法，完全是被隋枫的牺牲激发了血性。他拼命了。

　　虽然千骄的拳法威猛绝伦，但是他的使法却出现了大问题。他完全没有考虑敌手的不同。他面对的，不是一名人类，而是一条可以在空中蜷曲变化的真龙！恶龙的毒尾神不知鬼不觉地在空中一旋一卷，轻而易举地绕过千骄漫天拳影，轻巧地扫在他的腰上。千骄的身子打横飘起，狼狈不堪地斜飞了出去，卷起一天触目惊心的血花。

　　在更远的地方，灵霄和说出去，艰难地爬起身，想要继续战斗，但是却被两条小毒龙死死缠住，连动也动不了。

　　所有的希望都已经消失了。战友们的生命只有靠一个人来挽救。

　　“必须要出手了吗？”隋枫艰难地站起身，他左边的肩膀就好像一块无骨的赘肉，凄惨地耷拉下来，左臂差点拖在了地上。这样的残躯，还能战斗吗？

　　“小枫爷！”灵霄凄惨的叫声传入耳中。她和说出去互相搂抱着蜷缩在地上。千骄在地上艰难地支起身子，但是两条腿却无论如何也站不起来。在他们上空，恶龙弯曲着龙颈，龙颈上的鬃毛开放如孔雀屏，它要释放出自己的绝杀龙息了！

　　“灵霄……千骄……”眼前的战友，忽然间变成了小师妹洪灵舞的模样。

　　“小枫哥——”她在落水的时候，是否也曾经这样呼唤过我？

　　“解禁吧，我的神剑！”在心底深处，他发出了无声的怒吼，八年来被自责深深禁锢的灵识，忽然破茧而出。

　　隋枫双腿一旋，身子旋风一般从地上卷起。右腿在地上一踏，插在身边的长剑风卷云翻，和他的身子一起扶摇直上九霄。他没有去握住剑柄。只是以手背，手肘，衣袖，膝盖，脚尖，身上的任何部位，随心所欲地调控着长剑旋转的方向。他的剑仿佛被他催生出了生命，剑啸如雷，倏忽闪烁，旋转奔腾，在空中拖出一条九曲十弯，华美绝伦的剑虹。这是他西岭秋枫诀中的一招——人间见白头。

　　在空中盘旋的恶龙似乎也感到了剑上无穷的杀气，它发出惊天龙啸，喷吐着魔焰，旋转着身躯，朝隋枫和他的剑凶猛追去。但是隋枫在空中旋舞的身躯，看似在进攻，又像在躲闪，看似在躲闪，又充满了攻击的锐势，永远和空中的恶龙若即若离。

　　当隋枫和恶龙同时到达天顶之时，恶龙似乎已经因为不断徒劳追逐隋枫的剑而感到力竭，身子飞得略低于隋枫。而隋枫的剑意却在这时达到了巅峰。而他的剑也在此刻旋转飞入他的掌握，和他的身形合二为一。

　　“杀！”隋枫单手举剑，以夜叉探海的姿态，自上而下冲向恶龙，将积蓄到巅峰的剑意一口气倾泻出来，犹如被拉到满月的弓，终于射出了致命的一箭。

　　隋枫的剑喷吐着清丽无双的剑芒，自恶龙的头顶贯入，清冽的剑气劈开恶龙坚硬如钢的头骨，直透脑髓，青绿色的龙血漫卷空中，开出无数代表死亡的花朵。

　　“吖——”恶龙仰天发出痛苦的惨叫。身子在半空中弯成鱼钩的形状，被剑光钉向地面。

　　杀死万恶之首的恶龙，只需要一剑。这空灵一剑，有着大道天成的绝美，足以让任何武者为之疯狂。它绚烂如最高潮的烟花表演，只有在人们最难以捉摸的梦境中才会出现。

　　“呜……”两只缠绕灵霄和说出去的小毒龙被这一剑的剑虹震慑，蜷缩在地，重新变成了小犼的模样。灵霄和千骄瞠目结舌地望着空中倏然坠落的恶龙，只感到眼睛酸涩，泪水盈眶。他们已经被这一剑迷醉了。

　　巍然站在恶龙的头顶，看着大地上的景物如离弦之箭朝自己扑来，此刻的隋枫感到如梦如幻。

　　八年来，这是他第一次毫无顾忌地爆发出禁锢的灵识，使出自创的剑法，代表着他天赋才华的神剑。在挥剑的一瞬间，他感到无可言喻的幸福，就好像在即将渴死的沙漠中，忽然喝到了天山融雪化成的泉水，那种快美奔放的滋味，让他死而无憾。

　　砰地一声响，恶龙的头落在地上，卷起一天灰尘。

　　“好剑——”千骄和灵霄热烈的呼声传入他的耳际，终于将他打回现实。他茫然抬起头，发现灵霄已经一头扑到他的小肚上，紧紧抱住他，用力摇晃。千骄也忘形地扑到他身前，伸臂紧紧抱住他。但是当他们脸对脸愣在一起的时候，千骄马上恢复了神智，忙不迭地松开手。

　　“小枫爷，你难道是剑神转世吗？简直太厉害了！一剑就杀死了恶龙！只一剑而已哟！和你组队，绝对是碾压一切的节奏耶。我跟定你喽。”灵霄抱住隋枫的大腿死也不放手。

　　隋枫看了一眼自己半边身子的伤口。当犼战死之后，它造成的伤也一点点消失。他被剧毒烧烂的身子缓缓复原，耷拉下来的左肩膀一点点恢复了原状，那蚀骨的痛楚也渐渐消逝。随着痛楚消失，他心中的内疚和自责再次强大起来，强大到他无法控制的地步。

　　刚刚被释放出来的灵识，可以令他自由自在舞剑的勇气，一点点消失了，就好像冰雪遇到了太阳。现在的他一想起使剑，就会有揪心如死的痛，他无法再允许自己第二次使出自创剑法。那些令他幸福，令他感到存在价值的神剑，再次在心底深处死死封印。

　　他知道，刚才的那一剑，只是昙花一现。

　　就在这时，天空中飞过一只墨色的八哥。它振翅落到他们三人面前，张开嘴大叫：“离灵兽在狂暴状态被隋枫、千骄和灵霄合力击杀。坎灵兽被钟卿用计绕开。兑灵兽被金图豪闯关。震灵兽被月锦筱、白媚合力击杀。刀甄雪率先进入结界中心，方法不明。其他候选人都在八卦灵兽前被淘汰，祝各位好运。”

　　说完这番话，八哥重新振翅飞起，直蹿入梦境结界的云端之上。

　　“只剩八个人了？”灵霄摸着下巴说。

　　“我们胜面较高。”千骄沉声说，“除了月锦筱和白媚，其他人都没有杀掉八卦灵兽，命格没有进化。我们有杀死离灵兽的战绩，打败其他人没有任何问题。”

　　“别忘了其他人可以联合对付我们。”隋枫说，“而且还有梦境中的其他敌人。”

　　“嗯，既然结界核心的大门已经打开，我们马上就要和其他道上的候选者相遇，需要制定一个作战计划。”千骄点点头，“我认为，在和梦境之敌对战之前，有必要会一会其他道上的家伙。否则被他们偷袭就不好了。”

　　“有道理，小枫爷，我们不如找地方躲起来，看看形势。我会发挥我风媒的优势，从蛛丝马迹中搜到消息。看看咱们的对手有多厉害。”灵霄跃跃欲试地说。

　　“这样可行。躲起来至少可以让其他人先碰上。如果能引发混战，对我们有利。”隋枫点点头。

　　“那我们还等什么，看前面有一处高岗，上面草木丛生，最适合躲藏啦！”灵霄指向前方。

　　“走吧。”隋枫领头向前方走去。


第17章 秋枫一闪（一）

　　就在天下二十八路势力的候选者们身陷梦境试炼的时候，神命天星评委会的成员们也在紧张地分析候选者们的命相变化。

　　“乾堂的候选者金图豪命格似乎在与兑灵兽的作战中发生了变化。”罗百胜沉声说。

　　“他以力士特有的狂风斩不顾一切闯关，命格受到灵兽空前的压迫，在他终于破关而出的时候，他的命格因为外界的压迫而爆发，这在他的星命图谱上可以看得非常清楚。”洪熙绝用手指点着桌面上星盘仪说。

　　“可惜外界压力对命格的变化没有达到临界点，绝处逢生勉强进化成了力挽狂澜的命格，但是却无法产生出全新的格局。他恐怕只能做辅星了。”蓝湘芸遗憾地说。

　　“唉……”其他的委员都点头叹息。

　　“臭小子钟卿！”罗百胜愤恨地一拍桌子，“就知道偷懒耍诈。他的绝处逢生和祸乱天下双重命格一点都没变化。枉费我对他一番栽培！”

　　“好小子。千骄这小子果然命格成长了。顺利从绝处逢生进化到力挽狂澜，而且他还产生了新的副命格！”黎翻兴奋地说。

　　“哼，别高兴的太早。”洪熙绝瞥了星盘一眼，“他的新命格是天下风云，不是神命天星。”

　　“有机会的，机会很大！”黎翻瞪了洪熙绝一眼。

　　“这些少年都中了麟台祖师的套！”罗百胜连连摇头，“千骄也一样，都只会拉邦结党地作战。只有以本身的力量对抗结界的强敌，在这样压倒性的实力碾压下，他们才会让命格爆发，产生新的契机。为什么这么简单的道理，他们都不懂。”

　　“因为对力量的追求，是人类的天性啊。”蓝湘芸叹了口气，“他们只有十七岁，你不能对他们要求太高。”

　　“等等！”黎翻忽然提高了嗓音，“好像有人的命格有鲜明的进化。”

　　“谁？”众人连忙围到他周围。

　　黎翻摆弄了一下他面前的星盘，大声说：“麒门弟子隋枫。他靠自己的力量杀死了离灵兽。命格已经发生了天翻地覆的变化。”

　　“好像还有一个！”洪熙绝凑到他身边，摸了摸星盘仪，“落月留香阁的月锦筱！你们看她的命格！”

　　“喔……”众人顺着他的手指看去，不禁同时发出惊呼声。

　　在梦境结界中心区域的高岗上，隋枫、千骄和灵霄发现一个致命的问题。这个视野又好，隐蔽性又好，居高临下，进退自如的江湖宝地，已经被所有人盯上了。在上山的过程中，他们时不时可以看到人影乱闪，倏忽来去。好几次差一点他们就要和人交上手。要不是他们三人组队，在过关的队伍中是实力最强的，外人不敢动手，早就打成一锅粥了。

　　涉险过关的八位少年似乎都把这里当成了必争之地，想要在这里建立观察据点。就算他们不敢对隋枫三人组动手，也不肯放弃，只是在周围的幽林中游走。

　　走到山腰的时候，隋枫拦住千骄和灵霄，摇了摇头：“不能再往上走了。”

　　“怕什么，我们这一组是最强的。就算有乱斗也占优势！”千骄昂头说。

　　“正因为我们是最强的一组，才最危险。”隋枫脸色阴沉地说，“因为他们会联合起来对付我们。”

　　“啊！”灵霄顿时吓得停住了脚步。

　　“他们手脚没那么快，我们抢先出手就好。”千骄厉声说。

　　“来不及了，你们还听得到周围的人声吗？”隋枫问。

　　灵霄支愣起狐狸耳朵，朝左右摆了摆，随即神色严肃地摇了摇头。

　　“他们已经在前方集结，等着我们了。”隋枫低声说。

　　“我们该怎么办？”千骄忍不住担心起来。

　　“散开，分三个方向跑。”隋枫朝山下看了一眼，“他们心不齐，不能追全我们就会各自为战。”

　　“但是……但是……小枫爷，和你分开我就一个人了，我害怕。”灵霄小声说。

　　“你不是还有只召唤猫吗？”隋枫当机立断地用力一摆手，“散！”

　　他话一出口，千骄、灵霄、说出去分两个方向撒腿就跑。他停了片刻，等到他们跑出了一百步，才终于转身飞奔而去。

　　他才开始逃跑，山林上已经刮起一阵狂风，五个少年的身影从草丛中一个又一个地窜出来，朝着他们追去。

　　果然不出隋枫所料，这五个少年追了一阵子，就分道扬镳，只剩下两个少年一直苦苦追着他不放，似乎不把他抓住，誓不罢休的样子。

　　“这是和我有仇吗？”隋枫感到很奇怪，不由得脚底又加了把劲。

　　“喂——，前面的是不是麒门弟子？”又跑了一阵子，后面忽然传来一个清脆悦耳的女声。

　　“是又怎样？”隋枫头也不回地问。

　　“别跑了，我追你不是为了杀你，而是问你个事儿。”身后追赶的女孩子再次开口。

　　“什么事？”隋枫忍不住问。

　　“你知道麒门哪一位弟子写的西岭秋枫诀？”女孩子问道。

　　“什么？！”隋枫只感到真气一叉，浑身发软，身子一滚，在地上连续滚了七八圈，重重撞在路旁的树上，一屁股坐倒在地。

　　眼前脚步声沙沙作响，一个清丽脱俗，梳着凤凰双辫的少女出现在他的面前。落月留香阁，梳着凤凰辫的天才，她的名声早已经传入隋枫的耳中。她是传说中武曲星转世的天才，月锦筱。

　　“喂，你怎么这么大反应？”月锦筱蹲到他的面前，从怀中取出一本蓝色封面的剑谱，在他的眼前晃了晃，“看清楚，西岭秋枫诀，作者的笔名是此人已死。”

　　隋枫颤巍巍地伸出手，将这本剑谱拿到手中，上面西岭秋枫诀五个金字如五枚炙热的烙铁，烫伤了他的眼。

　　“你怎么会有这本剑谱！”所有的镇定一瞬间被这刺心的疼痛燃烧殆尽，隋枫的情绪彻底失控。他的嘶吼凄恻苍凉，如一头月夜离群的孤狼。

　　“哎呀，你那么激动干什么？”月锦筱被他吓了一跳，不禁后退了一步。随即她对于自己的表现异常不满，愤怒地插起了腰：“喂，你可别以为装疯可以吓到我。难道你会认识这本剑谱的作者吗？”

　　“我再问一遍，你怎么会有这本剑谱！”隋枫的眼中露出猩红的杀意，手已经按在了剑柄之上。

　　“我为什么要告诉你？”月锦筱忽然有了一种莫名其妙的优越感，她大大咧咧地抱臂在胸，仰起头来，“想要我告诉你，你先告诉我你认不认得此人已死？”


第18章 秋枫一闪（二）

　　隋枫深深吸了一口气，浑身颤抖地想要强自镇定，但是惊恐、愤怒和自责的情绪如汹涌的怒涛冲击着他的心灵，他多年的修养崩溃在即。“也许……也许这只是巧合！这不可能是真的！”这是他唯一可以安慰自己的话。他没有去理月锦筱，只是翻开剑谱一页页地看着。

　　那是他的剑法！每一页都是他的剑法。一招一式，都在记录着八年里他忽然拥有过的快乐时光。那些他一点不配拥有，却不断到来的幸福，那些让他感到生命还有活下去意义的瞬间，都回到了眼前。这些瑰丽绝伦的招式，都是不应该存在在这个世界上的武功。他已经将它们焚烧殆尽，烧在了小师妹的坟前，希望将它们毁尸灭迹。在他的记忆深处，他已经将记录了这路神剑的灵识深深封印，宁死也不肯解禁。

　　因为……一个犯下弥天大错的人怎能如此快乐，如此幸福。他怎配写下如此绝美的武功。他根本不配！

　　但是，没经过他的认可，这路神剑竟然从封印的记忆中冒了出来，而且化为一本实质的剑谱，在人们的手中传看。

　　当初创立剑法时那种快乐感再次回来了，如岩石下的春芽，凶猛而野蛮地刺出地面，谁也遮挡不住。隋枫再次感到全身发烫。

　　“不可能的！不可能的！”隋枫翻过剑谱看了一眼出版人信息，发现了触目惊心的麒门授权的字样。难道是师父？不，不可能，我每一页都烧得干干净净，他根本没有机会看到。难道……难道是小师妹托梦回人间，将我的剑谱编辑成册？难道她……她原谅了我？为什么她会原谅我？我自大轻狂，不计后果，害了她大好性命。我不配得到她的原谅。

　　隋枫感到肠胃间一阵撕心裂肺的绞痛，就好像有一把剑在腹部无情地切割。

　　“你难道真的认识剑谱的作者？难道他不是洪熙绝的师兄弟，而是你的？不可能吧，他应该有至少三十岁。这样底蕴深厚的剑法，没有三十年人生积累的人，根本写不出来。”月锦筱急切地说。

　　不可能的，不可能的，这是上天给我开的玩笑，这路剑法怎么可能得见天日？！隋枫感到自己快要疯了。

　　“麒门没有这个人！以前没有，现在没有，将来也不会有！”隋枫嘶声说。

　　“啊哈！”月锦筱冷笑一声，点了点头，“懂了。”

　　“你懂什么？”隋枫以剑鞘杵地，颤抖地站起身。

　　“你们都嫉妒他。木秀于林，风必摧之，鹤立鸡群，必被万鸡啄死。你们麒门的剑法笨拙呆板，死气沉沉，毫无空灵之气。你们对于剑士的训练千篇一律，墨守成规。现在你们麒门终于出了一位天马行空般的剑客，遗世独立，卓然不群。你们这些凡尘俗子，必然对他百般限制，让他不见天日，只能为麒门那些权势熏天的家伙写剑谱。我今天一定要问出他是谁！我要救他出麒门，让他去属于他的地方！”

　　月锦筱越说越激动，从隋枫手里一把抢回剑谱，双手捧在胸口，四十五度角仰望这天空，满脸都是恋爱般的晕光。

　　“傻瓜！你言情小说看多了吧。这世上哪来那么多遗世独立的怪胎！”隋枫大声吼叫，“这些剑法都是废品，垃圾，是骗花痴女剑客的劣质品。你把它们当成宝，正说明你们落月留香阁的剑法太肤浅！”

　　“你说什么？”月锦筱眯起眼睛，她背后的一双凤凰辫猛地一跳，两只美丽的丹凤眼忽然睁得大大的，眼中凶光四射，仿佛一只被踩到了尾巴的母老虎。

　　“我说……这些剑法都是废品、垃圾，是骗花痴女剑客的劣质品！”隋枫闭上眼睛，用尽全身力气吼了出来。

　　“你、你说……”月锦筱颤巍巍地举起手中的剑谱，“你说这、这本浑然天成的剑谱，这些美到极致的剑法，这天马行空的奇思妙想，这清丽脱俗的绝艳惊才……是废品，是垃圾，是、是劣质品？”

　　“是！这些东西，都不应该在这个世界上存在，它不配！”隋枫失去自制地大吼。他费了那么大力气才封禁的东西，为什么会存在于这个世界？一直以来他的自我惩罚，难道都白费了？这让他感到怒不可遏。

　　他吼完了才抬起头看了月锦筱一眼。此刻这位女武曲的脸，已经黑得吓人。她眼中的凶光，就好像吃人的恶龙，将要夺眶而出，将他活生生地撕碎。

　　“……”他忽然感到背心发凉。

　　“逆鳞呀，逆鳞……”白媚嘴里喃喃地说。她看隋枫的表情，就好像看一个死人。月锦筱可是天下少有的剑痴。剑法对她来说，就好像她的命。一本好的剑谱，就好像是她的魂。而此人已死的剑谱，更是她不可触动的逆鳞。谁要是敢稍微碰碰这块逆鳞，都会被她咬一口。隋枫居然敢去揭这块逆鳞，他简直就是找死。

　　“真正不应该在这个世界上存在的，是你！”月锦筱用比隋枫更大的嗓门叫了出来，“你的存在，就是对剑道的亵渎！是对武道的亵渎！是对全世界的亵渎！你这样的家伙，必须死！”

　　她说到这里，猛然向前踏进一步，拔剑朝着远方一指：“决斗吧！你和我！就在那里！”

　　隋枫扭过头去，看了一眼月锦筱所指的断崖。此刻结界之中的山风很大，断崖顶的天台正是风口所在，强猛的山风吹得人衣袖翻滚，只差乘风飞起。

　　“好，就在那儿！”隋枫目测了一眼地形，斩钉截铁地说。

　　力杀离灵兽的隋枫和力杀震灵兽的月锦筱即将在结界中心的高岗断崖上决斗！这个消息，被结界报信八哥瞬间哄传了出去。在高岗周围东奔西跑，互相追逐迂回的少年们都被这条消息吸引，千方百计地绕行回断崖附近，各自在幽林中找到了隐蔽的观察地点，想要看看这两个目前为止战绩最佳的少年，到底会碰撞出什么样的火花。


第19章 秋枫一闪（三）

　　此刻的隋枫和月锦筱，相距十五米，各自站在断崖风口的一侧，手同时扶在剑柄之上。隋枫的头微微地下来，低到一个巧妙的角度。他额前的银发帘栊般垂下，在这个角度上，他可以透过眉梢观察月锦筱，但是月锦筱却无法看到他眼中的神情。

　　似乎一眼就看出了隋枫的心思，月锦筱的脸上露出她特有的不屑神情。那种与生俱来的轻蔑根本无法掩饰。从小她的才华就让她在同门之中卓然独立。十岁的时候，她已经能打败比她大十岁的同门。十三岁的时候，只有开山四杰才能和她拆招对式。十七岁的时候，开山四杰的剑法已经赶不上她的变化。落月留香阁的开山祖师朱雀双花不得不亲自和她过招。

　　这些世上最强的剑客每天每夜地和她喂招，让她穷尽了天下剑法的变化，也让她了解了所有剑客特有的习惯和用剑手法。只要是剑术比拼，她一眼就可以看透对手的心思。这个世界对她而言太过于轻松自在了。她的剑道已经远远超越了这个世界约定俗成的定律。没有人能在剑法上给她任何压力。很多时候，她感到生活枯燥乏味到了极点。她需要一些另类的东西来让人生变得有趣。

　　这也是为什么剑走偏锋的西岭秋枫诀让她心动。除了剑法的绝美之外，那种穷尽生命才能完美出剑的用剑手法让她有一种走钢丝般的冒险快感。这让她感到了热动无比的生命活力，这种感觉就好像在恋爱。她需要这种感觉。她渴望找到创造出这套剑法的剑客。

　　“铮”地一声脆响，月锦筱悠闲地将剑从剑鞘里拔了出来，伸出手指在空中一转，她的剑就在她的手指间风车一般地转来转去，发出呜咽轻柔的剑声，漂亮到极点的剑虹在她的指尖扑簌簌地产生又消亡，犹如开完又谢，谢完又开的花朵。

　　“喂，你懂得什么是剑道吗？”月锦筱忽然对隋枫说。

　　隋枫没有抬头，但是他隐藏在发影中的眼睛却射出了火热的光。他当然懂，他对于剑道的领悟，早就超越了十七岁的年龄，他的灵识曾经如一只雄鹰，在剑道的世界中自由翱翔。但是，自从小师妹的死，他已经封禁了自己的灵识。他心中的那只自由的鹰，已经很久没见过剑道的天空了。月锦筱的话，在他的心底，引发了不可遏止的思念。

　　“剑道就是在杀戮中仍然寻找生机，在消逝中仍然追求诗意，在死亡面前，仍然要尽情地绽放。无论如何痛苦，也决不放弃追求生命的美丽。”月锦筱昂首望着悠远的天空，以一种诗一样的语气说道。

　　“……”隋枫感到喉咙干涩。月锦筱说的，正是八年前的自己。当他看到飞升卦中的神命天星时，九岁的他曾经怀着同样的心境。那时的他还太小，无法把这种如梦如幻的感觉，用语言表达出来。但是他知道，即使他有这样的能力，他也无法表达得像月锦筱这样完美。

　　她，说出了他心底最惊心动魄的憧憬。

　　“这一切，都是我在看西岭秋枫诀时忽然领悟到的。它就好像为我打开了一个高远而瑰丽的新世界！这样的剑法，我绝不允许任何人侮辱它！”月锦筱的美目忽然放射出炙热的光芒。她的整个人似乎在这一刻，燃烧了起来，犹如一只烈火中的凤凰。

　　她手中的剑，光华乱舞，呜咽的剑鸣忽然变成了山崩海啸般的雷音。气势磅礴的剑影突然从月锦筱身上喷薄而出，形成了一片电光白练的海洋。整个世界似乎在这一瞬间扭曲变形，压缩成一片空灵离幻的世界。隋枫低头扶剑的身影被这一片剑光形成的漩涡一吞一吸，直接卷了进去。

　　“什么！？”隐藏在周围的少年们都感到眼睛一疼，泪水忍不住地涌出。

　　在这一瞬间，所有的声音都忽然消失了，只有呜咽的秋风在众人耳边回响，如死神吹出的小调。强猛的剑气刺在少年们的眼中，令他们的视野一片血红，就好像无数红星在缤纷起舞……不！不是红星！而是成星状的枫叶。

　　夕华染霜花，层林浸秋霞，剑落斗圣影，零丁西天池，银鱼出血海，曼陀镶朱鬓，丹唇印重山，红烛照美人……西岭秋枫十八剑在这一片红影重重中一招接一招地势出来，死神镰刀般的剑光卷动满天红枫，化为千百道离奇变幻的轨迹，围绕着隋枫的全身上下疯狂地旋舞。

　　这样的剑法，不要说是见招拆招地抵挡，就光是剑招顿挫间形成的剑压就足以把人的血肉撕碎。最让人感到恐怖的是，这些招式中有一种充满死亡气息的绝美，惊心动魄，迷离如梦。旁观的众人如果不用极大的定力控制住自己，说不定会不由自主地走上前去，走到剑法锋头的正面，去仔细看一眼剑法下一招的变幻。

　　这种剑法就好像海葵一般吸引着贪食的小鱼，等待他们自己一头撞上去，然后一口吞噬掉。就好像扑火的飞蛾，明知必死，却一定要冲入熊熊的火焰中去看一眼那最后的美景。

　　那是一种凋零的至美，犹如春末的樱花，晚秋的枫叶，有着红尘坠落的诗意。明知夕阳近黄昏，仍然留恋不已。月锦筱的剑法让所有人看得口干舌燥，有种心甘情愿被她杀死的冲动。

　　“如果有一天真的到这一步，宁可死在这样的剑法之下。”这个可怕的念头在每个人脑海里闪现。

　　旁观的人已经忍不住产生这样的念头。正面对抗这套剑法的人，又该如何是好？隋枫这个家伙死定了！这是所有人心中坚定不移的想法。


第20章 秋枫一闪（四）

　　没有人注意到隋枫。他们怎么能注意到他？他根本没有拔剑。他的身子犹如喝醉的酒徒，随着西岭秋枫诀的剑法轨迹东摇西摆。唯一和酒徒不同的是，他的动作奇快无比，几乎和剑法一样迅捷。如果把他和月锦筱对剑的镜头慢放，人们就会看到，他和月锦筱就好像在施展太极推手，你进我退，你退我进，你左我右，你右我左。这已经不是比剑，而是在跳双人舞，一种不折不扣的剑舞。

　　隋枫不但一头扎入了月锦筱掀起的剑海，还在剑海中乘风破浪，扬帆飞翔。

　　月锦筱感到越来越不妙。西岭秋枫剑最大的缺点就是极为消耗内力，她已经用落月留香阁的运剑手法将损耗减到最低，但是在第十六招上，她已经快要油尽灯枯。如果再不把隋枫拿下，她就要失去所有内力，任人宰割。

　　然而，她不能变招。自从使出西岭秋枫诀，别的剑法对她而言再也没有任何光彩。身为一名剑客，对于不能让她拥有激情的剑法，她又怎么使得出来。

　　“到第十八招的时候，腾空！”月锦筱眯起眼睛，暗暗盘算。她的剑法在平地上可以遮蔽百分之八十的空间，在天上，则足以覆盖百分之百的空间，隋枫在劫难逃。而在第十八招，正是剑意积聚到巅峰的时候，那个时候凌空使出第十八招“人间现白头”，一地剑光荡涤尘世，万物凋零，转眼成灰，就算是麟台祖师在场，也要化为灰烬。

　　但是，就在第十七招的时候，隋枫忽然再次施展侧身弧形闪，贴着月锦筱的剑身让到她的身后。幼稚！这种麒门最基本的闪躲如何能够挡住我的剑！这是月锦筱的自信。她行云流水一般的旋身舞剑，追逐着隋枫的身形刺来，就好像早就猜到隋枫有这一躲。但是，当她刚一转身，一股强猛的山风突然迎面吹来，风中的沙砾让她眼睛一酸。隋枫的身影在她的视野中消失了。

　　月锦筱猛一甩头，重新恢复了视野，隋枫的身影忽然闪电般出现，一直被手压住的剑鞘忽然闪烁出凶猛的电光。那电光如白驹过隙，羚羊挂角，只有那轻灵迅捷的一闪。她握剑之手的虎口突然一疼，手中吞吐如龙的长剑噗地一声射入空中，一口气飞出数十米之高，化为蓝天中的一颗孤星，闪烁了一下就消失不见。

　　“铮……”在她背后一声轻响传来。隋枫收起了剑。

　　这场比试就这样结束了。在她即将使出西岭秋枫诀最美最华丽的一击之前，戛然而止。她就好像一位正跳到兴头上的舞姬，被人粗暴地一脚踹下了台。而在这整场比试中，隋枫的剑一共只出鞘七分，她甚至没看到剑尖的模样。

　　结界高岗断崖的周围，寂静无声。少年们的脖子都下意识地绷直了。他们需要时间去消化刚才发生的一切。月锦筱的西岭秋枫剑竟然被隋枫连鞘都没有出的一剑破得如此彻底？那套足以将他们的魂魄吸走的神剑，在隋枫出手之后，居然连一个回合都没走利索？这个世界的准则是不是在那一瞬间乱掉了。白变成了黑，天变成了地，美变成了丑，强变成了弱？

　　背对着月锦筱站立的隋枫在众人眼里不再是一个人，而是一个巨大而深不可测的黑洞。无情地吞噬着他们对武功的所有理解和判断。他们发现，学武近十年来学到的东西，忽然间都不成立了。

　　“叮……”悠远的金石之声在断崖谷底传来。那是月锦筱脱手的长剑终于着落的声音。这个声音如暮鼓晨钟，狠狠砸在众人的心中，让他们喘不过气来。

　　月锦筱浑身发木地挺身而立，脸蛋热辣辣地发烫，脖子上的大动脉痉挛般地颤动。她想要找个地洞钻进去，她想要回身一头跳下百丈崖，她想要脚下忽然出现一道缩地台，她可以一脚踩上去，逃到另一个时空。但是她哪儿都去不了，她只能呆呆地站在隋枫的背后，静静等待战胜者对她的处置。

　　隋枫并没有回头，他只是紧紧按住入鞘的长剑，头也不回地纵步飞奔，朝着断崖纵身一跃，追着月锦筱脱手的长剑，飞身而去。月锦筱目瞪口呆地被他抛在了脑后。

　　“你……你站住！你站住！”月锦筱涨红了脸扭过身来，“为什么不杀了我？是觉得我不值得你动手吗？你是在侮辱我的剑道吗？你就那么自信？那么骄傲？连我月锦筱都不配你亲自动手吗？”

　　隋枫的身影如一道灰色的闪电，劈开断崖上空横亘的白色山岚，直坠入深谷之中，瞬间消失了影像。只剩下月锦筱的呼唤，仍然在空谷中幽幽回荡。

　　“小师叔，快走！”一旁观战的白媚忽然冲到月锦筱的身边，一把抓住她的手。

　　月锦筱花了很久时间才回过神来：现在她失去了佩剑，也失去了和其他少年作战的资本，现在如果周围的少年一拥而上，她一定会被活活打死。

　　“哪里走！”半空中传来一声咆哮。

　　果然！已经有少年忍不住要趁人之危了。

　　“哼！看看我的符咒系统！”白媚双手一举，她的两臂之上光华闪耀，无数仿佛纹章符号一般的符咒光晕此起彼伏地闪烁。只在一息之间，数十枚西瓜大小的火球就从她的手臂上连珠炮般冒了出来，在空中划出数十条鲜红的火线，没头没脑地砸在地上。火球落地爆炸，化为满山大火，大火形成火墙，一下子就把追赶月锦筱和白媚的山道封死。等到少年们找到迂回的通道时，她们已经跑得无影无踪。

　　“落月留香阁的烈焰掌连发符……”看着满山灰烬，少年们都对白媚的出手不寒而栗。她不但是一位了不起的气功师，而且精通符咒连发系统，在她的手臂上设计出可以不换气连珠发射烈焰掌的符咒系统，这让她的出手爆发力又大了好几倍。

　　能够进入结界核心的候选者，果然都不是省油灯！

　　在断崖的深谷之底，隋枫花费了很久的时间才终于找到了月锦筱掉落的长剑。他从剑鞘中取出自己的剑，将月锦筱的剑插进鞘中。看到她的剑形状和自己的佩剑大同小异，刚好可以放入鞘中，隋枫放心地吐了口气。他筋疲力尽地一屁股坐到地上，横过自己的佩剑，用手轻轻一弹，仓地一声轻响，他的剑轰然碎裂，化为一地铁屑。

　　原来，刚才的一战，虽然隋枫击飞了月锦筱的长剑，但是月锦筱手上的剑气，也让隋枫的剑粉身碎骨。如果不是隋枫从头到尾都对西岭秋枫诀了如指掌，他已经被剑气肢解上百次了！

　　即使了解了她剑法上每一个细小的变化，隋枫仍然无法保存住他的佩剑。

　　“嘶……”隋枫轻轻吸了一口气，“好强的剑……果然不愧是武曲转世。”


第21章 围猎开始（一）

　　隋枫与月锦筱的较量以隋枫的胜出结束。这样的战绩不需要结界八哥的传达，仍然存活的众少年都看得一清二楚。击杀隋枫的迫切性，瞬间升到了第一位。月锦筱虽然剑法强得吓人，但是她的强大毕竟能够看见。而隋枫，这个神秘莫测的麒门剑宗大弟子，却是一个让人不解的谜团。人类对于不明真相的事物往往最是害怕。杀了隋枫，只有这样才能安心夺冠。这个念头，即使是和隋枫曾经并肩作战的人都开始在心里暗暗滋长。

　　一场围猎隋枫的大战，就在众人心照不宣之中，拉开帷幕。

　　月锦筱和白媚逃出高岗断崖，立刻向着结界核心区域的一个梦境小镇飞奔而去。

　　为了逃避高岗众少年的追逐，这个相当于探险中继站的梦境小镇是最好的避难所。这里有着无数梦境人，看上去和真人一模一样，在这个充满人群的小镇中，候选者能混迹于市集和酒肆，同样可以消失得无影无踪。而且在城镇之中，候选者还能从梦境人中得到必须的补给。

　　月锦筱刚一进镇，就盯上了一个梦境人肩膀上扛着的亮银色长剑。剑长三尺七，宽两寸半，光柄无穗，剑面上用白腊强酸印刻出月下楼台的水纹。那是月夜留香阁特有的剑饰。无论长短宽窄还是手感，这把剑都符合月锦筱的要求，而且它正好可以放到月锦筱的空剑鞘里。

　　“小师叔，在看什么？”白媚凑到月锦筱身边。

　　“那个人肩膀上扛的剑，正好符合我的需要。”月锦筱死死盯着扛剑的梦境人。

　　“我们去问问他看看能不能割爱。毕竟这只是麟台祖师的梦境，谁都死不了，他要剑有什么用？”白媚低声说。

　　月锦筱激动地点点头。有了这把剑，她就可以再找隋枫决斗，把失去的场子找回来。这个该死的家伙不但侮辱了她，更侮辱了她心爱的人，此仇此恨，必须要报。

　　两人跟着扛剑的梦境人走过几个胡同，来到了街角的一处冷僻的住宅。梦境人推开门打算进屋，月锦筱连忙一个箭步走上前，大声说：“大叔慢走，我有一事相求。”

　　扛剑的梦境人缓缓转回身，一双细细的小眼睛冷冷打量着她。

　　“我想借你的剑用用，用完一定奉还，请你帮帮忙。”月锦筱低头拱手说。

　　梦境人冷冷地一笑：“我这剑很珍贵，用一次要六十银元，出不起就别开这口。”说完他推开门，大步走进屋。大门在他身后轰然关闭。

　　“六十银元？！难道我们在这个小镇里还需要钱吗？”月锦筱茫然说。

　　白媚把一枚白手帕递给她。

　　“你干什么？”月锦筱茫然接过手帕。

　　“我们干脆打劫他吧。”白媚回头看了看梦境人的家宅，举手比了比。

　　“白媚，你怎么黑化的这么快啊！才开始行走江湖你就变质啦？”月锦筱顿时大怒。

　　“哎哟，小师叔，一想到要想办法去赚六十银元我就感到累的不行。铤而走险是最省力的办法啦。”白媚说到这里忍不住打了个哈欠。

　　“你真是天下最懒的江湖弟子。”看着白媚眼看就要睡过去的表情，月锦筱真想胖揍她一顿。

　　“小师叔，别跟我生气啊。”看着月锦筱脸色越来越差，白媚吓得连忙摆手，“要怪就怪那个隋枫。你说世上怎么有这么阴险的人？专门就打你握剑的大拇指，让你失去了佩剑，落入这种任人宰割的境地。我都替你气得不行！”

　　“哼！”月锦筱一想到隋枫就忍不住用力一跺脚，“他最狡猾的地方不是割我的大拇指，而是看准地形，抢占了上风口。我在下风口被山风吹迷了眼，反应晚了一线，被他割中虎口。这个家伙，在西岭秋枫剑下居然还能如此冷静，真是该死！”

　　“小师叔，我觉得他不是该死，而是可怕……”白媚小声说。

　　“等我拿到新的佩剑，我一定要把他的人头摘下来玩一年！”月锦筱恨得直咬牙。

　　“可惜啊可惜，一把剑需要六十银元，不知道你攒到哪辈子才能买到手。”就在月锦筱和白媚窃窃私语的时候，一个阴恻恻的声音忽然从一个胡同的拐角处传来。

　　“谁！？”月锦筱和白媚同时惊呼。

　　“嘿嘿嘿……”随着一阵尖锐刺耳，忽高忽低的笑声响起，从胡同口缓缓走出一位一身黑红锦衣的小孩子。

　　月锦筱和白媚同时眯起眼睛。这个看似小孩的人其实是一位十七岁的灵犀族少年。他有着独特的漆黑色狐狸耳朵，背后翘着一条蓬松柔软的漆黑色长毛绒尾巴，两条漆黑的小脚上穿着紧趁利落的快靴。他的背上背着一把青鱼皮鞘的灵剑，剑身蜷曲成S型，造型特异。

　　他的脸色苍白如雪，两只硕大的圆眼睛白多黑少，永远充满着与世界脱节的怪异感。他的脸相憨萌可爱，但是肥厚的黑眼圈却遮住了他脸上所有纯真。

　　“钟卿！”月锦筱和白媚都知道他的来历。当初在高岗之巅，建议五名少年合击隋枫三人组的智囊，就是钟卿。能够用利益关系将五个不齐心的少年仓促组织成一个团队的人物，绝不能小视。

　　“你想单挑我们？”白媚看了月锦筱一眼，猛然挺身向前走了一步，抬臂横在月锦筱面前。

　　“嘿嘿！”钟卿笑嘻嘻地摆了摆手，“两位美女，不要激动，我既然敢冒头，就有我冒头的理由”他悠然自得轻轻一举手。一名铁塔般的身影气势磅礴地在路边房顶上冒了出来。

　　那是一个身子格外高大的沙族少年。他的样子看起来呆呆的，透着一股稚气，一双小眼睛总是小心翼翼地四外扫视，仿佛随时想要躲起来。虽然他的整张脸都写着初出茅庐四个字，但是他肩膀上扛着的宣华大斧却能让人立刻对他肃然起敬。这把宣华大斧长足有一丈，斧头如磨盘大小，如果纯钢打造，那么重足有七十斤。而在大斧的斧背上，镶着富丽堂皇的赤金。这让大斧的重量又多出数斤。这一斧子如果不小心噌到身上，人一下子就没了。


第22章 围猎开始（二）

　　“金图豪……”白媚和月锦筱无奈地吐了一口气。这个金图豪是天下最多金的人家——乾堂堂主的私生子。和正房的富二代不同，他这个庶出的公子一出世就在乾堂干最苦最累的差事。所以他的武功也是乾堂金家中最扎实的。一手宣花大斧，可称得上四平八稳四个字。要是使别的兵刃，这四平八稳的评语，是贬义。但是闯天下的江湖客，能把八十斤重的大斧头玩得四平八稳，已经是超高的评价。

　　她们不是打不过金图豪，而是打赢他需要耗费太多太多的气力。再加上深谙鬼旋风剑秘诀的钟卿虎视在侧，她们的赢面几乎为零。

　　“哼！小师叔快走！”白媚猛然撸起袖子，露出双臂上繁复变换的符咒系统。她的火系气功加上符咒连发系统，就算千军万马也可以挡一阵子。

　　“喂喂，等等等等！”钟卿连忙伸出手，做了一个阻止的手势，“我们不是来打架的！”

　　“你们不是来打架，难道是来速配的吗？”白媚叉腰问。

　　“这位大姐真是爱说笑，”钟卿被白媚的话逗得大笑起来，两只漆黑的狐狸耳朵随着他的笑声不由自主地扇动，这令他看上去像个小丑。他笑到中途，不得不伸手揪住乱动的耳朵，强制它们耷拉了下来，然后又接着嘿嘿大笑，“哈哈哈哈……呃，我们哪有这闲功夫？”

　　“你想和我们合作？”月锦筱眯起眼睛开口问。

　　钟卿的笑声戛然而止，脸色也变戏法般恢复了阴沉：“没错，不愧是女武曲。合纵连横的故事，两位大概都听过吧。”

　　“当然！”月锦筱哼了一声，“你想要我们四个一起联手消灭终极敌人？”

　　“哈哈，你想到哪儿去了？”钟卿冷笑着摇了摇头，“终极敌人只是镜花汤泽。我们在这里真正要做的，是消灭竞争者。现在，争夺神命天星命格的最强人选，就是隋枫。我们必须联手杀了他。”

　　“四个人够吗？”白媚很不争气地问了一句。隋枫一剑破掉月锦筱西岭秋枫诀的霸气，已经吓坏了她。

　　“白媚！”听到她的话，月锦筱感到脸上一阵燥热。

　　“四个人当然不够！”钟卿毫不脸红地说。

　　“啊？”月锦筱和白媚都吃惊地看着他。

　　“猛虎扑兔，也要竭尽全力。更何况隋枫这个令人看不透的可怕敌人。我也会想办法联络千骄和灵霄。只要他们加入我们的阵营，我们就能够知己知彼，一举搞定他！”钟卿沉声说。

　　“千骄和灵霄？”月锦筱难以置信地提高了嗓音，“他们可是和隋枫一组的候选者！”

　　“哼哼！这里没有永远的联盟。因为神命天星的位子只有一个！每个人都志在必得。”钟卿冷笑着说，“没有人想要永远躲在隋枫的阴影之下。”

　　“闯过八卦灵兽关卡的，还有一个刀甄雪。”月锦筱提醒他。

　　“刀甄雪是天生的刺客，是只会背后蜇人的蝎子。她的名头都是靠死人堆出来的。短暂的合作还可以。想要和她组队杀隋枫，我绝不会考虑。杀死隋枫的那一刻，她会毫不犹豫地转身一刀捅死我。她实在太危险了。”钟卿沉声说。

　　“呼……”月锦筱缓缓点点头，“没人能相信一个刺客。”

　　“联手吗？”钟卿伸出手来，“有你们加入，我就有把握说服千骄和灵霄。”

　　“……”月锦筱死死地盯着钟卿的手，仍然在犹豫。

　　“你不是想要六十枚银元买佩剑吗？”钟卿微微一笑，“不用了，刚才我和乾堂的小公子刚刚遇到一伙梦境人悍匪的截杀，他打跑了所有人，正好捡到了你想要的那种佩剑。”

　　“哦！原来杀梦境人就是赚钱的最好途径。”月锦筱恍然大悟地仰头看了看金图豪，发现他身上真的好象有金光冒出来。

　　“联手！”月锦筱一把握住钟卿的小手，用力摇了摇。

　　千骄找到梦境村的时候，已经是半夜时分，镇里灯火昏黄，夜风呜咽。他沿着漆黑的街道朝着镇中心走去，希望找到一个可以投宿的地方。自从进入结界以来，连番奔走战斗，他身上的衣物和头发都已经一团糟，他迫切希望找到一个有镜子的房间整理仪容。天下第一美少年的称号，可不是那么容易得到的。

　　就在这时，一丝寒气忽然从他背上升起。

　　“谁？”千骄身子猛然一旋，双拳一扫，一团乌云一般的拳影已经被他抛洒了出去。甩骨拳！武门昔年从军的高手传世的沙场战拳。甩骨拳的出拳路线是流星锤形，手臂柔软如链，拳头如流星，轻轻一扫就可以覆盖一片极大的区域。在黑夜中对敌，或者在沙场上群战，甩骨拳是非常有效的杀招。

　　嗖嗖嗖，一道黑影裹着一团冰盘的剑光，从角落里冲出来，撞向他的拳影。一顿乒乒乓乓的响声，拳影对上剑光，撞出一天的火花。出来暗算他的黑影用一环环漂亮如冰环的剑光完美无缺地挡下了他所有的甩骨拳。

　　“这是鬼谷的鬼旋风剑？！”千骄感到惊奇。甩骨拳是他擅长的强拳，战力相当强大，在全力进攻之下，对方居然轻而易举地全都挡住，他的剑法至少可以和他并驾齐驱。

　　唰唰唰，黑影的剑光绕身旋转了三圈，封死了千骄所有出拳的线路，看到千骄收了拳，他也铮地一声收剑入鞘。

　　“千殿下，甩骨拳玩得挺漂亮啊。”黑影终于走到了昏黄的灯光下，千骄定睛一看，发现他正是鬼谷的少年钟卿。

　　“哼，钟卿，你剑法也不错，不过想和我打，你还差一点。”千骄嘴微微一撇，脸上露出骄傲的神色。

　　“千殿下，我打不过你我承认，不过你想要收拾我，恐怕也难吧？”钟卿咧嘴一笑。

　　“哼！”千骄冷哼一声不说话。他的确没有十分把握收拾钟卿。而且这个狡猾的家伙既然敢冒头，谁知道他后面藏着几个人。

　　“你在想，隋枫随时会和你会合，到时候，谁都不是你们的对手，对不对？”钟卿眯起眼睛。

　　“你……”千骄微微一愣，他刚才心里的确有这个想法一闪而过，没想到一下子就被他看出来了。

　　“千殿下，你和我都看过隋枫和月锦筱的那一战。我问问你，你觉得月锦筱的剑法如何？”钟卿双手同时插入袖口，将胳膊盘在一起，微笑着问。

　　“嗯……”想到月锦筱的西岭秋枫剑，千骄就感到心头一阵胆寒。那样的剑法，根本是这个世界上所有武者的天敌，就好像在海葵面前挣扎的小鱼，迟早都会被吞吃掉。

　　“千殿下，大家都练了七八年的武功，如果我猜的不错，你和我都一样，内炼第一重的修为，到达的开窍境界。一般来说，修炼者练个五六年，都能够开窍，大家的境界是一样。但是，月锦筱不一样！”钟卿咧开嘴，露出一口白森森的牙齿。


第23章 围猎开始（三）

　　“……”千骄抿了抿嘴，嘴角微微抽搐了一下。他已经知道钟卿想说什么了。月锦筱能够使全这一路内力消耗几乎变态的西岭秋枫诀，说明她的身体已经通过修炼产生了质的飞跃，如不死金刚，内息源源不绝！

　　“内炼第一重，开窍境，武功与内力融会贯通，初窥大道。内炼第二重，金人境，不但肌肉和骨骼，连内脏都已经强劲无比，身如金人，内息天成。月锦筱因为对剑道的痴迷，已经无意中突破了内炼第二重的天地，到达了身如金人的境界。”钟卿说到这里，眼中冒出兴奋的光芒。

　　“不可能！不可能！”千骄固执地用力摇头，“普通人修成内炼第二重，少则二三十年，多则五十年。即使是惊才绝艳之辈，也需要十年的苦功。她就算是武曲星转世，也不可能比天才快上一辈吧。这简直是耸人听闻！”

　　“这件事不是不可能。”钟卿慢条斯理地说，“江湖上有突破境界的方法。”

　　“什么方法？”千骄瞪圆了眼睛，露出渴望的神色。

　　“就是施展大道天成的武功。”钟卿的神色严肃了起来，“招式和人间的大道轨迹共轨，人的身体会因此受到激发，产生超出一个境界的力量。故老有云，文章本天成，妙手偶得之。只要以妙手施展天成之作，她就会突破人间的界限，超越境界作战。月锦筱就能这样做。所以她比我们所有人都强！”

　　这个时候，千骄的脑海中却忽然想起了另一个人，一个剑法也可以和剑道共轨的人。

　　“但是，超越境界作战的她仍然被隋枫一招击败。”钟卿的话如一记重锤，狠狠砸在千骄的心头，他感到一阵极其强烈的嫉妒和艳羡。这种强烈的感情让他心如刀绞。

　　“你是和隋枫一起闯关的人。你应该知道他有多强。”钟卿眯起眼睛。

　　千骄忽然想起了隋枫力杀恶龙时那一招剑法。漫天剑光如龙卷横空，一环环旋转上升，直到刺入太阳之上，然后又如天河决口般倒贯而下。一剑，只需要一剑，那头横扫天地的恶龙，就已经被钉死在地。那不仅仅是与剑道暗合的剑法，那根本就是剑道本身！

　　大道不是纯粹的力量，但是在大道面前，一切都显得那么渺小。即使是龙的力量，也要溶解消失！这就是隋枫的剑！

　　千骄感到舌头发干。

　　“千殿下将来是要争天下的真龙之体。我猜的不错吧？”钟卿狡猾地笑着。

　　“哼！”千骄冷冷瞥了他一眼。

　　“神命天星的命格对你至关重要。只要拥有这份命格，你立刻就可以在雁之大陆振臂高呼，召集天命之军，一举平灭割据大陆的二十一路藩镇，走上权力的巅峰。如果你失去神命，你要多奋斗三十年，甚至是一生无望。这样的损失，你能够忍受吗？”钟卿淡淡地说。

　　“……”千骄低下头，心里进行着激烈的挣扎。

　　“如果我们不联手对付隋枫。以他超越内炼第二重的剑法，我们这些仍然在第一重境界徘徊的少年，都将死无葬身之地。”钟卿说到这里，两只小拳头已经捏紧。

　　“但是，他救过我的命。”千骄摇了摇头。

　　“救命之恩，难道比天下还重要？”钟卿厉声说，“你放过隋枫，请问，你的师父，你的门主，你那千千万万想要追随你打天下的武门师兄弟，会放过你吗？要知道，你可不是为你一个人战斗！”

　　“……”千骄狠狠地瞪视着钟卿，脸色一点点变得铁青。

　　“月锦筱已经加入了我们。”钟卿忽然悠然自得地说。

　　“她……”千骄的脸色终于变了，“她也要联手杀隋枫？”

　　“她恨不得把他拆皮煎骨呢。”钟卿笑着说。

　　“好，我加入。”千骄无奈地叹了口气。

　　“我还需要灵霄。”钟卿忙说。

　　“交给我，我知道她在哪儿。”千骄有气无力地点点头。

　　隋枫坐在在梦境村街道的角落，身边对着一堆光灿灿的银元。这是他在路到梦境村外一处占山为王的匪巢时，通过血战夺得的。他自小就从师傅那里学习行走江湖的知识，当然知道在有人的世界里，金钱可以起到的巨大作用。他来到梦境村，就第一时间联络了当地的乞丐，让他们替他打探消息。这些乞丐每天都在街头巷尾乞讨，见惯了梦境村的所有风物，一旦有任何风吹草动，他们都会第一时间知道。而且没有人会去注意乞丐的行踪。他们来无影去无踪，神不知鬼不觉，是最好的密探。

　　“大爷说的那两个极美丽的少女前天早上来到了村里。她们找到了村里剑法最好的宝泉叔，想要他的月泉剑。但是宝泉叔拒绝了她们。”一个小乞丐朗声说。

　　隋枫抓起四枚银元丢给他：“后来她们去了哪儿？”

　　“后来她们在门口被一个黑色毛发的灵犀族少年截住，他们聊了好久，就走了。然后，一个长得好像铁塔一般的少年也加入了它们的队伍，还给她们带来了一把和月泉剑一模一样的好剑。”小乞丐兴奋地接过银元，娓娓道来。

　　“果然和我猜得一样，月锦筱和白媚逃出高岗后做的第一件事就是去找剑。”隋枫低头拨弄着身边的银元，“拦住她们的应该是鬼谷子弟钟卿。传说他是天下第一的阴谋家和惹祸精。应该是他居中联络，让大力士金图豪和月锦筱、白媚走在了一起。有了月锦筱的号召力，再加上金图豪的蛮力，钟卿可以招募到更多的少年。距离钟卿遇上月锦筱和白媚已经过去了两天，围猎我的联盟应该已经形成。”

　　“最近这几天，村里还有什么怪事发生吗？”隋枫又将几枚银元抛给了周围的乞丐，引发了乞丐们兴奋的哄抢。

　　“这位少爷，村里还真出了一堆怪事。”一个中年乞丐将抢到的钱收进怀里，眉花眼笑地说，“最近有连环杀手在作案，专杀食府、猎庄、农仓、酒肆的供货人。这几天村里血光连连，人头乱滚，简直快成阎罗殿了。”

　　“什么？！”听到这个消息，隋枫微微一惊。

　　“这些供货人一个接一个地毙命，再过一段时间，村里的食肆就供不上饭了，到时候所有人都要饿死。”中年乞丐苦着脸说。

　　“嗯，谢谢你。”隋枫把一把银元塞到这个乞丐的手中，朝他点了点头，“以后还有什么消息，第一时间通知我。”

　　“是！”众乞丐欢欣鼓舞地说。


第24章 围猎开始（四）

　　打发走了乞丐，隋枫走进梦境村的主干道，朝着村里最繁华的街市走去。在街道上刚走了片刻工夫，他感到颈部的肌肉微微痉挛了一下，似乎有一只冰凉的手指划过了他的大动脉。他轻轻抿起嘴，眼珠子一转，强忍住转头的冲动，快步朝着对面的食肆走去。

　　在他身后，两个扮作人族小乞丐的灵犀族少年偷偷从街角冒出头来，朝着隋枫的背影望去。

　　“嘿嘿，灵霄，你果然不愧是乘风会第一风媒。隋枫这几天真的在这里搜集情报。”钟卿眯起眼睛说。

　　“我本来是想要和小枫爷相认的。”灵霄委屈地嘟起嘴，“但是千殿下先一步找到了我，要和我联手对付小枫爷。我不想这样，可是我怕他会杀了我。”

　　“你可不要太天真，这个世界本来就是杀来杀去的世界，太有爱会吃亏哦。”钟卿转头咧嘴一笑，“不过，你放心，等我们合力除掉隋枫，我会最后一个杀你。”

　　“哼，你能活到那时候再说吧。”灵霄捧着脸愁眉苦脸地说。

　　“走，咱们跟住他。”钟卿一拍灵霄的肩膀。

　　“不要！小枫爷的第六感好可怕的。跟近了我怕被他发现。”灵霄缩了缩头。

　　“咱们必须跟上去，我要知道关于他的一切。他所有的弱点，他的每一个作息习惯，他运剑的惯用手法。说什么话可以让他动摇，哪一个词可以触动他的神经，他吃什么饭，喝什么水，在什么时候上茅房，一切的一切我都要知道。”钟卿眯起眼睛低声说。

　　“哇，你这是要相杀还是相爱？”灵霄问。

　　“你真是不懂。像隋枫这样的剑客，任何时候都会在琢磨剑法的要诀。他用剑的习惯，就会在吃喝拉撒的时候，泄露出来。独自吃饭，正是一个人最不设防的时候，我一定要看个明白！”钟卿急切地一拉灵霄，尾随着隋枫朝着食肆走去。

　　隋枫在食肆点了一碗盖浇饭，狼吞虎咽地吃完之后，起身向村外一处强盗云集的巢穴进发。钟卿和灵霄偷偷摸摸地跟在他的身后，一路跟到盗贼巢穴。此时隋枫已经和巢穴中的盗贼群展开了大战。他的出手，仍然严格局限在麒门十二基本剑的路数之中，但是简简单单的麒门基本剑在他的手中运转起来，却显出了无比的灵巧和犀利，贼人们的进攻被他严丝合缝的破剑式纷纷击溃。他以守为攻，转眼间就连伤十数人，清空了巢穴。

　　隋枫将倒地的敌人一个个拉起来，大声盘问关于食府、猎庄、农仓、酒肆发生的惨案。这些盗贼纷纷否认自己认识幕后凶手。经过几番盘查，隋枫无奈地放走了所有盗贼，重新回到梦境村。

　　“哼哼，原来他是在查找梦境村里出现的连环杀人魔。”钟卿连连点头。

　　“钟卿，你看到没有，刚才小枫爷使出来的剑法，好像都是以破剑式起手。”灵霄小声说。

　　“那当然，这些盗贼都是用匕首的，匕首一寸短一寸险，出手无回，用破剑式正好完破匕首突袭。”钟卿得意地说。

　　“嗯……”灵霄的眼睛眯了起来，若有所思。

　　“走，明天再来看他干什么。”钟卿小声说。

　　“今天不杀他吗？”灵霄问。

　　“时机还不成熟。隋枫可是能够超越第二重金人境而战斗的剑法天才。不把他研究透了，我绝不会出手。”钟卿摇头说。

　　“哇……原来小枫爷这么厉害！”灵霄惊讶地说。她还是第一次听说隋枫的本事已经超出了内炼第二重。按照乘风会的统计资料，内炼第一重的开窍者，已经可以打败十几个只会普通武功的大汉。内炼第二重的金人，则可以和十个以上的开窍者对决，并战而胜之。而超越第二重金人境的存在，那就足以和上百个开窍者同时战斗啦。

　　“小枫爷，真的变得这么可怕了吗？”灵霄胆战心惊地想。她可不想这么早就退出梦境试炼啊。

　　第二天隋枫照旧在同一家食肆吃饭。这一次他吃的是夹肉馒头，一边吃还一边咬牙切齿，眼神不时露出凶光，看得钟卿和灵霄浑身倒起鸡皮疙瘩。吃完饭，隋枫仗剑出了村东门，杀入了一片沼泽之中。沼泽中有不少水族的雷系召唤师隐藏，往往三五成群地出动，袭击过往客商。隋枫杀入沼泽，以麒门甩杆剑连克强敌，将十几名水族召唤师打倒在地。

　　和昨天同样的，他又询问起梦境村杀人魔的线索。这些水族召唤师指天发誓，绝非他们所为。在询问未果后，隋枫无奈再次回镇。

　　“你发现没有？小枫爷吃饭的时候，心平气和，使的是破剑式，后发制人。”灵霄拉住钟卿的衣袖，兴奋地说，“但是他吃糕的时候，却目露凶光，使的是甩杆剑，出鞘就要制敌。也许这就是他的习惯。”

　　“高见，高见啊！”钟卿兴奋地直搓手，“隋枫这个家伙，在吃饭的时候心中想的却是和敌人如何作战。他吃的饭菜样式，也许都被他下意识以剑法的套路来代替。吃饭就是后发制人，吃糕就是先发制人。如果我们观察的时间长一点，我们能够把他心目中每一样菜点对应的剑法套路全都破译出来。这样，在围猎他的时候，就占了绝对上风！”

　　“还有这种可能吗……”灵霄捧住自己的脸蛋，“连这种事都能看出来，感觉江湖好凶险啊。”

　　“哼哼，现在的江湖，消息至上，只要掌握了敌手最精确的消息，任何强敌都要倒在我的手里，咩哈哈哈哈。”钟卿得意地哈哈大笑。

　　隋枫足足花了十二天时间，才终于在梦境村周围找齐了所有线索，拼凑出了梦境村杀人魔的去向。这十二天里，除了灵霄之外，钟卿还发动了金图豪、千骄、月锦筱和白媚分别跟踪隋枫，终于找全了隋枫的麒门十二基本剑相对应的菜点。

　　“钟卿，可以出手了吧？”十几天的盯梢中，最不耐烦的就是千骄。在他看来，花费十几天时间盯梢查探，在他看来，和另外五人联手已经胜之不武，现在出手还要这么小心，纯属浪费时间。

　　“哼哼，千殿下，不着急。今天是他追杀梦境村杀人魔的关键时刻，也是我们检验这十二天侦察结果的黄金机会。如果他与杀人魔作战的所有招式符合我们预测，我们就可以一举将他拿下。”

　　“真是可笑！隋枫能够超越第二重境界作战，全都是你的主观臆测，我们手里还没有确凿的证据，你是不是过于小心了！”千骄不耐地说。

　　“千殿下，也许隋枫打败锦筱姐，真的只是一时走运，杀他的确不用这么小心。”钟卿慢条斯理地说，“但是，不要忘了，杀了他之后，咱们六个人还有一番你死我活的恶战。这个时候，谁在杀他的时候损失最大，就会最先被除掉。别人我不知道，反正我可不想紧跟着隋枫一起出局。你不想玩，请便。我们可是要把隋枫从里到外研究透了再动手。”

　　“哼！”千骄知道钟卿说的不错，和隋枫动手，不知道哪一招上不小心，就可能被他算计。他就是被隋枫的诡剑挑中了英雄巾，结果差一点被杀。这样的失误，他打死也不想有第二次。何况如果隋枫再次像打败月锦筱，或者打败恶龙时那样爆发一场，千骄目测自己恐怕很难逃生。

　　“还等什么，我们这就出发吧。”月锦筱瞥了千骄一眼，很不爽他浪费时间。她的心现在已经飘到了隋枫和杀人魔大战的杀场。能够再次看到隋枫出剑决战，对她而言，充满了莫名的吸引力，她也不知道为什么。

　　“走吧！”钟卿第一个飞身纵起，朝着隋枫经常光顾的食肆飞奔而去。其他五名少年跟在他身后同样施展轻功腾云而起。


第25章 猎杀风暴（一）

　　今天的隋枫把仅剩的银钱全都丢进了食肆，各种各样的菜点摆满了他的餐桌。他双眼发直地盯着桌面上的食物，沉默了良久，才终于决定了进食的顺序。他一样样地将菜点端到面前，按照顺序将它们吃了个一干二净。吃完桌面上所有饭菜，他心满意足地闭上眼睛，抹了抹嘴，拍了拍肚子，拿起长剑，耸身而起，毅然决然地走出食肆大门。

　　“看清楚了吗？”钟卿转头对灵霄说。

　　“看清楚了，一个茶叶蛋、一碗茶泡饭，一碗米粥加咸菜，一根油条，最后是一块酱豆腐。”灵霄低声说。

　　“他是要用雷落剑起手，换拔剑式出甩杆剑，用麒门连斩配合飞星贯月三连环抢先手，以追身剑突进，然后用流光照影打出绝杀。”钟卿飞快地说。

　　“呼……”周围的少年都下意识地吐了一口气。钟卿和灵霄的对话，令大家的脑海里都出现了隋枫出手的场景。隋枫最擅长的，就是令人目不暇给的快剑。雷落剑、甩杆剑、连斩加飞星贯月三连环，甚至追身剑和流光照影，都是动若惊鸿的快剑。隋枫预设的出手顺序，简直就好像刮了一场剑刃风暴。虽然，这些都是麒门最基本的剑法，但是当这些剑法被这样排列起来使用，看起来比最上乘的剑法还要可怕。

　　“他的手腕要多灵活才能把七套快剑一口气使出来？他不怕抽筋吗？”月锦筱冷哼一声，愤然说。

　　“他分明是在吹牛！”千骄怒喝一声，“没人能有这么强的腕力。他在使出飞星贯月三连环之后，手腕就会脱臼。”

　　“所以我们才要耐心等到他和梦境村杀人魔的最后决斗才能确定我们总结出来的消息是否准确。”钟卿点头说。

　　“还说什么，他快走没影了！”白媚指着隋枫远方的背影着急地说。

　　“快走！”月锦筱第一个追了出去。其他人下意识地跟在她身后，发足飞奔。

　　隋枫刚一走出梦境村南口，就突然站住身形。远远跟在他身后的少年们连忙止住脚步，躲到街道的阴影处观看。

　　“住手吧，我不会让你得逞。”隋枫缓缓将手按在剑上。

　　在他前方的雾霭中，一个身材玲珑的少女身影惊鸿一现，又如雾气般消散。冰寒彻骨的杀气，一刹那弥漫整个天地。结界内初夏般温暖的天气一下子就化为了寒冬。雪白色的霜花片刻间挂满了所有少年的发梢。

　　“你知道？”雾中传来清冷而阴郁的女声。

　　“你要杀光食府、猎庄、农仓、酒肆所有供应食品的梦境人。这样我们在结界内就会完全失去饮食供给。到最后，我们都会活活饿死。”隋枫沉声说。

　　“什么？！”听到隋枫的话，尾随他的众少年都吓了一跳。原来，这个杀人魔不只是杀梦境人，她是要把梦境中所有的人都一网打尽。这里每个人都将是受害者！

　　“哼。你倒聪明！”雾中人冷哼一声。

　　“凭什么啊！”钟卿身为阴谋家，居然没有想到这么大的关键，这让他大失面子，不禁要为自己的尊严抗争，“杀光了卖食物的人，我们可以自己去打吃的啊！”

　　“你忘啦，我们打死的所有生物都会变成青烟消散。”月锦筱白了他一眼，“真是的，还天生阴谋家呢，脑子怎么缺根弦的样子。”

　　“这不能够啊。太丢脸了！这么大的危机我居然没发现。光顾着琢磨干掉隋枫啦。”钟卿攥住他的狐狸耳朵，不停地使劲揪。

　　“这个家伙，居然能想出这么釜底抽薪的点子。她到底是谁？”千骄眯起眼睛死死盯着眼前的云雾。

　　“还能有谁？当然最能杀人的济海杀人魔——刀甄雪。”月锦筱的脸色严肃了起来。

　　“原来杀人魔就是刀甄雪！”众人终于恍然大悟。

　　在远方的浓雾之中，刀甄雪鬼魅般的身影时隐时现，围绕着隋枫缓缓地转着圈子。

　　“听说你最近一直在周围打探我的行踪，想要找我麻烦？”雾中的刀甄雪冷冷地问。

　　“你杀心太重，不配成为神命天星。今天我要送你走。”隋枫低声说。

　　“有种。”刀甄雪冷笑一声，身子倏然一闪，彻底消失了。弥漫在空气中的杀气在这一瞬间，攀升到极点。即使远在百米之外偷窥的众人也感到浑身血液一僵，连经脉的运转都开始产生了异常。

　　在刀甄雪杀气场正中央的隋枫，身上的衣服一下子就裹上了一层雪白色的霜痂。

　　“飒——！”浓雾中的刀甄雪如一只披着白帛的妖魔，斩开漫天云雾，扑向隋枫。与此同时，隋枫的身子如被弹弓射出来的飞弹，呼啸着直窜入青天，双臂一震，在空中一个轻巧的转折，朝着远方飞去。

　　刀甄雪走地而来的快刀正好和隋枫拔地而起的身子差出一分，一刀斩在空气中，刀刃切割空气，刮出一天风雷。炸得人耳根生疼。

　　“想走？”刀甄雪冷笑着猛然一低头，在她的背上发出弓弩开动的炸雷之音。数十枚青黑色弩箭连珠炮般射入空中，追在隋枫的身后。

　　空中的隋枫大吼一声，猛然翻身，闪开乱箭攒射的同时，长剑龙吟离鞘，雷落剑应声而出。和他攻击九连环时不同，这一次他只抖出三十六道剑影，每六道剑影相叠，会发出一波剑压，三十六道剑影一共发出六波剑压，一环套一环的剑震波呼啸着席卷全场。

　　刀甄雪显然没有想到隋枫竟然有这么强的快剑功夫。她以诡谲迅捷的身法闪开五波剑压，但是却被最后一波剑压震翻在地。

　　隋枫爆吼一声，长剑刮动雷声化为一条凝练而悠长的精虹，仿佛渔翁手中挥洒自如的鱼线，朝着刀甄雪的眉心刺去。

　　“好剑！”看到隋枫的出手，远观的少年们心头都忍不住发出一声惊呼。能够在使出雷落三十六剑之后，还能水到渠成地甩出这一手漂亮的甩杆剑，他的手腕之灵活，剑法功力之深，已经到了让人乍舌的地步。

　　啪地一声轻响，刀甄雪的眉心被隋枫一剑刺穿。她的整个人忽然断成了三截，七零八落地散在地上。但是散落在地的，却不是她血肉模糊的身躯，而是三根断木。

　　替身术！刺客保命反击的绝技。刀甄雪的施用，妙到巅毫，正好让隋枫最强的剑刺在了空处。

　　刀甄雪的身影鬼魅般出现在隋枫背后，手中的快刀化为一蓬爆炸碎片般的刀雨，对着他的背心狠狠戳来。隋枫连转身都已经来不及，只要他想着转身，他就会被刀甄雪风驰电掣的疾风十三刺戳成莲蓬头。


第26章 猎杀风暴（二）

　　偷偷观战的少年们都忍不住想闭上眼睛。在这雷霆霹雳般的猛刀狂袭之下，隋枫的死状一定凄惨无比。

　　隋枫自始至终都没有回头，他只是将长剑甩到背后，背对着刀甄雪使出了麒门连斩。他的手臂如蜻蜓翅膀一般轻快震动，手中长剑在他的指尖自由自在地翱翔飞转，发出嗡嗡的蜂鸣。他就好象一位轻松自在的雨师，负手走在乡间小道，随手挥洒出一蓬蓬绵密如帘的清澈剑雨。

　　叮叮叮叮……连绵不绝刀剑相击声就好像暴雨击窗，金红色火花四外乱窜，如金蛇狂舞。

　　“嗬！”久攻不下的刀甄雪纵身而起，刀光如瀑，使出了刺客刀法的精华——莲华乱舞。滚滚刀光，在空中形成八宝莲灯的绝影，从四面八方呼啸着扑向隋枫，恨不能一口气将他碎尸万段。

　　隋枫抖手一甩，长剑脱手空悬，在空中打着风车转，如一枚巨大的冰盘挡开四面八方的进攻。他的人瞬间转过身，手一点剑柄，剑光猛然暴涨了三倍，刺目的剑华如海上的明月，冉冉升起。飞星贯月三连环应手而出。

　　如果说麒门连斩是陆地上飞翔的快剑。飞星贯月三连环就是飞在空中的快剑。绝地而起的剑光，蔓延到了天空之上，如一条条夺月的飞龙，呼啸着盘舞九天。

　　刀甄雪的莲华乱舞终于抵不住飞星贯月的压力，她在招数用尽的瞬间，猛然手臂一挥，一道闪光倏然迸现。那是刺客自保和抢回先机用的高亮度闪光弹。在强光出现的同时，她的身子再次隐入雾中。

　　半空之中，隋枫暴喝一声，身子如一道灰色的匹练冲入闪光弹的光幕之中，手中的剑爆出一线比闪光弹更强的剑光。在睁目欲盲的环境之中，他的剑无法捕捉到刀甄雪的身影，但是他用尽全力激发出来的一蓬剑气却准确地击中了刀甄雪的肩井穴。她闷哼一声，从雾中显出身形，狼狈地向后连退两步。

　　隋枫的手腕一转，手中长剑光芒一闪，一道如列缺霹雳般的剑虹，对准刀甄雪的额头狠狠劈来。这是麒门专门用来绝杀敌手的神剑——流光照影。轰地一声，刀甄雪根本来不及躲闪，她的身子一下子就被劈成了两半。

　　隋枫快步走到刀甄雪倒地的尸体处凝目一看，赫然发现倒地的尸体再次变成了断木。他哼一声，横剑转身，冷电一般的目光横扫了一下周围。浓雾中出现了一条拼命向远方奔跑的影像。他想要追上去，却猛然止住脚步，用剑尖一挑地上的断木。断木向前滚了十几米，引发了一声清脆的机关鸣响。地面忽然轰隆隆地爆炸开来，把这枚断木炸成了千百万片。爆炸过后，刀甄雪的身影已经彻底消失。

　　他收回长剑，横起剑刃看了一眼，剑上隐约露出一丝血痕。

　　“不愧是死人堆里长大的家伙！”隋枫吐了口气，将长剑收入鞘中，用手按摩了一下因为挥剑过猛而酸痛的肩膀，转身向梦境村走去。

　　看到他走回来，偷偷在远处观战的少年们悄无声息地散去。

　　梦境村里飞过报信的结界八哥，隋枫七招击退济海舰队杀人魔刀甄雪的战绩再次被公之于众。听着报信八哥尖锐刺耳的鸣叫，结界内的众少年都感到前所未有的郁闷。隋枫的快剑再次在众人心中种下一层挥之不去的阴影。

　　本来至少有一半的少年认为隋枫不可能一口气将七路麒门快剑使出来。但是事实证明，他不但能够使出如此快剑，而且威力足以击溃济海杀人魔刀甄雪的快刀。刺客的刀一向是江湖上公认最快的。而刀甄雪又是刺客中的女王，杀手中的杀手，六岁就开始杀人的女魔头。她的快刀居然挡不住隋枫的快剑。

　　众人之中，最受打击的，就是月锦筱。一直以来，她都认为隋枫能够击飞她的剑，是因为他占了上风口，所以才能够偷袭成功。在看到隋枫正面进攻的剑法之后，她失去了从小到大养成的信心。她发现，不但隋枫的剑法她不一定能够克制，就算是被隋枫击退的刀甄雪，她也不是稳胜一筹。

　　很久以来，她都在本姑娘天下第一的心境中成长，从来没有想过有人会和自己实力相当。如今，隋枫和刀甄雪充满爆炸感的快剑快刀，让她与生俱来的优越感全部丧失。她感到自己开始怀疑自己的剑法。而剑法，是她今生的全部。这等于怀疑她自身存在的意义！她感到快疯掉了。

　　“是剑道！”沉默了良久的千骄忽然开口。

　　众人都下意识朝他望去。

　　“隋枫真的领悟了剑道。我反复看过他的麒门连斩。他的快剑已经快到了凡人无法做到的地步。一定是他领悟了剑道中的奥义，在运剑的当时当日，与剑道轨迹吻合，形成了剑术共轨。只有这样他才能发一成三，使出世间最快的剑法。”千骄脸色阴沉地低声说。

　　“唉，真是不公平！”钟卿也感到很烦闷很不满，“我才是天底下最聪明的人。我都没有领悟过剑道，他凭什么比我更早领悟。”

　　“聪明人才吃亏呢！”灵霄插嘴说，“小枫爷人家从小可是剑术天才。但是因为小师妹的事，他一生都不想要使用麒门基本剑之外的剑法。他老老实实压抑自己的才华，将所有的心血都倾泻到麒门基本剑上。所以他的麒门剑才会有如神助，与剑道共轨。”

　　她的话让众少年都沉默了下来。天才横溢的少年，能够静下心来用八年淬炼一套基本剑。就算这套剑法是一块不可雕的朽木，也会因为这艰苦的淬炼，成为钻石。更何况，麒门基本剑正是当年麟台祖师闯天下的绝技，是距离剑道最近的剑法。

　　“各位，不要把心思都放在坏消息上。”看到众人垂头丧气的样子，钟卿纵身跳上桌面，双手插腰，“今天的好消息是，我们十二天来掌握到的消息是准确的。隋枫的食谱和他出招完全符合。我们已经掌握了击败他的方法。杀了他，就去掉了神命天星最强大的竞争者。我们距离夺冠，又近了一步。”

　　钟卿的话让众人重新想起了各自的野心。他们的精神立刻振作了起来。


第27章 猎杀风暴（三）

　　“灵霄，还记得我和你商量好的计划吧。”钟卿眯起眼睛问。

　　灵霄嘟着嘴，无奈地点点头。

　　“好，按计划进行。”钟卿用力一挥手，黑色的狐狸尾巴兴奋地摇了三摇。

　　灵霄垂头丧气地转身走出门。

　　“喂！”看着她没精打采的样子，钟卿在背后追加了一句，“别忘了，你是为了成为乘风会第一顺位继承人才来竞争神命天星的。别让隋枫成了你野心的障碍。人不为己，天诛地灭！”

　　灵霄停下脚步，沉默了片刻，终于猛然抬起头，翘起白狐狸尾巴，撒腿朝着远方飞奔而去。

　　刚刚打败了刀甄雪的隋枫正在食肆中坐着发呆，看到灵霄气喘吁吁地朝他跑过来，他睁大了眼睛站起身。

　　“小枫爷，大……大事不好，他们……他们要来围杀你。”灵霄冲到隋枫的餐桌前，一手扶住桌面，一手按住后腰，一边喘息一边说。

　　“他们是谁？”隋枫问。

　　“就是除了我和刀甄雪之外的所有人。”灵霄说。

　　“什么时候？”隋枫问。

　　“明天上午他们就会到达村东。我们可以在村西的胡同里躲一天，等他们过了梦境村再折返回村里。”灵霄着急地说。

　　“不用，梦境村是我的地盘，我就在这里等他们。”隋枫慢条斯理地说。

　　“啊？”灵霄愣住了。本来她和钟卿的计划是，让隋枫跟着她在村西躲一天，期间暗中观察隋枫的饮食，猜测出他出手的顺序，然后发出信号让众人一起冲出来围杀他。但是隋枫竟然不肯跟她走，反而要在原地等众人前来。就算是他快剑无敌，一个人对抗五名神命天星候选者，这也太狂妄了。难道他真的已经超越了内炼第二重境界，所以才肆无忌惮？

　　“你跟他们说，我隋枫明天早上巳时三刻在梦境村猎金堂武社中等他们，过时不候。”隋枫沉声说。

　　“小枫爷，你不要太有自信哟。他们都很厉害的。”灵霄忍不住说。

　　“我有事要和他们说。”隋枫摇了摇头。

　　“哦！”灵霄恍然大悟地点点头，“你要和他们谈判？”

　　“是的。”隋枫叹了口气，“你也发现了吧，到现在为止，我们谁都没见到结界中隐藏的终极敌人。他到底在哪儿？到底是谁？有多厉害？我们都不知道。我们是否该结成同盟，先把这个敌人找出来再杀个你死我活？”

　　“原来如此，那我一定把这个消息送出去。”灵霄用力拍了拍胸脯，随即她担心地追问一句，“如果他们还是要打怎么办？”

　　“那就打呗。谁怕谁？”隋枫无所谓地说。

　　“你可要想好对付他们的办法哦。”灵霄忍不住追加了一句。

　　“放心，我也不喜欢打没准备的仗。”隋枫咧嘴一笑。

　　灵霄点了点头，忧心忡忡地走了。

　　第二天的巳时三刻，钟卿等人在灵霄的引路下，朝着梦境村猎金堂武社进发。

　　“看到他今天早晨吃了什么吗？”钟卿将灵霄拉到身边，小声问。

　　“看到啦。”灵霄忙不迭地点头，“我就坐在他身边，看着他吃的早餐。他吃了馒头油条、咸菜然后又要了一碗米粥、一盘咸菜、一块酱豆腐。”

　　“嗯……他要拔剑甩杆配追身剑，飞星贯月三连环转麒门连斩，再以飞星贯月三连环接流光照影收官。”钟卿飞快地将食物对应的招式连了起来。

　　“两套飞星贯月先后出手？”月锦筱失声问。飞星贯月三连环是麒门基本剑里极具难度的华丽招式，是飞在空中的快剑，出招者不但要有快剑的手腕，还要有极佳的腾挪技巧。它可以说是江湖人的杂技，对肢体和内力的消耗极大。隋枫竟然能够两套连发？

　　想到隋枫一出手就满天花雨般的重重剑影，众人都感到压力山大。所有人的目光都转到了月锦筱身上。只有她的神剑才能够挡住隋枫威迫凌厉的突进剑法。

　　“没关系，用落月留香阁的破招式，我可以破尽天下一切剑法。”月锦筱低声说，“在他出手拔剑的时候，我会让他一败到底。”

　　“好！”众人都感到心头一轻。正面硬碰隋枫的甩杆剑，还是让女武曲星去干吧。

　　谈话间众人已经来到了梦境村猎金堂的武社门前。武社的大门朝两边打开，露出武社之内的比武池。隋枫斜挎着月锦筱的佩剑，正在比武池的中间以丁字步站立。

　　众人纷纷深吸一口气，以月锦筱为首，鱼贯走入练武场内。

　　“各位，大家应该知道……”看到众少年都已经入场，隋枫双手抱拳施礼，刚要开口说话，月锦筱已经举手拦住了他。

　　“隋枫，今天我是来报高岗断崖上败战之辱的。所以你的什么联手对付强敌的套话，都给我省省吧。”月锦筱瞪圆了眼睛说。

　　“哼！杀了我，你也成不了神命天星。”隋枫冷哼一声，“你虽然剑法出众，但是性格傲慢，目无余子，以为只凭自己的天赋，就可以平趟一切。和我作战时，连周围的环境都不看，蒙头瞎打，在绝对优势之下，居然被我占了上风口！简直肤浅！”

　　隋枫的话，让千骄和钟卿同时一愣，不禁互望了一眼：“原来他不是拥有了超越内炼第二重境界的绝世奇才，只是在战斗中钻了空子？！”

　　“是啊，我就是肤浅啦，怎么样！”月锦筱气得辫子都翘了起来，“你又有多了不起？不肯正面应战，只喜欢出阴招伤人，一点绅士风度都没有！你这样阴险的家伙，难道就配做神命天星？就算神明答应，你小师妹能答应吗？”

　　“你！”月锦筱的话一下子戳到了隋枫的痛处，他的脸部肌肉瞬间就抽搐了起来。

　　“你凭什么说我肤浅？我也是有师父教的。我师父是朱雀双花。你师父是谁啊？真想要教训我，就把麟台祖师给我叫出来！”月锦筱的话好像机关炮一般喷出来，噎得隋枫脖子都直了。

　　在场的少年们多多少少也都想了一些狠话想要对隋枫说。但是月锦筱这一张口，所有人都心悦诚服地闭了嘴。虽然众人都有着各自独特的身份，但是只有月锦筱才有资格说出“把麟台祖师给我叫出来”的狠话。这让众人心中的狠话无形中都降了一个格调。

　　“牛逼！”钟卿在心里连连称赞。


第28章 猎杀风暴（四）

　　隋枫的眼睛渗出了血丝，脖子胀得通红。月锦筱藐视的，是麒门弟子敬若神明的麟台祖师。在江湖上，胆敢有对麟台祖师出言不逊者，麒门弟子必杀之。千年前，在江湖上被魔族吞没的时候，是麟台祖师以一人之力开天辟地，拯救了雁之大陆。所有的江湖人都应将麟台祖师视为恩公。

　　“你说什么？”隋枫手握剑柄，轰地一脚将练武场地板踩出一个洞，大踏步走到月锦筱面前。月锦筱毫不示弱地昂首看着他，手同样握在了剑柄之上。

　　“除了她之外，你们也都想要见一见麟台祖师？”隋枫走到和月锦筱脸对脸的位置，以一种饿虎扑食的目光狠狠盯着她。

　　月锦筱紧紧抿住嘴唇，眼睛聚精会神地瞪视着隋枫的剑柄：“他会先出拔剑术，配合突进速度最快的追身剑，一下子就把麒门剑雨罩在我身周围方圆五米之内。想要破他的闪电突进，就要用破招式！只要破招式一出手，天下剑法，我尽破之。就让这个麒门剑宗首徒见识见识落月留香阁的破招式！”

　　“他会先出拔剑术……配合突进速度最快的追身剑！这路剑法出手后至少有三套武功可以破解！”几乎所有人都和月锦筱一样想着同一件事。在这一刻，众人因为聚精会神的关系，竟然没人去回答隋枫的话。这让隋枫感到被忽视的愤怒。

　　“好！好！好！”隋枫眼中闪烁着橘火，那是出离愤怒的火焰，“都以为今天是我的死期吗？我就让你们知道知道，麒门弟子到底有多可怕！”

　　他的话音一落，身形就猛地发动，犹如一只蓄势待发的猎豹，风驰电掣地冲到月锦筱的面前，手里是拔剑的姿势。

　　“他会先出拔剑术，配合突进速度最快的追身剑，消息果然没有错！”月锦筱心中有一种胜之不武的惭愧，但是此刻，不是你死就是我亡，而且她太需要这一场对决的胜利了。她想要找回剑神的信心。所以她想也不想，横剑当胸，落月留香阁的破剑式应手而出。

　　剑光在月锦筱的身前抖成一片漂亮至极的光瀑，重重叠叠的剑影如崇山峻岭，将她正面这比得严严实实。落月留香阁的破剑式虽然不是可以带给月锦筱激情的剑法，但是今天为了打败隋枫，她振奋起了十二分的精神，手腕抖得飞快，一手破剑式被她使得犹如孔雀开屏，美到了极点。

　　隋枫如果出手甩杆剑，那就好象扑火的飞蛾一般，会被月锦筱的破剑式生吞活剥。

　　但是，他却出乎任何人意料地扑倒在地，身子在地上一滚一旋，轻巧地钻入了月锦筱的剑幕，一脚踹在她的小腿肚上。

　　“地、地堂腿？”月锦筱的身子嗖地飞了起来，在空中无助地翻滚，她的脑子里只有这三个字。她和隋枫如宿命一般的正面对决，难道……难道就被一招地堂腿破了？这可是烂大街的武功，江湖上一块板砖砸下来，就能砸到三四个会地堂腿的人。她那美如画的剑法啊，简直被亵渎了！

　　当月锦筱飞到空中的时候，她背后的众少年齐刷刷地仰望天空，脑子里都是一片空白。

　　隋枫的剑终于出鞘了。他一剑挑中了空中月锦筱的丹田气海，月锦筱感到全身气血一下子窜到了额头上，脑子一片空白。隋枫的剑自下而上，如烟花上天。

　　“甩杆剑！现在才出手？”月锦筱知道自己必须以侧身闪避开，但是她的身子在一息之内无法动弹。隋枫的剑轻灵地点在她的膻中穴，剑气如一把如意锁，将她全身上下的真气逆向锁死。她发现自己完全无法动弹。

　　“走！”隋枫的剑挑着月锦筱的身子，对准距离最近的千骄一甩。月锦筱感到身子在空中突然加速，犹如投石器投出的石弹，对准千骄猛地砸去。

　　千骄的脑子全乱了。他的心中还在默默背诵着隋枫的出招：甩杆剑配追风式，飞星贯月三连环转麒门连斩，再以飞星贯月三连环接流光照影收官。他要用截拳配八卦步，莲花拳舞转暴拳，再以无影腿接寸金拳把他打成泥。

　　但是，现在隋枫把整个月锦筱当炮弹打过来，这要怎么破？他的脑子出现了不该有的空白。月锦筱的身子飞到了眼前，他下意识地双拳一撞，将她推开。在他眼前，隋枫的身影如奔雷急电，瞬间到了眼前，手中的长剑对准他的顶门激射而来。

　　“轰”地一声，千骄的身子在空中一个狼狈的倒后空翻，啪地平拍在地上，犹如一袋沉重的大米。隋枫的剑柄狠狠砸在了他的百会穴，令他失去了对身体的控制。“该死……好丑……”千骄在地上艰难地支起身，对于自己如此难堪地败阵心有不甘。他要站起来！

　　而此刻的隋枫，一脚踩在他的后脑勺上，身子腾入空中。千骄则被他一脚踩倒，脑门重重砸在地板上，昏迷了过去。

　　月锦筱和千骄在一招之内被隋枫放倒。这个可怕的信息如千斤巨鼎瞬间压在众人心中。死亡的危机感几乎将他们的灵魂压榨出躯壳。场中的每一个少年眼中都露出了决死挣扎的凄厉。

　　“他真的能杀光我们！”

　　剑光如一场不期而至的流星雨，呼啸着席卷整个比武池。麒门连斩！莲花乱舞一般的剑光在整个世界书写着死亡。腾空的隋枫犹如扛着镰刀的死神，正在收割着凡夫俗子们的大好性命。

　　“你不要逼我！”在漫天剑光压迫下，金图豪瞬间爆发了。他的狂啸着旋身而舞，宣华大斧化为风车一般的黑色流云，狰狞的斧影瞬间铺满了整个比武池。狂风斧旋，巨斧力士攻守兼备的神技。只有内炼到了第一重巅峰境界的高手，才能把八十斤重的巨斧舞成一团龙卷风。金图豪在隋枫的压力之下，已经进入了狂暴的状态。

　　鬼旋风之七重宝莲灯！钟卿也怒吼着出手，一圈圈冰盘一般的剑光电射而出。在密闭空间作战绝对不是剑士的特长，而是灵犀剑士的独门秘技。他有着百分之一百的自信，只要他的七重宝莲灯一出手，比武池方圆十米之内的活人都会被切成虎皮茄子。

　　巨斧的旋风和灵剑的旋风汇合在一起，形成了席卷整个比武池的死亡风暴。力士和灵剑的连招一向是江湖上最恐怖的进攻招式。而金图豪和钟卿又是天纵奇才，他们瞬间形成的联攻，完美无缺。

　　在漫天狂卷的斧影剑影面前，隋枫的身子忽然向下划了一个精奥的弧线，剑光贴着地面一挑。麒门扫叶斩？！

　　“不对啊！麒门连斩应该接飞星贯月！他怎么不往上飞，反而往下滚！？”金图豪和钟卿都惊呆了。

　　钟卿感到屁股后面一轻。正如陀螺一般飞转的身子忽然失去了平衡。完美无缺的圆盘形剑光发生了不应有的扭曲，手中的灵剑失去了控制，一下子刺入了猝不及防的金图豪小腿上。

　　“不好！”钟卿心里一颤。

　　此刻正抡着斧头狂砍的金图豪脑子已经一片空白，只知道拼命反抗求存，根本看不清敌人是谁。当钟卿的剑刺入他的小腿时，他的斧子下意识地卷入了钟卿的怀中，将他整个人挑了起来，在空中连转三圈，朝着远方丢去。

　　在空中翻滚的钟卿往屁股上一摸，赫然发现他的尾巴没了！“该死的隋枫！”钟卿一下子明白了隋枫的意图。刚才的下段斩他特意瞄准了他的尾巴。灵犀族的灵犀剑士之所以能够使出如陀螺般无限旋转的快剑——七重宝莲灯，就是因为他们的尾巴可以帮助身体在飞旋中掌握平衡。一旦尾巴断裂，他们的鬼旋风就会失衡凌乱！

　　“砰！”钟卿的身子狠狠砸在圆睁双目准备出手的白媚身上，被她的双掌排开，血脉乱作一团，浑身痉挛，在地上缩成一团，再也爬不起来。

　　“烈火燎原，炎龙狂啸，不知火舞……”白媚双臂上的符咒连发系统被钟卿身子的撞击全都启动。气功师能使的功夫如江河俱下，一口气打在了……金图豪的身上。

　　“为什么是我？”金图豪只来得及说出这句话，就被白媚山崩海啸一般的掌影没顶。

　　“不好！不好！”白媚的符咒连发系统还有自动锁定目标的功能，因为刚才是金图豪把钟卿丢在了白媚的怀里。所以符咒系统自动把金图豪当成了最危险的敌人。白媚浑身的气力全都发泄到了这位倒霉的战友身上。

　　等到白媚终于手忙脚乱地修改了符咒连发系统的咒文，金图豪已经如一块烧焦的断木，无力地爬倒在地。

　　剑啸声从空中传来。白媚往空中看了一眼，吓得转身要跑。在空中，隋枫的落雷剑呼啸而来，夹风带雨。狂涌而来的剑气将她的身子倒卷入天空，无助地倒翻了一个跟头，然后狠狠砸在地上。她张嘴吐出一口污血，全身经脉酸软，无法动弹。

　　白媚倒下的时候，比武池内除了灵霄之外，所有准备来围猎隋枫的少年都已经倒下。隋枫的剑在他手中旋风般旋转了三百六十度，倏然归鞘，剑柄与鞘梢撞击的声音，清脆悦耳，犹如一曲威猛舞乐结束时的尾音。

　　比武池内，鸦雀无声。所有的少年如果没有昏迷，也低下头不说话，宁可昏过去才好。说什么争神命天星，几个人加起来，都无法打过隋枫。

　　“真是一群乌合之众。”隋枫甩了甩酸涩的胳膊，居高临下地看着地板上躺了一地的众人，“像你们这群没头苍蝇一样的家伙，根本不配拥有神命天星的命格。你们凭什么认为自己有资格来做候选者？”

　　所有人都羞愤地低下头。现在，谁也没有资格和隋枫争辩。因为隋枫一个人就打败了所有人。这个神命天星的大赛，已经没有继续下去的意义了。

　　“你……你说什么大话。”寂静的比武池内，忽然响起了一个倔强而高亢的声音。众人侧过头去，赫然发现第一个被隋枫击倒的月锦筱，此刻忽然从地板上艰难地站起身。


第29章 让你开心（一）

　　月锦筱简直快要气疯了。这一切从一开始，就是隋枫的圈套。他根本没有以食谱代替招式的习惯，她再次上了隋枫的当。他又把她耍了一次。而且，这一次，她败得更加丢脸，和人联手打他，居然还会失败。她作为武曲转世的骄傲，她天下第一的迷梦，全都被隋枫一脚踩在地上，踩得稀烂。她赖以存在的依据，在这一天，全部消失了。

　　但是，她不服，死也不服！隋枫从来没有正面战胜过她。他从不肯面对她使出真正的本领。作为一名剑客，难道他不能好好地作战，正大光明地展示他剑法上的才华吗？如果是那样，也许她会真的认输。但是，像这样失败，她绝对绝对无法接受。他亵渎了她的剑道。她绝对不允许！

　　滔天的怒火和委屈让她的经络熊熊燃烧起来，原来锁死她全身穴道的逆行真气在这一瞬间忽然被她的怒火冲开，她竟然站了起来。

　　“你……”看着月锦筱颤巍巍站起的身子，隋枫感到有些意外。他挑中了她的百会穴，锁死了她的全身气脉，没有三五个时辰，她根本动弹不得。她是怎么站起来的？

　　“铮！”月锦筱艰难地用长剑支撑住身体，倔强地昂起头，挺起胸，愤愤然地怒视着隋枫。

　　“是！我们就像没头的苍蝇，被你耍得团团转。你在十二天之前，就已经为我们布下了陷阱。你本来早就猜出杀人魔是刀甄雪，你却故意用十二天时间去追查线索，和一拨又一拨的结界敌人作战。你早就知道我们在跟踪你，你就是希望我们通过你的饮食习惯，猜出你早就设计好的招式！你放出假消息，误导我们认为，我们可以预测你的出招！”月锦筱说到这里，雪白的脸颊已经气得通红。

　　“没错，师父曾经说过，真正的魔术表演，在演出之前，就已经开始了！”隋枫大声说，“行走江湖，能够控制消息的人，才能真正得到胜利。你们根本不懂得这一点，对行走江湖，你们没有起码的准备，所以你们才会输！”

　　“原来是这样……”听过月锦筱的话，所有少年都有一种恍然大悟，却又如在梦中的感觉。原来，这些天来，隋枫所做的一切，包括和刀甄雪舍生忘死的一战，都只是他预先策划好的剧本，为的是误导他们，让他们以为自己可以预测他出招的顺序。刚才的决斗中，每个人都在心里死记硬背他要出的招，却迎头撞上他变化无穷的乱剑。这才是他们被打败的根本原因。

　　“你以为自己最老练，最聪明嘛？其实，你却犯了最致命的错误！”月锦筱举手指着他，大声说。

　　“什么错误！？”隋枫不服地问。

　　“从一开始，你就和千骄、灵霄组队，是实力最强的一组。被我们冲散之后，你却没有想办法把昔日的战友重新找回来，而是任钟卿把他们联合起来对付你。现在你就算打败了我们所有人，又有什么用？你自以为比我们任何人都强，你认为我们都没有资格去争神命天星。但是你不要忘了，神命天星之所以能够救世，是因为他有七颗力挽狂澜的辅星护佑。形单影只的神命天星，只会孤独地陨落。”月锦筱大声说。

　　“我……”隋枫刚要开口反驳，却忽然发现月锦筱其实没有说错，他本来有机会在第一时间和灵霄、千骄会合，但是他却选择了去查探其他少年的行踪。在他的心底深处，他根本没有想过和任何人联手。他只想要自己解决一切！为什么会这样？

　　“因为相处久了，会产生感情！”月锦筱指着隋枫的鼻子，朗朗说道，“你害怕和任何人产生感情！亲情，友情，爱情，你全都害怕拥有。你只想要一个人孤独一生。这是你的自我惩罚。像你这样的性格，就算你一个人打败了所有人，你也拯救不了世界！因为你永远永远也救不回你的小师妹。从一开始，你就注定是一个失败者！”

　　“小师妹……”月锦筱的话像刀子刺穿了隋枫的心，他感到喉咙一甜，口腔里充满了铁锈的味道。他捂住胸口，浑身如筛糠一般颤抖了起来。

　　“不错！你比我们任何人都精明！做什么事都比我们先想出一百步。但是，每一次被你打败，我们都会从你身上学到宝贵的经验。而你，看起来低调谨慎，实际上却比任何人都骄傲！你根本不想从我们身上学到任何东西。你只想要一个人孤零零地完成使命！你看起来比谁都威风，但是我知道！你比谁都可怜！你说我们不配做神命天星？你才不配！”月锦筱骂到这里，嗓子已经叉音了。

　　隋枫的眼睛爬满了血丝，眼神中满是狞厉。他手扶剑柄，缓缓朝着月锦筱走去。

　　此刻的月锦筱，因为骂得太过于激动，气息已经乱作一团，只能手捧心口，浑身发颤地看着他步步逼近。

　　隋枫和她面对面站立，手中的剑只要出鞘，就可以直接插入她的小腹。月锦筱咬紧牙关，颤巍巍地昂着头，丝毫不后退地和他注视。

　　“杀了我！杀了我……然后去做你见鬼的神命天星吧！”月锦筱凄厉地说。

　　隋枫默默看了她许久。月锦筱感到自己的气力在他的目光中一点点融化，她就要被他吃人的目光杀死了！

　　但是，隋枫缓缓侧过头，手扶长剑和她擦身而过，头也不回地走出了武社，朝着远方纵步而去。

　　“切、切……”月锦筱身子一软，终于跪倒在地，狼狈不堪地连连喘气。


第30章 让你开心（二）

　　一只手伸过，轻轻扶住她的肩膀，将她从地上小心地扶起来。月锦筱侧头一看，发现扶起她的是千骄。他不知道什么时候，已经从昏迷中醒来。此刻他扶住她的样子，温柔而又专注，就好像一位相交多年的朋友。

　　“小师叔……”

　　“锦筱姐……”

　　白媚和灵霄也走到她身边，和千骄一样小心扶住她的身体。她们的眼神中充满了由衷的崇拜。

　　“你、你们……”月锦筱看着他们的样子，感到一阵莫名的感动。

　　“女武曲，你刚才骂得好爽啊。隋枫那么阴沉的人，也被你骂得差点哭出来。服了你！”钟卿捂着带血的屁股，从地上爬起来，咧嘴嘿嘿直笑。

　　“锦筱姐，今后我们怎么办？”金图豪仿佛一只大猩猩，蹲到月锦筱的背后，居高临下地问。吓得她浑身一激灵。

　　“我们要团结在一起！”在众人目光的交注中，月锦筱一点点找回了昔日的自信，“同心协力杀死最终敌人。我们要让他知道，我们绝不是不合格的神命天星候选者。”

　　“但是，小枫爷他可不是省油的灯。我总是觉得，他一个人就能杀死最终敌人。因为，他好像就没有做不到的事。”灵霄缩着头说。

　　“他并不是完人。他也有自己的弱点。只要我们看准他的弱点下手。一定能整死他！他想要和我耍阴谋诡计！我就要用阴谋诡计打倒他！我要让他偿还他对我所做的一切！”月锦筱抿住嘴唇，美丽的丹凤眼光华闪烁，脸色变得异常的阴沉。

　　“哇，小师叔，我感觉你似乎黑化得比我还要狠耶！”看着她的样子，白媚胆怯地说。

　　“想要打败隋枫这个大阴谋家，当然要黑成炭才行！只有这样才能有灵感！”月锦筱攥紧了拳头，咬牙切齿。

　　“难道你已经有办法了？”灵霄踮起脚尖问。

　　“当然。这还要感谢你的消息！”月锦筱脸上露出阴险的笑容。

　　“哦？”灵霄好奇地睁大眼睛。

　　“因为他的小师妹早亡，他把一切罪责都承担到自己身上。所以他的一生都在拒绝快乐，拒绝开心。可以说，开心，就是他最大的敌人。”月锦筱搓着手眯起丹凤眼。

　　“你的意思是说，我们要逗他开心？”白媚困惑地问。

　　“没错。”月锦筱肯定地点点头，“从今天起，我们要对他给予最大的尊敬。我们还要给他最真诚的友情。”

　　“呃——”她的话让钟卿、千骄等人做出恶心欲吐的表情。

　　“……他打怪，我们帮忙。他过生日，我们为他贺寿。他遭遇挫折，我们给他支持。我们要让他知道，江湖上除了尔虞我诈，还有友情，亲情，甚至爱情。”

　　“呃——让不让人活了？”

　　“……我们要让他知道江湖最动人的情义。我们要打开他心中封闭黑暗的世界，将爱与美的光芒照入他的心灵。”

　　“杀了我吧！”

　　“……我们不但要这么去做，还要用心去做。只有这样，他才能由衷的开心。只有这样，我们才能真正伤害到他！”月锦筱的话语中终于透露出了隐藏良久的黑暗。

　　“喔……”她的话，让众人对他刮目相看。

　　“锦筱姐，你真是让我眼前一亮啊。”钟卿兴奋地说。

　　“闭嘴！”月锦筱看也不看他，“大家想一想。从这些天和他的对决中，我们学到了什么？对！就是寻找敌人的弱点，加以利用。他的弱点就在眼前，只等我们照准要害戳下去。想想他让我们吃了多少亏，难道你们不想让他付出代价吗？”

　　“想！想！想！想！”众人都忍不住叫了起来。

　　“哼哼，很好，从今天起，让我们做隋枫的好朋友吧！”月锦筱举起手，大声疾呼。

　　“这……！”

　　梦境试炼已经进行了快半个月。在梦境中激战的少年们大部分已经从结界中醒来，走出帐篷，聚集在梦境结界的绿色雾霭前，观看仍然在发生的战斗。所有人都不肯离去，他们想要知道，最后夺得神命天星命格的幸运儿，到底是谁。

　　神命天星评委会的成员们经过漫长的等待，终于等到了决定命运的时刻。

　　“发生了，终于发生了！”一只坚守着星盘仪的罗百胜发出了兴奋的吼声。

　　“难道星运已经产生？”听到他的吼叫，洪熙绝、蓝湘芸、黎翻等评委会成员纷纷聚集到星盘仪的周围。

　　“你们看！有两个少年的命格都发生了天翻地覆的异变，这绝对是神命天星格即将来临的预兆！”罗百胜指着星盘上两个变化剧烈的命格图腾，大声说。

　　“一个是隋枫！”洪熙绝摩梭着星盘，沉声说。

　　“还有一个，是锦筱！”蓝湘芸惊喜地说。

　　“但是……他们的命格变化都非常诡异，我甚至看不出这是什么样的命格。两个都是命运特异到极点的少年，谁做了神命天星，我都不会感到奇怪。”黎翻眉头深锁地说。

　　“我看到了很多阴影，这些都是不祥之兆。”洪熙绝脸色阴沉地摇头说。

　　“让几个孩子去承担改天换地的命运，这是必然会出现的凶兆。”蓝湘芸叹息一声，“我真希望，我们这一辈的长者，能够做得更多。”

　　“我们还能做什么，要知道每个人的命格中都已经有了群星陨落之象。一群即将就木的老朽，还能翻天覆地吗？”罗百胜苦叹一声。

　　“想要不信命，但是却又要依靠星命来决定未来，这就是我们这一代英杰的悲哀。”黎翻沉声说。

　　“希望这些孩子，能够冲出重重乌云，飞到未来的阳光之下。”蓝湘芸轻柔地叹息了一声。


第31章 让你开心（三）

　　自从被隋枫击败，已经过去了三天。刀甄雪花费了整整一天采集梦境丛林中的药草，医治好了手臂上的剑伤。接下来的两天时间，她都在悄悄尾随在隋枫的身后，试图找到他的破绽，将他击杀。然而这两天她看到的景象，却让她不寒而栗。

　　隋枫在击败她一天之后，就迎来了月锦筱等六名少年的围杀。他一人一剑，竟然将月锦筱等五人的联手进攻彻底击溃。乘风会第一风媒灵霄不战而降。隋枫单身走出武社的样子，威风凛凛，杀气腾腾。即使是身为刺客的刀甄雪，也被他身上弥漫的煞气所震慑，根本起不了杀他的心。

　　第二天，刀甄雪跟着隋枫出了梦境村的村南口，朝着结界的深处走去。根据这些天在梦境村梦境人中搜集到的资料，刀甄雪知道，他要去的地方，很可能就是结界中最终敌人隐藏的地方。那里山重水复，道路悠长，周围都是战力强大的敌群，环境十分凶险。她能够隐藏身形，还不在乎。但是隋枫只有一人一剑，他凭什么有胆子前往？

　　隋枫这个人的形象，在刀甄雪心中越来越可怕。

　　就在她想要跟近一点，看清楚隋枫身上的装备时，一只由符纸叠成的纸鹤，忽然轻飘飘地飞到她的面前。

　　“符鹤？”刀甄雪感到有些意外。她抓住符鹤，打开一看，只见上面写着一行小字：“刀姑娘，我们都要搞定结界的最终敌人，联手吧。”

　　“哼！”刀甄雪咬破手指，在符纸上写下一行血字，“想要我入伙，就亮出你的本事。”她写完这行字，将符纸重新叠成纸鹤，抖手甩入空中。

　　符鹤消失了片刻，又飞了回来。这一次上面写着：“我可以让隋枫自断一臂。”

　　“哈！”刀甄雪虽然性子阴狠，但是也差点笑出声。她立刻写道：“你能做到，我就入伙，任君驱使。”

　　“成交！”符鹤带回来最后两个字。

　　一千年前，魔族崛起雁之大陆，横扫大陆东西南北十八蕃之地，只剩下中土三藩被阴阳卜仙道轩的仙门教庭与麟台祖师的麒门合力死守。陆地仙门的泰山北斗天下四绝合力培养出一位集举世才华于一身的英才——仙门剑姬栾倩瞳，作为抵抗魔族宗主，陆地第一强者苦魁的人选。但是，谁也没有想到，苦槐以魔族特有的移魂术侵占了栾倩瞳的爱人——麒门第一拳庄泉永的躯体，要以他的躯体迎战栾倩瞳。这是一场栾倩瞳必败的战斗。

　　通过卜卦知道这个噩耗的道轩，做了一个令人震惊的决定。在决战前夕，他将苦麻叶偷放到栾倩瞳的茶水里，令她双目失明，双耳失聪，只能凭借剑感战斗。栾倩瞳排除万难以残躯和苦魁决战，并以无与伦比的绝世剑法击败了苦魁的魔功，破了他的魔身，将他打入了地狱。但是，栾倩瞳的剑却也刺杀了被苦魁占据躯体的庄泉永。

　　当苦麻叶的药效过去之后，栾倩瞳发现自己亲手杀死了爱人，泣血而哭，并发誓为爱人报仇。为了杀死参与下药阴谋的道轩与天下四绝，栾倩瞳化身栾泣血，加入魔族，向中土三藩发起凶猛进攻，所到之处血流成河，白骨如山。无人能挡她一招一式，天下四绝一一被杀，连道轩都被她的神剑刺成重伤。关键时刻，麟台祖师凝聚千年功力，召集天下精锐与栾泣血大战三天三夜，终于击败栾泣血。

　　这一战，魔族在栾泣血带领下，杀死了中土近三分之一的人口，死在栾泣血剑下的强者，足有万人。万名强者的鲜血，染红了栾泣血的剑，令其进化为天地间至强至绝的第一神剑——杜鹃。

　　传说栾泣血在被麟台祖师击败后，大彻大悟，帮助仙门教庭和麒门击败了魔族，自己也转生为麒门弟子，化解了自己前世的血劫，后来和道轩飞升仙界，成为了飞仙的传奇。

　　麟台祖师一生中印象最深刻的，就是和栾泣血最后的那场大战。那么在他依靠记忆和想象力创造的梦境试炼中，最终极的敌人，于情于理，都应该是当年横行整个雁之大陆未尝一败的绝世魔人——栾泣血。

　　栾泣血和杜鹃剑，这是隋枫想象中的终极挑战。他一直在寻找梦境中那个终极的战场，千年前的云海原。栾泣血一人一剑，面对麟台祖师和雁之大陆一千零四十三名绝代强者。最终只有麟台祖师和十余名绝代强者勉强生还。麒门至今还有一块灭魔碑树立在麟台峰的山腰，上面记载着麟台祖师和千名强者的名字。

　　终极的战场，一定在云海原。他有着坚定的信心。他想要用自己的剑去挑战一下那个战无不胜的栾泣血。

　　但是在经过千辛万苦的探索之后，他只找到一个满是断壁残垣的小镇。庄家镇！麒门第一拳庄泉永的故乡。庄泉永，栾泣血的爱人，在他被苦魁占据躯体之前，他在庄家镇曾经经历过一场惨绝人寰的战斗。这一战，庄家镇被灭门，庄家子弟全都被杀。庄泉永被苦魁占据了躯体，成为了新的魔主。这里难道才是麟台祖师想要真正决定命定之人的地方？

　　他在这里会碰到谁？苦魁？庄泉永？还是被苦魁占据躯体的庄泉永？

　　隋枫迈着坚实的步子，趟过荒村内满地的瓦砾，迈过无数烧焦的枯骨，以冷厉的目光扫视着村内每一个阴暗的角落。空气中弥漫着呛鼻的烟味和死亡气息。每往村内走一步，隋枫都感到自己似乎朝着地狱又接近了一步。那种充满压迫性的恐惧，让他的肌肉不由自主地痉挛了起来。

　　但是他没有后退，更没有胆怯。他昂起头，挺身刺破萦绕在村中的黑雾，坚定不移地向前继续走去。所有的恐惧和焦虑，他都坦然面对。因为这种几乎要将灵魂压榨出来的压力，正是他想要的东西。

　　“这才是我应得的！”压力越大，隋枫的心反而越平静安宁。他想要自我惩罚的个性，反而让他铸就了应对挑战独一无二的心理素质。

　　“他真的走进去了！”在荒村的门口，灵霄探头探脑地张望了片刻，就转过头用传音入密向所有人报告。

　　“这么大的杀气他还敢往里走！？”月锦筱失声问。

　　“锦筱姐，你忘了，小枫爷就是那种压力越大，越心安的人。你觉得里面杀气横溢，他可能会觉得里面舒服得很。”灵霄一边说一边挠着娇俏的狐狸耳朵。

　　“嗯，因为他想要用这种压力来实现自我惩罚。其实他一直有自毁的倾向。”月锦筱转头看了一眼钟卿。

　　“记下来记下来！”钟卿忙不迭地拿出纸笔，飞快地记录着。

　　“现在怎么办？他再往里走，就真要碰上那个家伙了。”千骄一边小心地整理着胸前的英雄巾，一边皱眉说。

　　“到时候，大家听我口令，一起上去救援！”月锦筱眯起眼睛，脸上露出阴险的笑容。


第32章 让你开心（四）

　　寂静的荒村中忽然发出嘶嘶的声音，好像有一条巨大的蟒蛇在吐蛇信。

　　“嗬！”隋枫大吼一声，一脚踏在地上，轰地一声，一道圆环状的气波以他的脚为圆心，朝着四面八方飞速扩散。弥漫在他周围的黑色雾气，被这一环气波倏然冲散。在他眼前，赫然出现了一名身穿破烂麒门道服的长发青年。

　　他的眼睛是漆黑色的，毫无眼白。他的脸色是惨绿色的，仿佛刚从地狱之地爬出来的妖怪。他半张着嘴，绛红色的尖舌头好像蛇信一般从牙缝里吐出来，在空气中轻微地颤动着。他驼着背，双手仿佛折断了一般垂在胸前，双腿半蹲在地上。

　　隋枫的脸上露出震惊的表情：“你！你是……”

　　“嘶……”长发青年将舌头收入嘴中，“庄泉永。”

　　“不可能！”隋枫大声吼了出来。他自称庄泉永，那么就还没有被魔主苦魁附身，但是他现在这个样子，根本已经接受了魔族的身份，进化成了一个魔人。

　　“嘿嘿嘿，你难道还以为我是麒门的前辈？”庄泉永用修长的舌头舔着左拳。

　　“你……你……你！”隋枫浑身发颤。眼前的真相令他完全难以接受。庄泉永自愿成为了魔人？！他难道不是千年前抗击魔族的英雄吗？栾泣血到底为什么会爱上他？

　　“没想到吗？其实仔细想想，难道你不觉得奇怪吗？在没有进化成魔人之前，魔主是无法对其施展移魂术的，因为身体的排斥，他的功力会缩减到原来的十分之一。除非我自愿成为魔人。”庄泉永阴森森地笑了。

　　“是你自愿成为魔族！这些庄家人，是……是被你自己杀的。”隋枫震惊地说。

　　“聪明。”庄泉永咧嘴笑了起来。

　　“为什么？”隋枫嘶声问。背叛恋人，背叛宗门，背叛家族，这样的人活在世上还有什么意思？

　　“很简单。永生。”庄泉永抿嘴一笑，“我想要永生。这是魔主给我的承诺。”

　　“你……”隋枫伸手指着他，却说不出话。难道对永生的渴望会让人变成这样可怕的魔鬼吗？

　　“你还太小，不懂。等到你有了爱人，你就明白，全世界的时间都不够用，我想要永生永世，明白吗？”庄泉永眯起眼睛。

　　“难怪……难怪道轩会想出毒瞎毒聋栾泣血的恶毒计策，因为庄泉永背叛的关系，他也不信任栾泣血，他怕她和魔主苦魁联手。爱情，果然让人是非不分。”隋枫感到浑身凉飕飕地发抖，“直到今天，估计栾泣血都不知道爱人自愿成了魔人。”

　　“怎么，是不是气得浑身发抖。因为我的关系，倩瞳成了苦魁之后，最大的煞星。天下三分之一人口的灭亡，和我的背叛有着间接的关系。我猜，道轩那条老狗，恐怕永远也想像不到会有这样的后果。”庄泉永嘶嘶冷笑着说。他的语调就像一条毒蛇。

　　“天下人暂且不论，光是背叛麒门就要死！”隋枫厉声道。

　　“你说起来当真轻松自在！”庄泉永冷笑一声，“想要杀死我，你行吗？”他的身体忽然化为一团乌黑的烟龙朝着隋枫倏然飞去。

　　嗡地一声震荡，上百枚漆黑色的铁拳在空中织成一张死亡之网，朝着隋枫扑来。隋枫连忙缩身后翻，一口气滚出十三四米才勉强闪开漫天铁拳。庄泉永的拳砸在地上，卷起方圆数十米的黑烟，恐怖的震荡波四外飞溅，震得周围的断墙和残屋轰然坍塌。

　　隋枫从地上一个旋子爬起来，手腕一抖拔出佩剑。

　　“想出手？做梦！”庄泉永手臂一圈，一道拳影如黑色的匹练闪电般在剑锋上一绕，硬生生将隋枫手里的剑拔脱了他的手掌。

　　空手入白刃？！隋枫从来没有见过这么神乎其技的拳法，这已经完全超出了他理解的武功的范畴。这简直就和妖法一般可怕。

　　眼看着手里的佩剑就要离手而去。隋枫猛然一个后空翻，双脚向上翻起，凌空啪地一声用脚侧夹住脱手的剑，随即一个腾身，脚缩回来，手一探将脚尖上夹住的剑重新攥住。

　　就在他刚刚夺回失去的剑时，庄泉永的身子已经闪电般贴到他的后背。隋枫的身子一下子冷了。在这个距离，庄泉永的寸金拳可以在半息之内将他的身体撕得稀巴烂。他的剑因为剑身长度，根本无法做出有效的防御。

　　原来，当年的庄泉永，是这么的可怕！隋枫在他的手下，走不过一个回合。

　　“死吧！”庄泉永狞恶的话语在隋枫背后响起。这一瞬间，隋枫感到由衷地绝望和自责。他本来有机会和其他的少年联手组队，但是在武社中胜利之后，他因为一时意气，放弃了和他们组队的选择，一个人就来单挑庄泉永。也许，月锦筱说的是对的，他这样的性格，根本不配做神命天星。现在，他就要被淘汰出局了。

　　“哼！”背后的庄泉永忽然发出愤怒的哼声。隋枫等待的死亡之拳并没有立刻到来。他连忙朝前面一个滚翻，身子腾地冲天而起，手里的剑奋然一展，雷落剑应手而出。这一次他丝毫不敢有任何留手，一口气弹出六十道剑影，形成十道剑震波，此起彼伏地撞向庄泉永。直到此时，他才敢回头看。

　　庄泉永身上缠满了碧绿的藤蔓，两手手臂尤其多，足足有几十道藤环。难怪他刚才没有来得及打出天下拳法爆发力第一的寸金拳。

　　“灵霄？”隋枫扭头看去，赫然发现灵霄正在远处努力地挥舞法杖，催动着她的春藤曼生。

　　“呀！”庄泉永狂怒地暴喝一声，双臂一震，终于震断了灵霄的藤蔓。他左右拳一合，双臂形成一道铁门栓。隋枫的十环剑波全被这道铁门栓死死封住，完全没有发挥出一点威力。


第33章 让你开心（五）

　　“飒——”一道漆黑色的身影旋风一般从荒村村口一路滚到庄泉永的脚下，螺旋状的剑光一环套一环，自下而上，冉冉升起，形成如八角玲珑塔一般的剑影，看起来不但威猛凌厉，而且极为漂亮。面对如此汹涌的剑光，就算是庄泉永也不得不连退三步，双手一圈，左手一抬，右手一横，照着剑光最强的区域猛地一砸。

　　“哎哟！”半空中传来一声惊叫。满眼绮丽的剑光瞬间全部消失，钟卿空着手目瞪口呆地一屁股摔倒。庄泉永这一拳竟然从怒涛般的剑影中准确找到了出剑人的位置，一拳砸飞了长剑。钟卿完全傻在了地上，眼看着庄泉永一拳兜头打来，他连躲闪都忘记了。

　　在钟卿的身后，一个巨灵般的身影倏然出现，宣华大斧挂动着滚滚风雷，狠狠撞在庄泉永的拳上。拳与斧在空中相撞，互不相让。庄泉永的铁拳居然和金图豪八十斤重的大斧打了个旗鼓相当。这让在场的所有人都感到惊讶。但是，接下来发生的事，让他们全都惊呆了。

　　庄泉永的手腕一抖，拳缩回一寸，再往前一挺，金图豪连同他的大斧竟然被他一拳震退十米。他铁塔般的双臂发出一阵骨节乱响，差一点就要脱臼。

　　“小心！”千骄的声音从金图豪身后响起，他闪电般冲到金图豪的大斧旁，手对着斧头上的平刃狠狠一拍。金图豪的斧头被他拍得旋风般一转，斧背上镶的赤金坠被他打到了前头，正好迎上庄泉永的拳劲。赤金制造的斧坠被一拳打瘪，但是赤金的变形却吃掉了庄泉永拳锋上一半的力道。金图豪终于保住了他的双臂。

　　“你们是谁？和这个家伙一路吗？”庄泉永衣袖一掸，收起拳，双手往身后一背，瞥了一眼隋枫，冷冷地问。

　　“我们呀，哼哼……我们是隋枫的朋友。”清丽高亢的声音如阳光般照入这片死气沉沉的荒村，为这个世界带来了生机。隋枫感到空中的死气，似乎都在这一刻消散了，他终于可以自由地呼吸。

　　他茫然转过头，看到月锦筱手里甩动着自己凤凰翎般的长辫，笑嘻嘻地走到身边，将手臂毫不见外地搭在他的肩膀上。

　　“这样的家伙，也有朋友吗？”庄泉永狞笑着露出满口青色的牙齿，歪着头看隋枫。

　　“你们……”隋枫皱着眉头看着月锦筱。

　　“喂，”月锦筱手一甩，凤凰辫的辫梢轻轻打在了隋枫的脸上，“都说要联手上了，你偏要自己来单挑是闹哪样啊？”

　　“我……但是你们不是……”隋枫感到脑子一片混乱。这样的事情，以前从来没有发生过。

　　“什么都不用再说了。我来帮你说。”月锦筱轻轻拍了拍隋枫的胸口，“我们反省过啦。你教训我们的都对。我们是太天真了，不够你老练，不够你机警。而且，你预测的也不错，结界的最终敌人，我们几个不联手，根本打不过。所以，让我们做好朋友吧。”

　　“不知道你们想干嘛！可以联手，做朋友就不必了。”隋枫用力拍开她搭在自己肩膀上的手臂。

　　“干什么？你害羞啊？”月锦筱笑嘻嘻地点了点他的腰眼。

　　“严肃点，打架呢。”隋枫的脸上微微一红。

　　“小枫爷……”千骄的声音在隋枫身边响起，让他感到心头一热。这个称谓是灵霄逼迫千骄说的。千骄从来叫得不情不愿。没想到今天，他居然主动叫了出来。这让隋枫感到莫名的感动。

　　“小枫爷，你说吧，该怎么打？”千骄一脸诚恳地望着隋枫。

　　“对啊，小枫爷，毕竟，你可是一挑五打败过我们的天才！我们都听你的。”月锦筱用力点点头，一双丹凤眼水汪汪地望着他。

　　“我们需要会指弹神功的气功师……”隋枫呆呆地看着他们，想了半天也摸不清他们的目的，只能低声说。

　　“我们有啊，白媚！”月锦筱连忙叫了一声。但是，无人回应。

　　“该死的！”月锦筱转过头，大吼一声，“白媚！”

　　“小师叔！”荒村的断壁之后，一个声音仓皇地升起。白媚从墙后一跃而出，一边揉着眼睛一边飞奔过来。

　　“你又偷懒去睡觉！”月锦筱飞起一脚踢在白媚的屁股上。

　　“没有，只是打了个盹。”白媚挠着头说。

　　“你们有完没完，还打不打？”庄泉永不耐烦地大声问。

　　“小枫爷？”所有人都用充满期待的眼神看着隋枫。

　　“庄泉永的拳太猛，必须控制住他的出手。白媚用冰系的指弹神功全程封他的穴。其他人游打，先游再打，不要让他近身。灵霄！”隋枫转头望向灵霄。

　　“小枫爷，有什么吩咐？”灵霄踮起脚尖，兴奋地问。

　　“庄泉永的空手入白刃厉害，你让说出去随时准备把脱手的武器抢回。”隋枫低声说。

　　“是！”灵霄用力点头。

　　“白媚，动手吧！”隋枫看了看白媚。

　　白媚用力点点头，右手一抖套在手腕上的气功彩绫。彩绫如灵蛇般在空中盘旋卷动，尾稍一颤，啪地发出一道白光。一枚内力化成的冰屑对准庄泉永的曲池穴点去。

　　“哼！雕虫小技！”庄泉永手指一弹，白媚打出来的冰屑顿时被他弹成了碎末。就在这时，隋枫的剑已经轰然出鞘，剑刃一个极快的颤动，掸出一道曲线精奥的惊虹，对准庄泉永的眼睛刺去。与此同时，白媚又打出第二道冰屑。

　　庄泉永冷笑一声，身子旋风般拔地而起，左腿一扫，隋枫的甩杆剑，白媚的指弹神功全都被踹飞。

　　“铮！”月锦筱的长剑终于出鞘。她一出手就是落月留香阁七十二剑诀中爆发极强的孤帆剑。孤帆剑和麒门甩杆剑的原理一样，都是依靠蕴藏在剑鞘中的剑气杀意，通过拔剑的气机发动，一口喷出一道凌厉的剑气。但是，孤帆剑出手时是划出一道船帆般的剑气，从出剑者一路劈向对手所在的位置，出剑手法没有甩杆剑精妙，但是气势却异常凌厉。


第34章 让你开心（六）

　　月锦筱的出剑刚健轻灵兼具，剑刃挑出来的剑气波凝成一道清晰的帆影，呼啦一声切到庄泉永的面前。庄泉永横臂一挡，轰地一声震散了她的剑气。他的脸色彻底阴沉了下来，再也没有一丝轻松的神色。

　　白媚的指弹神功再次发动，这一次点的是庄泉永下盘的环跳穴。与此同时，隋枫的甩杆剑又毒蛇一般点向他的眉心。

　　庄泉永伸指弹开隋枫的甩杆剑气，但是下盘的环跳穴却终于被白媚点中。

　　“他下盘被我定住了！快打快打！”白媚欣喜若狂，连忙大叫。

　　“走着！”钟卿身子一旋，手里的灵剑泼洒出满天旋风般的剑雨，朝着庄泉永的下三路就扫了过去。金图豪大吼一声，抡动宣华大斧对准庄泉永的头顶砸来。灵霄猛地一挥法杖，一道绿色的藤蔓倏地从杖顶飞出，一下子卷住了庄泉永的右臂。

　　庄泉永怒吼一声，右手一抓，紧紧攥住灵霄发出的藤蔓，对着空中一甩，一下子卷住了金图豪的大斧。他兜着金图豪的大斧向下一扫。当地一声巨响，钟卿的灵剑顿时被大斧砸飞。庄泉永拳稍在金图豪的斧杆上一旋，嗖地一声，金图豪的大斧也脱手飞了出去。庄泉永的左手一把攥住灵霄发出的藤蔓，轻巧地一抖，藤蔓顿时脱离了灵霄的掌握，如同毒蛇一般往她的法杖上一盘一卷，灵霄的法杖也脱手飞出。

　　庄泉永只用了三招，就把钟卿、金图豪和灵霄的武器全都打飞，漫天都是脱手的武器，让人眼花缭乱。与此同时，他的下盘一震，冰屑四散，白媚刚点中的穴，也被他震开。

　　“怎么办，他好厉害！”灵霄和白媚都吓得叫了出来。

　　“继续打！不要停！”隋枫咬紧牙关，抖手连使三招甩杆剑，三道惊鸿般的剑影追着庄泉永双眼和眉心打来。

　　“没有用的！”庄泉永双拳一卷，隋枫手里握紧的长剑再次被他的空手入白刃卷飞。

　　“用第一重内炼心法的武功怎么杀得死我？我的功力已经有两百年，内炼修为已经修到第四重，境界早已经到了仙门之境。你们的招数，在我眼里就好像小孩的游戏！”庄泉永狞笑着朗声说。

　　他的话让所有少年都感到一阵心寒。内炼修为到达第三重的人，已经是江湖上著名的高手。那是江湖人梦寐以求的势成之境。人在武功和内力都已经锻炼精熟之后，体内凝练出念力，可以通过精神和内力的融合产生念压场——势。势成者，足以成为一派宗主，也就是他们敬仰的宗门前辈具有的境界。

　　内炼修为到第四重，已经是江湖神话了。那是传说中的罡成之境，内力和精神融为一体，形成罡种，大道成为身体的一部分，整个人的体外色彩都会发生变化，有如致命武器。江湖上传说的兵人，就是说练成内炼第四重的人。庄泉永果然已经成为了杀人不眨眼的人间凶器。

　　看到少年们都被庄泉永的话吓坏了，隋枫急得大叫：“别愣神！给我继续攻击！不是他死，就是我们！”

　　“中！中！中！”白媚双手抽筋了一般不停抖动，无数枚冰屑连珠炮一般打向庄泉永。终于再次点中了他的环跳穴。

　　“看剑！”趁此机会，月锦筱大吼一声，剑光绕身转了三圈，卷起一片剑刃狂潮，朝着庄泉永合身扑去。

　　“开玩笑！”一个小女孩，以第一重的内炼修为施展近身剑法和他对战，这就好像飞蛾扑火一般愚蠢。庄泉永伸出两根手指，对准满空剑影轻轻一夹，就要把月锦筱的剑凌空夹住。

　　但是，就在这一刻，月锦筱的剑忽然妖异地变形扭曲，强烈的剑气刺激着庄泉永的视神经，令他的视野一片血红。眼前的剑影再不是清澈明亮的青白色，而是血红色，就好像晚秋的枫叶。剑影的形状也不是剑刃模样，而是一片片盘旋飞卷的枫叶之形。

　　西岭秋枫诀！绝美而孤注一掷的决胜剑法。所有的内力在出剑的一瞬间全部宣泄而出，形成威力超强的剑刃风暴。风暴中的剑气刺激敌人的视觉，令人产生枫叶飘零，漫天腥红的错觉，无法捉摸剑法的走向。这是一种超越等级，超越真实世界的神剑。不知道剑法的真正走向，不理解剑法的内涵，就算是修为到了内炼心法第四重的强敌，也无法抵抗。

　　庄泉永大吼一声，双拳捏成破甲锥形，对准漫天剑影猛地一掸。他的手臂在一瞬间化身千万，片刻间已经打出成千上万拳。这是从麒门暴拳升华后的拳法——乱鸿拳。通过超过常人的内力激发经络，双臂犹如机关炮一般一口气打出上千拳，以无上的强猛拳力抢占所有空间，与敌人争夺先手。乱鸿拳是修为必须到达内炼四重才能施展的强拳。在人间世界，只有麟台祖师才会施展。

　　月锦筱的西岭秋枫剑虽然凶猛无双，但是对上碾压一切的乱鸿拳，仍然差了一线。在刺中庄泉永之前，她的肩膀首先被庄泉永的拳狠狠砸中，肩胛骨粉碎性骨折，手里的剑也嗖地一声飞到了天上。

　　“锦筱！”“锦筱姐！”少年们纷纷发出惊恐的呼叫。

　　“哈哈哈！谁能挡我！”庄泉永以无上强拳击败了月锦筱的神剑，心头也不禁一阵痛快，仰天大笑了起来。

　　就在此时，一个人影从月锦筱的背后倏然冒了出来，一把攥住她脱手飞出的长剑，手腕一压剑身，嗡地一震。长剑在空中弯成了一个微妙的弧度，犹如一只点水的蜻蜓，朝着庄泉永的眉心轻轻一点。

　　庄泉永的拳势用尽，正处于旧力已尽，新力未生的尴尬期，双臂来不及抵挡。他想要扭动身躯躲闪，却发现下半身还被白媚的点穴术困住。

　　“不好！”庄泉永惊恐地睁大眼睛。在他眼前出剑的，正是刚刚兵刃失手的隋枫。这个白发少年，就好像附骨之蛆，死死咬住他不放，永远出现在最要命的关头。他施展的不是任何麒门基本剑，他的剑法，蕴涵的剑意和刚才月锦筱施展的剑法一模一样。那看似蜻蜓点水的弧光剑，其实凝聚了隋枫全部的内力。在这一瞬间，他以西岭秋枫剑的心法催发出了全部内力，强行让剑刃弯曲成了弧形，以最快速度刺向庄泉永的要害。

　　在月锦筱将死的关头，隋枫再次使出了他绝不想解禁的神剑。这一次他并没有将西岭秋枫诀完整的剑招使出来，只是在出招时运用了西岭秋枫诀的剑意。但是，这大道天成的剑意，已经和划空而过的大道形成了共轨，攻击的威力瞬间超越了整整一个境界。

　　一朵血花在庄泉永的额头上悠然绽放。隋枫轻轻抬起剑，剑刃从弧形弹回直线，他的身子从空中斜斜坠落，和庄泉永擦肩而过。

　　“吖——”庄泉永的身子绷得笔直，头仰向后方，嘴巴张得大大的，蛇信一般的舌头再次吐了出来，在空气中嘶嘶地抖动。

　　他的身躯执拗地僵直了片刻，终于轰地一声仰天倒地，卷起一天烟尘。

　　“啊？赢了吗？”刚刚从说出去的手中拿回灵剑的钟卿瞠目叫了出来。金图豪、灵霄、白媚都高兴得呆住了。

　　“那是什么剑法？”正准备出手的千骄目瞪口呆地望着隋枫。虽然他和隋枫一起经历过很多战斗，但是每一场战斗，隋枫总是有办法让他吃惊。

　　隋枫没有回答他的话。只是在庄泉永的面前蹲下身，侧头倾听他最后的话。

　　“你虽然杀得了我，但是你们的实力远远不足以杀死栾泣血，远远不足……”庄泉永咽下了他最后一口气。

　　庄泉永的身子一点点化成了烟雾。

　　隋枫从怀里取出一枚猩红色的果子，放到嘴里嚼碎，随即涂抹到月锦筱的身上。那是他在梦境林莽中采到的一枚龙子果，是雁之大陆极难找到的治伤圣药。月锦筱肩膀上被庄泉永乱鸿拳砸出的伤口，一点点愈合了起来，骨骼重新聚合生长，皮肤完全重新生长。她苍白的脸上，重新泛起了健康的红润。

　　“呼！”月锦筱猛然睁开眼睛，发现隋枫正跪坐在身边，呆呆地看她。

　　“喂，干什么，没见过美女啊？”月锦筱微微一笑。

　　“呃……”隋枫茫然看着她，不知道该如何接口。

　　月锦筱扭头看了看自己肩膀上的伤口，惊喜地尖叫了一声：“咦，我的伤居然都好了？是你干的吗？”

　　“呃……”隋枫抿起嘴，不想承认。

　　“哎呀，小师叔！”白媚已经迫不及待地扑到月锦筱的身边，将她扶起来，“你可不知道。小枫爷好厉害耶，就在你被打昏的一瞬间，他一把抄起你丢下的剑，上去一下就干掉了庄泉永，还把他的龙子果给你用了。要不然你怎么好这么快呢！”

　　“原来是这样啊！”月锦筱花了片刻时间沉淀了一下白媚的信息，然后一把拉住隋枫，“小枫爷，我能这么叫你吗？你救了我，我们也帮了你，这样我们就算是朋友了，让我们今后好好相处吧。”

　　说到这里，她扭头对旁边围观的众少年说：“大家说对不对呀？”

　　“对——”众少年的脸上都露出了各怀心思的假笑，朝着隋枫煞有其事地用力点头。


第35章 让你开心（七）

　　庄泉永的死，揭示了梦境试炼最终的考验——击败栾泣血。这是一个好消息。因为隐藏在重重帷幕之后的终极敌人，终于浮出水面。但这也是一个天大的坏消息。栾泣血就是一千多年前灭杀大陆万名强者的天下第一神剑。她造成的恐怖，直到千年之后仍然深深盘桓在人们的心中。在雁之大陆民间，栾泣血的名字足以止住小儿夜啼。

　　每一个少年都是听着栾泣血的凶名长大的。栾泣血的武功盖世，传说她是雁之大陆第一个将内炼心法修到第七重的人。当年麟台祖师以吸星大法吸足了数百年的功力，连续提升了好几个境界，试图与她对抗，仍然在一招之内就被打败。如果不是魔族内讧，麟台祖师根本不可能有机会击败她。

　　如今，少年们要对抗的，就是这样一位凶绝天下的霸主，当年麟台祖师救世时面对的终极敌人。他们能通过这样严峻的考验吗？

　　望着熊熊燃烧的篝火，每一个少年都不由自主地在发呆，不知道在想什么。

　　隋枫对着篝火，默默擦着手中的剑。落月留香阁的剑，不像传统江湖人的剑是紧趁利落的武剑。在它的剑柄上，还坠着三色锦织就的朱雀剑穗。有了剑穗的剑，被江湖人称为文剑，在雁之大陆，往往是文人墨客珍爱的收藏品。江湖中的女孩子，都喜欢这种文雅精致的剑，就算在生死一线的厮杀中，剑柄上飘扬的穗，也给人一种文雅的气息。

　　当剑刃的光芒明媚如春波，隋枫停止了擦拭，横剑轻弹剑身，轻轻叹了一口气。他不明白麟台祖师为什么要在试炼中留下如此艰难的考题。

　　“难道天衰地竭之祸，就这么难以挽救吗？每一个救世的少年，都需要经历九死一生？”隋枫忽然感到有些累，“我的使命，要到什么时候才能完成？我要什么时候，才能重新见到小师妹？”

　　“喂，女武曲呢？”千骄歪过头来用偷偷问钟卿。

　　“她和灵霄、白媚不知道跑哪儿去研究对付隋枫的绝招了。”钟卿小声回答。

　　“这样好吗？小枫爷才帮咱们打死了庄泉永……”金图豪小声问。

　　“是我们帮他打死了庄泉永。”千骄瞪了他一眼，“咱不欠他的。”

　　钟卿连连点头：“土豪金，你难道还不明白，我们根本杀不死栾泣血。现在能够决出胜负的，就是看谁在这里活得长，活到最后的就是爷！小枫爷是我们这里最能打，首先就要摆平他。就看女武曲怎么做了。搞定他之后，嘿嘿……”

　　他的脸上露出一丝阴笑。

　　“你、你、你想干啥？”看着他阴灿灿的脸色，金图豪浑身一激灵。

　　“想干啥？隋枫死后，最强的就是女武曲。”钟卿深深地看着千骄和金图豪，“千殿下，土豪金，咱们如果联手，杀死女武曲绝无问题。等女武曲一死，白媚、灵霄皆不足惧，整个结界就是咱们三兄弟的天下……”

　　“你忘了刀甄雪了吗？”千骄斜眼看着钟卿。

　　“哎哟，”这下轮到钟卿浑身一激灵了，“把这位姑奶奶给忘了干净……”

　　在距离少年们的篝火不远处的密林里，月锦筱偷偷点起另一堆篝火，对着火光小心翼翼地缝着什么东西。在她的左右两边，白媚和灵霄双手捧着脸蹲在地上，双眼发直地看着她。

　　“灵霄，你确定你的消息准确吗？”月锦筱一边缝一边问。

　　“绝对是第一手资料。从麒门最资深的前辈弟子中打听出来的。”灵霄连连点头。

　　“小师叔，你不觉得，为了对付小枫爷，你花的心血有点太大了吗？”白媚打了一个哈欠，有气无力地问。

　　“你真是个懒鬼。”月锦筱瞪了她一眼，“我这可是一举两得的事。既搞定隋枫，我也要收了刀甄雪。这么高难度的事情，当然要花心思。”

　　就在这时，她们身前的草丛微微一动，一条青色人影分开草丛，鬼魅一般出现在篝火面前。

　　“谁！”白媚和灵霄都吓得跳了起来。

　　“都别动！”月锦筱连忙低喝一声。随即她慢条斯理放下针线活，笑眯眯望向忽然出现的人影：“刀姑娘，你怎么来啦？”

　　“哼！”被篝火之光照得一身青金色的刀甄雪，看起来犹如青铜铸就，有着冷艳到极点的美感，“女武曲，今天对抗庄泉永的一战，你的剑法倒挺厉害。”

　　“呵呵……”月锦筱得意地一笑，“多谢夸奖。”

　　“可是……”刀甄雪话音一转，“隋枫的最后一剑更加厉害。你的剑是决胜的剑，他的剑却是成事的剑。这样的家伙，你真的有办法断他一臂吗？”

　　“哼哼！”刀甄雪的评价让月锦筱心里好一番不舒服，她调整了半天情绪才再次开口，“我今晚就能做到，欢迎你来围观。”

　　刀甄雪眯起眼睛：“当真？”

　　“当然！”月锦筱低下头，一口咬断手中的线，将正在缝制的物事抖了抖，对着篝火一看，脸上露出满意的神色，“今天就让你知道，江湖对决，可不一定要靠武功。”


第36章 让你开心（八）

　　当月锦筱等人出现在少年们的篝火前时，所有人都下意识地抬起头。

　　“好戏要来了！”钟卿用力一把拍在金图豪的胳膊上，眉飞色舞。

　　“嘘！”千骄狠狠瞪了他一眼。钟卿连忙一把捂住嘴。

　　少年们的骚动终于将隋枫从沉思中惊醒，他茫然抬起头。

　　“嘻嘻……小枫爷！”月锦筱眯起眼，歪起头，朝着隋枫摆了摆手。

　　“是你……”隋枫连忙将手中的长剑收入鞘中，耸身站起。

　　“我们来做一个交易吧。”月锦筱眯着眼睛走到隋枫的面前。

　　“交易？”隋枫不知道她在说什么。

　　“你手上拿，是不是我丢到断崖底下的佩剑？”月锦筱探头朝着隋枫的佩剑看去。

　　“呃……这……”隋枫尴尬地低下头，他的确因为自己的佩剑被月锦筱击碎，不得不冲到谷底去寻找她的剑代用。没想到，终于还是被她发现了。

　　“其实我现在手里这把剑，比我原来的佩剑更好。但是谁叫我喜欢文剑胜过武剑呢，毕竟是女孩子嘛。”月锦筱轻松写意地用手甩弄着她的两条凤凰辫，一副天真烂漫的少女模样。

　　她从腰中抽出金图豪给她的剑：“武剑换文剑，换不换？”

　　隋枫默然从腰中抽出月锦筱的剑，递到她手中，从她手中换回武剑，缓缓插入腰间。

　　“就好像我们在交换信物一般，不是吗？”月锦筱朝着隋枫俏皮地眨了眨眼睛。

　　“……”隋枫低下头，不敢让她看到自己的眼神。

　　“为了感谢你把我的佩剑物归原主，这个给你。”月锦筱将一枚用锦帕包裹的物事双手奉送到隋枫的面前。

　　“嗯？”隋枫莫名其妙地看着她。

　　“喂，女孩子送你东西，不要可不礼貌哦。”月锦筱偏头说。

　　“咳咳……”隋枫无奈地接过包裹。

　　“打开看看！”月锦筱眯起眼睛。

　　周围的少年们一个接一个地站起来，伸长了脖子朝隋枫的手里看去。隋枫感到气氛有点不对头。他压抑住心脏不争气的跳动，小心翼翼地打开包裹。

　　包裹中，静静地躺着一枚鲜红色的如意结。

　　“生日快乐，寿星公！”月锦筱忽然举起双手，笑面如花。

　　“生日快乐！寿星公！”仿佛是小师妹甜美清越的欢呼，穿越过八年的时空，一瞬间击中了隋枫的心。他感到天旋地转，整个世界都在螺旋失速。

　　他踉跄地后退了两步，脸色如墙纸一般雪白：“你一定弄错了……我、我是孤儿……我没有生日！”

　　“怎么会没有呢？”月锦筱逼近了两步，如花的笑脸几乎贴到隋枫的脸上，“我查过了，这一天是师父把你从出云泽捡回来的纪念日，也是你的重生日。师父就把这一天当成了你的生日。阴历七月初三。我知道，自从你的小师妹去世之后，再也没有人为你庆祝过生日，所以特意为你缝了这个如意结。我没学过如意结的针法，还是现学的。看我的手上，都是针眼。这可是我的一番心意哦。”

　　她抬起手，对着篝火的光，将手指上十几个血点一一展示了一番。

　　隋枫揉了揉眼睛，仔细看了看手中的如意结，那鲜红的颜色，犹如小师妹的记忆在心头割出的血。他感到手在微微颤抖。

　　“啪！”月锦筱伸出双手，同时打了个响指。

　　周围围观的少年们纷纷举起手，异口同声地高喊：“祝小枫爷年年有今日，岁岁有今朝！”

　　隋枫的脸色变得愈发惨白，身子瑟瑟发抖。他颤巍巍地将如意结收在怀中，猛然转过身，朝着远方的密林不要命地飞奔而去。看着他远去的背影，月锦筱的脸上露出胜利的微笑。

　　“小师叔，你是多恨他呀？太狠了吧。这简直是让他自杀的节奏哇。”白媚凑到月锦筱身边，嬉皮笑脸地问。

　　“哼哼，我怎么会这么轻易地杀死他。不让他知道人间真情挚爱是什么样子，我岂会罢休。等着成为世上最开心的家伙吧，隋枫！”月锦筱摸着下巴，得意洋洋地说。钟卿、千骄、金图豪等人斜眼看着她，满脸都是异样神色。

　　“小枫哥，休息休息吧，八年了，你活得就像一个苦行僧。你还不到十八岁，可是已经被消磨得像一个老头子，麒门弟子都已经开始叫你小枫爷。你要知道，人生还有很多值得你去追求去热爱的东西，不要让肩负的使命吃掉你的一切。你还没到青春期耶，难道就这样默默的老去吗？我要你拥有一个普通少年应该有的一切！”

　　小师妹洪灵舞的声音，再次在脑海中出现。

　　隋枫浑身浸满了汗水地望着周围的夜色：“小师妹又来了，她是真的来让我忘掉罪孽，重新开始的吗？”这个念头让他的心头燃起了一丝淡淡的希望。这种希望，让他再次感到了那种野蛮到难以控制的快乐。这快乐如脱缰的野马，嘶吼着要破壳而出。

　　“不！不——！这不是小师妹，是我自己！”隋枫狠狠一拳砸在路边的树干上，发出沉闷的雷音，他的拳头上迸出血丝，“这只是我的一厢情愿。我开始让自己以为我值得拥有友情。我不配拥有任何感情。我不配拥有任何温暖。我只是一个罪人，因为肩负使命而苟延残喘。我在世上活的每一分钟，都只能感到冰冷。因为，我只是一具行尸而已。”

　　他拿出火熠子，在路边点上一堆篝火，然后从怀中取出月锦筱的如意结。他想要把它丢进火里，但是，不知道为什么，他连试了几次，他的手掌却有一种奇异的力量死死捏住如意结，不肯让他松手。

　　“该死！该死！难道你还以为你值得拥有快乐吗？你的快乐在你害死小师妹的时候，已经彻底消失了！”他咬紧牙关，将手伸入火中，连着如意结一起烧了起来。但是剧烈的烧伤疼痛令他无法控制地缩回手来。整个手掌都被大火烧起了泡。但是如意结却只是冒了几丝轻烟，丝毫没有被点着。

　　“该死！该死！该死！”隋枫一拳拳地砸着胸口，拳头砸在肋骨上，发出清脆瘆人的响声，他的肋骨和指骨在用力过猛之下，同时折断。但是他仍然发了疯一般狠狠砸着地面，直到手腕折断才终于停手。

　　“噗……”他张嘴吐出一口血。断骨的疼痛终于让他感到了一点点心安。这才是他该有的惩罚，这才是他该有的人生。快乐和开心什么的，都去死吧。


第37章 让你开心（九）

　　在路边的山岗上，月锦筱带着众少年隐身在山林的阴影里，居高临下地偷偷观看着隋枫的一举一动。

　　“我的天啊，锦筱姐，你看到没有，小枫爷似乎快要把自己打死了，他手里拿的好像是他的肺耶！”灵霄顶着一蓬树叶，坐在灌木丛里说。

　　“你还风媒呐？什么眼神？”月锦筱失笑道，“他拿的明明是我的如意结。”随即她眉头一皱：“你是说我的手工不好吗？”

　　“奇怪！为什么如意结烧不掉？”站在月锦筱身边的刀甄雪抱臂在胸，沉思着问。

　　“哼哼！”月锦筱眯起美丽的丹凤眼，“他实在太天真了。我早就猜到他会有这一手，所以我用的材料都是防火的。我就是让他烧也烧不掉！”

　　“……”刀甄雪哑口无言。

　　“锦筱姐，我以后再也不敢惹你了。”灵霄缩着头说。

　　“你们看！他把手臂砸断了！”钟卿忽然举起手，朝着隋枫所在的方向一指。

　　“喔！”少年们都发出一声感慨万千的惊呼。

　　“切！”月锦筱不满意地撇起嘴，“枉费我一番心血，砸断的居然是左手，不是他用剑的手嘛。”

　　她冷酷的话语，让所有少年都颤巍巍地回过头，向她投以敬畏的眼神。

　　咚地一声，刀甄雪在她身边单膝跪下：“我服了，今后任君驱使，绝无怨言。”

　　“哎，起来吧。”月锦筱毫不在意地朝她摆摆手，一双美眸仍然不释怀地死盯着隋枫，“下次再下点狠药，不美死他才怪。”

　　周围的少年们面面相觑，都感到膝盖发软，有一种想要膜拜女王的冲动。

　　巨大的阴影一点点逼近了隋枫和月锦筱。他们并肩举起满是缺口的长剑，背靠在绝壁之上，互相看了一眼，用力点了点头。

　　“吼——”巨大的黑影发出雄狮般的怒吼，巨大的斧头凌空砸下，刮动漫天风雷。

　　“破剑式！”隋枫和月锦筱同时展开长剑，两把长剑抖成满天剑雨，呼啸着迎向巨斧。当地一声轰鸣，麒门破剑式和落月留香阁破剑式与敌人的巨斧狂飙相撞，激出一天烟花般的火星。

　　“噗……”隋枫和月锦筱同时张嘴喷出一口鲜血。身子狠狠装在背后的绝壁上，全身骨骼铮铮作响。而敌人的巨斧却也被他们合力荡了开来。

　　就在这时，一个青铜色人影悄无声息地游到黑影的背上，闪电般一刀刺在他脖颈大动脉上。鲜血如喷泉般直窜云霄。黑影仰天大叫，浑身痉挛着扑倒在地，沉重的身体将地面砸出一个方圆十米的浅坑。

　　“苦魁死了！苦魁死了！”两旁传来了金图豪、灵霄等人如释重负的欢呼。

　　“难以置信！难以置信！我们居然杀死了魔主苦魁。”钟卿围着忽雷的尸体转了一圈又一圈，兴奋得脸上浮起两朵红晕，“这可是魔主与麒门第一拳的合体，比起庄泉永强出十倍。居然就这样被我们杀了。”

　　“这都要靠咱们小枫爷为我们设计出一条诱敌深入的妙计，对不对呀？”月锦筱眯着眼笑道。

　　“干得漂亮。”白媚用力拍了拍隋枫的肩膀，一副赞赏的模样。

　　“接下来是不是就轮到她了？”千骄抱臂在胸，沉声问。

　　众少年都沉默了下来。大家都知道千骄指的是谁。栾泣血！所有人童年的噩梦，雁之大陆千年来最可怕的魔头。麟台祖师都打不过的宿敌。

　　本来谁都不敢想象自己能走上消灭栾泣血的道路，还能走出这么远。每一个少年心里都做好了自相残杀的准备。但是，在月锦筱的领导之下，大家因为各种原因团结在一起。在隋枫的巧妙策划之下，叱咤风云的魔头，一个又一个倒在了他们的脚下。不断地成功为这个团队注入绝大的信心。现在，即使面对栾泣血，他们也不再感到胆怯。他们心中，渴望着最终的胜利。

　　然而，当真正要谈到栾泣血的时候，少年们心中仍不禁涌出冰冷。

　　“小枫爷，有什么好办法吗？”灵霄抬头望向隋枫。

　　“从来没听说过栾泣血的武功路数，只有看到她才知道怎么打。”隋枫摇了摇头。

　　“真的要去打栾泣血吗，感觉好不真实耶。”月锦筱用力伸了个懒腰，然后将胳膊搭在隋枫的肩膀上，“小枫爷，你确定真的要正面对抗她吗？”

　　“根据我这些天的思考，我猜这是麟台祖师在梦境中留下的最终测试，也是让我们的体力、精神都被压榨到极限的最后一战。只有经过这样的战斗，我们的命格才能发生真正的进化。”隋枫沉声说。

　　“啪！”月锦筱打了响指，俏皮地昂起头，“懂了。是龙是蛇，就要看这最后一战呗。”她转头看了一眼身后神色怪异的千骄和钟卿，“按照你的理论，幸好我们没有在对抗栾泣血之前就自相残杀，否则一定会被淘汰！”

　　“哼……”千骄和钟卿同时把头扭到一边，装作不懂她在说什么。

　　“就是就是，大家一定要团结！”金图豪连忙点头。

　　“锦筱，接下来干什么？”刀甄雪冷冷地问。

　　月锦筱高高举起双手，大拇指和食指形成八字型，两根食指同时指向前方：“向栾泣血的魔巢进发。”

　　说完这句话，她一马当先，大摇大摆地朝着通往魔巢的小径走去。隋枫快走几步，一把拉住她的手臂，将她拉到身后。

　　“喂！你发什么神经……”月锦筱恼火地刚要发飙，但是眼珠一转顿时变得和颜悦色，“我是说，你担心我啊？”

　　“傻瓜！你是女武曲，是我们中最强的火力，别像个傻瓜一样走在前面送死。”隋枫冷冷地说。

　　“……”月锦筱伸出手在隋枫背后做出刀手的手势，对着他连砍好几刀，最后只好忍住气，鼓着腮帮子走在他身后。

　　“呼！”其他少年也同时长长吐出一口气，跟在他们的身后，一起朝魔巢进发。


第38章 谁是天星（一）

　　在麟台祖师创造的梦境中，栾泣血的魔巢坐落在一座洞天福地之中。穿过层层的水帘，踩着满池的莲叶，众人施展水上漂的轻功，穿过一个又一个池塘和幽泉，钻入山明水秀的深谷。经过一番寻觅，隋枫终于首先发现了隐藏在峭壁和密林深处的秘径。沿着这条幽深而神秘的通道，众人终于来到栾泣血隐藏的洞天之中。

　　当他们踏上通往这片洞天的隧道，他们就知道来对了地方。因为这个洞天之中，存在一股强大到极点的气场。它就好像一片波涛汹涌的海洋，残忍而无情地冲击着众人心中的堤岸，一浪高过一浪，乱剑穿石，势不可挡。少年们感到心头凝聚的斗志，在这一片惊涛骇浪中，一点点被消磨熔毁。信心渐渐被恐惧所取代，勇敢变成了怯懦。

　　“小枫爷……”灵霄的眼里噙满了眼泪，她求助地望向隋枫。

　　隋枫回过头，一把拉住她的手，用力攥了攥：“别怕，灵霄，到时候我会挡住她。”

　　“呼、呼、呼、呼……”灵霄紧张地喘息着，用力抹了抹眼泪，轻轻点点头。

　　“等等，等等，等等……”钟卿忽然双腿一软坐倒在地，脸色苍白地叫着，“且慢，且慢，我觉得不妥，非常不妥，我们不该这么直接地冲进去。一定还有别的办法，要不我先想想？”

　　“走吧！”千骄一把拎住他的衣领，“不是什么敌人都能用计策对付。有时候，大家拼的就是谁命更硬。人家女孩子都没有腿软，你别这儿丢脸。”

　　“嗯……”钟卿拔出灵剑，当成拐棍杵在地上，脸青唇白地勉强前行。

　　隧道的尽头，是一扇赤铜铸造的大门，高足有六米，宽四米，大门的正中心画着夜叉的鬼头，怒面獠牙，双目闪烁着青白色的磷光。

　　“就是这里了吗？”月锦筱来到大门前，仰头望着大门。

　　铮地一声，大门内发出滚滚剑鸣。自古以来的名剑，在外敌到来之前，往往会蜂鸣报警。剑锋上葬送过越多的鬼魂，越强的豪杰，剑鸣之声就越凄厉刺耳。

　　此刻大门内响起的剑鸣，如雷霆霹雳，山峦崩颓，洪水暴发，怒涛卷岸。就好像有一万面战鼓在众人耳边轰鸣，一万座金锣在众人心里敲响。这狂烈暴虐的剑鸣，让人恨不得拔腿飞奔，逃出一万里。

　　“杜鹃剑！”众少年的心中同时想起了一千年前的天下第一名剑。只有这把曾经斩杀过天下四绝的魔剑才能有如此气势磅礴的剑鸣。

　　栾泣血不但武功冠绝天下，而且她手中还有一把斩尽天下英杰的魔剑。他们真的要去对抗这样的敌人吗？这简直是炼狱一般的考验！

　　少年们再也站不住，纷纷瘫倒在这座鬼头大门的门前。栾泣血还没有出手，光是杜鹃剑泣血的鸣响，就已经让他们壮志消磨。

　　“大家不要怕！好不容易到了这里，不要到了门口才说不行！”月锦筱强忍着弥天的恐惧，倔强地站起身，大声说，“都给我站起来。”

　　“不行了……小师叔，真的好害怕呀。我想睡觉……”白媚用比蚊子还细的声音说。

　　“我要回家，我要回家，我要回家……”金图豪忍不住哭了出来。

　　“现在想想，自相残杀似乎是个好主意！”钟卿缩着头说。

　　“不可能！不可能的！我是真龙之身，难道杜鹃剑的剑威能胜过我的龙魂？”千骄难以置信地摇头，但是他的腿却就是直不起来。

　　“大家不要慌！”月锦筱举起手大叫一声，“就算我们都不行了！”她忽然转过身，一指隋枫：“小枫爷还在这里。他一定会帮我们找到胜利的方法。到现在为止，他有没有让大家失望过？”

　　她的话，让一片糜烂的少年们身上中重现生机，他们纷纷抬起头来。

　　“小枫爷，你表个态，你能不能想出打败栾泣血的方法？”月锦筱用尽全身力气，大声问。

　　所有人的目光都聚集到了隋枫的身上，眼神中全都是渴望和希冀。

　　隋枫抚摸着大门上的夜叉头，缓缓转过身来，脸色惨白地望着大家。

　　“小枫爷！”看着他的样子，月锦筱瞪圆了眼睛。

　　隋枫转头看了她一眼，紧紧抿住嘴，肯定地点了点头。

　　飘忽不定的勇气奇迹般回归到众人的体内。少年们互相搀扶着，东倒西歪地站起身，聚集到大门之前。月锦筱朝隋枫望了一眼，两人同时按住大门。隋枫再次点点头。两个人同时用力用尽全身力气，将沉重的大门推开。

　　“呀——”少年们发出勇敢的战吼，并肩冲进了门，冲进了门内未知的天地。

　　刺目的光照进他们的眼瞳，眼前的一切瞬间融化在一片雪白之中。

　　海潮般的掌声和欢呼声从四面八方涌来。眼前的场景不再是梦境试炼的结界，而是天华山脉断树崖舍身台。数百座供候选者们闭目冥想的帐篷不知道什么时候都已经被撤走，只剩下他们的帐篷还在。他们已经从结界回到了自己现实世界的躯壳中。

　　欢呼和掌声来自麒门数千名来结界外观战的弟子。麒门七宗院的宗主以及神命天星评委会的成员们正笑着朝他们走来。

　　“发生了什么？”月锦筱困惑地左瞧右看，“栾泣血呢？”


第39章 谁是天星（二）

　　“师父？”隋枫看到了洪熙绝缓缓走来的身影，他的脸色看起来复杂之极，不知是悲是喜。这让隋枫感到紧张。

　　“恭喜恭喜！”蓝湘芸双手抱拳，笑着连连拱手，“恭喜你们。”

　　“师姐！发生了什么事？我们还没打过栾泣血呢！怎么就把我们弄出来了？”月锦筱焦急地说。

　　“傻孩子！”蓝湘芸疼爱地摸了摸她的头，“这次考验的不是你们能不能打过栾泣血，而是你们有没有勇气去和雁之大陆最可怕的魔头作战。”

　　“这么说……”月锦筱难以置信地望着蓝湘芸的笑脸，“这么说，我们通过考验了？”

　　“当然！当然！”蓝湘芸揽住她的脖子，使劲摇了摇，“不愧是我们开山四杰的师妹，你通过了测试。”

　　“我？”月锦筱微微一愣。

　　“落月留香阁的月锦筱。”洪熙绝冷着一张脸，缓缓走到她的面前。

　　“嗯？”月锦筱茫然望着他。

　　“经过评委会所有成员对星盘的分析，我们作出了最后的判断……”洪熙绝说到这里，脸色已经有些不好看了。

　　“喂，洪阿大，干什么？”蓝湘芸用肩膀撞了他一下，“胜固欣然败亦喜嘛，一点君子风度都没有。”

　　“哼！”洪熙绝扭过头去，不想去看她，“月锦筱，我们认为你的命格已经发生了进化，从绝处逢生进化成了神命天星！”

　　“什么！？”所有少年都惊呼了出来。

　　“小师叔！万岁！万岁！万岁！”第一个反应过来的白媚一把抱住月锦筱，拼了命地扭动，“你果然是神命天星。”

　　“……”望着月锦筱和白媚狂欢拥抱的样子，隋枫感到视野中充满了雪花，周围的世界在这一刻变得格外狭窄，压得他无法呼吸。

　　到最后，他还是没有成为神命天星。八年苦苦的准备，八年不分昼夜的努力，到最后关头，全都付诸流水。师父会怎么想？他一定很失望。今后我该怎么办？我活在这个世界上，还有什么意义？我注定是一个失败者吗？

　　“小枫！”洪熙绝转过头来，用手按住隋枫的肩膀。

　　“师、师父！”隋枫颤抖地低下头，不敢去看洪熙绝的眼睛，只想一头钻入地底下，永远不再现身。

　　“看着我！”洪熙绝厉声说。

　　“呼！”隋枫胆战心惊地抬起头，望向洪熙绝的脸。师父的脸上没有怒容，也没沮丧，只是充满了忧伤。

　　“小枫，别沮丧，你并没有让我失望。”洪熙绝低声说。

　　“师父，但是……”隋枫看了一眼月锦筱，茫然说。

　　“你虽然不是神命天星，但是你的命格从绝处逢生进化成了力挽狂澜。你成为了七颗辅星中的一颗。”洪熙绝接着说，“而且你的命格演化出一个新的分支——天星双命。”

　　“天星双命？”隋枫从未听说过这样的命格。

　　“这是我们第一次见过的命格。”洪熙绝转头看了一眼正在欢庆的月锦筱，“在你的星命里，有着和神命天星几乎一样的星盘变换，但是你的星命要暗上很多，就好像神命天星的影子。而月锦筱的神命天星命格也并非完美无缺。”

　　“她……”隋枫下意识地看了一眼正在挨个和周围的战友拥抱的月锦筱。

　　洪熙绝揽住他的肩膀，压低了声音：“她的星命里有一道暗影，就和我们的星命一样。我认为那是群星陨落的命格分支。”

　　“群星陨落格？”隋枫神色悚然。群星陨落格意味着她将会在盛年早逝。

　　“奇怪的是，她星命中的暗影，和你星盘中最亮的位置暗中相合。”洪熙绝低声说，“你知道这意味着什么吗？”

　　“……”隋枫茫然摇了摇头。

　　“填命，你的生命将会成为她的新生。”洪熙绝说。

　　“填命？”

　　“没错，如果我没有猜错，在未来的某一个时刻，你可能要为她献出生命。”洪熙绝艰难地说出这句话，脸色难看到极点，“我很抱歉，这个结果我完全没有想到。”

　　“不！师父！”隋枫的脸上居然出现了喜色，“这正是我想要的。”

　　“嗯？”洪熙绝微微一愣。

　　“如果牺牲我的性命，可以救下神命天星。那么我的使命也等于完成了。我也可以快点去见小师妹。我想早点得到她的原谅。”隋枫激动地说。

　　“傻小子，一直以来，你都有这个蠢念头？”洪熙绝大惊。

　　“师父！我一直想要赎回当年的罪。如果用我的命可以救回神命天星，我想，你也会原谅我，对吗？”隋枫充满期望地望向洪熙绝。

　　“傻小子，我……我从来没有怪过你。”洪熙绝不敢去看他的眼睛，只能扭过头去。

　　“小师妹也会对我释怀的。”隋枫低下头，轻声说，“救回神命天星，多少可以弥补我当初没有救到她的遗憾。”

　　“无论如何……”洪熙绝奋力甩甩头，一巴掌拍在隋枫的肩膀上，“我只想说，你没有让我失望。今后，你要紧紧看住月锦筱，她到哪儿，你到哪儿，千万不要有丝毫的纰漏。”

　　“是，弟子遵命！”隋枫用力一抱拳。

　　“老洪，你别和你的宝贝徒弟窃窃私语啦。其他的去留也需要你宣布一下。”蓝湘芸的声音悠悠传来。

　　“哼！”洪熙绝瞪了她一眼，大踏步来到众少年的面前。

　　“武门千骄！鬼谷钟卿！乘风会灵霄！落月留香阁白媚！乾堂金图豪！济海刀甄雪！你们都是和神命天星一直坚持到梦境试炼终结的候选者。你们的星盘已经发生了天翻地覆的变化，你们的星命现在已经和神命天星紧紧联系在一起。我宣布，你们都会成为神命天星的辅星。”洪熙绝用严肃的语气说，“你们八个，正是命中注定的八星聚义，正应了一千年前，阴阳卜仙道轩飞升后留下的飞升卦。”

　　他的宣言再次引发了周围数千麒门弟子一阵热烈的欢呼。

　　众少年你看我，我看你，都是一脸的兴奋和得意。

　　“别以为你们有了好命格就可以高枕无忧了！”看到他们的样子，洪熙绝脸色一寒，“命格只是一种未来的可能性，可以进化，也可以退化。如果后天不努力，就算你的命格好到爆棚，到最后也是一场空。从今天起，你们八个都必须进入麒门七宗院进行特训，为你们将来的救世之旅做好万全的准备！”

　　“是！”众少年齐声说。


第40章 锦筱夜奔（一）

　　雁之大陆西南，一片崇山峻岭中，雁之大陆最大的河流——吞云江呼啸着劈开阻断大河去路的灵山山脉，如一条矫健的白龙从断崖上飞扑而下，朝着东方的海岸线流去，沿路喷吐雨雾，滋润着雁国南方的山川平原，为云之南部带来了宝贵的生机。

　　在吞云江的源头——恒永谷地以南的雪融原上，有一片神圣的土地。那是芝族人祖传的栖息地——凤凰森林。雪融原以西的高山融雪化为千百条山泉流过凤凰森林，汇聚成吞云江。在千百条山泉汇聚的吞云江源头之上，生长着一棵巨大的梧桐树。这棵梧桐树高达千米，覆盖了方圆数十里的空间，枝丫繁茂，独木成林，在凤凰森林内形成了林中之林的独特景致。

　　这棵梧桐树，被芝族人成为祖树。雁之大陆人称其为千生梧桐树。传说所有的芝族人都是从千生梧桐树结出的梧桐果中诞生的。所以这棵树也是芝族的母亲树。

　　每隔五年，落月留香阁内的芝族弟子都会在长老的带领下，回到这块芝族的圣地，在千生梧桐树下为天地祈福。

　　这一年，开山四杰按照千年来的规矩，率领麾下得力弟子回到了凤凰森林。但是迎接他们的芝族族长们，人人脸上都是一片愁云惨雾。

　　不祥之感如万斤巨石压在众人心中，开山四杰再也顾不上自己的身份，她们展开身法冲入了凤凰森林的深处。

　　在吞云江的源头，传说中万年常青的千生梧桐树，枝丫一片枯黄。树冠外环的枝叶全部枯死，内环的树叶青黄参半，而且枯萎正在无声无息的蔓延。一枚枚翠绿欲滴的梧桐叶正在缓缓变成黄色。

　　“天衰地竭！”开山四杰齐声惊呼。

　　神命天星在麒门的选出，成为了江湖上一个令人兴奋的节日。自从天星出世那一天起，雁之大陆各行省都沉浸在狂欢之中，人们因为救星终于出现而欣喜若狂，奔走相告。神命天星选出之时，退出比赛的候选者少年们已经离开麒门近半个月。所以，她的身份只有麒门弟子和评委会的成员们知道。为了神命天星的安全，所有人都被麟台祖师施了封口咒，一生无法提起关于神命天星的一切。

　　而被寄予厚望的神命天星和七大辅星少年则被留在了麒门七宗院里进行着日夜不停的训练，茫然不知世上发生的大事，更不知道天衰地竭已经逼近了芝族的祖树。不知不觉，距离神命天星大赛已经过去几个月的时间。

　　阴历七月初七，是雁之大陆的乞巧节，又称为女儿节。这一天的习俗是求姻缘的女子们将自制的瓜果或者针线活儿摆在庭院的喜桌上。如果有喜蛛在巧物上结网，则被认为得乞巧成功，天降姻缘。

　　在这一天，按照惯例，麒门放假一天。麒门女弟子们可以结伴下山购置巧物素材，做乞巧的准备。但是，已经进入了集中训练的星命少年却被严禁下山。

　　“你们还想着姻缘吗？”洪熙绝正言厉色地看着那几个心猿意马的星命少女们，“如果挽救不了天衰地竭的厄运，天下都没有了，姻缘何在？你们身上肩负着救世的重任，现在已经到了最至关紧要的时刻，谁都不准下山，我已经通知剑宗五年堂弟子在山口设卡，看到你们中任何一个下山，立刻打断腿带回来。”

　　“啊？！这也太严格了吧！”灵霄、白媚最是不满。她们早就过了十七岁，家里面都已经开始有媒婆来串门，她们对于未来，也有了玫瑰色的期盼。七夕节成为满足她们幻想的最佳节日，她们绝对不想要错过。

　　“谁也不准下山！”洪熙绝的态度绝不动摇，“今晚上是实战课，你们要闯麒门剑宗木人阵。连中三剑者，今晚上和五年堂一起巡山！”

　　“我了个去……”

　　和五年堂巡山，要用轻功在一晚上时间跑遍天华山脉七大主峰四十三间道场，而且要巡三轮。这根本就是要把人活活累死。

　　当训练课结束之后，钟卿笑嘻嘻地拦住月锦筱、白媚、灵霄和刀甄雪。

　　“各位师姐师妹，你们一定很想下山去吧？”钟卿眯着眼睛，满脸都是狡猾的笑容。

　　“你难道有办法？”白媚好奇地问。

　　“那当然。想要下山，就要过五年堂的关卡。依我估计，麒门一定把你们的画像都发了下去。所以想要突围山口，就要易容改扮。正巧！”钟卿从怀中取出一枚化妆盒，“我们鬼谷的易容术……”他的话还没说完，女孩子们已经走光了。鬼谷的易容术如何，只要问一问鬼谷的创始人是谁就知道。鬼谷祖师圭无面易容术之差，是可以载入江湖史册的。

　　“小师叔，你有没有下山的方法？一年一度的乞巧节，如果错过了可是很不吉利的。我们将来的姻缘，可都是要靠喜蛛保佑的。喜蛛不来巧物结网，我这一年都没有桃花运……”白媚嘟着嘴说。

　　“你才多大就想着桃花运。不怕羞！”月锦筱叉腰说，“我要下山可不是要乞巧。我是要去乾堂书局去买剑谱！”

　　“咦！锦筱姐你的心上人又有剑谱出来？”灵霄好奇地问。

　　“哎呀，什么心上人，还没到那种程度啦，毕竟连见都没见过……”月锦筱的脸一下子红了起来，“除了他的才华之外，我还没看到他其他方面，现在说还太早。”

　　“小师叔已经宣布爱上他好几次了。”白媚转头对灵霄说，“每一套剑谱出来，她简直就要把自己包到礼盒里寄给他。”

　　“我有那么猴急吗？”月锦筱用力砸了一下白媚的肩膀，“我只是对他的剑法太爱了。你们知道吗？这一次他出的剑谱和以前可不一样。”

　　“怎么不一样？”灵霄和白媚齐声问。

　　“这一次的主题不是那种转瞬即逝的东西，比如黄昏，晚枫，昙花之类，而是星辰，星辰是永恒的。剑谱的名字叫做星迷白玉京。听着名字是不是就可以想象出那种剑法的神奇瑰丽？”月锦筱闭上眼睛，脸上露出如梦如幻的表情，脑袋拨浪鼓一般一摇一晃，两只凤凰翎长辫随风飞舞，激荡若神。虽然是女子，但是看着她的样子，灵霄和白媚都痴了。

　　“感觉好美耶！”白媚和灵霄齐声叹息。

　　“那当然。乾堂这一次趁着七夕节首发这部剑谱，手快有，手慢无，我一定要抢到。”月锦筱用力一挥拳。

　　“你准备怎么下山？洪熙绝好像把一切都布置得天衣无缝，而且小枫爷也像防贼一样防着我们。”白媚连连摇头。

　　“哼哼。洪熙绝不足惧！小枫爷也不是万能的。百密一疏，他们都没有想过，我们可以在巡山的时候偷跑下山吗？”月锦筱得意扬扬地说，“只要买通巡山的师兄，我们有足足整晚的时间在山下逛游，什么东西都买回来了。”

　　“你要在实战课上故意失败？”灵霄和白媚齐声问。

　　“没错。怎么也没想到我有这一招吧？嘻嘻！”月锦筱愈发得意。


第41章 锦筱夜奔（二）

　　巡山的五年堂师兄果然极容易买通。故意在木人阵中败北的女孩子们利用巡山人的身份轻而易举地突破了山口的封锁，并肩施展乘风术，从天华山脉的山腰御风而下，犹如九天仙女，轻灵飘逸地降落在天华山脉下的救祖镇。

　　传说救祖镇原来是一片水泊。当初麒门大弟子道崇远乘舟远航，在这片水泊之中救下了被栾泣血打落九重天瀑的麟台祖师，开启了一段轰轰烈烈的救世传奇。后来因为天衰地竭的影响，麒门天华山脉附近大旱数年，水泊消失，出现了一片富饶的湿地。一个城镇在千年间崛地而起。人们为了纪念当初的这一段传奇，把这个城镇命名为救祖镇。

　　因为新麒门的蓬勃发展，麒门弟子的众多带动了救祖镇的繁荣，各方商行都在救祖镇设立了分店，令这里成为了多种商品和特产的集散地。乾堂书局也在这里开设了一个小小的分店，专门出售江湖传奇、武林公子佳人画像、乘风会雁报、各种拳剑图谱、以及各地江湖行走的地图和异人录。

　　在七夕节的这一天，救祖镇被蜂拥下山的麒门女弟子挤得水泄不通。各家店铺都人满为患。乾堂书局门前更是摩肩接踵，人头涌动。一大部分的女弟子竟然和月锦筱一样，是冲着此人已死的剑谱去的。

　　“锦筱姐，这是怎么回事？你不是说江湖上没什么人懂得欣赏此人已死的剑谱吗？为什么今天这么多人抢着买他的剑谱？”灵霄困惑地问。

　　“我哪儿知道！帮我杀出重围，不能让那些庸脂俗粉比我先抢到剑谱！”此刻的月锦筱一半身子已经挤进了人群，正在奋勇朝着乾堂书局内杀去。白媚和灵霄不得不在两旁帮她分开人群。

　　好不容易杀入乾堂书局内部，三个女孩子已经香汗淋漓，气喘吁吁。在她们周围全都是面红耳赤，双眼圆睁的麒门女弟子，每个人都伸长了脖子，高举着右手，手掌里攥着钱拼命朝柜台伸去。乾堂书局的伙计收钱收得胳膊肘子都在突突乱颤。

　　“这简直太不可思议了！”月锦筱嘶声说，“为什么麒门弟子们的品味一夜之间提升了这么多？难道是因为我说我喜欢此人已死的剑谱，然后就把他的名声炒热了？”

　　“锦筱姐，不是什么事都是因为你耶！”灵霄骑在说出去的猫脖子上，扶住月锦筱的肩膀，将她的头使劲扳到乾堂书局的墙壁上，“看！”

　　月锦筱抬眼看去，忍不住发出嘶地一声惊呼。在墙壁上挂着一副少年公子的画像。他一身白衣如雪，长发披肩，双手背在背后，攥着一本星迷白玉京，仰望星空，画面上只能看到他的侧脸：剑眉星目，唇红齿白，脸部线条纤细清隽，看起来精致如陶瓷。画像上写着四个大字：此人已死。

　　“这就是此人已死？！”月锦筱张大了嘴，双目发直，如变化石。

　　“简直是犹如青花瓷一般精致的男人。”白媚的眼睛也直了。

　　“不够可爱不够萌耶！”身为灵犀族的灵霄对男子有另一种审美标准。但是她看着这幅画像，也感到挪不动脚步。

　　“难怪……难怪剑谱买的这么好。这些花痴女都是冲着如花美男去的，根本不像我是看内涵！简直肤浅！”月锦筱愤愤不平地说。

　　“让开让开！我要买星迷白玉京！挡我者死！拦我者活埋！”白媚忽然完全清醒了，她一路排云掌加真空破排开无数麒门女弟子，气势如虹地杀进了出纳口深处。看着她横扫千军的凶相，月锦筱和灵霄头发都炸了起来。

　　“小师叔……买到了，三本，一人一本，快救我！”不一会儿工夫白媚已经抱着三本星迷白玉京跑了回来，在她身后无数麒门女弟子又拉又拽，想要抢夺她手中的剑谱。

　　“啊——”月锦筱和灵霄在混乱中与她汇合，在数百只臂膀的推搡和撕扯之下，拼尽九牛二虎之力，才终于杀出了乾堂书局。三个人的衣服此刻都已经被撕得好像叫花子。

　　抚摸着剑谱上精致的封面，月锦筱的心情奇迹般地平静下来，她深深吸了一口气，打开剑谱，就要迫不及待地将自己埋入此人已死恢弘壮丽的剑法世界当中。但是，一声惊叫却把她吓了出来。在她身边，白媚正在歪着头凑到灵霄面前，和她一起看乘风会雁报的头条。

　　“乘风会雁报？灵霄，你什么时候买的？”月锦筱吃惊地问。

　　“身为风媒，紧密追踪江湖时事是第一要务。我刚进门的时候就已经神不知鬼不觉地买了一份。毕竟我是乘风会的……”灵霄闭上眼睛满怀得意地吹嘘着。

　　“小师叔！大事不好了！芝族祖树千生梧桐树落叶了！”白媚粗暴地打断了灵霄的话，急不可待地说。

　　“什么！？”月锦筱一把抢过雁报一目十行地看着，“凤凰林千生梧桐树无端落叶，天衰地竭已到雪融原，蔓延速度逐年递增，其势已不可挡！？”

　　“我的天啊，我以为天衰地竭至少在十年之内都不会到凤凰森林。”灵霄惊讶地说。

　　“天衰地竭已经蔓延到了我们芝族的根子上，一旦千生梧桐枯萎，这个世上就再也没有芝族人了！我身为神命天星，还呆在麒门浪费个什么时间。我应该立刻下山！”月锦筱攥紧报纸，嘶声说。

　　“小师叔，你可以吗？洪师傅说过，我们还差得远呢！至少需要再训练八年才能下山。”白媚担心地说。

　　“八年？八年之后，芝族人就绝后了。白媚，我们身为落月留香阁弟子，绝不能看着芝族亡族灭种，那个洪熙绝是人族，他不可能知道芝族人的痛苦，让他的训练见鬼去吧。我们这就收拾东西，今晚趁着巡山的机会出山，直奔凤凰林。救世之旅从今晚开始！”月锦筱一把攥住白媚的手，用力地摇了摇。

　　“小师叔！全都靠你了，我愿意和你并肩战斗，为了家乡，我豁出去了！”白媚抹了一把眼泪，哽咽着说。

　　“不不不，洪师傅一定不会让你们走的。你们这么鲁莽是会出事的，我劝你们还是再等等！”灵霄着急地说。

　　“灵霄，你以为洪师傅不知道天衰地竭已经到了凤凰林？这可是几天之前的消息了。他知情不报，早就决定对芝族的危难放任不管。他是不值得我们芝族人信任的。你是不是我的好姐妹？”月锦筱一把按住灵霄的小肩膀。

　　“是！当然是啦！”灵霄用力点头。

　　“好，你要答应我，我们下山的事情，你一定要守口如瓶，能瞒多久就多久。不要让任何人能够拦住我们！”月锦筱沉声说。

　　“锦筱姐，我可以和你一起去！”灵霄攥紧小拳头，自告奋勇地说。

　　“灵霄……”月锦筱疼爱地抚摸着她的脸，“你真是好姐妹。但是，这是芝族人的事，我们去是应该的。你是灵犀族人，我岂能让你为我们涉险？那样太自私了。这样你我符鹤联系，如果我遇到危难，就用符鹤通知你。你负责我们和麒门的联络，也许在关键时刻，你还能救我们一命。”

　　“嗯！好，锦筱姐，我一定和天天联络，给，这是一百张乘风会秘藏符纸！”灵霄从怀里取出一叠厚厚的符纸塞到她手中，“一旦遇到危机，立刻放鹤示警！我灵霄保证，就算远隔万里，我也一定飞一样地赶到。”

　　“好，灵霄，你好好保重，替我向小枫爷致歉，告诉他，永别了，他对我的好，我会永记心间。他永远是我最好的朋友。”月锦筱朝灵霄狡猾地眨了眨眼。

　　“我去，小师叔，到这个节骨眼你还要耍小枫爷啊？你是多恨他呀？”白媚吃惊地说。

　　“哼！别的仇我都算报了。但是他不该侮辱我最爱的剑客！我的临别赠言，算是我最后的报复吧。嘻。”月锦筱微微一笑，拉起白媚，朝灵霄挥了挥手，脚下一震，运起落月留香阁的流光逐影术，腾空而去，瞬间消失在远方的夜色之中。

　　“唉……洪师傅一定会宰了偶……”望着她们的背影，灵霄有一种不祥之感。


第42章 锦筱夜奔（三）

　　“给我一个不杀你的理由！”洪熙绝的怒吼震荡着整个炼世道场。即使胆气最雄的千骄、刀甄雪等人，也在这一瞬间感到了一丝胆寒。

　　“哇——”跪在地上的灵霄吓得哭了出来，“我也不知道该怎么办。她们看到雁报当时就疯掉了的感觉有没有。我拦也拦不住啊。”

　　“你们就不该乘夜下山！居然还敢买通五年堂弟子违反门规。这在麒门都是重罪！知道吗？”洪熙绝一拳砸在讲台上，生生将讲台拍成了一堆干柴，“小枫，你也不该！为什么没有看住她？！难道你忘了我的嘱咐？月锦筱走到哪儿，你就要跟到哪儿！”

　　“师父，对不起，我没想到她居然买通了巡山的师兄……”隋枫惭愧地低下头。

　　“喂，现在埋怨灵霄和小枫爷也于事无补。既然神命天星已经下山，救世行动应该从现在就开始。我们也下山就是。”千骄拦到灵霄和隋枫身前，冷冷地说。

　　“呼……”洪熙绝闭上眼睛，长长吐了一口气，强迫自己镇定下来，“我立刻去开启麒门武库，你们都在这里等着，隋枫，跟我来！”

　　剑心轩中，洪熙绝看起来似乎一下子老了十岁，额上的抬头纹又多了几根，隋枫看在眼中心如刀割。“师父，对不起，徒儿没看住月锦筱，让你失望了。”他双膝跪地，将头狠狠砸向地板，深埋在双臂之间，不敢去看师父此刻的神情。

　　“枫儿，起来说话。”洪熙绝的话语中没有一丝愠怒，只有一抹淡淡的感伤。

　　“师父……”隋枫缓缓抬起头，牙齿狠狠咬着嘴唇。师父的话语中没有责怪，却让他加倍地痛苦。

　　“看来救世之旅就要从今天开始了。”洪熙绝双手轻轻一摊，嘴角露出一丝惨笑，“我本以为，我们师徒俩还能再聚个八年。不过，看来，我要提前放你下山了。”

　　“师父……”隋枫感到眼眶一阵不争气的温热，他死死攥住拳头，不让自己像小孩子一样哭出来。

　　“月锦筱的夜奔，也替我给你上了最后一趟课，你明白吗？”洪熙绝语调柔和。

　　“我……”隋枫的脸上一片茫然，他努力地思考，但是满心的内疚和惭愧让他想不清楚任何东西。

　　“那就是计划永远没有变化快。无论多完美的计划，都会有出错的时候。计划出错，就因缘而变，永远在心中准备好第二套计划。一个计划失败，就再想一个计划，再失败，再想！直到成功！江湖人称我们为大侠，什么是侠，你明白吗？”洪熙绝淡淡地问。

　　“不知道，师父从未说过。”隋枫低头说。

　　“侠就是能成事的人。为什么江湖上的鼠辈畏我等如虎？不是因为我们满嘴仁义，站在道德制高点上傲视群伦，而是因为我们想做什么事，一定能做成，这才是麒门侠客。看着我！”洪熙绝的声音忽然高亢起来。

　　“师父！”隋枫咬紧牙关，勇敢地抬起头。

　　“这句话我从来没有对你说过，因为我怕养成你骄纵之气。但是，师父从第一眼看到你，就知道，你是一个成事之人。你想做什么事，一定能做成。”洪熙绝说到这里，眼圈忽然一红，“这些年，为了训练你，让你吃了太多的苦。师父对不起你……”

　　“师父……”隋枫只感到一阵天塌地陷的酸楚，低下头放声哭了出来。

　　“这是你我师徒最后一天相聚，你明白吗？”洪熙绝从怀中取出一块麒门武库令牌，塞到隋枫的手中，柔声问。

　　“明白，徒儿这一去，一定会用自己的命救回神命天星。”隋枫胡乱抹了一把眼泪，哑声说，“无论是否完成使命，徒儿都不会再回麒门。”

　　“把这个带在身上。”洪熙绝从怀中取出一枚精巧的金黑两色同心结。

　　隋枫双手捧过这枚同心结，敏锐地感到同心结上奇异的触感，那是干枯的血痕。

　　“带着这枚同心结，如果在江湖上遇到凶险，也许它会有意想不到的帮助。”洪熙绝郑重地说。

　　“是！”隋枫将这枚同心结贴身放好。

　　“从今天起，你出师麒门，行侠天下，他日江湖再见，你我同辈相称。”洪熙绝缓缓站起身，恭恭敬敬地平举双臂，做了一个江湖抱拳礼。

　　“师父……”泪水如奔涌的泉水滚滚而出，模糊了隋枫的视线，眼前的师父犹如沉入重重水帘，再也看不清楚，“珍重！”

　　麒门武库的青铜大门隆隆开启，掌管武库的司库虎玉莲推着一台铁车，从库房深处隆隆走出。这位麒门司库，当年闯荡江湖，被人称为青铜虎，因为她喜欢穿着一身青铜全身甲，头上喜欢戴青铜垂叶盔，脸上也有一枚青铜獠牙面具。只有一头乌黑透亮的秀发可以让人看出她的性别。没有人看过她的长相。不过，据说她曾经是江湖上著名的佳丽，曾经入选武林七公主。但是因为她长得太过柔弱，所以必须带着青铜面具才能让人畏惧。

　　虎玉莲推着的铁车，长足足有八米，宽有两米，车上是一张长桌一般的平面，平面上摆着八套麒门武装。

　　“这是麒门软甲，穿在外衣之内，软甲上有八枚甲扣，呈阴阳鱼状排列，暗合奇经八脉方位，每一叶甲扣都可以插一枚霸下鳞。”虎玉莲从铁车上拿起一套软甲冷冷地说。

　　霸下指的是传说中龙之六子，它身如龙龟，防御坚实，力大无穷。雁之匠人将附念的特殊甲叶称为霸下鳞，以此形容它的坚固和神秘。特殊的霸下鳞会被高阶匠师附上神秘的符咒或者念劲，与霸下鳞特制的材料相辅相成，形成特殊的防护或者增益，用特异霸下鳞拼合的甲胄，往往会成为江湖中人争抢的圣品。

　　“原来如此……”虽然经过了麒门的地狱训练，但是星命少年们还没有学过关于安装霸下鳞的知识，听到虎玉莲的讲解，不禁有耳目一新的感觉。

　　“这是麒门锻造所特产的麒门兵器。”虎玉莲在铁车平台上拿起一把召唤师特有的法杖，“比如说这根麒门法杖。它是由念铁打造，你们知道什么是念铁吗？”

　　星命少年们不约而同地摇了摇头，这个知识好像洪熙绝也没有教过。

　　“念铁，就是蕴含着江湖人残念鬼志的异铁。有的念铁是通过炼造师的血祭而成，里面蕴含着炼造师强烈的神念意志。有的念铁是将江湖人遗下的兵器融解再造而成，这些念铁里面含着江湖人刀下亡魂的残念鬼魄，令兵器蕴含了灵性。如果兵器里蕴含的灵性足够强大，就足以切金断玉，削铁如泥，势如破竹地横扫一切。”虎玉莲沉声说。

　　“哦……”众人纷纷点头。

　　“麒门武库中的兵器，是千魂铁打造，里面蕴含着至少一千具鬼魂残留的念力灵性。放到江湖上已经足以压制普通宵小的兵刃。但是你们千万不要轻易将兵刃示人。因为江湖人看到千魂铁打造的兵器，难免觊觎之心。他们抢了你们的兵刃融掉，然后用其将兵刃重新炼造，会让他们的武器灵性更强，更难以抵挡。当然，反之你们如果抢了他们的兵器，也可以用其炼兵。”

　　“等一下，这……这不是弱肉强食吗？”金图豪吃惊地问。

　　“如今的江湖，就是弱肉强食的世界。”虎玉莲冷笑一声，“你想要过家家的话，回家过去。当然，我们侠道中人，有着自己的操守。但是千万不要以为江湖上每一个人都是侠客！”

　　“是……”众人齐声道。

　　“这是芥子袋，一人一个。”虎玉莲将一个个用月白色树革缝制的小袋交给众人。

　　“这是干什么的？”灵霄好奇地问。

　　“它是用四方灵树皮缝制的神袋，可以让你们装下大量的行李，令你们不用扛着衣服被子锅碗瓢盆施展乘风术。”虎玉莲不耐烦地说，“但是袋子的容量是有限的，不要把零食也放进去占地方。”

　　“那有办法扩容吗？”钟卿连忙问。

　　“拿好东西，不要再废话，七宗院的师兄妹们要和我们告别，大家拿好东西到山口集合。”隋枫打断了钟卿的发问，沉声说。

　　天华十八盘山口上，此刻已经聚集了数千名麒门弟子，好像每一个仍然在山上修行的弟子都来了。星命少年们目瞪口呆地看着如此庞大的人潮，都有一种受宠若惊的感觉。他们虽然分别是天下四金字的首席弟子，但是在麒门这个金字大派中，并不算是特殊。能够让数千麒门弟子自发前来欢送，就算是天下名侠，也很难有这样的待遇。

　　“加油啊！小枫爷，一定要找到神命天星！”

　　“天衰地竭就靠你们挽救了！”

　　“让我们再看到九重天瀑的大水吧！”

　　“好像再看到青翠的天华山啊！”

　　“至少给我们带回来一场春雨吧！”

　　十八盘山口上回荡着麒门弟子的祝愿声。

　　直到此刻，星命少年们才终于感到了肩上担子的沉重。似乎整个天下的命运都压在了肩胛骨上。他们偷偷看着隋枫。他的脸上已经恢复了固有的冷漠淡然，似乎对于麒门弟子的期望丝毫不放在心上。但是大家现在多少知道了他的心性。他越是看起来冷漠不在乎，越是走心。

　　“小枫爷！”一位召唤宗的小师妹飞奔着冲到隋枫的面前，将一束野花编成的花环戴在他的头上，“一定要活着回来呀，我们都会盼着你回山。你会回来看我们，对不对？”

　　“当然，还会带着千味坊的零食。”隋枫嘴角艰难地翘了翘，露出一丝笑容，“等好吧。”

　　“小枫爷最靠的住了！”小师妹兴奋地说。

　　隋枫将头上的花环摘下来，高举过头，朝山口上站立的数千麒门弟子摆了摆：“等我们拯救了天下，一定乘风归来和大家通宵欢庆！”

　　“这是小枫爷说的，千万要说话算话哦！”小师妹激动地高举手。

　　隋枫笑着用力和她一击掌，啪地一声，清脆的掌音响彻山谷。他重新戴上花环，高举双手，向满山麒门弟子高喊：“青山不改，绿水长流，他朝相见，后会有期！”


第43章 南江诡域（一）

　　天华山脉的南方，横跨整个中土东陆的吞云江自西向东，滚滚流过。千年前，大江在流经麟台峰时，水面会呈放射状拓宽，形成宽达数十里的江面，气吞云海，声势浩大。自从天衰地竭之后，吞云江在这里化为了三条支流，北支流名为麟台河，南支流名为荡沙河，中部支流，也是最大的一条支流被命名为妙汤河。妙汤河两岸是吞云江水冲积出来的富饶土地。北方的城镇是救祖镇，商业重镇。南方的城镇是妙汤城，是雁国大陆的水运枢纽。

　　想要到吞云江的源头雪融原凤凰森林。最快捷的道路就是在妙汤城找一艘可以直奔雪融原的快艇。雪融原地处高原地带，想要乘舟逆流而上，一夜千里，必须借雁之大陆水族之力。

　　月锦筱和白媚从救祖镇一路南下，飞越无日河和妙汤河，到达妙汤河南岸的妙汤城后，决定在城内找一艘向西南出发的快船。妙汤城的漕运基本上被以漕运为主业的龙门帮控制，月锦筱和白媚不得不来到妙汤城龙门分坛，向分坛内帮众打听去西南雪融原的快船消息。

　　“你们要去雪融原？那不是芝族的地盘？”负责接待的龙门分坛主事眼角微抬，不动声色地打量着月锦筱和白媚。

　　“正是。看不出我们是芝族人吗？”白媚自豪地一挺胸，她的个子比分坛主事高出一头，样子格外气派。

　　“你是芝族人那是没有错……她吗……”主事瞥了瞥月锦筱。

　　月锦筱虽然也是芝族人，但是个子只有普通人族高矮，在芝族里面算是小矮个，这是她最引以为耻的，看到分坛主事斜眼看人，不禁恼怒地哼了一声。

　　“快艇的话，最好还是坐有鳄族拉的飞鲛舟，够快但是颠簸。从妙汤到雪融原，足有三千里水程，需要够力气鳄族才行。这样的飞鲛舟很贵啊。你们只有两个人，钱肯定不够。再找几个人搭伙，说不定能凑足租金雇一艘。”分坛主事咧嘴一笑。

　　“我们有急事，没空找人，你就告诉我们要多少钱吧。”月锦筱不耐烦地说。

　　“一艘飞鲛舟大概需要七十银元，这还要看能不能找到够力气的鳄族。”分坛主事沉声说。

　　“七十银元，你怎么不去抢？”月锦筱大吃一惊。七十银元足够雁之大陆普通人三四年的生活口粮，就算买一条船都够了。

　　“去抢哪有垄断漕运来钱快啊。”龙门分坛主事若无其事地一笑。似乎顾客的这种反应，他见的多了。

　　“你们这样坐地起价，违反行规，不怕王法吗？”月锦筱厉声说。

　　“王法？”龙门分坛主事冷笑，“看你们一身麒门武服，我且敬你三分。不过我跟你们说清楚，妙汤城现在已经是童畴大人的藩属。童大人起事时的出身就是龙门。你想要在这里讲王法，我告诉你，龙门在这儿就是的王法。就算麟台祖师，也别想在这里闹事。”

　　“你这个……”月锦筱手按剑柄，掌心一阵发痒，就想要拔剑出手。白媚吓得连忙一把按住他的手，将她连拖带拉地拽出了龙门妙汤分坛。

　　“你干什么拦着我，像这种坐地起价的黑商，一定要教训他一顿才行！”月锦筱怒气冲冲地说。

　　“哎哟，小师叔，你忘了小枫爷的教导了，在江湖上最怕的就是惹是生非。我们对敌人的背景实力都不了解，贸然出手，必然吃亏啊。”白媚小声说。

　　“哇，你不是被他给教化了吧？我们可是侠义道中人，看到这种事不管，那我还做什么神命天星？而且，不搞到飞鲛舟，我们也去不了雪融原啊。”月锦筱愤愤然说道。

　　“小师叔，我总觉得多一事不如少一事。小枫爷说过，冲动是魔鬼……”白媚苦着脸说。

　　“哎呀气死我了，你怎么张嘴就是这个死家伙。你可别忘了，当初的确是他厉害，把我整得惨不忍睹，但是现在可是我完虐他。他在江湖上最多也就是个一点存在感没有的可怜虫。而我月锦筱可是要救世的。我的救世之旅，就从今天的妙汤城开始！”月锦筱昂起头来，意气风发地说。

　　“小师叔……我实在好羡慕你。我们芝族的老家都要被抄了，你还有闲心管妙汤城的漕运，你的胸怀怎么能这么宽广呢？”白媚感慨地说。

　　“不管好妙汤城的漕运，我们怎么回老家！不过你提醒的对，小枫爷那个死家伙就算千般不是，知己知彼的话说的还是有理。我们就在妙汤城里调查一番，看看龙门的势力有多大。”月锦筱摸着下巴，眼中闪烁着杀气。

　　“哎哟，小师叔，你这眼神我好喜欢耶。你就是用这种眼神虐惨了小枫爷，现在轮到龙门啦。”白媚兴奋地说。

　　“哼哼，你就看好吧。”月锦筱昂首阔步，朝着妙汤城街区的深处进发，两条凤凰翎在她脑后翻飞起舞，气势非凡。

　　从当地的乘风会分部，月锦筱和白媚很轻易地打听到了妙汤城势力分布的消息。整个妙汤城现在属于藩镇军阀——南江藩指挥使童畴的领地。自从天衰地竭以来，雁国国君拒绝发布罪己诏，终日沉浸酒色，大兴土木，纵情享受，一味增加赋税，聚敛钱财，对于天下治理彻底放弃。各地藩镇忍无可忍，纷纷揭竿而起，从中央脱离出来，建立藩府，宣布自立。

　　各地藩镇之主都是地头上的土皇帝，不但掌握着当地的军政大权，而且将商会行会一手把握。有些藩镇之主甚至建立了藩府内阁，仿照雁国内阁总揽政事，俨然有问鼎天下之意。

　　南江藩的指挥使童畴是藩主中最为暴虐凶残的一个，好杀成性，嗜血如命，野心勃勃。他的麾下不但猛将如云，有着令人闻风丧胆的吞江三霸为他效力，而且控制了江湖上许多帮会。他的主要拥护者就是分坛遍及雁国南部水疆的龙门，部众号称十万。妙汤城的漕运本来是雁国各地商行共同组建的漕帮管理。但是龙门依靠南江藩的兵力摧毁了漕帮会所，杀了上千的漕帮帮众，血洗了妙汤江，从此妙汤城成了龙门的地盘。

　　想要解决龙门对妙汤城漕运的垄断，就必须先解除南江藩对妙汤城的控制。也就是说，想要降低飞鲛舟的租金，就要和南江藩十万雄兵打一场硬仗。

　　“难怪龙门分坛主事说，就算麟台祖师来，也要按规矩办事……”白媚看完消息，脸色已经灰了。她是最懒最怕麻烦的人，对付一个人都觉得烦，对付十万人简直要烦死她了。

　　“很好，敌人的实力我已经知道了，现在我决定，还是找艘黑船……”月锦筱将消息纸收到怀里，无力地垂下头，细声说。

　　“哎呀，还是小师叔聪明。找艘黑船一下子就把我们的问题解决了！我就不信，妙汤城这么多水族，就租不到一艘不受龙门垄断的黑船。”白媚大喜过望。


第44章 南江诡域（二）

　　妙汤城临妙汤河而建，河水自西向东从城北流过。就算是在夜晚，城北堤岸也是灯火通明，大大小小的货船、商船和客船拥堵在妙汤城码头，卸货装船，一片繁忙。在码头边进进出出的不但有妙汤城的城民，还有无数从东部大陆汤泽平原而来的精怪水族。在天衰地竭的一千年间，汤泽平原的精怪栖息地似乎发生了什么可怕的事情。大量水族如逃难一般逃到了南部城镇。很水族为了生存，不得不在漕运帮会为奴，做水陆运输的苦工。

　　月锦筱和白媚趁着夜色摸到码头，果然看到一群水族偷偷摸摸地躲藏在码头建筑物的阴影里，朝着路过码头的行人探头探脑，似乎在等着什么生意。

　　“喂！这边儿！这边儿！”看到月锦筱和白媚东张西望的样子，一黑影在街角猛然站立了起来，对她们用力招手。

　　月锦筱和白媚正在彷徨无计，听到召唤下意识地走到他的面前。这是一名鳄族的少壮男丁，高足有两米，鳄鱼状的脸上皮肤呈现青金两色，两只眼睛奇大无比，就算是鳄鱼眼也显得过大了。他的胳膊肌肉隆起，看起来如流动的山峦，鼻孔里偶尔会喷出一点淡淡的火焰，似乎体内有着精怪特有的内功气息。

　　“两位客官，你们是要找船吗？”这位鳄族男子似乎在南方已经呆了一段时间，雁国本地话说得很好。

　　“我们要找去雪融原的飞鲛舟。”月锦筱连忙小声说。

　　“雪融原，那可是三千里外的地方。”鳄族男子微微一惊，“价格可不便宜阿。”

　　“你说说大概要多少？”月锦筱问。

　　“嗯，一去一回要五银元。”鳄族男子想了半天，终于艰难地说。

　　“什么？五银元？！还是一去一回？”月锦筱和白媚都惊呆了。这个价格比起龙门的价格简直天差地别。

　　“价格可以商量，可以商量。”鳄族男子抬手擦了擦冷汗，“四银元如何？”

　　“不不，价格很公道，这是五银元，给。”月锦筱摆了摆手，将五个银元数出来塞到他手里。

　　“谢谢谢谢！”鳄族男子感激涕零地接过银元，小心翼翼地揣入怀中，随即抬起头来说，“两位客官看起来都是善良之辈。我知道你们要飞鲛舟是有急事。不知道你们能否添一点钱，我可以让我的兄弟和我一起拉飞鲛舟，速度会快一倍。”

　　“要添多少钱？”月锦筱谨慎地问。

　　“一银元就好了。”鳄族男子低头说。

　　“小师叔，给他给他，一银元速度就快一倍，这不是白送一样吗？”白媚兴奋地小声说。

　　“好！”月锦筱从怀里再掏出一银元，递给鳄族男子。

　　鳄族男子接过银元，脸上露出欣喜之色，回头朝街角的阴影一挥胳膊：“兄弟，出来吧，我们来了大主顾。”

　　月锦筱和白媚转头看去，本以为会看到另一位虎背熊腰的鳄族大汉，但是从阴影里蹦出来的，却是一位浑身光滑如镜，头戴包头巾，身穿苦力坎肩和短打裤，腰上别着腰鼓的蛙族少年。

　　“啊？”月锦筱和白媚愣住了。

　　“他是你兄弟？”月锦筱张口结舌地指着这个蛙族。

　　“是啊，我叫口水龙，他是叫天龙。我们是结伴从汤泽平原一路逃难过来的，比亲兄弟还亲。老乡们都管我们叫做汤泽双龙。”鳄族男子自豪地说。

　　“两位女侠幸会。”叫天龙诚惶诚恐地跑到月锦筱和白媚面前，不由分说地和她们每个人都握了握手。

　　“呃……”二女心中都升起了一个疑问，“这货能拉船吗？”

　　跟随着口水龙和叫天龙，月锦筱和白媚从城北堤岸一直走到城西的缓坡林带之中。路越走越黑，光线越来越暗。二女互望一眼，心头不禁有一点小紧张。现在这种环境，就是洪熙绝在训练课上不断提到的月黑杀人夜。这对汤泽双龙如果是把她们骗到这里干掉，现在出手绝对不会有任何人看到。

　　“叫天龙也就罢了，这口水龙似乎有点内功底子，我一剑戳他的肚脐以上两寸，那里估计是鳄族的气海穴吧？”月锦筱感到手心紧张得渗汗。她身为剑门弟子最擅长以剑刺穴，攻击极强。但是遇到穴位摸不准的敌人，需要硬接硬挡时，剑门弟子力虚的弱点就暴露了出来。

　　“别逼我出手哦……我先来寒冰掌还是先来烈焰掌？”白媚此刻脑子里也开始翻腾。

　　就在这时，叫天龙举起手来轻声说：“两位客官到地方了！我们的船就在这儿。”

　　口水龙弯腰钻入妙汤河边的灌木丛，从里面拉出一节漆黑色的断木。这枚断木长有三米左右，宽一米半，前方被挖出了一个半月形凹槽，凹槽两头抠了两个洞，各拴着一条藤带。口水龙将藤带扛在肩膀上，用尽全身力气拉着这节断木朝水里走去。

　　“这就是你们的船？”月锦筱的下巴差点掉下来。这就是一根浮木！

　　“这艘船是我们好不容易找到的。”叫天龙说，“以前我们都是让口水龙直接把人扛到上游去。但是女客官都不想和我们做生意，我们只好做了这艘船。你看前面的凹槽，都是我兄弟用牙咬出来的。”

　　“你们为什么不在码头就下水呢？”白媚气愤地问，要是早知道他们的船就是这副样子，她是死也不会付钱的。

　　“码头上都是龙门的巡逻队，万一让他们看到我们在做黑船生意，抓到就会被处死。我的好几个老乡就是这么死掉的。”叫天龙说到这里低下头来抹了抹眼睛。

　　看到他可怜巴巴的样子，白媚和月锦筱互望一眼，都无奈地摇了摇头，只得作罢。反正她们都是江湖人士，大不了一路施展轻功踏木浮波，就算是帮这对汤泽双龙打一场工。


第45章 南江诡域（三）

　　“好了，两位客官，上来吧。”水里传来口水龙的声音。此刻的他已经拖着浮木在水中游动。浮木在他的拖曳下倏忽来去，倒也颇为灵动。

　　月锦筱和白媚同时腾身而起，振臂乘风，轻飘飘落到浮木之上。

　　“两位女侠好功夫！”她们刚落到浮木上，背后就传来叫天龙的声音。这位蛙族少年瞬息间已经游到浮木之上，速度一点也不比她们慢。

　　“喂，你不是也是拖船工吗？”月锦筱转头问。

　　“我不是。我是鼓手！听好了，口水！一——二——三——四——乘风破浪……”叫天龙双手用力砸在腰鼓之上，发出砰地一声。

　　“呼！”口水龙以蝶泳的姿态沉入水中，生龙活虎地拨动臂膀，身子火箭一般直窜而出，倏忽间已经行进了几十米。

　　“一日千里……”口水龙再次敲动腰鼓。

　　口水龙的游动速度直线上升，浮木逆着江水呼啸着压住滚滚浪头，差一点就飞了起来。

　　“追风逐电……呼啸风云……披荆斩棘……直上青云……”叫天龙的号子不停地响，每呼喝一声，口水龙的速度就增加一点。

　　直到此时，月锦筱和白媚才终于明白为什么口水龙要和叫天龙搭档。叫天龙的号子激发了口水龙的潜力，让他可以永远处在游水的最佳状态。他说有了叫天龙速度会加一倍的话，一点也没有虚假。

　　江湖之大，无奇不有，谁又想到一个蛙族和一个鳄族居然可以有如此亲密无间的合作。看着口水龙在水里腾挪翻滚的风姿，听着叫天龙抑扬顿挫的号子，迎面的夜风吹拂着头发，月锦筱和白媚都忍不住闭上眼睛，享受起这种风驰电掣的快感。

　　“嗯，这就是行走江湖的感觉吗？真是太美妙了。”月锦筱张开臂膀，迎风平举。

　　“哎呀呀，一切都有了，就差一个从后面抱我的人。”白媚学着她张开臂膀，无比陶醉地说。

　　“女侠，你是叫我？”叫天龙在背后问。

　　“滚粗！”白媚柳眉倒竖。

　　就在这时，在东方水面上忽然传来一阵隐隐约约的锣鼓声。数条剪水舟呼啸着破开水面，逆江而上，朝着汤泽双龙的浮木冲来。

　　“前面的黑船给我停下来听候处置，如若不从，格杀不论！”一个高亢的声音在水面上炸开，引来滚滚雷鸣。

　　“好强的气息！”月锦筱和白媚都感到汗毛倒竖。刚才的那一嗓子呼喝，显示发话者起码有二十年内家功力，那就是她们两人功力的总和。拥有二十年内力修为的人，往往早已经突破了内炼第一重开窍境，甚至已经修炼到金人境的巅峰级。如果被这样的高手追上，她们光是功架上就差出了一条街，完全打不过。

　　“不好，龙门巡逻队的统领来了！”口水龙从水里冒出头来。

　　“！我们早就出了巡逻水面，他们的巡逻圈又增加了？”叫天龙惊恐地问。

　　“杀光！”江面上的吼声如炸江雷霆，震得水面涟漪滚滚。

　　狂风暴起之声淹没了天地。江面上微弱的渔火被遮天蔽日的箭影遮蔽。

　　“诸葛连弩——！”叫天龙惨叫一声，一头栽下江面，河水被鲜血染成丝丝血练。

　　“兄弟！”口水龙惨叫一声，一猛子扎下水去救人。承载着月锦筱和白媚的浮木在江心滴溜溜地打起了转。

　　“混元罩！”白媚大喝一声，双臂一展，将一片蔚蓝色的倒钵罩罩在浮木之上。

　　遮天蔽日的弩箭之雨疯狂地扫在蔚蓝罩子之上，发出叮叮当当的密集响声。

　　“小师叔……我撑不住了！”白媚的脸一下子从白变红，又从红变青，仿佛要被溺死了的模样。

　　“撤罩！”月锦筱厉喝一声，手一拍剑鞘，佩剑应手而出，在空中螺旋上升，化身千万，犹如巡游的鱼群围着她的身体翻滚起伏，将漫天乱箭一一格挡开来。

　　“呼！”白媚气喘吁吁地靠在她的背后，浑身瑟瑟发抖。

　　一轮轮的箭雨与她的螺旋剑影撞击，激荡出一帘帘火之魅影。月锦筱的脸渐渐变成了惨白色。江面上飞来的箭雨连绵不绝，永不停顿，她的如封似闭剑只能再支持几息时间。几息之后，她们必然会被万箭穿心。

　　“难道今日就是我丧命之日。不可能！不可能的！我可是神命天星。我怎能死在这群该死的龙门喽罗手中。”月锦筱心中恼恨交集，脑海中却一片空白，完全想不出脱险的办法。奇怪的是，在这个关键时刻，隋枫的脸却格外清晰地出现在她眼前。

　　“该死的！我都快死了还想他干神马！他来了也只会看我笑话！”月锦筱感到心中跑过一万匹草泥马，气苦无比。

　　就在这时，一声轻啸忽然从前面江面上传来：“龙门狗，岂敢在吞云江撒野。快快散去，莫让某家动了杀机。”

　　“哪里来的疯子，竟敢辱骂龙门，给我一并杀了！”那位巡逻队的统领在远处再次发出了诛杀令。

　　江上快速驶来的剪水舟顿时分出五六艘朝着轻啸声响起的方向冲去。

　　剑鸣声忽然在正前方响起，就好像一件青花瓷忽然碎在地上发出的清洌炸响。令人睁目欲盲的剑光迎头而至，在空中划出一道如梦如幻的流星幻影。

　　“流星照影发如霜！”月锦筱发现自己竟然认得这路剑法。这就是此人已死新出的剑谱——星迷白玉京上的招式。这一招是第十七式“流星照影发如霜”。这一招将麒门的御剑出鞘、飞星贯月混杂在一起，以甩杆剑的剑意使将出来，所有的剑影敛成一抹流星过眼，化繁为简，意境悠远。这道剑影好似加长了一百倍的麒门甩杆剑，在空中绕一条奇幻飘忽的弧线，再转回剑鞘，用剑姿态回归最原始的拔剑式，返朴归真。看起来简洁，但是施展的手法繁复无比，需要极其灵活的手腕和强悍的内功才能干净利落地使出来。

　　月锦筱难以想象，江湖上居然已经有人可以依照剑谱将这一招如此神幻地施展。

　　江面传来一片排山倒海的惨叫声。龙门巡逻队的剪水舟群两侧如下饺子一般水花乱溅。刚才还在气势汹汹乱射弩箭的龙门帮众，纷纷手舞足蹈地朝江面坠落。刚才前方的惊鸿一剑，居然在一招之内将上百龙门帮众刺落江底。此人已经不仅是剑法卓绝，而且认穴精准，可以在一剑出鞘的瞬间，隔着数十米的距离，认准龙门帮众的要害，一一击中。

　　“该死！我们走！”巡逻队的统领惨哼一声，似乎也中剑受了伤。他带领着后方残剩的数艘快船，狼狈转头逃走。

　　前方神秘剑客的一剑不但杀了上百龙门帮众，还刺伤了具有至少二十年功力的龙门巡逻队统领。这手剑法不仅仅是奇幻瑰丽可以形容，简直已经到了超凡入圣的地步。

　　“两位姑娘，受惊了。”一叶扁舟顺江而来，在江心倏然停住。一位白衣如雪的少年在船上向她们遥遥抱拳，露齿一笑。

　　“是你！”月锦筱和白媚同时认出了这个人。


第46章 妙汤风雨（一）

　　隋枫等人到达妙汤城时，已经是月锦筱夜奔的第二天上午。此刻的妙汤码头最是忙碌，数十家商队的商船拥堵在码头港口，上万苦力如蚁穿梭，将商船上的货物搬上搬下，忙个不停。所有的客运不得不暂停。

　　在无法立刻出发的情况下，隋枫让灵霄去乘风会查探月锦筱和白媚的行踪，自己去龙门分坛预订晚上启程去雪融原的飞鲛舟，其他人则分散各处，在妙汤城内各个街角打探月锦筱和白媚的消息，晌午时分在码头会合。这是星命少年们第一次正式在江湖行走，众人表面上都装作一副淡然处之的样子，但是私地下都非常兴奋，暗暗较上了劲，一定要比同伴更早找到神命天星。

　　钟卿最是机灵，首先用几十个铜板买通了妙汤城内的一群小乞丐，让他们四处为自己打探最新情报。千骄则找到了城内在童畴衙门下任职的武门同道，打探昨夜城内的消息。金图豪跑到了城内的乾堂分坛找到家族伙计打探消息。

　　刀甄雪直接来到了码头之上，想要看看码头上有没有济海舰队的船队。济海船队上的水手都是走南闯北的老江湖，点头知尾，只要提一提月锦筱的梳妆打扮，他们立刻就能想起来她的来龙去脉。

　　今日的妙汤码头上全都是商旅，济海舰队的金鹰赤蛟旗没看到一面。刀甄雪扭头正要回城，背后忽然传来一声呼喝：“喂，那边的小娘儿，给我站住。”

　　她转过身来，发现叫她的是一位穿着五彩盘蟒衣，歪戴跨虎冠，手里拿着折扇，脸上还打着一块狗皮膏药的少爷。这位少爷看起来吊儿郎当，脸白唇青，眼袋乌黑，看起来似乎一晚上没睡，或者酒色过度的样子。在他身边围着一群穿着锦绣红衫的武士。这些武士的红衫之内，都内藏黑纹精甲，一个个太阳穴鼓鼓的，龙精虎猛，气势摄人。

　　“嗯？”刀甄雪不耐烦地皱起眉。

　　“嘿嘿，小娘儿，你的马尾辫上绑着的是什么，莫不是暗器？”那少爷用折扇顶了正了跨虎冠，做出一副威风凛凛的样子，“你难道不知道，在妙汤城里是严禁携带武器的吗？来呀，给我把那串暗青子下了！”

　　随着他的吆喝，他身边的几名武士已经箭步朝着刀甄雪冲过来。

　　刀甄雪猛然转过身来，怒目横眉，朝着众人一瞪。

　　“哎哟，等等！”这位少爷啪地打开了折扇，眯起眼睛吸了吸口水，“好一个俊俏的小妞儿。大家不要管暗青子了，整个人给我抬回家，让我来好好暖暖这座冷冰冰的小冰人，哎嘿嘿嘿嘿……”

　　“是！”众武士大吼一声，就如一群虎狼般围卷过来。

　　“等一等。”刀甄雪忽然举起手，开口说道。

　　“停，我的小冰人居然开口了，莫不是你要开口求饶吗？省省吧，在妙汤城内，我就是天，我就是地，我就是那日月星辰。你被我看上，是你命中福运，放弃抵抗吧，只要你伺候的好，说不定我会让你做我的偏房哟！”少爷涎着脸笑道。

　　刀甄雪的脸上露出一朵淡淡的笑容，她将手捞到背后，抚住她马尾辫，将辫梢在脸上笑出的酒窝上轻轻一扫：“你过来一下。”

　　“哎哟喂！看这小姑娘，才几岁呀就这么懂得情趣，还有什么悄悄话跟我说吗？等着，哥这就过来！”少爷看着刀甄雪的浅笑，一时之间神魂颠倒，屁颠屁颠朝着刀甄雪扑来。

　　妙汤龙门分坛之内，隋枫也被飞鲛舟七十银元的价格吓了一跳。他记得两年前下山的师兄们还没有租过这么贵的船。

　　“嫌贵别坐啊。”分坛主事看着隋枫为难的样子冷笑着说，“你到城里去打听打听，有谁敢在没有龙门通航证的条件下给你们开黑船。昨晚上有两个不要命的水族开黑船，已经被巡逻队乱箭射死。哼哼……”

　　“奇怪……”听着他话，随风感到不对头。一般想要威胁乘客，不是要说坐黑船的乘客被乱箭射死才比较吓人吗？开黑船的水族被射死，乘客没事的话，又能吓得了谁？

　　“那个，坐黑船的没事儿吗？”隋枫若无其事地追问了一句。

　　“你问这么多干嘛？总之一句话，无论是开黑船的，坐黑船的，都是违背了龙门的规矩。一样都要处死。”分坛主事恼羞成怒地吼了一句。

　　“请问，坐黑船的，莫非是两个姑娘？”隋枫再问了一句。

　　“你和这两位姑娘是什么关系？莫非是一伙的？”分坛主事瞪目问。

　　“当然不是，只是她们欠了我的钱，必须追回来罢了。”隋枫淡淡地说。

　　“切，原来是个追债的小鬼。”分坛主事冷笑一声，“我劝你别想着追了。她们早就走远了，这会儿大概到了雪融原。谁也追不上。”

　　“谢谢，请给我预定一艘飞鲛舟，今晚出发，租金晚上一并付清。”隋枫从怀里数出两成的定金，恭恭敬敬地摆在柜台上。

　　“客官果然财大气粗，在现在的江湖上行走，怀揣巨款，可要小心啊。要不要龙门提供的保镖服务？”龙门分坛主事皮笑肉不笑地问。

　　“在下是师兄弟几人一起行走，等闲宵小近不了身。”隋枫微笑着说。

　　“当然当然。”龙门分坛主事低下头，将柜台上的钱划入抽屉。

　　做成了生意，龙门分坛主事的心情也缓和了下来，脸上也有了笑容。隋枫转头看了一眼柜台背后墙上的一张画像：“那位画像上的人是主事的公子吗？”

　　“哎哟，我哪有这么富贵的儿子？”主事大笑了起来，“这位可是我们龙门大瓢把子，南江藩藩主童畴的公子，也是我们妙汤城的未来继承人——童泉童大少。藩主把他的画像早早挂在各大分坛主坛，就是让大家先认识认识他的样子，知道他是未来的瓢把子，早点替他建立威信。”

　　“童公子看起来倒是俊俏得很。”隋枫笑着说。

　　“俊俏倒是俊俏了，不过有个缺点，就是好色如命。”主事凑到隋枫耳边，笑嘻嘻地小声说。

　　“男子汉大丈夫谁不好色？”隋枫眯起眼睛。

　　“是是是。想不到这个道理连你这个小哥也懂。”主事连连点头。

　　“主事大人，关于那两个乘黑船的女客……还有什么别的消息？”看到主事被哄得差不多了，隋枫乘机问道。

　　“呵呵，小哥，算我劝你一句。”主事小声说，“这两个女客不简单，你就当那点钱打水漂了，不要再打她们的主意。否则，你就要惹上不该惹的人了。我说到这里打住，你别问我，我也不会再说，明白了吗？”

　　“明白明白。多谢主事大人。”隋枫连忙满脸堆笑，拱手抱拳。


第47章 妙汤风雨（二）

　　“小枫爷~~~~~”隋枫刚从龙门妙汤分坛走出来，就看到灵霄手里挥着一张符鹤，蹦蹦跳跳跑过来。

　　“灵霄，你有什么消息？”隋枫连忙问。

　　“我打听到了惊天大消息！”灵霄踮起脚，将手中的符鹤塞到隋枫掌心，“快看啊！”

　　隋枫打开符鹤，将上面的内容飞快地看了一遍：“昨日子夜，吞云江江口，龙门巡逻队围剿黑船遭遇顺江而下的天下第一公子君如玺，君如玺自创的星迷白玉京第一次亮相江湖，剑如流星，一剑挑落龙门上百帮众，重伤巡逻队队长锤镇三江炎玄。”

　　“君如玺！？”隋枫的眼角微微一颤。

　　“对啊，君如玺。”灵霄兴奋至极地说，“小枫爷你还不知道吧。君如玺就是西岭秋枫诀和星迷白玉京的作者耶！我也是今天才知道。虽然我久闻天下第一公子的大名。但是我从来没见过真人，所以才没把他和画像联想在一起。”

　　“你在说什么？”隋枫对灵霄没头没脑的话感到困惑。

　　“对啊，就是画像啊。最近君如玺以此人已死的笔名写了星迷白玉京，书店连剑谱带他的画像一起买，锦筱姐和媚儿姐都买了一本。她们可是他的忠实书迷哦。君如玺正好在吞云江上，说不定她们会见到他，然后就……啊~~~~~”灵霄捧住她清秀可爱的脸颊闭上眼睛浮想联翩。

　　“他是此人已死？！这一定是阴谋！”隋枫气得头发都竖了起来，断然说。

　　“干什么呀，小枫爷，锦筱姐她们和天下第一公子在一起，很安全的说。”灵霄抬起头。

　　“你小小年纪，怎懂得江湖诡谲，这一定是安排好的大阴谋！”隋枫攥紧了拳头。

　　“我们一样大，我只是个头小。”灵霄嘟起嘴。

　　“他来妙汤城做什么？难道是为了神命天星？他的出身……他的野心……”隋枫嘴里念念有词，狠狠地搓着掌心。在灵霄看来，一听到君如玺的名字，小枫爷整个人似乎都变得不好了。

　　“难道他们有什么的黑历史？我要查查！”灵霄朝着说出去打了个手势。说出去立刻偷偷走到灵霄背着的芥子袋里，取出一张符纸，写了几行字，然后折成纸鹤，丢向天空。这只纸鹤嗖地一声朝着麒门麟台峰飞去。

　　“……龙门的巡逻队追杀开黑船的，两个船丁被杀……乘客走远了。君如玺顺江而下与龙门巡逻队遭遇……莫非！莫非是君如玺恰好救下了月锦筱和白媚？”隋枫一点点将消息拼凑起来，渐渐还原了当晚事件的部分真相。

　　“你说什么小枫爷？君如玺真的救下了锦筱姐和媚儿姐？”听到隋枫的分析，灵霄兴奋得蹦了起来。

　　“哼！”隋枫似乎懒得和她多谈君如玺，只是如愤怒的公牛一般喷了口鼻气，转身就走。

　　“有料！有料！”灵霄的舌头都快要伸了出来。君如玺和隋枫之间一定有黑历史，一定有！她兴冲冲地跟在隋枫的身后，发誓一定要把这一段不为人知的阴暗史挖掘出来。

　　在码头上，隋枫迎面碰到了千骄。千骄脸上都是愠怒的神色，似乎在武门弟子那里打探消息受了气。

　　“怎么了？”隋枫一把攥住千骄的胳膊，关切地问。

　　“哼！”千骄不耐烦地甩开他的手，双手背到背后，“该死的炎玄！”

　　“炎玄！？”隋枫和灵霄都感到精神一振。

　　“你是说锤镇三江炎玄？”隋枫追问了一句。

　　“嗯？他已经有这么威风的外号了？”千骄吃惊地睁大眼睛，随即愤愤不平地咬牙道，“二十年，他在武罡门主座下习武的时候，还是个只会使蛮劲的傻瓜。五年前他才闯出了千层傀儡阵下山。那时候我还见过他，叫过他师兄。这个该死的家伙，出师五年就忘了本，我问他消息，他不但一句不答，还派人把我轰出了府衙。把我千骄，拳神传人，同门师弟轰出府衙。说是如果我敢在妙汤城闹事，就算是同门也要擒杀！哼！跟随了童畴，就以为自己已经封王了吗？”

　　“消消气，现在雁国大乱，江湖人士各为其主，你与他不是一个势力的同伴，自然有敌意。”隋枫按住千骄的肩膀，希望让他把气顺一顺，“毕竟，他在重伤之下还能接待你，已经算是有同门之谊了。”

　　“谁说他受了重伤，他中气十足，不知道多威风多嚣张！”千骄俊美的脸上都已经爆出了青筋，“接见我的时候，半躺在虎皮霸王席上，连站都不站起来，手里攥着紫羊羔子腿，面前摆着烧春酒，哪有半丝重伤的模样。”

　　“他没有受重伤吗？”隋枫从怀里取出灵霄给他的符鹤消息纸再看了一眼，发现上面清清楚楚地写着：“君如玺……重伤巡逻队队长锤镇三江炎玄”

　　他转头看了灵霄一眼。“我的消息绝对绝对不会有错的！”灵霄连忙大声说，“我可是乘风会的第一顺位继承人，天下风媒谁敢骗我啊！都是拿着千真万确的消息给我的！”

　　“哼！不是风媒看走了眼，就是君如玺击伤炎玄，只是一场大戏。我的宝押在大戏身上。他们到底有什么不可告人的秘密？”隋枫眯起眼睛，喃喃地说。

　　“你们在说什么？”千骄茫然问。

　　“让我来跟你细细道来！”灵霄抢在隋枫前面一把拉住千骄的手。

　　“各位……各位……大事不好！”正在众人窃窃私语的时候，钟卿摇晃着手，惊慌失措地飞奔而来。

　　“出了什么事？”隋枫一把拦住他。

　　“我派出一队小乞丐打探消息，结果让我发现一个惊天大消息！”钟卿一把攥住隋枫的裤腿，嘶声叫道。

　　“你能有什么惊人消息？”灵霄不服地抱臂在胸。

　　“那就是……今晚上妙汤城的水族可能要造反！”钟卿瞪圆了眼睛说。

　　“啊？！”他的消息让众人都呆住了。


第48章 妙汤风雨（三）

　　走在妙汤城的北城码头上，看着码头上担任苦力的水族，众人脸上都是一片惨淡。这些从汤泽平原逃难来的水族只能在妙汤城里做一些最低贱最劳累的苦役。很多鳄族的壮丁明明有能力驮运飞鲛舟，但是水运却被龙门和南江藩垄断，不得不在龙门手下服役，做几乎是免费的劳工，每天只能赚两顿残羹冷炙，很多鳄族被活活累死。

　　蛙族的族众比鳄族还不如，它们大多数被抓到总坛，由龙门的符师从他们体内提炼精气，制造法器符文，用自己不多的精气换得一口饱饭。平时则群聚在码头和街角，向过往客商讨几枚铜钱过活。很多蛙族就是在这样贫困孤苦之中了却残生。

　　难怪他们要造反，龙门和南江藩这是根本没有为水族们留活路。他们只想榨干水族们身上的利用价值。

　　但是，为什么他们偏偏要赶在今晚造反呢？！

　　“听说了吗？”钟卿满脸神秘兮兮，“昨晚上水族里面的两个苦工偷偷开黑船运客，结果被巡逻队乱箭扫入江中。这等于是断了水族最后一条求生的路。如果连开黑船的生意都没了，水族族群只能活活累死饿死。据说有一位水族英雄已经秘密召集同伴，准备在今晚揭竿而起了。”

　　“哼！好，干得好！妙汤城的南江藩如此嚣张，活该被反。我真该帮他们一把！”千骄冷笑着说。

　　“水族太可怜了！我们能不能帮帮他们？”灵霄泪眼汪汪地拉住隋枫的裤脚，抬起头看他。

　　“帮什么帮！”钟卿急了，“揭竿而起这种事，最没有技术性啦。一群饿鬼砸衙门，一没行动纲领，二没组织纪律，一队纪律严明的精兵就全趟平了！他们等着被虐死吧。我们帮他们，就是自己找死。镇压完起义之后，按照雁国惯例，那就是大屠杀啦！我们要在今晚之前逃出妙汤城！”

　　“有没有那么夸张啊？要杀死全部水族吗？太残忍了！”灵霄失声道。

　　“如果他们有一位有军事经验的首领，组织一批核心成员建立起领导层，暴起突袭，只要抢到妙汤城武库的控制权，向水族发放武器，拉起队伍，还有存活的希望。”千骄沉声说。

　　他的话让众人刮目相看。

　　“哇塞！不愧是拳神传人耶，说起来头头是道的说。”灵霄高兴了起来。

　　千骄得意地微微一笑。他是千家后代，上千年前中南蜀国的帝王后裔，帝王之术是浸在他的血液中的。

　　“一群食不果腹的饥民怎么可能有这样的领导层！”隋枫双手一摊，“我们必须趁着事情还没有发生之前出城。我已经和龙门分坛主事套了交情，说不定加点钱他会提前给我们一艘船。大家都在这儿吗？”

　　“还缺金图豪和刀甄雪。”灵霄举手说。

　　“分头找！时间不等人啊！”隋枫紧张地搓着手。

　　金图豪坐在妙汤河上游的灌木丛里，望着面前滔滔的江水，脑子里一片空白。他完全不知道自己是怎么跑到这里来的。刚到妙汤城的时候，他第一件事就是跑去城内的乾堂分局，希望可以从那里的掌柜伙计口中打听出月锦筱和白媚的消息。但是，他第一个听到的，却是一个晴天霹雳一般的噩耗。乾堂被大哥金图强全面接管，自己被乾堂老堂主金有主在金家族谱上除名，生生被赶出了家门。在乾堂伙计眼中，他已经是一个完完全全的外人，一个弃子。他没有了自己的家族，也没有了他一直盼望拥有的亲情。

　　也许他从来没有过亲情。不过他从没放弃过希望。但是现在，连这最后的希望也没有了。

　　他恍恍惚惚地走出门，走出城，不知道走了多远，终于在这片灌木丛里坐倒，永远都不想再站起来。

　　“一切都完了吗？”他茫然看着面前的滔滔江水，喃喃自语。

　　就在这时，翻滚的江水中冒出一连串硕大的气泡。一张长长地鳄鱼嘴从水中冒出来：“救……救……呜噜呜噜……”

　　“啊？”金图豪吓得站起身，“这是……快被水淹死的鳄鱼吗？”

　　“救命——”那张鳄鱼嘴再次冒了出来，大声嘶吼。

　　“救人哦！”金图豪想也不想，纵身一跃，跳入江中，朝着鳄鱼嘴冒出的方向拼命游去。那是一个鳄族的男子，他在水里拖着一个蛙族的少年，正在拼命挣扎。他们两个人身上都插着好几根弩箭，鲜血形成的丝线在他们身体周围飘舞激荡。

　　“呀！”金图豪大吼一声，一只手抱住一个，双脚一蹬，朝着岸边游去，直接将他们拎到了岸上。

　　“谢……”蛙族少年抬起头，艰难地说了一句话，随即晕了过去。鳄族男子张着大嘴，艰难地喘息着，口水如泉水般喷涌。

　　“不用谢！不用谢！”金图豪感到重新振作了起来。救回这两个人让他找到了活着的意义，他一把扛起他们两个，“你们都受了伤，我带你们去找小枫爷，他有药可以治好你们。”

　　在码头远方响起了隐隐约约的鞭炮声，似乎发生了什么热闹。码头上驻防的龙门帮众和南江官兵都被吸引了过去。隋枫等人在城内已经找了一圈，没见到金图豪和刀甄雪的影子，只能重新会合到码头。

　　“什么声音？这么热闹？”钟卿踮起脚，朝着鞭炮声响起的地方望去。

　　“没空管这些，谁有金图豪和刀甄雪的信儿吗？”隋枫着急地问。

　　众人都摇了摇头。

　　“这两个家伙跑哪儿去了！已经是午后了，再不走就晚了。”隋枫轻轻一跺脚。

　　“小枫爷——”就在这时，一个嘹亮的声音从远方的人群中响起。

　　众人抬头一看，发现跑过来的正是金图豪。他一左一右的咯吱窝各夹了一个人。

　　“小枫爷，他们都受了重伤，快用金疮药救他们！”金图豪气喘吁吁地将这两个人并肩放到隋枫面前。

　　“你跑哪儿去了！半天找不到你！”隋枫连忙蹲下身，为这两个水族拔出身上的弩箭，点了他们止血的穴位，从药箱里拿出金疮药，帮他们小心地敷上，“幸好这两位仁兄都是水族，伤口在水里不会恶化，否则他们已经一命呜呼。现在只需要静养，应该就能回复过来。你从哪儿找到他们的？”

　　“我在三江口啊，吞云江上游那儿！”金图豪说。

　　“哦……嗯？”隋枫的眼睛瞪大了，“三江口？吞云江上游？”

　　“小枫爷，这好像是龙门巡逻队的弩箭耶！”灵霄拿起地上血淋林的弩箭，看了看箭身上刻着的标识。

　　“他们难道就是那两个开黑船的？”隋枫吃惊地说。

　　“喂喂喂！”灵霄俯下身，“你们谁见过两位芝族的姐姐？很漂亮，穿麒门武服的？”

　　“……”蛙族少年第一个睁开眼，“她们是我们的乘客，后来被巡逻队围住，然后就不知道……”

　　“各位恩公，快跑吧，如果龙门的帮众或者南江官兵看到你们救我们，一定会追杀你们。”鳄族男子艰难地说，“我们都是这里的死刑犯。”

　　“我去！”钟卿跳脚指着金图豪大骂，“你这个傻大个，知不知道我们现在需要船逃出城，绝对不能得罪龙门！你还去救这几个开黑船的，嫌我们死得不够快吗？”

　　“那我们也不能见死不救啊！”灵霄气愤地叉腰说，“他们多可怜啊。土豪金救得好！”

　　“小枫爷，他们在这里会被官兵杀死，要不我们带上他们？”金图豪问。

　　“别开玩笑了！”钟卿愤怒地说，“我们现在两脚带风都来不及，还要带上这两个累赘？”

　　“小枫爷！”灵霄和金图豪同时望向隋枫。

　　“唉！带上带上，要么不救，要么救人救到底。把他们的头脸用布遮住，待会儿找到刀甄雪，一起带走。”隋枫无奈地垂头说。

　　“小枫爷万岁！”灵霄和金图豪同时高举双手。千骄和钟卿同时摇头。

　　就在这时，刀甄雪从码头的另一面飞奔而来。

　　“刀甄雪！你又跑哪儿晃荡去了？”看到她跑来，隋枫长舒了一口气，“快跟我们走，一刻都不能耽搁。”

　　“嗯……”刀甄雪愣了愣，欲言又止，无所谓地耸了耸肩膀，跟在众人身后，朝着龙门分坛跑去。


第49章 妙汤风雨（四）

　　龙门分坛内，龙门主事面沉似水，连连摇头：“你们的飞鲛舟只有午夜时分才能准备好，就算加钱也不行。而且你们这么多人，需要一艘大船和多一倍的伙计，现在的这点钱还不够呢！”

　　“主事大人，我们这位兄弟是乾堂少爷，只要他开个白条，你要多少我们有多少！”隋枫万般无奈只能祭出金图豪这个土豪兄弟。

　　“对不起小枫爷，我……我被家族赶出门了。现在身无分文……”金图豪红着脸小声说。

　　“我去，这么大的事，你现在才说？”隋枫被他背后插了一刀，气得七窍生烟。

　　“对不起……”金图豪红着脸说。

　　“你们这两个人为什么脸上盖着布？他们是什么身份？”分坛主事满脸狐疑地侧头看着众人搀扶着的两个水族。

　　“他们是我们的师兄弟，特别喜欢用布遮着脸，你管那么多干嘛？”钟卿不耐烦地问。

　　“哼，藏头露尾，形迹可疑，把布给我摘下……”分坛主事的话还没有说完，忽然抽了抽鼻子，“什么味道这么腥？”

　　他低下头看了看地面，眼睛忽然瞪大了：“血！血！”

　　众人转头一看，发现刀甄雪的脚下滴滴答答地滴下一摊触目惊心的血痕。

　　“你大惊小怪个球啊？谁不知道女人每个月都有那几天……”钟卿扯着嗓子大骂，话说到一半就被刀甄雪一脚踢飞。她若无其事地从背后摘下一样东西放到柜台上，淡淡地说：“你是说这个东西腥吗？”

　　“啊——”分坛主事吓得惊叫了起来。刀甄雪放到柜台上的，赫然是一颗人头。

　　“刀甄雪！不是跟你说下山不要乱杀人吗？”隋枫一口血差点喷出来。

　　“他自己找死，怨不得我。”刀甄雪一偏头。

　　“嘶……”隋枫感到这个人头怎么这么眼熟。他下意识地取出手帕，在人头的脸上擦了擦，擦干净了血迹，侧目一看，猛然张嘴喷出一口血。

　　“啊——少爷，少爷！是少爷！”分坛主事颤巍巍地指着人头大叫，“来人快来人！”

　　他的惊叫，引来分坛内一批码头伙计，将众人团团围住。

　　“一个不要放跑！”隋枫猛然大吼一声，拔出千魂剑一剑就把分坛主事刺倒在地，用剑尖封了他的气海。

　　金图豪心思最纯粹，听到隋枫的吼声，条件反射般地冲了出去，一把抱住一个伙计，在空中转了一个圈，然后用力丢了出去。这两个伙计的身子打横旋转，犹如两只人肉竹蜻蜓在屋子里转满了两圈，把所有措手不及的伙计都打昏在地。

　　“全绑起来！”隋枫脸色惨白地低声说。

　　众人连忙找来绳索将分坛内所有人都绑好塞到柜台底下。

　　“到底出了什么事？这么大惊小怪？”刀甄雪皱眉问。

　　“姑奶奶！你把童畴的独子给宰了你知不知道？”隋枫失声说。

　　“童畴是谁？”刀甄雪茫然问。

　　“童畴是谁？你自己看吧！”隋枫冲到分坛门口，一把推开窗户。

　　在窗外，上千名顶盔贯甲的南江武士把分坛坛口围得水泄不通，数百名弩箭兵举起密密麻麻的诸葛神弩，瞄准了分坛的每一个出口。

　　“杀死童少主的刺客，快快出来受死！”

　　“主动投降赏你个痛快，否则必将你凌迟处死，五马分尸！”

　　窗外人声如沸，刀光剑影，仿佛九幽地狱忽然降临人间。

　　“我的祖宗！”钟卿一屁股坐倒在地，“童畴就是南江藩主啊，我们被你害死了！”

　　“大家都给我冷静一点！”千骄此时忽然展现出大将风度，飞身站在窗前，挡住窗外千百武士的视线，脸上一副泰然自若的神情，“看你们都是名门之后，怎可遇事如此慌张？这里的地方狭小，施展不开，他们人数再多也攻不进来。除非他们以火箭烧房……”他说到这里得意地看了一眼隋枫，心中充满优越感，在这样的大难当头之时，他表现得比隋枫优异多了。

　　但是隋枫看着他的表情，就好像在眼睁睁看着一出悲剧在发生。

　　“你为什么用这种眼神看我？”千骄不解地问。

　　“爷，你能叫唤的再大声点吗？”隋枫哑声问。

　　“啊？”千骄茫然开口想要再问。砰地一声响，他高挽的英杰冠上突然插了一只火箭，只听噗地一声，他的头发全都着了起来。

　　“来呀，放火箭烧房，烧死这帮刺客！”此刻门外才悠悠传来武装部队统领放火烧房的命令。

　　“把窗户关上！”隋枫抱着两名开黑船的水族卧倒在地，对着金图豪大吼。金图豪抡起大斧，用斧背劈在窗户上，将窗户摔合在一起。

　　成千上万的火箭无情地刺穿窗户纸，飞入屋内，将屋子里的桌椅摆设纷纷点着。

　　“喵~~~~~~好多火，好多火，我好怕呀主人！”灵霄的召唤猫说出去虽然是灵猫降世，但是也不脱动物本性，看到满天的火焰乱舞，已经吓得瘫倒在灵霄怀里。

　　“乖乖！不害怕，不害怕，主人在这里！”灵霄紧紧抱住说出去，满脸是泪地望向隋枫，似乎在求他想个办法脱险。不只是灵霄，在滚滚烈焰之中，金图豪、钟卿、刀甄雪和千骄都有意无意地望向他，似乎都在对他有所期待。

　　“真是该死！”隋枫感到自己就要把牙齿咬碎了。这才距离天华山不到一百里，离开麒门不到一天，已经要团灭了，他简直难以想象带着这只星命少年队伍在江湖上走一个月是什么情景。还想要救世，自救都困难！就在这时，一直处于半昏迷状态的两名水族，忽然清醒了过来。


第50章 妙计双赢（一）

　　“恩公……”那个鳄族的男子看了看周围的环境，艰难地说，“是南江兵来追杀我们了吗？你们把我们交出去吧，莫要拖累了你们。”

　　“口水龙，看来我们这辈子到此为止了。”蛙族少年睁开眼，看到这番地狱景象，不禁流下泪来。

　　“叫天龙，下辈子咱们还做兄弟，呜呜呜……”被称为口水龙的鳄族也哭了出来。

　　“口水龙……”蛙族的叫天龙忍不住嚎啕大哭。

　　不知为什么，看着他们如此凄楚的样子，一个异想天开的计划忽然在隋枫的脑子里瞬间酝酿成型。他的脑子仿佛抽风一般急速运转，一个又一个连环计从脑海深处不受控制地冒出来，连他自己都被吓了一跳。

　　“都别哭了！”隋枫一手攥住一个水族，压低了声音，“你们是否知道今晚水族起义的事？”

　　“你怎么知道！？”口水龙和叫天龙吓得齐声惊叫，“难道消息泄露了？”

　　“我们就是要趁着起义开始之前逃离妙汤城才不要命地开黑船的。”口水龙苦着脸说，“要起义的是汤泽平原来的定江山。他受不了在妙汤城的窝囊气，准备找上所有水族起事。我都跟他说了，这里不比汤泽平原是水族老家，我们是外人不可能在这里站得住脚。但是他不肯听，一意孤行……”

　　“你知道的还真清楚……”钟卿尖声道。

　　“定江山是和我们一起逃出来的，我们三个曾经同生共死。”叫天龙说。

　　“不要怕，我们就是特意来帮助你们的。”隋枫小声说。

　　“是真的吗？”口水龙和叫天龙惊喜交集地叫了出来。

　　“当然，我们都是辅佐中南蜀国后裔，拳神传人千骄的人。千骄！呃我是说，千殿下，过来！”隋枫飞快地转身朝千骄一招手。

　　“嗯？”千骄不明所以地凑到隋枫的身边。他英杰冠上的火苗已经被扑灭，可惜半边脸上已经布满灰尘。

　　“看到没，这位就是武罡首徒，拳神传人千骄，江湖第一美少年。”隋枫一把揽住千骄的肩膀，飞快地说。

　　“哇，原来这样的人才是人族的美男子啊。”叫天龙和口水龙侧头看着千骄半黑半白的脸，一脸长知识的表情。

　　“我们知道妙汤城水族受难，所以特意来联合所有水族共举大事，建立起众生平等，歌舞升平的妙汤城！”隋枫沉声说。

　　“没错没错！这就是我们的行动纲领！”听着隋枫的话，钟卿感到体内谋士的血液沸腾了，他连忙插口说。

　　“而我们的千骄，愿意做你们的荣誉城主。有了千骄的名号，你们水族大军在雁之大陆就出师有名，足以立稳脚跟！”隋枫沉声说。

　　“我做他们的荣誉城主？”千骄凑到隋枫耳边问。

　　“没错，你不是一向胸有壮志吗？”隋枫眯起眼睛，嘴角一抖，露出一丝比狐狸还狡猾的笑容，“此……正是心藏鲲鹏者振翅之时！”

　　“没错！”千骄飞快地转过头，神色端庄地望向汤泽双龙，“我做你们的城主！”

　　“这简直太好啦！”口水龙和叫天龙兴奋得肾上腺素激增，双眼冒着精光，连伤口都不那么疼了。

　　“现在我们高薪聘来的天下第一刺客，济海舰队杀人魔刀甄雪已经杀死了童畴的公子，人头就在那里，他们童家就此绝后。童畴没有子嗣，内部必然出现权力争夺进而演化为内讧。我们会将他们的大军吸引到码头。你们趁机逃出去，找到定江山，告诉他，起义的消息已经暴露，必须立刻行动。”隋枫一指身边仍然拎着童泉人头的刀甄雪说。

　　“真的！”汤泽双龙转头望向刀甄雪，满脸都是崇拜之色。

　　“哼！”刀甄雪扭过头去，傲娇地冷哼一声，心底却忍不住暗暗得意。

　　“那我们赶快行动！”叫天龙迫不及待地说。

　　“等一下，我来问你们，起义后有没有行动目标啊？”隋枫问。

　　“没有，基本上就是见什么抢什么，看到哪个杀哪个……”口水龙低头说。

　　“这哪儿行啊！一点组织纪律都没有！”钟卿急得冲到他们身边，“当然是要有三十六斩，一十八禁，令行禁止，约法三章啦！”

　　“啊？”汤泽双龙仿佛听天书一般看着他。

　　“我忘了介绍了，这位就是我们的天下第一谋士钟卿。特意请来为你们策划起义的。”隋枫连忙揽住钟卿的肩膀。

　　“嘿嘿嘿！天下第一，嗯嗯嗯！就是我！”钟卿一听隋枫的赞美，美得鼻涕泡都要喷了出来。

　　“哇！”汤泽双龙感动得快要哭了，他们感到似乎整个雁国的高士都跑到了妙汤城来帮助水族起事。

　　“刚才钟先生的意思简单的说，就是抢钱就抢……”隋枫看了一眼金图豪，微微一笑，“乾堂分局。因为乾堂的钱最多。抢粮就抢城北漕运，那里粮最多。想要抢下妙汤城，一定要抢船。抢光了龙门的船，他们就是路上鸭子，什么也做不了。而你们水族有了船，进可攻，退可守，啸傲江湖，叱咤四海，谁都挡不住你们。”

　　“哇，太深刻，太精辟了，我们一定记下来。”叫天龙连连点头，闭眼用心记忆。

　　“最后，如果你们夺下妙汤城，一定要控制住周围的水运，简单四个字——制霸水疆。明白没？”隋枫说到这里，感到嗓子有点干了，不得不咳嗽了几声。此刻一半的龙门分坛已经淹没在火海中。

　　“是是！我们记下来了！”口水龙用力点头。

　　“我们现在就要走了，看到我们出门引走大军后，你们立刻悄悄出来，别让人看见，满城水族的性命就靠你们了！”隋枫小声说。

　　“是！”汤泽双龙神色严肃地点头。

　　“好！”隋枫回过头来，对金图豪说，“解开分坛主事和伙计们的绳索，放他们出门。”

　　“哦！”金图豪飞快地蹿到柜台下，将主事和伙计们的身上束缚解开，将他们连推带搡推出门。

　　“不要射箭，是我们……”主事凄厉的叫声在外面响起。

　　“都给我抓起来！”军队统领发出怒吼。大群武士冲上来，七八个人围住一个，将他们按倒在地，一个个地认脸。

　　“我们冲！”看到门外的部队出现了预料中的混乱，隋枫大吼一声，第一个冲出门去。金图豪、刀甄雪、千骄、钟卿和灵霄跟在他身后并肩冲了出来，披着一天火星，朝着城北的码头疾飞而去。

　　“糟了！中了调虎离山计！给我抓住他们！”统领勃然大怒，一把抄出腰刀，对着天空大吼一声。

　　围困分坛的士兵立刻转换成追击队形，跟在统领的马后，朝着码头疾奔而去。

　　等到最后一个士兵都走光了，汤泽双龙跌跌撞撞地冲出分坛，强忍着伤痛朝着水族人聚居地跑去。


第51章 妙计双赢（二）

　　吞云江上的江风清洌舒爽，带着一股清新恬静的水气，让人心旷神怡。站在君如玺的蚱蜢舟上，迎着滚滚江水，风驰电掣地凌波而上，两岸青山秀水呼啸着迎面而来，又倏然远去，月锦筱和白媚感到一种做梦一般的不真实。

　　“吞云江畔的山水仍然是天衰地竭之前的模样，可怜雁国大地这样的桃源已经所剩无几，唉，故国已随东逝水，此地难见旧山川……”在背后，君如玺轻柔的叹息声幽幽传来，带着悲天悯人的忧伤，让人听在耳中，只想要陶然醉倒。这艘蚱蜢舟上一共站着四个人，除了月锦筱和白媚，还有君如玺和他带在身边的船家。这位船家内功深不可测，以一只紫竹杆撑起快船，一路劈波斩浪，速度快过飞鲛舟，令人肃然起敬。

　　“君公子，你本来是顺江而下，现在却要载我们逆江而上，是否太过耽误你的行程？”月锦筱紧张地拨弄着她的凤凰辫，扭头小声问。

　　“无妨。两位姑娘，在下本来就是要游历雁国的大好山川，顺江而下固然好，能够携美逆江而上，直到吞云江的源头，更是一场佳事。”君如玺青花瓷般白净的脸上，露出一线比阳光更灿烂的微笑，看得人目眩神迷。

　　“嗷……小师叔，果然不愧是江湖第一公子，喜欢和我们在一起这种说不口的事，他说出来简直就像说书一样理直气壮。长得又俊，本领又强，还这么有口才，不行了不行了，我可能要交代在这儿了。”白媚兴奋不已地用传音入密偷偷对月锦筱说。

　　“你能不能像个大家闺秀一样收敛一点。你那猴急的模样会影响我的形象好不好？很显然他喜欢我，你只是捎上的，不要胡思乱想啦。”月锦筱小声说。

　　“那可不一定，小师叔，你确定他和你是一个辈分吗？说不定他只是把你当长辈孝敬。”白媚眯着眼偷笑。

　　“你是想要找打吗？”月锦筱偷偷去掐白媚的胳膊。白媚笑着连连躲闪。

　　“两位姑娘，这么长途跋涉去雪融原，是要回凤凰森林吗？”君如玺温颜问道。

　　“正是。我们听说了千生梧桐的事，要到雪融原查看一番。”月锦筱连忙回身说。

　　“千生梧桐……”君如玺的船家微微抬起头来，下意识地用手顶了顶头上的斗笠，抬眼看了一眼君如玺。

　　君如玺的脸上露出凝重的神色，手不动声色向身边摆了摆：“千生梧桐不是芝族祖树吗？难道出了什么事？”

　　“君公子不是外人，我们就直说了，天衰地竭已经到了凤凰林，千生梧桐树也要枯死了，所以我们才要回雪融原调查真相。”白媚冲口而出。

　　“哦……两位姑娘真是以天下危亡为己任啊。”君如玺微笑着说。

　　“谁叫我们是……”白媚得意地昂起头就要把自己的身份说出口，却被月锦筱一把捏住胳膊肘，狠狠掐了一把，疼得她把后面的话全吞了回去。

　　“谁叫我们是芝族人呢。”月锦筱眯着丹凤眼，甜甜一笑。

　　“两位姑娘不禁让我想起了一个虚无缥缈的传说。”君如玺朗笑一声说。

　　“什么传说？”月锦筱和白媚齐声问。

　　“一千年前，已经仙逝的阴阳卜仙道轩飞升之前显现人间，为人间卜出最后的一卦——飞升卦，预言千年之后会有神命天星拯救天衰地竭，挽大厦于将倾，救罹患于即亡。两位视天下危亡为己任的精神，让我不由的想起了这个神命天星。”君如玺的语声悠扬，言语间热情洋溢，让月锦筱和白媚都感到自豪无比。

　　“我们哪里比得了神命天星。”月锦筱笑着摆摆手，“只是天下兴亡，匹夫有责。我们身为江湖人，更该尽一份力而已。况且芝族是我的母族，难道放手不管吗？”

　　“公子，你似乎对神命天星知道的特别多，不如给我们多讲点吧。”白媚似乎还没有听够夸奖，怂恿君如玺继续说下去。

　　“哈哈，看来两位姑娘对江湖轶闻颇感兴趣。那好我就说一些更吸引人的消息。”君如玺说到这里，俊脸上露出一丝意味深长的笑容，侧头朝身边的船家看了一眼。那船家适时拉低了斗笠，遮住自己的眉目，但是他的嘴唇微微一颤，似乎露出了一丝冷笑。

　　“传闻神命天星身上有着玲珑宝脉，那是前世宿慧大功德的结晶。”君如玺沉声说。

　　“这些我们也知道耶！”白媚抢着说。

　　“传说得到这身玲珑宝脉，人的功力可以在一夜之间登峰造极，受上天眷顾，拥有帝王之命，不但可以改天换地，纵横无敌，而且长生不老，尽享荣华，直到天荒地老。但是得到玲珑宝脉的方法却非常残忍，那就是必须以血祭之法将神命天星身上的血脉全部吸干，然后全身浸在吞云江源头的雪融水中，修炼七七四十九天，才能将玲珑宝脉提炼到自己身上，凝成玲珑宝婴。从此只要宝婴不死，他就永生不死。”君如玺的话语声仍然悠扬婉转，但是说出来的轶闻却让月锦筱和白媚冷到了骨头里。

　　“这、这、这是谁造的谣啊，太狠了吧，这不是逼着神命天星去死吗？”白媚支吾着说。

　　“……”月锦筱此刻浑身发寒，连话都说不出来。她还是第一次听说这么可怕的江湖传闻。

　　“当然，这只是江湖游吟行者故意夸大传闻制造谈资罢了。”君如玺连忙举手笑道，“神命天星身份神秘莫测，关于他的传闻只有越传越邪。我也只是找来最有趣的轶闻和两位分享而已。谁也不会那么残忍去真的追杀神命天星。”

　　“就是嘛！”月锦筱和白媚同时松了一口气。

　　“要是这则传闻是真的，那就不是神命天星救世啦，那就是吃掉神命天星的那个家伙救世啦。他不是能改天换地吗？干脆就把天衰地竭给去掉就好啦。”白媚笑着说。

　　“哈哈哈，正是正是。”君如玺和月锦筱都抚掌笑了起来。君如玺不动声色地斜眼瞥了船家一眼，船家悄无声息地咧开嘴，露出无声的狞笑。

　　“哎呀，小师叔，这乘风破浪的旅行真是舒爽啊！船家大叔的操船术，比起飞鲛舟还要好，我们这简直就是超豪华的享受！”白媚举起手，捞着迎面来的江风，心旷神怡地说。

　　“是啊。也不知道隋枫那帮家伙现在是不是已经下山来找我们了呢？”月锦筱深深吸了一口气，心中忍不住想起了隋枫和留在山上的星命少年们。虽然相处并不是很融洽，但是骤然离开他们一天，她发现自己竟然有些思念。

　　“那帮家伙哪有我们这么幸运。一定是无比苦逼地挤在飞鲛舟上朝着上游爬行！”白媚幸灾乐祸地说。

　　“咯咯咯……要是他们看到我们这么逍遥自在，一定会把肺给气出来。”月锦筱也笑了起来。


第52章 妙计双赢（三）

　　妙汤城城北码头上，星命少年们被陆续赶来的追兵们围了里三层外三层，密密麻麻的刀枪剑戟差一点点就顶到了他们的脸上。

　　“金图豪在左，钟卿在右，跟着我杀出去！”隋枫一把拔出千魂剑，大吼一声。

　　“呀！”金图豪抡起千魂斧，他特有的狂风旋转斧席卷全场，数百飞卷变换的宝莲斧影一下子铺满了码头上的所有空间，上百杆长枪碰上斧影，顿时折断脱手，散落满地。

　　“嗷！”钟卿甩动着他的黑狐狸尾，身子陀螺一般狂转，手中的千魂灵剑嗡地一声化为成千上万旋舞的冰盘，无情地切割着追兵们的膝盖。一个又一个高大威武的武士在他的卷地剑下跪倒。

　　在两人分卷的影像之间，隋枫的剑如喷云吐雾的白龙，星流激电般横扫一切，鲜血在空中如寒梅般怒放，无数来不及格挡招架的武士被一剑封喉，喷出一卷烟花般的鲜血，无声无息地倒下。

　　在三人的开路之下，千骄的铁拳如百头巨龙愤怒的龙头一般狂涌而出，无情地刺在南江武士的咽喉、前胸、后心、小腹，每一拳刺中要害，都会带起一阵筋断骨折的脆响，犹如用拳头敲响的一曲断魂歌。跟在他身后的召唤猫说出去似乎变成了一只下山虎，双爪横飞，沾上就死，挨上就亡，很多孔武有力的南江武士中了它的猫拳，直接被打飞到了空中，更增添了它的威风。

　　几个星命少年互相配合着，艰苦地杀出了码头上追兵的围困，却一头撞入了一队援军的包围网中。这一次，包围他们全都是弩箭手。

　　“小枫爷，我们是不是要死了！”一直躲在随风身后的灵霄可怜巴巴地说。

　　隋枫向周围看了看，忽然问：“刀甄雪呢？”

　　说出去朝着远方一指：“看，她在那儿！”

　　众人伸长了脖子望去，发现刀甄雪正盘膝坐在码头最外面的一艘乌蓬船上，歪着头用指甲刀锉着手指甲。

　　“我了个去！”众人看到她的模样差一点一起吐血，这货也太安逸了！

　　“灵霄！用你的蒲公英之术！快！”隋枫大声吼道，“其他人都给我听好了，中了蒲公英之后千万别进攻，会显形的！”

　　“蒲公英~~~~”灵霄连忙高高举起千魂法杖，大喝一声。她的话音刚落，在星命少年们的头顶上各开出一蓬雪白色的蒲公英种子，它们犹如海葵触手一般在周围的空气中颤动，似乎在激动地期待着什么。

　　遮天蔽日的箭雨狂卷而来，无情地刺在众人站立的位置。当第一波箭雨与蒲公英种子接触之后，众人的影像忽然炸裂开来，在风中化为一片虚无。召唤师的蒲公英种子在箭雨激发下，产生了藏影区域，将众人的身影一下子从现实世界抹消了。

　　“快！我们有六息时间！”躲藏在阴影之下的隋枫低声说，“朝刀甄雪夺下的乌篷船跑！”

　　星命少年们心领神会地点头，纷纷展开陆地疾行的身法，朝着乌篷船飞奔。

　　在码头上的包围圈外，南江军统领茫然看着空空如也的码头地板，不明究竟，只得派出侦察兵前去查看真相。趁着所有敌军的注意力还在包围圈内的空当，众人已经跑到了码头边，纷纷纵身跃起，朝着乌篷船跳去。他们腾空之后，蒲公英种子对他们的隐蔽效果同时消褪，码头上的敌军顿时发现了他们。

　　“抓刺客啊！他们在那艘乌篷船上，给我上啊！”无数南江军的军官都发出了愤怒的吼声。和南江军一起赶来的龙门帮众纷纷跳下码头，操纵各种快艇朝着乌篷船飞速靠拢。

　　望着一屁股坐到乌篷船甲板上的星命少年们，刀甄雪慢条斯理地收起指甲刀：“你们怎么这么慢？”

　　“金图豪、千骄、钟卿还有我来撑船，灵霄、刀甄雪你们两个负责解决追近的敌兵，我们朝上游逃！”隋枫大声说。

　　“小枫爷，我们快不过龙门的快船！”钟卿急道。

　　“只需要再撑片刻！定江山如果不是笨蛋，现在应该快打到码头了，只要他们出现，南江军顾不上我们！快撑！一——，二——”隋枫大叫。

　　隋枫、钟卿、千骄和金图豪各站在乌蓬舟一侧，人人手里一根竹竿，奋力向江底戳去，乌篷船在他们的撑动之下，朝着上游江面滑去。

　　在他们身后，数十艘龙门帮众操纵的快船如无情的匕首劈开水面，以比乌篷船快上几乎一倍的速度朝他们靠近。龙门帮众的操舟术根本不是星命少年们能够相比的。片刻之后，已经有七八条快船快要和他们并驾齐驱。在这些快船的边缘，无数名弓弩手用诸葛神弩瞄准了乌篷船。

　　“花粉……天灵灵，地灵灵……”灵霄奋力挥舞着法杖，法杖杖头上喷出一片粉红色花雾，将乌篷船上牢牢罩住。四面射来的上千只弩箭撞在花粉之雾上，犹如撞在了护甲上一般折断坠落。

　　“抵近强攻！”江上传来了炸雷般的声音。千骄定睛望去，不禁怒吼一声：“炎玄师兄，你是要来取师弟的命吗？”

　　“师弟？我没有你这个师弟！我现在只是童大人的先锋！你敢杀童大人的独苗，我就一定要你死！”江上之人声如洪钟，震得众人耳膜发疼，“登船强攻！”

　　在炎玄怒吼之下，七八条龙门快船飞速抵近乌篷船，数十条铁钩从四面八方飞来，钩在了船舷上。

　　“点燃花粉……火之精灵……”灵霄摇动着千魂法杖，嘴里念念有词。

　　蓬地一声，弥漫在空中的粉红色花雾猛然燃烧了起来。凑近到乌篷船周围的七八艘快船如牛油蜡烛一般同时冒起火苗。牛筋打造的飞钩从中断裂，只剩下钩头仍然嵌在船舷边缘。快船上的龙门帮众手舞足蹈，浑身带火地跳入江中。星命少年们的乌篷船在这一片狼藉中欢快地破围而出，朝着上游挺进。

　　“哦耶！灵霄，干得漂亮！”星命少年们纷纷欢呼了起来。


第53章 妙计双赢（四）

　　“妈呀，我没力气了！”灵霄连使绝技，内力已经消耗一空，只能软软地躺倒在甲板上。

　　“哪里走！”就在众人刚要松一口气的时候，天空中传来一声暴喝。一位铁塔般的大汉从天而降，朝着乌篷船扑来。

　　“炎玄，你不要逼人太甚！”千骄一把丢下撑杆，纵身向炎玄冲去。

　　“气锤！”炎玄凌空一甩拳，一道蓝光脱手飞出，正中千骄的肩膀。咖地一声响，千骄的肩膀一下子被打脱了臼，他惨嚎一声，仰天倒在甲板上。

　　“好厉害！”众人都被惊呆了。千骄的武功在他们中间，不是第一也是第二。十二岁就能闯出武门千层傀儡阵的男人，岂是易与。没想到他在炎玄手下居然走不过一招。这不但是功力不济的问题，更是招式被完克的结果。

　　“大家小心，他的气锤拳好快！”千骄狂喷出一口鲜血，艰难地说。

　　“去死！”炎玄手腕一抖，三道蓝光电射而出。金图豪、钟卿同时惨叫一声仰天栽倒，肩膀都脱了臼。最后一道蓝光是射向隋枫的。他知道抵挡不住，早在金图豪和钟卿中招之时就纵身朝水中跳去。蓝光追在他身后炸在水面上，激起了一道两丈高的水柱。

　　“看招！”刀甄雪闪电般一刀刺向他的心口。炎玄手指一弹，她一向爱不释手的夜鬼刀呜地脱手飞出，远远落入江中。

　　“我的刀！”刀甄雪怔在当场，似乎中了魔咒。她的刀，父亲亲自为她打造的夜鬼刀，没有了！这一瞬间，她几乎想要一死了之。

　　“你们全都要死！”炎玄双臂一沉，浑身上下绽放出耀目的蓝光。整条乌篷船都在他的脚下颤抖。刚才他随手一拳就已经摧枯拉朽一般厉害，现在他全力施展，那是要把所有人都砸成灰的节奏啊。

　　就在这时，一道水花在船边冒出来，隋枫的身子如鱼跃龙门，破水而出，矫健地落到刀甄雪的身边。

　　“用！”隋枫凑到刀甄雪耳边急道。

　　“……”刀甄雪双眼发直，对他的话毫无反应。

　　“用连发十字镖！”隋枫再重复了一遍，接着将一样物事塞到刀甄雪手中。

　　她茫然低头一看，发现隋枫竟然把落水的夜鬼刀捡了回来。

　　“啊——”她如梦初醒地大吼一声，反手从芥子袋中抽出十袋镖囊，对准炎玄双手狂扫。

　　“打死他！刀甄雪！”看到满天十字镖汇聚成一片青金色的光海，躺在地上的星命少年们无不兴奋地大叫。

　　成百上千的十字镖无情地击打在炎玄的身上，但是却无法穿透他如铜墙铁壁一半的肌肤。尖头的十字镖在皮肤上撞成了扁圆形，仿佛橡皮泥一般贴在他身上。

　　“哈哈哈！幼稚！刺客的暗青子怎么可能穿透我的武门横炼？你们认命吧！”炎玄缓缓提起拳头，在他的拳稍，是一团大如人头的蓝色气漩。

　　刀甄雪求助地望向隋枫。

　　“继续射击！打光所有暗器！”隋枫大吼。

　　她点点头，继续双手狂扫。十字镖一层层打在炎玄身上，又化为一层层铁泥糊在他的体表，直到最后一枚十字镖也打了出去，砰地一声在炎玄的额头上化为一片铁饼。

　　“怎么？没暗器了？”炎玄得意地冷笑，猛地扬起拳头。

　　就在他扬手挥臂的瞬间，隋枫手中的千魂剑脱手飞出，在空中划了一个小巧的弧线，一剑撞在他的脚踝上。巨大的冲力让炎玄的身形微微一仰。他挺背想要站稳，但是忘记计算了身上一层层裹住的铁泥重量。他的身子无助地倾斜成了四十五度角。他的手臂仍然下意识地挥了出去，一道强光直射向天空，爆出一片灿烂无比的蓝色光花。这一拳使出的强大后坐力让他的身子猛地朝下方坠去，噗咚一声掉落水中。

　　滚滚江水中出现了一条鲜明可见的白线，那是炎玄一路直坠入江底而划出的水痕。

　　“啊哈哈哈！再见了炎玄，替我给龙王带好！”钟卿兴奋地趴到船舷上，对着水面大叫。

　　“哈哈哈！”他的话让星命少年们如释重负地同时大笑了起来。

　　“小枫爷，他不会再冒出来了吧？”灵霄担心地问。

　　“他身上几十层的铁泥，想要扒出水面，下辈子吧。”隋枫冷笑着说。

　　“哦耶！哦耶！”他的话让星命少年们得意忘形地欢叫成一片。

　　就在这时，妙汤城的方向忽然响起了震天的喊杀声。城北码头上升起了求救的血旗。无数追击他们的龙门快船心不甘情不愿地掉转船头，朝着杀声响起的地方划去。

　　“我们得救了！”隋枫直到此刻才终于松了一口气，他感到浑身的骨头都要散架了。


第54章 惊天阴谋（一）

　　夜色降临，已经漂向远方的妙汤城火光冲天，好像有人在那里放起了烟火。鳄族和蛙族少壮嘹亮的喊杀声隐约可闻。乌篷船上，千骄、钟卿、金图豪这三个伤病员与刀甄雪、灵霄这两位姑娘并肩坐在船尾，悠然自得地看着妙汤城的大火，热烈地讨论着刚刚经历的激战。隋枫这个乌篷船上唯一没有受伤的男子汉，只得承担起了单独操舟的重任。

　　“那个炎玄怎么这么厉害哟。那手气锤拳又快又猛，跟打雷一样。我还没明白怎么回事呢，就被肩膀就脱臼了。”钟卿用尖利的嗓音感慨地说。

　　“在武门内，师兄们称他有拳如锤。而且他练拳二十年，气锤的出手已经练过数十万遍，炉火纯青，当然比我们这些新手要快得多。反倒是他最后一招阴阳碎骨掌，好像是他新练的功夫，手法慢了好多。”千骄沉声说。

　　“他使阴阳碎骨的时候，我感到甲板似乎都要被掀起来了，人似乎不由自主地要扑到他面前一样，太可怕了。我怕我今晚都会做噩梦。”金图豪垂头丧气地说。

　　“阴阳碎骨掌是新出现江湖上的功夫，是拳宗的新流派，需要修炼到内炼第三重才能施展。这套拳出手稳健，凝力较慢，但讲究的是一招必杀。我听师父说过，排山倒海掌会以阴阳鱼劲在拳师身前形成一个气漩，无论敌手如何抵挡，他们的身子会不由自主被吸到气漩的中央，然后拳师双手一搓，气漩爆炸，敌手的身子会被炸碎，尸骨无存。而且这种拳法最适合在狭窄空间施展，爆炸的气漩足以杀死空间内一切生物。”千骄说到这里，话语的尾音中已经有了颤抖，似乎到这个时候也感到一丝后怕。

　　“他炎玄有阴阳碎骨掌，我们有刀甄雪和小枫爷，对不对呀！”灵霄活泼地伸出双手，举到天空中，“再厉害的敌人，被他们一顿收拾，都要活活沉到江底。”

　　“是啊——哈哈……”金图豪和钟卿都笑了出来。

　　千骄耸了耸肩膀，不置可否。刀甄雪抱臂在胸，偏了偏头，终于还是忍不住回头看了一眼正在撑船的隋枫。

　　“小枫爷，你打炎玄那一招飞燕剑，一剑刺到他跟腱上的昆仑穴，破掉了他那什么武门横练，一个跟头就栽到水里去，帅到家了。”灵霄回头朝隋枫抚掌笑道。

　　“嗯？”正在撑船的隋枫茫然看了她一眼，似乎根本没听到她说什么。

　　“干什么呀，小枫爷，人家夸你，你不用装听不见吧？”灵霄不满地嘟起嘴。

　　“就是！装什么深沉有型呀？人家夸你，你就醒一醒鼻涕，尽情享受就是了。灵霄好不容易夸人，你可不要给脸不要啊。”钟卿不耐烦地大叫。

　　“哼！”千骄似乎也颇为不满，忍不住哼了一声。

　　“闭嘴！”刀甄雪转头瞪了钟卿一眼。

　　“你干什么，你夜鬼刀可没了，暗青子也用光了，我不怕你！”钟卿叉腰说。

　　刀甄雪抬手摸到腰畔的刀鞘上，轻轻一拉刀柄，隋枫帮她捡回来的夜鬼刀寒光闪闪，吓得钟卿连忙一把捂住嘴。

　　“小枫爷，你是不是在想什么心事？”灵霄忙问。

　　“嗯……”隋枫神色严肃地看了他们一眼，“刚才你们一直在谈论炎玄，我忽然想起一件事。”

　　“什么事？”众人好奇地问。

　　“灵霄，你还记得你给我找来的消息吗？君如玺刺伤炎玄，救下了锦筱和白媚的事？”隋枫问。

　　“记得啊。哦！对哟，当时千骄说炎玄没受伤的时候，你还质疑过乘风会消息的准确性。真是的，我们乘风会的风媒怎么会骗我。”灵霄拍手说。

　　“但是炎玄的确没有受伤，刚才你们也看到了，他简直老虎也能打死一只！”千骄争辩道。

　　“我记得在和分坛主事聊天的时候，他跟我说月锦筱和白媚这两个人不能动，否则我就会惹到我惹不起的人。言下之意，似乎她们坐黑船的事，龙门也不会再追究……”隋枫摸着下巴，沉思着说。

　　“小枫爷，难道你想说乘风会里有人出假消息？”灵霄惊恐地问。

　　“或者乘风会里的风媒给你的是假消息，或者君如玺一剑刺伤龙门百人队，只是他和龙门做的一场大戏。为的是借机接触到锦筱和白媚，控制住神命天星。”隋枫用力一拍巴掌，“之前我只是有所怀疑，但是事情太多没有来得及细想，现在越想越是可疑。”

　　“不会吧，君如玺是一个风光霁月的君子，他可是写出星迷白玉京的剑客！如果他心里这么阴暗，根本不可能写出那么天马行空的剑法。”灵霄摸着脸充满憧憬地说。

　　“星迷白玉京根本不是他写的！”隋枫忍无可忍闭目大吼一声。

　　“怎么可能！他的人就像是从画里走出来的人一般，和他的剑法简直是相得益彰，这种剑法不是他，放眼江湖还有谁能写出来。你不知道，锦筱姐和媚儿姐早就被他迷死了。”灵霄呵呵笑了起来。

　　“我告诉你们吧！”隋枫愤恨地攥紧拳头，“君如玺是一个根本无法自创任何剑法的人。”

　　“嗯！”众人的眼睛都亮了起来，如果对江湖第一公子的八卦不感兴趣，那简直枉为江湖人。更何况，隋枫一向是一个城府很深的家伙，能让他如此愤恨，这个人一定相当……有趣。

　　“小枫爷，说说……说说……继续说下去……”灵霄几乎是扑倒他的脚下，双手抓住他裤脚，不要命地摇着。

　　“小枫爷，我帮你撑船！”说出去机灵地跑到隋枫的身边，一把抢过竹蒿。其他人也忍不住在他周围围了一圈，一副不说就要把他挤下船的架势。

　　“就是嘛，说说这个家伙为什么让你这么不开心，让我们也开心……”钟卿的话刚说到一半，已经被千骄一把捂住嘴。


第55章 惊天阴谋（二）

　　“哼！”隋枫松开竹蒿，双手攥拳，“这个家伙刚开始在麒门学艺的时候，我还没有上山。他的事迹一半是师兄们说的，后一半是我亲眼目睹。此人身份神秘，据说是麟台祖师故友之后，非常得祖师关照。他在剑宗学艺，任何剑法师父都倾囊而授。他天资聪颖，任何剑法过目不忘，只用数年就学全了藏剑阁上千部剑法。但是，他过目不忘的本事却有一个极大坏处，那就是上千部剑法的招式镌刻在他脑中，无时无刻能够忘怀，每当他自创新招，总会带有那上千部剑法的痕迹！”

　　“哎哟，这么可怜啊！”灵霄失声说。

　　“哈哈，天才也有烦恼啊！”钟卿幸灾乐祸地笑道。

　　“能记不能忘，在拳师中也是大忌！”千骄脸上露出充满优越感的笑意。

　　“作为剑客能够自创一部剑法，是剑客从剑士变成剑师的象征。一生没有一招剑法传世，那么就算你再聪明，也无法自称天才。君如玺无法摆脱自己记忆力强的苦恼，举手抬足都是前人足迹，这种无法突破的痛苦，让他做了一个最自私的决定。”隋枫说到这里眼中怒火中烧。

　　“他做了什么？”灵霄忙问。

　　“他放火烧了藏剑阁书库！”隋枫说到这里，忍不住以拳击掌，发出砰地一声。

　　“什么！”众人大惊失色。

　　“麒门藏剑阁居然被人烧过一次，为什么江湖史书上从来没有记载？”灵霄失声问。

　　“因为这件事被麟台祖师硬生生压了下去，严令我们不对外张扬。”隋枫低声说。

　　“麟台祖师居然会袒护烧藏剑阁的凶手，这……”众人都感到不可思议。

　　“麟台祖师之所以这么做，也有不得已的原因。因为藏剑阁的剑谱都被烧毁，唯一能够记得所有剑谱的人，只有君如玺。麒门不得不依靠他的记忆来一点点复原烧毁的剑谱。”隋枫说到这里，长长叹了一口气。

　　“哦……”众人面面相觑，都感到大事不妙。

　　“刚开始的时候，君如玺老老实实地将麒门最基本和最经典的剑谱默写了出来，做出一副认罪伏法的模样。但是，过了一年，他就开始号称自己能够自创剑法。而他自创出来的剑法，全都是藏剑阁里面最冷门最不被人注意的剑法。麒门只有寥寥几人记得这些剑法的由来。但是，剑法的原谱已经被他烧毁，只有他记得剑法的来龙去脉。人们指责他抄袭他人图谱，他却反咬一口，说他们嫉妒他的才华，对他谣言中伤。”隋枫说到这里，用力咬了咬嘴唇。

　　“我的天啊！”灵霄惊叫了起来，“他看起来一点也不像这样的人耶。”

　　“哼！人不可貌相啊。”千骄冷笑一声。

　　“够狠！够阴！我不如也！”钟卿满脸愧色地说。

　　“你惭愧个什么劲儿呀！”灵霄瞪圆了眼睛。

　　“师父领我入门的第一年，就已经有好几个师兄指认他抄袭。他把他们约到比剑台，号称要用他自创的剑法与他们较量，如果他们胜了他，就算是他抄袭。这几个师兄禁不住他挑衅，纷纷上台，结果被他斩断筋骨，成了废人，有些师兄甚至因此羞愤自尽。师父忍无可忍，终于当众阻止他继续寻衅，没想到他竟然以一门最生僻的剑法向师父挑衅，说是如果师父打不赢他，就必须承认这套剑法是他所创。”隋枫的眼中泪光隐隐一闪，让众人感到忧心如焚。

　　“后来呢！”钟卿忙问。灵霄双手紧握，连问都不敢问了。

　　“师父虽然遍读藏剑阁的图谱，但是这门剑法太过生僻，他又没有君如玺的记忆力，在这门剑法的较量上，不幸输了一招，被君如玺挑飞了一只左眼。”隋枫说到这里，忍不住狠狠一跺脚，“当时我就在比剑台，亲眼看到师父蒙羞受辱，只恨自己不能一剑刺他一个透明窟窿。”

　　“天啊！洪熙绝是独眼啊！我看他两只眼睛都挺精神的……”钟卿叫了出来。众人一起瞪了他一眼，这个家伙对于受害者太不尊敬了。

　　“师父常年戴了一只假眼，为了防止江湖仇家发现自己的弱点。这件事再次被祖师压下。君如玺被驱赶下山，但是行走江湖仍然顶着麒门弟子的名号。七宗院多次提议废除他麒门出身的身份，但是祖师却念在故友情分，迟迟不肯下令。结果直到如今，他仍然是我们新麒门天才横溢，卓尔不群的君——师——兄——！”隋枫眯着眼睛，阴狠地拉长了声调。

　　他那带着刻骨仇恨的阴狠腔调让众人之中胆气最壮的人都忍不住打了个寒战。

　　“你们说，这样的人怎么可能写出西岭秋枫诀、星迷白玉京？他能做的就是把别人的剑法略作改动，然后拿来当作自己的剑法。”隋枫冷冷地说。

　　“……”星命少年们都沉默了下来。如果隋枫说的都是真的，那么这位江湖第一公子君如玺，当真不可能写出那么好的剑法。

　　“如果真的是这样，那么他使出的星迷白玉京，就是他从剑谱上偷学的剑法。可是，这部剑谱最近才流入江湖，他不可能在这么短时间内练成这么神奇的剑法吧？”灵霄从怀里掏出星迷白玉京不停地翻着，“这剑法看上去好复杂耶！”

　　“星迷白玉京根本不是凡人能使的剑法！”隋枫愤然说，“它需要像长江大河般滚滚不息的内力，需要通彻明慧的神思，需要灵动如妖魔一般的腕力和腰劲，需要几可通神的御剑之术，还要……”说到这里，他忽然住了口，眼中露出一丝仓惶。

　　“还要什么？”他的话让众人对这路剑法的好奇心积聚到了巅峰，忍不住齐声追问。

　　“还要一颗今生无悔的赤子之心！”隋枫垂下头来，“试问天下江湖，谁能一生无憾。”

　　他的话让星命少年们都感到肃然。一生无憾，确是向往快意恩仇，笑傲江湖的少年们的最高追求。但是，所有人都知道，一生无憾是一种无限趋近，却永不可达的人生境界。只有了却凡尘，飞升仙界的仙人，才能达到这样的心境。

　　“所以……”千骄郑重地开口，“这套剑法，是写给仙人的剑法？”

　　“不！”隋枫下意识地摇了摇头，“是写给作者梦中那个完美无缺的自己。这套剑法，看似绝美，实际上却是一个鲜血淋漓的标示，时时刻刻提醒着作者：他昔日犯下的错，让他失去了什么……”

　　“哇……”灵霄感动得大眼睛中噙满泪水，“我明白了，小枫爷，原来这就是作者的笔名叫做此人已死的原因。因为他犯过无法挽回的过错，那个完美无缺的自己，实际上已经死去，此……人……已……死这才是正解！”

　　“哦——”星命少年们发出恍然大悟的轻呼，纷纷点头。

　　“感觉像是一个退隐江湖的杀手写的剑谱……”刀甄雪喃喃地说。

　　“像是一个争天下失败的末路豪杰！”千骄摇头说。

　　“或者是一个百密一疏，前功尽弃的谋主！”钟卿伸出手指指向天空。

　　“好像被家人背叛，穷途末路的少爷耶！”金图豪小声说。

　　“无论他是谁，真是让人心疼的说。我猜，如果锦筱姐和媚儿姐知道他的这番经历，一定更爱他有木有？”灵霄闭上眼睛憧憬地说。

　　“好啦，此人已死可怜个球！他都死了就不用我们浪费感情了。咱们接着刚才的说，君如玺这厮根本不可能使出星迷白玉京，但是风媒们说他不但使了出来，还牛大发了，这到底是怎么回事？”钟卿挠着黑狐狸耳朵费解地问。

　　“呃……”隋枫飞快地擦了擦眼睛，将一丝隐隐约约的泪光抹去，“应该是龙门和君如玺串通在一起做的戏。证据就是，声称身受剑伤的炎玄，其实并没有受伤。佐证就是龙门分坛曾经在话语透露过，月锦筱和白媚暂时不能碰。这说明，君如玺对她们有所图谋，而龙门则积极助其成事。”

　　“那我们该怎么办？”灵霄问。

　　“我想，我们在逆流而上去雪融原之前，必须先调查清楚君如玺和龙门的密谋。否则，我们只可能和月锦筱她们一起落入君如玺的圈套中。”隋枫沉声说，“此人阴沉勇绝，坚忍不拔，绝非易与之辈，稍一不留神，我们就会被他一网打尽。”

　　“嘶……”星命少年们连连点头。够胆子火烧麒门藏剑阁，剑伤洪熙绝的家伙，真要小心应付才好。想想洪熙绝教出来的徒弟隋枫让他们吃了多少亏？而能把洪熙绝都搞定的人，又在食物链上爬高了两层，他们这些食物链最低端的小虾米，想要和这种人作对，岂能不提起十二分精神。

　　“从哪儿开始调查呢？”灵霄又问。

　　“各位，我们恐怕要再回一趟妙汤城。”隋枫搓着手苦笑着说。

　　“神马？”众人傻了。


第56章 城名定江（一）

　　妙汤城城里城外已经乱作一团。水族聚集而成的大军在城墙、码头、妙汤江面、内城、外城、城郊与南江军和龙门打成了一锅粥。因为暴起突袭的优势，水族大军在定江山的指挥下，将城东城西两个营盘的南江军包了饺子。打开武库之后，水族大军有了精良装备，立刻向码头和内外城发动了进攻。

　　但是南江军和龙门帮众毕竟拥有多年的合战经验，在两军对垒上一点点显示出了训练的优势。水族的部队虽然按照隋枫的话，将所有重要的地方都占了个遍，但是因为兵力太过分散，被南江军组成的敢死队冲了几波后，外城渐渐失守。一旦外城被南江军重新夺取之后，码头上混战的水族和内城激战的水族会被分割了开来，然后被龙门和南江军各个击破。

　　星命少年们回到妙汤城时，码头上的水族大军正被越聚越多的龙门帮众杀得节节后退。负责指挥水族大军的指挥官一听说星命少年们又回来了，高兴得连蹦带跳地冲出营帐迎接他们。

　　“各位恩公，你们真是我们生命中的及时雨啊！”熟悉的尖利声音刺得众人耳朵发痒。

　　“叫天龙！”隋枫揉了揉眼睛，“你是指挥官？”

　　“对，还有口水龙！”叫天龙从身后一把拉过高兴得直流口水的口水龙。

　　原来这对开黑船的汤泽双龙成了指挥水族大军的领袖，隋枫等人开始有点明白为什么水族被人压着打的原因。

　　“恩公啊，我们很不明白，我们的人那么多，人人都有武器，为什么就是打不过龙门帮众呢？”叫天龙挠着头，“现在我们好像要跟城里的定江山大哥隔开了。虽然兄弟们还很多，够打一阵子的，但是我们总是有点莫名的心慌的说。”

　　“你真是吃饱了肚子就不知道愁！”这话钟卿听在耳中，简直有点五内俱焚的意思，“难道你没看出来你们码头大军要是和城内大军分隔开，就会被敌人各个击破吗？”

　　“我们还有数千人，那么多人他们杀得过来吗？我们在汤泽平原打过的最大的群架，都没有一次出来过上百人。数千人站着让他们杀，都累死他们！”叫天龙洋洋得意地说。他的话音刚落，一名鳄族士兵就跌跌撞撞地冲进门：“报告长官，南区码头的水族被击溃了！我们只剩下北区码头了！”

　　“啊？”叫天龙和口水龙面面相觑，不禁一愣。

　　“恩公，救命啊！”他们一起朝着星命少年们跪了下来，声嘶力竭地高喊。

　　“哇塞，你们水族的情绪起伏这么剧烈啊。”钟卿吓了一跳。

　　隋枫走到钟卿身边，拍了拍他肩膀：“你不是谋士的料吗？发挥一下，帮他们解决了龙门帮众，我们必须抓几个龙门的头头儿打听龙门的消息。”

　　“现在知道我的厉害了吧。”钟卿顿时得意了起来。

　　“快点，没时间了！”千骄不耐烦地催道。

　　“你们水族都是散兵，没经过训练，一个打三个龙门众也许可以，三百个水族却搞不定一百个龙门众。我教你们啊，假装打不过，全都逃到水里去。等到龙门乘船追出码头，凿沉他们的船，把他们摁死在江底，懂不懂？”钟卿蹲下身对跪在地上汤泽双龙说。

　　“懂了懂了！恩公，你真是我们水族的希望啊！！”叫天龙兴奋地拉着口水龙冲出了门。

　　星命少年们跟着他们出了营帐，看着他们向所有水族发布命令。负责传令的都是蛙族的勇士，他们以特有的大嗓门，用水蛙语将指令传遍了整个码头。和龙门众激战的水族们纷纷掉头就跑，犹如下饺子一般扑通扑通往水里跳，不一会儿，整个码头除了星命少年们只剩下了龙门众。

　　“水族都跑到江里去了，我们追不追？”龙门众里的下级军官爆发出一阵询问声。

　　就在这时，统军的龙门分坛主事连忙挥舞令旗，发出了大军掉头的命令。占领码头的龙门众居然没有乘胜追击，反而准备调转锋头，一口气杀入城中，与城外南江军合兵一处，剿灭城内残剩的水族大军。

　　眼睁睁看着龙门大军掉头的星命少年们纷纷转头去看钟卿。

　　“不可能啊，我的计策天衣无缝，简直无懈可击，为什么敌人不上当？这是老天爷放弃我了吗？”钟卿恼羞成怒地叉腰说。

　　“老天爷早在你出生的时候就抛弃你了！”千骄捂住脸无奈地叹息，“很明显现在龙门的第一要务是配合南江军剿灭匪首定江山，哪有功夫陪你玩！”

　　“唉，这个计策恐怕要稍作修改。”隋枫无奈地深深吸了一口气，然后用尽全身力气大叫一声，“主事大人，别来无恙？你老人家好像消瘦了！”

　　隋枫雷霆霹雳一般的大喝声响遍了码头，正在挥舞令旗的龙门主事被吓了一跳，连忙调转马头，正好看见星命少年们正并肩站成一排，机械无比地朝他招手。

　　“我的天！这帮杀了少东家的妖孽居然回来了！来人呀，全体追击，不取他们的首级，他日大东家回来，每个人都是一死！”分坛主事双目赤红，猛然一摆令旗，嘶声大吼。

　　随着主事一声令下，码头上的数千龙门帮众齐声大吼，刀枪齐举，朝着星命少年们围杀过来。一队队弩箭手以一字长蛇阵，朝着他们站立的地方狂卷而来，将他们围了个里三层外三层。

　　“金图豪在左，钟卿在右，随我杀出去！”隋枫拔出千魂剑，大声吼道。

　　“等等！”钟卿忽然举起手，“你们难道不觉得这个场景似曾相识吗？”

　　众人忽然一起转头朝着码头外的江面上望去，只见刀甄雪悠然自得地坐在一艘乌篷船上，仍然在慢条斯理地修指甲。

　　“该死，她什么时候跑过去的？”众人心中又嫉又羡，五味杂陈。


第57章 城名定江（二）

　　“蒲公英……喽嘞……喽嘞……”灵霄照旧举起千魂法杖，发动了蒲公英之术。万箭攒射中，众人纷纷隐身，不要命地朝着刀甄雪夺下的乌篷船跑去。

　　乌篷船破开水面，迎风疾驶，千骄、钟卿、金图豪龇牙咧嘴地奋力划船，他们因为伤势都只能用一只胳膊撑船，片刻工夫已经热汗淋漓。隋枫作为作战的主力，站在船尾和不断靠近的龙门快艇激战。片刻之后，整个江面上都是龙门快船，星命少年们被大大小小的船只围在当中，走投无路，动弹不得。龙门帮众一批又一批地飞身上船，和星命少年们战成一团，又被他们打落水中，战事胶着，危如累卵。

　　“这该死的汤泽双龙，怎么还不动手？”千骄抡拳砸飞了两名舞刀的龙门众，愤怒地喝道。

　　“我好像没跟他们说过什么时候发动进攻耶！”钟卿擦了一把冷汗。

　　“以水族的耐心，不会等到明年吧。”灵霄失声说。

　　就在这时，江面上忽然出现了一道道雪白色的水浪。

　　“各位，快看那边！”隋枫惊喜交集地朝着水浪一指。

　　“那是……那不是蛙族，也不是鳄族啊！”钟卿叫道。

　　“那是鱼人族！”千骄大吼一声，“水族里最桀骜不驯的一群家伙！”

　　白线越来越近，劈浪冲锋的鱼人族身影也越来越清晰。那是一群身子犹如海蝙蝠一般的鱼人战士，等边三角形的鳍翅呈波浪状拍击水浪，震出一条起伏跌宕的水痕。呼啸的风吹过它们光滑的脊背，卷起层层水雾。

　　轰地一声巨响，一名鱼人战士一头撞入了龙门众的龙尾战船上，从船头一直穿到船尾，整条战船被刺出一个长长的透明窟窿，轰然垮掉。上百名龙门众惨嚎着落水，顿时被水里早就等待的鳄族和蛙族乱刀砍死。

　　剧烈的撞击声此起彼伏地响起。一条又一条威风凛凛的龙尾战船被鱼人族士兵撞碎，缓缓沉没。水面上到处都是拼命游水的龙门帮众。他们在水族的围困和绞杀中，根本无力抵抗，只能眼睁睁看着水族把自己一刀砍死。

　　围着星命少年们的龙门快艇忙不迭地掉转船头，想要躲开在江面上横冲直撞的鱼人族。但是他们的船底纷纷爆炸冒水，无数鳄族用嘴咬开了快艇薄薄的船骨，从船底一个猛子冲上来。乱作一团的龙门众失去了战斗的决心，吓得纷纷跳船，却又一头扎入了水族的重围。

　　在鱼人族战士露面后的小半个时辰里，整个龙门的船队土崩瓦解，近七成的龙门众葬身水底，妙汤江面上全是漂浮的尸体。当星命少年们划着乌篷船绕开满江残骸，回到码头上的时候，战斗已经告一段落。水族大军大获全胜，彻底占领了城北码头，截获了所有的漕运。

　　在水族主帅的帐篷中，星命少年们再次和龙门分坛主事重聚。这位倒霉的主事又是五花大绑着跪在了他们的面前，脸如死灰。

　　“主事大人，你果然清瘦了！”看着他的模样，钟卿忍不住幸灾乐祸。

　　“唉，各位少侠果然是我命中的克星。我服了。”主事垂头丧气地瘫在地上，一副完全放弃的倒霉样子。

　　“你不要怕，只要你告诉我一点情报，我会求汤泽双龙饶你一命。”隋枫蹲下身子对他说。

　　“少侠，现在我只求活命，你有什么事就问吧。”主事哭丧着脸说。

　　“龙门和君如玺对神命天星有何图谋？”隋枫神色严肃地问。

　　听到他的话，龙门分坛主事脸色顿时青了：“你怎么知道？”

　　“江湖上岂有不透风的墙。”隋枫冷笑着说。

　　“这件事我绝对不能说。这不但关系着我的生死，还有我全家大小。如果我透露消息，大东家一定会让我灭门的。”主事哭道。

　　“你不说，我就把龙门和君如玺勾结，图谋神命天星的事大白天下。而且会加一句，妙汤分坛主事大人说的。你说，童畴会把你怎么样？”隋枫冷冷地问。

　　“你不会的！你是江湖少侠，你……你有悲天悯人之心……”主事痛哭流涕地说。

　　“就算我有慈悲之心，你被忘了，我们在你的眼皮底下杀了童泉，你以为童畴会放过你全家吗？”隋枫又追问了一句，“现在不是他死，就是你全家死。只要你给我们想要的东西，我们就有机会杀他。”

　　“但是，你们能保证杀死他吗？”主事浑身颤抖地问。

　　“不能保证。但是我可以保证，如果你不说，童畴连死的可能都没有。那可就是你全家死光光喽。”隋枫眯起眼睛。

　　“这、这……”主事抬手摸了摸脸颊上的冷汗，低头想了片刻，随即咬紧牙关抬起头来，“好，我赌这一铺。我也知道的不多。但是君如玺似乎和大东家有一场大图谋。当初神命天星来到龙门分坛，我一眼就认出了她，当时就将消息告诉了东家。东家特意要求我们龙门分坛派出一支头脑机灵的龙门巡逻队，跟着炎玄一起与君如玺演一场大戏，假装被君如玺一剑击溃。其他的事，我就不太清楚了。他们并没有向我透露太多。”

　　“他们到底想要干什么？”隋枫紧张地摸着下巴，陷入了沉思。

　　“等等，我怎么听着觉得龙门大瓢把子，南江藩主童畴什么事儿都就着这个君如玺啊？简直象他管家。”钟卿学着隋枫的样子划拉着下巴，眼珠子滴溜乱转。

　　“君如玺身份神秘……”隋枫被钟卿的话触动，猛然抬起头来，“师父一直主张查清他的来历。但是祖师却把这件事一直压着。似乎他的身份，连祖师最得意的弟子都不方便知道。”

　　“喔！”钟卿脸上现出兴奋的红晕，“能够让麟台祖师亲自出面维护的身份！那简直就是皇亲国戚一般耶！如今雁国大乱，众藩并起，王室已失真龙之气，无法镇摄四海。如果有个身上有龙气的皇子做头领，就可以问鼎天下啦。”


第58章 城名定江（三）

　　“问鼎天下？”隋枫身上冷汗直冒，“难道君如玺图谋的，是天下之主？”

　　“嘿嘿，现在有点心气的，谁不想要做天下霸主。王失其鹿，天下共逐之，这是人心所向呀！”钟卿的脸上满是踌躇满志之色。

　　“哼，难道说，你也有一争天下之意？”看他说的头头是道，千骄忍不住问。

　　“我不争天下，因为我很喜欢谋士这份工作。我乃是灵犀族，有着麒麟之血，麒麟一生，要找的就是真龙之主，辅佐他登上王位。有麒麟辅佐者，必得天下。我享受的就是在王者背后运筹帷幄，决胜千里的超级快感，咩哈哈哈哈！”钟卿仰天大笑。

　　“原来如此，好，好，好！”千骄看着钟卿，眼中神光闪烁，似乎被钟卿的话激起了万千思绪。

　　“你们两个要不要找个房间？”看着他们两个深情对望的样子，刀甄雪皱紧眉头问。

　　“咳咳！”千骄和钟卿尴尬地同时咳嗽了起来。

　　“难怪！”隋枫忽然用力一拍手，“童畴虽然是龙门大瓢把子，南江藩主，但是他只有一藩之地，几座小城，龙门号称十万雄兵，然而大多是乌合之众。他需要的是一个拉拢豪杰的名号，和一个真主来辅佐。如果君如玺真的如我们猜测的那样是皇亲国戚，那么童畴很可能将他看成了值得追随的王者来辅佐……”

　　“那么君如玺想要神命天星的原因我就再清楚不过了。”千骄冷笑着说，“他想要的是抢在所有人之前，俘获月锦筱的芳心。因为神命天星是救世之人，一旦成功挽救天衰地竭，她就是天下最受敬仰的人。如果她认君如玺为主，那么天下豪杰必然蚁附而至，兵不血刃而得天下，也非不可能。”

　　“这也是你想要的，不是吗？”隋枫抬起头来，似笑非笑地望着千骄。

　　他的话让营帐里所有人都沉默了下来，所有人都不禁看向千骄。

　　“哼！”千骄冷笑一声，抱臂在胸，毫不示弱地望向隋枫，“我想又怎么样？我是拳神传人，武罡首徒，门主已经向我承诺，一旦我举起义旗，必会率领天下武门弟子投奔。如果再有月锦筱做我的皇后，我就足以呼啸四海，吞吐风云！天下雄主，舍我其谁？”

　　他的语音清越激荡，穿金碎石，听得人心神荡漾，热血沸腾。咚地一声，钟卿双膝跪倒，高高举起双手，似乎就要行认主的大礼。

　　“你怎么能这样呢！”灵霄愤然说，“锦筱姐怎么能做权力争夺的棋子。你根本不爱她，只是利用她，她一辈子都不会开心的。”

　　“可惜，你的身份只是中南蜀国遗主，千年古国，沉沙已久，雁国子民大半已经忘了你的来历。拳神后裔，在江湖上也许备受敬仰。但是江湖子弟岂是屈就帝王之辈。武门弟子真的会对你望风影从吗？别忘了炎玄在吞云江上，宁可忠于南江一藩主，也不愿遵从师命，放过你。你的威望比起现在争夺天下的豪杰们，还差得远呢。”隋枫淡淡地说。

　　“你！”千骄愤怒地攥紧拳头。

　　“我不管你是不是利用月锦筱。哪怕你真的想要娶她，我都不会反对。但是你现在想要加入天下争霸的行列，还早得很，在月锦筱救世之前，你想要对她下手，小心我隋枫的剑。”隋枫冷然道。

　　“你敢动我？尽管放马过来！”千骄厉声说。

　　“我这样做，其实也是为你好，你现在威望不足以服众，太早表露野心只会招人笑柄。但是如果你和我们有始有终，帮助月锦筱挽救天衰地竭之运。那么，事成之后，我举双手双脚赞成你和月锦筱配对，你如果缺婚礼上的花童，我都会替你找来。”隋枫沉声说。

　　“哼哼，谁说我的威望不足以服众，整个妙汤城现在正在为我的荣誉而战！”千骄得意地说。

　　隋枫抬了抬眉毛，朝钟卿站立的方向一扬。千骄转头一看，发现刚才还要拜大礼的钟卿不知道什么时候已经站起了身，事不关己地东张西望。

　　“你……刚才……”千骄怔怔地问。

　　“啊……那个……”钟卿红着脸挠了挠耳朵，“我刚才只是系个鞋带，没让你误会吧？”

　　“有你那么系鞋带的吗？！”千骄声儿都岔了。

　　“呵呵！”灵霄和金图豪忍不住偷笑了出来。刀甄雪绷住脸扭过头去，头上的马尾辫晃个不停。

　　“哼！”千骄雪白的俊脸上都是难堪的红晕。在这一刻，他无比清楚地看清了自己的地位：如果连一起做星命少年的钟卿都无法发誓追随自己，那么天下桀骜不驯的英杰如何会认一个十七岁的少年做真主。

　　“咦，外面的杀声似乎结束了。我们出去看看吧，千……殿下！”隋枫笑着走到千骄身边，揽住他的肩膀。

　　千骄一甩肩，甩开他的手臂，气哼哼地第一个冲出营帐。隋枫朝众人苦笑一下，跟在千骄的身后走了出去。其他星命少年们嘻嘻哈哈地一起出门。

　　妙汤城外城此刻已经被里应外合的水族大军彻底占领。失去一切的南江军被杀得尸横遍野。曾经不可一世的南江藩，在一日之内已经在妙汤城彻底消失。失去了南江藩基业的根本，大陆水运枢纽之一，南江藩的未来一片惨淡。

　　妙汤城门豁然打开，一队清一色的鳄族士兵簇拥着一位身材魁伟的鳄族男子大步走来。

　　“鳄族族长之子，妙汤水路大都督定江山参见妙汤城主千骄殿下。”这位鳄族男子用他特有的洪亮声音大声说。

　　“大都督万岁！”他的话引起身后士兵一阵整齐的呐喊。

　　千骄的脸色顿时黑了。这些鳄族士兵的呐喊，正是一种向定江山效忠的变相誓言。他们是想要告诉千骄：也许我们要你做荣誉城主，不过别以为你真的成了我们的主人。

　　“千骄殿下，啧啧，威风啊。”隋枫凑到千骄身边，低声说。

　　“……”千骄垂下头，现实的残酷让他骄傲的心性受到了毁灭性的打击。

　　“城主殿下，要进城吗？我带你去啊？”定江山一点不懂得掩饰自己的骄横，“我已经为你收拾好了城主府邸，不过你不介意我和你住隔壁吧？”

　　“哼！不必了，你住吧，我住客栈就好！”千骄气闷地说。

　　“哎哟，那我不客气啦。还有一件事就是城主府邸需要新牌匾，你既然不住，我改成我名字了行吗？”定江山眯着眼睛问。

　　“随便！”千骄剧烈地喘息了几下。

　　“呃，这个还有，兄弟们要我给妙汤城换个名字。大家在这个城里死了不知多少亲朋好友，看着这个城名气就不顺。我身为大都督，就勉为其难，改个城名。既然是城主率领我们打下的地盘，那用城主的名字不知道行不行？”定江山问。

　　“嗯……”千骄终于感到自尊心得到了补偿，他得意地看了一眼隋枫，傲然点点头，“好吧。”

　　“好嘞！”定江山转过头对士兵们说，“去，通令全军，妙汤城从此改名叫做定江城。呃……”他说到这里，皮笑肉不笑地转头看了看千骄，“不好意思，你看我这脑子，明明你是城主，我怎么糊里糊涂改成了我的名字。不过……定江城，哎呀，这个名字似乎更顺口一点，算了，要不就这样吧，好吗？城主？”

　　“咳咳！”千骄感到肺里已经开始充血，他奋力一挥手，“随你的便！”

　　“喂，汤泽双龙呢？”定江山转头朝身后一望。汤泽双龙顿时听话地跑了出来。

　　“你们带着各位恩公和城主去城里找地方住下，好好伺候。”定江山说到这里，朝千骄潦草地敬了个军礼，转头昂首而去。


第59章 锦囊系统（一）

　　看着定江山趾高气昂的背影，千骄气得浑身发抖，只恨不得一个箭步冲上去，一记冲拳爆了他的头。

　　“真是的，就算是借千殿下的名头来站住脚，但是也不用这么急着过桥拆板吧。这手速也太快了。”钟卿阴阳怪气地低声说。

　　“这个定江城，不去也罢。我们找艘水鲛舟，去雪融原吧！”千骄愤愤然说。

　　“我们必须先进定江城，从城里的乘风会分部里再探一点消息。而且，我们也走不了了。”隋枫小声对他说。

　　“啊？”他的话不但让千骄悚然一惊，其他人也吓了一跳。

　　“呃……哦！哦！”钟卿如梦初醒，“千殿下，小枫爷说的对呀！现在你已经是定江山的傀儡城主了。他当然不会放你跑到外面去招揽自己的势力。他会想方设法将你困在定江城做招牌，替他招揽势力，站稳脚跟。等到他羽翼丰满之后，咔嚓了你，他就圆满了……”

　　众人偷偷回头看了一眼，只见码头上的鳄族士兵全都虎视眈眈地看着他们，他们的退路全都被顶盔贯甲的精锐鳄族拦死了。

　　“隋枫！当初你把我拉过来做城主的时候，你可没说过有这风险！”千骄失声叫道。

　　“我也没想到你一志在天下的主儿，这点前因后果都没想明白就一口答应了。”隋枫挠着头说。

　　“那可怎么办啊？！”灵霄着急地问。

　　“杀出去？”刀甄雪无所谓地说。众人看了她一眼，同时摇头。她是刺客，一个隐身就没了。他们可是要从数千强壮如虎的鳄族中杀出去！

　　“先进城，随机应变。”隋枫低声说。

　　在汤泽双龙的带领下，众人穿过堆满官兵尸体的主城门，第二次进入了定江城。此刻的定江城已经再非当初妙汤城的模样。那些原来坐在街边要饭的蛙族，此刻都聚集在客栈和食肆中大吃大喝。备受欺凌的鳄族此刻成了押解俘虏的士兵，对着被俘的龙门众和南江兵拳打脚踢。

　　城里秩序井然，定江山依足了汤泽双龙转述的计策行事，对于城内各族倒是公平，只要不是龙门众和南江藩的人，都一视同仁。城内的百姓此刻已经和其他水族一起开始清理战斗的残骸和废墟，洗清街道上的血迹。在城主府前，各地商号、行会和城里其他帮会负责人排起了长队，等待与定江山接洽事务。看到百姓们对水族治理城市的无动于衷，可以想象南江藩的治理是多么不得人心。

　　汤泽双龙特意为他们找了一间最大最舒适的客栈，安顿他们住上了上房，随即欢天喜地地离去。这对兄弟显然完全没感觉出定江山和星命少年们之间的敌意，心态还处于造反成功，天下大吉的快乐之中。这不禁令心事重重的星命少年们颇为艳羡。

　　“小枫爷，接下来怎么办？”汤泽双龙刚走，几乎所有人都齐声问道。现在他们终于明白了，他们的主心骨只有一个，那就是隋枫。

　　“我们必须先查清楚君如玺的底子，他到底是谁？是哪个皇族的后代？凭什么连麟台祖师都对他如此关照。他和龙门是什么关系？有什么切实的证据？”隋枫沉思着说。

　　“需要吗？根据乘风会的消息，还有龙门主事的证词，我们已经证明了他图谋不轨啦！”灵霄奇怪地问。

　　“主事的证词和君如玺自己的辩护，月锦筱会相信谁呢？”隋枫叹了一口气。

　　“这个嘛……”灵霄用手指戳着她清秀的脸蛋，仔细想了想，“当然是君如玺……”

　　“哼！恋爱中的女孩子是盲目的！”千骄愤然道，“君如玺冒充此人已死，已经打中了月锦筱的软肋。想要揭穿他的骗局，就必须找出此人已死这个人！”

　　“对啊！”他的话赢得众人一致的认同。

　　“除了这个……”隋枫偷偷擦了一把汗，“我们还必须找出君如玺和龙门勾结切实佐证。比如童畴向君如玺效忠的誓言书，有了这个，才能一下子揭穿君如玺的骗术，把月锦筱从他身边拉回来。”

　　“那我们还等什么，大家跟我来，我们去乘风会分部！”灵霄神气地一挥手。

　　定江城乘风会分部并没有在夺城的战火中受到什么损伤。分部里的风媒似乎在夺城之夜看了一晚上的热闹，此刻正在符纸上大书特书战斗的细节，准备分发到各地分部的雁报馆刊登。灵霄来到分部主事的书桌前，和她小声交谈了一番。分部主事笑着站起身，回身走进分部档案室，拿出了一个牛皮纸袋，递给众人。

　　“童畴和君如玺私会的消息，并没有在本部记录中。”主事沉声说，“此人已死的资料，我们也只有从乾堂书局发来的官方消息。不过，关于你们要找的神命天星，我这里倒是有一点刚刚得到的新消息。”

　　“谢谢主事姐姐！”灵霄笑颦如花，伸手接过牛皮纸袋。

　　“霄儿，你真的还要做星命少年吗？”主事看着她接过纸袋，忍不住关切地问。

　　“那当然啦，想要知道江湖上最轰动，最惊人的消息，跟着神命天星是一定没错的。你看，我们只是刚刚开始寻找神命天星，已经打造了妙汤城易主这样的大消息。你能想象我们和神命天星汇合后，会产生什么样的传奇故事吗？”灵霄满脸都是期待和希冀。

　　“唉……”主事苦笑着摇摇头，“无论如何，我祝你们好运。霄儿，你可要千万保重自己啊。”

　　看着主事的脸色，众人都有一种隐约的不祥之感。灵霄连忙低头打开牛皮纸袋，将里面的消息抽出来一目十行地扫了一眼。

　　“啊！？”她失声叫了出来。

　　“啊什么啊？”众人一起凑过来，抢着看符纸上的消息。

　　“什么！？……得到这身玲珑宝脉，人的功力可以在一夜之间登峰造极，受上天眷顾，拥有帝王之命，不但可以改天换地，纵横无敌，而且长生不老，尽享荣华，直到天荒地老……必须以血祭之法将神命天星身上的血脉全部吸干，然后全身浸在吞云江源头的雪融水中，修炼七七四十九天，将玲珑宝脉提炼到自己身上，凝成玲珑宝婴。从此只要宝婴不死，就永生不灭……”众人飞快地念着上面的消息，只感到浑身上下都如坠入数九寒潭中一般，冰冷彻骨。


第60章 锦囊系统（二）

　　“神命天星身上的玲珑宝脉居然有这样的作用吗？这则消息如果传遍江湖，月锦筱不就……”千骄惊恐地说。

　　“大家听说过大角羚吗？它的角可以做九转还魂丹药粉。”钟卿忽然问。

　　“没听说过……”众人一起摇头。

　　“没听说过就对了，这货已经灭绝了。”钟卿脸色苍白地说，“这就是怀壁自罪！这则消息如果传开，月锦筱就是见光死的命！”

　　“她还不知道自己是一只浑身涂满香料的羊羔，正在和大灰狼同舟共渡……”隋枫阴沉着脸。

　　“太可怕了，太可怕了！”金图豪连连摇头。

　　“血祭之法！？”刀甄雪忽然开口。

　　“你知道血祭之法？”隋枫转头问。

　　“这是黑暗世界的妖法。”刀甄雪脸色铁青，语声阴沉，“传说从九幽古墓中的千年旱魃体内提炼旱魃之血，饮用之后，可以用血祭之法将身体炼成飞僵之体。从此可以断肢复生，不死不朽，内力增长十倍。拥有飞僵之体的人好食人血，可以在十息间饮尽一个人体内的所有血脉。”

　　“这不就是吸血僵尸？”钟卿惊叫。

　　“飞僵不是普通的僵尸，他的身体灵活，和常人无异。只是行动更迅捷，内功更深厚，力量更强大。变成飞僵的修炼者，就算十个同级修炼者合力，也无法抵挡。”刀甄雪脸色铁青。

　　“你怎么知道的这么清楚？”隋枫追问。

　　“因为我们家族中曾经有人尝试过血祭之法。”刀甄雪抿嘴说，“希望得到不死不朽之身，结果他成为飞僵之后，走火入魔，被天火烧死。死前还害死了不少同族的伙伴。从此，血祭之法，即使在我族，也是绝对的禁忌。”

　　“如果君如玺要用血祭之法吸光月锦筱的血脉，那么他就是一具得到了玲珑宝脉的飞僵。七七四十九天修炼之后，他就能依靠飞僵之体炼化宝脉，最终修成玲珑宝婴。这么说这种宝婴并非修道之人常说的元婴，而是……”隋枫摸着下巴沉思着说。

　　“……是尸婴！”刀甄雪说。

　　“他会这么做吗？这太可怕了，就算他修成了改天换地之体，他最终也只是一只飞僵而已！”千骄瞪圆了眼睛。

　　“但是，他可以永生不死，可以改天换地，拥有帝王之气。想想看，他可以接手神命天星的事业，挽救天衰地竭的厄运，成为天下敬仰的王者。最终，他可以千生万世，一统天下。”隋枫低声说。

　　“对呀，这样他根本不必借助神命天星的人气，他自己就是救世主。人望、力量、永生、帝王血脉都是他的。他可以一个人称霸天下，直到永远，这岂非是代代霸主们的心愿？”钟卿颤声说。

　　“绝不能让他得手！我们一定要去救锦筱姐！”灵霄急得大声说。

　　“等等，各位，请等等！”钟卿脸色苍白地举起手，“大家想想。本来，我们保护神命天星，只是防止天衰地竭的原凶对她的危害。这已经够难的了。现在，整个江湖的野心家都要来杀她，就算我们能从君如玺手里救出她，但是不怕贼偷，就怕贼惦记，我们能同时和江湖中那么多人作对吗？”

　　“你怎么说？你是说要我们放下月锦筱不管，让君如玺吸光她的血，成为天下帝王，改天换地吗？”千骄怒道。

　　“我知道这样很残忍，但是……”钟卿双手一摊，“有何不可？”

　　他话音刚落，就被灵霄、刀甄雪和金图豪掀翻在地，乱拳一顿胖揍。“太残忍了你！”金图豪嘶声大叫。

　　“哼！我绝不会让君如玺得手！月锦筱就由我来保护！”千骄转头望向隋枫，“小枫爷，你怎么说。”

　　“让一只僵尸做千生万世的帝王，还不如坐等天衰地竭，我当然帮你。”隋枫毫不犹豫地说。

　　“我们现在能做什么？”钟卿从地上挣扎起来，“定江山把我们困死在城中，想救她都不知道怎么救。”

　　就在这时，汤泽双龙从对面的街道上飞奔而来，一看到众人立刻忙不迭地大喊：“不好！祸事了！祸事了！”

　　星命少年们心头同时一沉。

　　“各位，你们今晚有危险，定江山要请你们吃饭，然后……然后……”口水龙说到这里，一口喘不上来，连吐口水。

　　“然后要派刀斧手把你们都砍了！”叫天龙接口说。

　　“这是……请柬！”口水龙颤巍巍地将几张大红色的请柬递给众人。

　　隋枫拿起请柬一看，只见请柬上赫然写着：“今晚请各位一定来城主府吃一顿鸿门宴……”

　　“他倒挺实在！”钟卿忍无可忍地叫了出来。

　　“各位，我们会在码头安排了一艘飞鲛舟，我们兄弟俩拉船，咱们现在就走，一定要把各位恩公救出定江城！”叫天龙急道。

　　“别做梦了，定江山下定主意要杀我们，他会让你们开船带我们走？”钟卿摇头，“他一定在码头上都安排了重兵把守。”

　　“好啦。大家别紧张。”隋枫举手说，“今晚就去一趟城主府。”

　　“你这不是找死吗？”千骄和钟卿齐声说。

　　“放轻松，鸿门宴基本上都是不死人的。”隋枫笑着说。

　　定江城主府的晚宴出人意料地丰盛。定江山虽然是逃难精怪出身，但是对于雁国上流社会的饮食却非常熟悉。晚宴大厅中摆放的饮食都是童畴老宅厨房中储存的上好材料，难得的是定江山能在一天之内找到专业的厨师将一切打理得有声有色。

　　星命少年们在定江山派来的卫队护送下，刚一走进宴会厅，就被晚宴的香味迷住了。宴会厅的餐桌四周，是三面宽达十米的松鹤延年屏风，交互摆成杯形，围拢在宴会桌四周。屏风后面密密麻麻挤满了鳄族刀斧手。其他星命少年们眼不见心不烦，还不觉得怎样，但是金图豪因为沙族的血脉，长得奇高，居高临下一眼就看全了屏风后面埋伏的所有鳄族。他脸色顿时青了。

　　当星命少年们走到餐桌前的时候，一个鳄族战士不小心把手里的大砍刀掉在地上，发出当地一声巨响。冷汗从所有人的额头上呼呼地冒了出来。


第61章 锦囊系统（三）

　　定江山早已经坐在了宴会桌上，旁若无人地大吃大嚼，一点没有谦让的意思。星命少年们只好团团坐在餐桌四周，等着他从大吃大喝中抬起头来。

　　“呃！”定江山仰天打了一个嘹亮的响嗝，用桌上的餐巾擦了擦他的鳄鱼嘴，转头望向千骄，嘿嘿一笑：“千城主，不好意思，肚子饿得实在撑不住了，所以属下先掂补掂补。”

　　“大都督，你找我们来赴这鸿门宴，到底想干什么？”千骄不耐烦地问。

　　“嘿嘿，我是在想，现在我们水族已经把定江城上上下下打理利索了。什么商会啊、行会啊、乘风会啊、乾堂啊、都已经承认了我们水族的统治。但是我们这个城，居然还是打着千城主的名号，名不副实，这让我心里实在不痛快。”定江山一边说一边拿起一把叉子捅到嘴里，抠着他的牙，“所以呢……”

　　“所以怎么样？”千骄勃然喝道。

　　“就是这样！”定江山猛然站起身，将手里的酒杯狠狠摔在地上。酒杯落地，发出清脆的鸣响。宴会桌周围的屏风同时被踹倒，上百名鳄族高举刀斧，就要对着星命少年们狂砍而下。

　　“你没想过童畴在哪儿吗？”隋枫忽然开口。

　　“停！”定江山连忙高举双手，大吼一声。数百名鳄族已经龇牙咧嘴地冲到了星命少年们的座椅旁边，听到定江山的号令，不得不顿住身形，犹如庙里的神像一般怒目横眉地等着众人，却不敢再动弹。

　　定江山那副洋洋自得的样子此刻已经不见了踪影，满脸都是忧心忡忡，双眼水汪汪地看着隋枫，一副可怜相：“他在哪儿？”

　　“没错，他到底在哪儿呢？昨天他的老窝被你端了，他都没有出现亲自指挥军队。南江藩号称十万雄兵，昨天被你干掉七八千，还剩下九万多。而且十万雄兵的总瓢把子仍在，哎哟，如果他率军来个四面合围，再和城内旧部里应外合。跟着你造反的两万水族，明天还能剩下几个呢？”隋枫挠着头做出一脸思考状。

　　定江山猛然站起身，两只手连连摇晃：“都给我滚回去呆着！滚回去！”围着星命少年们龇牙咧嘴的鳄族刀斧手狼狈不堪地收起兵刃，纷纷退回了屏风后面。

　　“都是吃干饭的？把屏风给我再竖起来，没看见我宴客呢吗？”定江山跺着脚说。

　　这些鳄族刀斧手灰头土脸地从地上扶起已经破烂的屏风，将它们重新竖起，自己则乖乖地躲到了屏风后面。

　　“千城主，小枫爷，刚才兄弟我不懂事，多有得罪多有得罪！”定江山诚惶诚恐地向千骄和隋枫鞠了一躬，“这大都督一当，我脑子就晕了，觉得自己什么都想要，什么都能做到。但是，我怎么把童畴给忘了呢？唉，童畴这老贼太可怕了，一日不把他除了，我们水族一日不得安生。我只想带着水族的兄弟们吃一碗饱饭，过几天好日子，真没想要做什么城主，真的！只要你们能帮我搞定童畴，定江城的一切我都可以放弃。”

　　看着定江山前倨后恭的模样，好笑之余，星命少年们都不由得暗暗对童畴此人心生警惕。能把起义军的领袖吓成这样，童畴在南江藩的血腥恐怖，可见一斑。

　　“童畴这个人，可以交给我们，我想我大概知道他在哪儿。”隋枫微笑着说。

　　“你们能帮我解决童畴？！”定江山大喜过望。

　　“只要你还认千殿下做城主，那我们就一定帮你干掉童畴。”隋枫干脆地说。

　　“千城主，这城我不要了，都给你！”定江山咚地跪倒在千骄面前，“只求你杀死童畴，救我们水族兄弟一命啊。”

　　千骄看了一眼隋枫，隋枫朝他肯定地点点头。千骄连忙俯身将定江山扶起来：“你放心，我们能帮你拿下妙汤城，我们就能帮你除掉童畴。”

　　“谢谢城主大人！谢谢城主大人！”定江山长长舒了一口气，如释重负地坐回了主位。

　　隋枫凑到钟卿耳边，悄悄说了几句话。钟卿心领神会地一点头，忽然大声说：“大都督，你以为童畴就是你最大的敌人了吗？”

　　“啊？除了童畴还有谁？”定江山茫然望向钟卿。

　　“哼哼，吞云江北御龙藩，藩主道摇旗号称铁拳镇岳，三年前脱离雁国中央自立，建立御龙藩府，麾下雄兵营，三千兵人甲，纵横中原，所向披靡。吞云江南诸云藩，藩主蒙谦，外号银牙卷地龙，力大无穷，麾下摩天营，一千五百藤甲象兵，陆战无敌。吞云江上游虎口川，虎口藩主北王孙，拥有北国战兽供应，五万虎口骑席卷沙场，如摧枯拉朽。雁国陪都东都洛川，就在南江藩西北，东都城主七王爷王天佑，拥有雁国最强的火器部队，号称以一当十。吞云江下游的小塘川，外连东海，北接东陆岚帝国，小塘藩主詹日鑫，拥有雁国最强的法器部队。法器，你也知道，除非知道怎么拆卸，否则，凡人难挡！”

　　钟卿从怀中取出一副被勾画得五颜六色的雁国山川地形图，在宴会桌上抖手一展，平铺在定江山的面前。

　　定江山俯身一看，眼睛顿时花了。他茫然抬起头，可怜巴巴地看着钟卿：“这些人都是敌人？”

　　“你知道这些人有什么共通的特点吗？”钟卿冷笑着问。

　　“呃……嗯……”定江山用手指哆哆嗦嗦地指着地图，绞尽脑汁也想不明白。

　　“让我告诉你吧，他们都想要定江城！”钟卿厉声说。

　　“啊？”定江山傻了。

　　“你以为童畴厉害吗？”隋枫接口说，“和这些豪杰相比，童畴只是个没断奶的娃儿。你想要带领你的水族兄弟在雁国大陆存活下去，要学的东西还多着呢。”

　　定江山浑身无力地一屁股坐倒在太师椅上，看上去整个人都似乎坏掉了。

　　“我们明天就要出发去找童畴的下落，如果走运的话，我们也许能够干掉他。但是别以为他死了就万事大吉。我的这位兄弟钟卿，乃是雁国第一的谋士，他会给你留下对付这些豪杰的锦囊，你只要照着做，我保证你在定江城里呆得健康快乐。不过，你如果想要再请我们吃饭，鸿门宴就不用了。”隋枫温声说。

　　“惭愧惭愧，兄弟我有眼不识泰山和金镶玉，竟然想要对恩公们动手，真是该死。请各位恩公放心，定江城永远是千城主的地盘，我愿意向他永远效忠，请你们一定要把定国安邦的锦囊教给我，呜呜呜！”定江山边说边抹眼泪，一副悲情无限的模样。


第62章 锦囊系统（四）

　　从定江城主府走出来，星命少年们一个个吃得肚子溜圆，直打饱嗝。定江山自从被隋枫、千骄和钟卿轮流教训一番之后，顿时变成了孝子贤孙，对众人恭敬得不得了。夜宴之后，还让手下送上了不少从老城主宅院里搜出来的宝贝，都被钟卿代表大家收在了自己的芥子袋中。

　　隋枫把钟卿拉到身边，小声说：“钟卿，你是鬼谷出身，对天下大势有研究，你看定江城在定江山手里，能够存活多久？”

　　“就他那一群只会打群架的水族兵？”钟卿咧嘴摇了摇头，“等到周围的藩主醒过神来，回头看到这么一大块肥肉，定江城几天就没了。”

　　“小枫爷，何必替这个忘恩负义的混蛋担心，到时候就让周围诸侯把他撕成碎片就好。”千骄听到二人的谈话，忍不住说。

　　“是啊，小枫爷，明天我们就要脚底抹油喽，管他去死呢？”钟卿也说。

　　“但是……”隋枫看了一眼街边仍然在欢庆胜利的水族们，轻轻叹了口气，“这些水族都是可怜人，好不容易翻身作主，能够过上几天好日子，如果其他诸侯来到定江，最好可能是收编水族，让他们做阵前的炮灰，最坏的可能就是杀光他们。这些水族不是本地人，就算全被杀死，也不会让诸侯失去民心，还可以借此立威。无论如何，他们失去定江城，只有死路一条。”

　　“小枫爷！”听到他的话，金图豪无比感动地说，“我就知道我没看错，你是一个好人。”

　　“小枫爷，你这话说到我心坎里了！”灵霄尖声说，“那些臭兮兮的鳄族和鱼人族也就罢了，那些蛙族被龙门掏光了精气，多可怜啊，如今好不容易有几天好日子，我可不想让他们这么快就被坏人害死。”

　　“哼哼，做大事岂能妇人之仁。小枫爷，我本来可是挺看好你的，想不到你居然这么心慈手软，哎呦，我对你的评价一下子跌了好几个层次。”钟卿摇晃着他的黑狐狸耳朵冷笑。

　　“正是，现在我们还有寻找神命天星的使命，没事费这个脑子干什么？”千骄不耐烦地说。

　　“正是因为今晚上左右无事，我们何妨帮水族一把，为今后结个善缘。”隋枫拉住钟卿和千骄，“再说，如果定江山能够保下水族一脉，日后雁国上下五千里的水路，我们就可以畅行无阻。这在将来和敌人周旋时，也是一条迂回转移的捷径。千殿下，如果我们救世成功，你要问鼎天下，定江城作为称霸的起点，也是一件佳事。”

　　“嗯……”千骄抚摸着自己的脸颊，想象着日后率军从水路席卷雁国上下五千里的情景，不禁一阵神往。

　　“定江城是雁国水运枢纽之一，拥有三江天堑，六水绕城，易守难攻，倒的确是争霸的胜地。”钟卿也感到一阵心动。

　　“干吧，钟卿，把你的本事好好传授给定江山。”千骄一拍巴掌，下定决心地说。

　　“可是鬼谷之术岂是一时半会儿能够学会的，就算当年的战神和武圣都要学个三五年才能融会贯通。就定江山那种料子，学八辈子也只能干瞪眼。”钟卿苦恼地挠着头。

　　“这个嘛……也是。名帅可不是一夜之间能够造就的。”千骄也感到一阵头疼。

　　“定江山这个人虽然骄横，但是在危机面前却能虚心求教，非常听话。否则也不可能接纳我们的意见，一举打下定江城。”隋枫想了想说，“这么肯听话的家伙，只要给他正确的指导，他就不太会行差踏错，虽然成不了名帅，但是镇守一方，还是可能的。”

　　“你有什么好主意？”钟卿和千骄齐声问。

　　“我记得当初和白媚谈论她的自动攻击符咒系统时，她曾经跟我说过一种简单的符咒设计构架，在这儿也许能够帮上你的忙。不过……你要留给他的锦囊，就不是一个，而是……”隋枫凑近钟卿和千骄，娓娓道来。

　　“我了个去！”钟卿和千骄都忍不住叫了出来。

　　第二天凌晨，钟卿带着两只大大的黑眼圈，敲开了定江山卧室的门。定江山睡眼惺忪地走出来问：“恩公，你找我有事吗？”

　　“我给你留下的锦囊搞定了，跟我来吧。”钟卿用嘶哑的嗓音说。

　　“哦！”定江山披上一床被子，就跟在钟卿身后朝城主府后院走去。在城主府的后院里，有一座八角亭，八角亭中摆着一圈五斗橱，每个五斗橱上都写着数条大大小小的横幅。

　　“恩公，锦囊在哪儿啊？”定江山怔怔地问。

　　“这亭子里全是！”钟卿说。

　　“恩公，我听说锦囊都是很小很别致的。”定江山小声说。

　　“锦囊的体积是和脑力大小成反比的。小锦囊给的是聪明人。像你这种小脑比大脑大的，就得给超大个的锦囊，懂吗？”钟卿不耐烦地说。

　　“哦……”定江山看着眼前一层层的五斗橱，背上汗出如雨。

　　“看这里！”钟卿指了指八角亭顶端垂下的十几个条幅，“这里列出了定江城可能出现的情况，你随便选一条吧。”


第63章 锦囊系统（五）

　　“哦！”定江山诚惶诚恐地来到亭子里，拿下一个条幅，读道，“虎口骑顺江而下，欲夺定江，请找五号橱。”

　　“五号橱就是上面写着五号的五斗橱，明白吗？”钟卿叮嘱道。

　　“哦！哦！”定江山一路小跑地来到五号橱，只见五斗橱的抽屉外都写着条幅。

　　在橱顶上写着：“遣使进京，归附朝廷，如果以下情况发生，请依次选取与号码相同的抽屉。一、雁国皇室不给官职；二、雁国皇室赐予官职；三、使臣被虎口骑截获；四、使臣被其他藩主截获；五、使臣被敌势力策反。”

　　“好，那么假设雁国皇室赐予你官职，你该怎么做？”钟卿耐心地问。

　　“我去看二层抽屉！”定江山激动地说。

　　“哎哟，好聪明，去吧去吧。”钟卿眯着眼睛说。

　　定江山拉开五号橱的第二层抽屉，只见抽屉被分隔成了几个小区，每一个小区里放着一个锦囊，在抽屉的外层写着一行大字：得到官职，立刻北联七王爷王天佑，东联小塘藩主詹日鑫，共讨虎口骑。如果以下情况发生，请依次选取与号码相同的隔间：一、王天佑同意出兵，詹日鑫不同意；二、王天佑不同意出兵，詹日鑫同意；三、两个人都不同意……

　　“恩公……”定江山抬起头来担心地问，“如果他们两个都同意出兵，我该怎么办？”

　　“笨蛋，两个都同意出兵，虎口骑早撒丫子跑了！”钟卿叫道。

　　“哦！真是听君一席话，胜读十年书。”定江山感激涕零地说。

　　“所有可能发生的情况，这个八角亭的条幅里都有记录，你只要根据情况选取不同的五斗橱，然后再选取不同的抽屉，然后再选取不同的隔间，你的问题都会迎刃而解。”钟卿说完大大地打了一个哈欠。

　　“恩公！你真是定江城水族的重生父母，再造爹娘，我一定会在城内最繁华的街区打造一座庙宇，为恩公们塑像祈福，祈祷你们福寿绵长，身体安康！”定江山激动地裹着被子跪倒在地，连连磕头。

　　“行了，你赶快给我们派一队好水手，再加上一艘好船送我们去雪融原才是正经！”钟卿懒洋洋地挥挥手。

　　“必须是最好的，必须是最好的！”定江山忙不迭地说。

　　这一天的晌午时分，汤泽双龙亲自率领着一队强壮的水族，为星命少年们开来一条南江藩速度最快也是战斗力最强的龙尾战船。定江山则率领着水族所有的首领聚集到城北码头，为星命少年们举行了一个隆重至极的欢送会。

　　“各位恩公，大都督说了，从今以后我们就跟着你们一直到雪融原，直到找到童畴为止。”口水龙来到船头对众人说。

　　“那么你们要和我们一起出发了？”灵霄问。

　　“是的，能够和各位少侠一起探险，比起呆在定江城里坐井观天要开心多了！”叫天龙开心地说。

　　“太好啦，有你们在就更热闹了！”金图豪开心地说。

　　“出发喽！”叫天龙和口水龙同时高喊一声。

　　龙尾船上的鳄族们齐声呐喊，一起划动长桨，在龙尾船前，数名强壮的鱼人族跃入水中，拖起船头。在众水族的合力之下，龙尾快船如一根脱弦而出的快箭，朝着吞云江上游射去。

　　迎着凛冽的江风，隋枫凑到钟卿的身边，小声问：“都搞定了？”

　　“没错，小枫爷，你的那个符咒系统架构真是没说的，如果定江山如果按照这个系统走，不出大错的话，定江城妥妥的守稳了。”钟卿说到这里，脸色一阵红晕，似乎有着说不出的激动，“真想不到啊，一个小小的符咒系统居然有这么大的用处。”

　　“你没忘记留个后门吧？”隋枫又叮嘱了一句。

　　“放心，这必须有啊，嘿嘿，到时候就瞧好吧。”钟卿说到这里，阴险至极地嘿嘿直乐。

　　隋枫满意地点点头，走到船头和汤泽双龙聊天去了。看他走远，千骄悄无声息地走到钟卿身边：“钟卿，我昨天晚上跟你说的事情，你怎么说？”

　　“千殿下，你要我效忠你的话，也可以……”钟卿压低了声音说，“不过，你必须也把小枫爷搜罗走，他要跟了敌对势力，我可是第一时间跟他走，因为……老实说，跟他较量我有点肝颤。”

　　“哼哼，你放心，等到救世的使命完成，我保证他不会跟别的势力。”千骄小声说。

　　“真的？他已经对你效忠？”钟卿大喜过望。

　　“不是。”千骄冷笑着摇了摇头，“难道你还没看出来吗？小枫爷是不可能活着完成使命的，他活着的意义就是保护神命天星，一旦使命完成，他就会自杀。”

　　“我去，真的？”钟卿大惊。

　　“当然，因为他这样有原则的人，是不可能原谅害死小师妹的自己的，他之所以还活着是因为他还有用，等到使命完成，他也没有继续活下去的理由了。”千骄淡淡地说。

　　“哎哟，可惜喽。”钟卿叹息道。

　　“是啊，可惜……”千骄看着隋枫和汤泽双龙谈笑风生的背影，轻轻叹了一口气。


第64章 饮冰聚义（一）

　　逆流而上三千里，从定江城直达雪融原，即使君如玺麾下的船家内力丰沛，也足足行了一个月才到。一路上，君如玺陪伴着月锦筱与白媚遍览沿途的名山大川，周游了吞云江畔各大著名城市，甚至还见过几位割据一方藩主的主城。第一次在江湖上游览的二女大开眼界，玩得极为尽兴，差一点忘了自己当初是为了什么才要来雪融原。

　　君如玺不但人长得玉树临风，风度翩翩，而且谈吐风雅，引经据典，一件极为沉闷的故事，往往被他讲得趣味横生。月锦筱和白媚在他的熏陶之下，对于雁国的名山大川，沿江名城，有了一层更加生动鲜明的认识，心中对他更生赞赏。当蚱蜢舟逆江行至雪融原临江的港口——冰女城时，二女心中都生了依依不舍之意。

　　“君公子，雪融原到了，我们两个也要去凤凰林见族长。凤凰林是芝族祖地，不方便带外人来拜访，我们就在冰女城别过吧。”月锦筱走上冰女城码头后，向君如玺和他的船家行了个拱手礼。

　　“姑娘，天下没有不散的筵席，今日就此别过，他日如果有缘再见，当再结伴同行，畅游四海，笑傲江湖。”君如玺微笑着抱拳还礼。

　　看着他微笑还礼的模样，月锦筱心头略有惆怅：他一路相伴，到此难道就没有挽留之意？陪我们到凤凰林边上都好啊。

　　“君公子，其实去凤凰林还有好几十里路呢，要不咱们再结伴走一段吧。”白媚可没有月锦筱含蓄，直接叫唤了出来。

　　“两位姑娘，在下本该送人送到西，一直护送两位到凤凰林。可惜这几天我接到家书，有点急事需要在冰女城处理，俗务扰人，就不让两位陪我心烦了。”君如玺礼貌地一笑。

　　“哦！”白媚和月锦筱互望一眼，都是一脸遗憾。

　　“两位姑娘，在江上同船共渡一个月，在下还没有请教过两位姑娘的名字。如果下次遥遥相见，我举手相唤，却无从叫起，岂非尴尬。”君如玺忽然笑着开口。

　　“啊对啊，你总不能大老远就叫两位姑娘，都不知道你叫谁，呵呵！”白媚笑了起来。

　　“我叫金筱，她叫白媚。”月锦筱连忙替自己伪造了一个假名，生怕白媚心直口快，把自己的真名字说了出来。

　　“金筱，白媚，都是好名字，我记住了。”君如玺点点头，朝二女再次拱手，随即和船家匆匆离去。刚走出几步，船家就凑到他的耳边，小声说了几句话，君如玺恬淡自如的脸色忽然变得严肃无比，甚至有一点狞厉。他瞥了二女一眼，一把拉住船家朝冰女城北门快步走去。

　　“小师叔！你看到没有，君公子的脸色变得好难看！”白媚一把攥住月锦筱的胳膊，拼命地摇着。

　　“大概是家事紧急吧。”月锦筱猜测道。

　　“你难道不好奇他到底有什么紧急家事吗？说不定生死攸关耶！像他这样的佳公子，教养那么好，不是事关生死，他会变脸色？”白媚小声说。

　　“嗯……你这么说我也觉得奇怪，什么家事让他连护送我们去凤凰林都拒绝？一路上他对我们关怀备至，难道他现在会忽然放心我们单独行走江湖？除非他的家事会让我们遇到更大的危险，他自认为不足以保护我们！”月锦筱闭着眼睛仔细分析着。

　　“哇！如果说君公子都认为不足自保，他遇到的一定是大危险。小师叔，你不是神命天星吗？现在正是你行侠仗义的时候啦。”白媚兴奋地摇晃着月锦筱的手。

　　“等等，我们先看清楚情况再说，如果君公子真的碰上了解不开的难题，那时候我们再从天而降，咯咯咯……”月锦筱的眼前似乎已经出现了一幅这样的画面：君如玺被无数个仇家围得水泄不通，而她挥舞天女剑，从天而降，以一当十，随手化解了危机。

　　“姑娘，原来你的武功这么高啊……啊哈哈哈……”月锦筱连君如玺要说的台词都已经想好了。

　　“谁武功这么高啊？”白媚纳闷地问。

　　“啊？这句话我说出来了？”月锦筱俏脸一红，随即严肃地咳嗽了一声，“反正我们也要进冰女城，就先跟在他们后面看看怎么回事！”

　　“好嘞！”白媚兴奋地拉着月锦筱，偷偷摸摸地跟着君如玺，进入了冰女城。

　　冰女城内，煞气逼人，虽然是夏末的天气，却仍然无法掩盖那一层寒意。月锦筱和白媚一进城就在气机感应之下，浑身一震，手不由自主地攥紧。月锦筱悄无声息地将手搭在了剑鞘上。而白媚则左手一松，天女彩绫的绫缎无声无息地从袖中飘了出来。

　　“小师叔，好重的杀气！”白媚小声说。

　　月锦筱朝她做了一个噤声的手势，眼睛不动声色地朝冰女城街道上看去。只见在街上走动的人中，好几个人的太阳穴都是鼓囊囊的，犹如顶着两枚鸭蛋。他们身上不是扛着长条形行李，就是抱着一副巨大的包裹。

　　天女城内的街道上都挂着黑白两色的条幅，斗大的奠字帖得到处都是。每走一个街口，都可以看到哭天喊地的人群抬着棺木走过。在城中的雨师庙中，善男信女密密麻麻地跪了一地，人人焚香磕头，高呼着“雨师速来”的诵语。

　　当她们刚走到冰女城的中心商市，在城市东南忽然传来一声雷鸣。接着一股犹如龙卷风一般的巨大黑烟柱猛地在地平线上出现，直蹿上数百米的高空，化为一片恐怖的黑云。沸沸扬扬的黑灰从黑云中坠落，在整个冰女城弥漫。街道的地面上都积上了一层黑尘。

　　“旱魃发怒了！”

　　“旱魃来了！旱魃来了！”

　　“大旱就要来了！”

　　冰女城的百姓们纷纷窃窃私语，人人脸上都是忧心忡忡的模样。


第65章 饮冰聚义（二）

　　走在二女正前方的君如玺和船家忽然停下脚步，朝前方一抱拳。在他们对面，数名带着竹斗笠的人同时回礼。两拨人互相客套一番，同时走进了冰女城中心商市的酒肆——饮冰阁中。月锦筱和白媚连忙躲到街角，生怕被君如玺等人看见。当她们探头再张望的时候，赫然发现刚才在街上看到的几名江湖高手也走进了饮冰阁。跟在他们身后的还有一拨行脚商打扮的行者。但是月锦筱一眼就看出来他们各个都是高手。因为他们踩着满地黑灰走进饮冰阁，却没有在灰面上留下任何脚印。

　　“我的天啊，小师叔，刚才进门的都是大高手耶，至少二十年功力有没有？”白媚小声说。

　　“有七八个二十年功力的高手。还有三个至少有三十年功力。其他的身上也至少有十年苦功。”月锦筱小声说，“我猜大部分人都已经是金人境精进级的修为，那三个三十年功力的，估计是势成境的高手，甚至已经到了巅峰。”

　　内炼修为中，开窍境是江湖上一种普遍现象，同境界之间只有功力的差别，没有等级的区分。到了第二重金人境，江湖人之间因为悟性、天赋和后天修养的差别，虽然是同样的境界，但是在功架上已经拉开了遥远的距离。很多人一生都被困在金人境，永生无法仰望第三重势成之境。

　　那些内功修为不够或者功架下品的高手，被归为入门级。而那些在这个境界上且行且远，勇猛精进的高手，被归为精进级。在这个境界上已经修炼得炉火纯青，即将突破的高手，被人称为巅峰级。

　　“这群爷都是进去和君公子见面的？他到底是什么人？”白媚好奇心大起。

　　“我也很想知道。”月锦筱小声说。

　　“要不，咱们也进去看看？”白媚兴奋地问。

　　“淡定，淡定！”月锦筱深深吸一口气，“我们去绸缎庄买身旧衣服，买个黑巾斗笠再混进去。千万不要露出马脚！”

　　“咯咯，好嘞，小师叔，小枫爷的教导你倒是很上心哟。”白媚眯着眼嬉笑着说。

　　“哼哼，我这叫不耻下问！”月锦筱得意地说。

　　天女城饮冰阁在中心商市的街面看过去，只是一间一层半的小酒肆，低矮简陋，风格朴素，除了一盏冰雕成的酒肆灯笼之外，丝毫没有引人注意之处。但是，当月锦筱和白媚走进饮冰阁内，却赫然发现里面别有洞天。酒肆的顶层的确是小酒肆的布局，有着七八张酒桌，三五个伙计，一两个酒客。但是在顶层之下，建筑风格骤然突变。顶层之下，直落七八米，空空荡荡，只有三条盘蛇梯从顶层地板上延伸向下。左边的盘蛇梯直达地下一层，右边的盘蛇梯则到了地下二层，中间的盘蛇梯在两梯遮掩之下，倏然沉入地下三层。

　　月锦筱和白媚探头朝盘蛇梯下望去，赫然发现这地下的三层酒肆，比起地上顶层要大上足足十倍。整个饮冰阁的空间就好像一枚大鸭梨，上头小，底下大。从里面看比和外面根本不是一个概念。

　　“哎哟喂，从没见过这么内秀的酒肆！”白媚惊叹了一声。

　　“两位客官，这边请。”酒肆的伙计走到她们面前吆喝了一声。

　　“咳咳，我们要去下层……”月锦筱咳嗽一声，压住嗓子，用低沉的语气小声说。

　　“呵呵，两位客官是新到冰女城吧？”伙计听到她的话冷笑了一声。

　　“咳咳，怎么讲？”月锦筱插着嗓子问。

　　“我们饮冰阁的三蛇梯，银蛇梯是为江湖好汉所设，金蛇梯是为帮派雄主所设，王蛇梯是为天下豪杰所设。看两位客官步履轻健，当属江湖人物，不知你们想走银蛇梯、金蛇梯还是王蛇梯？”伙计冷然问。

　　“想不到走一个楼梯还这么多讲究，我们既不是江湖好汉，也不是帮派雄主，那就走王蛇梯吧。”月锦筱说。

　　“哼，果然和我猜得一样，是两个不自量力的蠢才。想走饮冰阁的王蛇梯，就要看看你们有没有这个本事。”伙计说到这里，双脚一顿，朝后跳去，举手敲响了店里的金钟。

　　金钟一响，屋子里顿时刮起一阵寒风，一条身高丈许的沙族大汉神不知鬼不觉地出现在月锦筱和白媚面前。这个人浑身都是沙族特有的镔铁肤色，穿着一件黑藤坎肩，内衬一套特质的冰蓝色霸下鳞。他的眼睛如老虎一般冷冷瞪住二女，眼神中的煞气犹如有质无形的实体，沉甸甸地压迫在她们心头，似乎要将她们心脏直接捏碎。从他太阳穴的鼓胀程度来看，他至少有二十年的横练功夫。但是他的年纪很轻，血气极旺，并不像苦练二十年的模样。那么他不是天赋异禀，就是后天吃过灵丹妙药。

　　此人的手上连拳套都没有戴，手背和臂膀上青筋如龙，攀援缠绕，如钢似铁。月锦筱目测了一下，这个人的二十年拳劲如果打在自己的身上，她的护体真气一定会一触即溃，身子少掉一半都有可能。最可怕的是他的眼神，他已经找到了二女此刻站姿中蕴含的破绽，正目光炯炯地盯视着那一片空间。只要她们胆敢出手，他的拳会直接砸在她们拔剑出绫的手臂轨迹之上，一招间就可以空手入白刃，缴了他们的械。

　　“唯一能够克制他的方法就是麒门甩杆剑，他的胳膊比普通人长，挥拳时胸口处是防御软肋，用甩杆剑攻击中路，穿过胳膊，一剑就得刺中他双眼，这一剑如果失手，他的拳到眼前，我和白媚都要变成灰……”汗水从月锦筱的额头冒了出来。

　　“寒冰掌……冰龙破……排云掌……冰笼子能冻住这个大个头吗？直接用大挪移把他丢出去，我的功力不够啊，侧身闪退后十米，这里空间太小了，这是要被打成生活不能自理的节奏吗？”白媚瞪着这个大汉，背心已经被汗水湿透。


第66章 饮冰聚义（三）

　　“吼——”这名沙族大汉暴喝一声，双拳一拢，摆了个咏春拳的架势，一记冲拳对着二女轰来。嗖地一声，白媚已经闪电般朝后退去，咚地一声后被撞在酒肆的后墙上，身子向前一扑，平拍在地上，疼得哎哟了一声。月锦筱感到手腕一烫，天女剑动如脱兔，在空中划出一道轻灵幻妙的弧线，穿过了大汉的双拳锁拿，直奔他的双眼。她的肩膀上感到一阵压迫，大汉的拳已经压住了她的肩甲，只要一发力，她半边身子就要化为血粉。汗水滑落她的额头，滴在她的眼睛上，沙得她看不清东西，她只能凭着本能导剑一划。

　　就在沙族大汉的拳就要打中月锦筱的时候，在柜台后的门内忽然传来一声轻轻的咳嗽。沙族大汉听到这个声音，连忙微微一收拳。就在这时，月锦筱的剑已经到了。

　　“啊！”这名沙族大汉惨叫一声，双手捂住脸，轰然倒地。他的脸上被天女剑划出一道血痕，鲜血狂涌，他躺在地上，半天爬不起来。

　　“咦？我居然把他给打败了？”月锦筱难以置信地看了一眼自己的剑尖，上面果然有大汉的血珠。

　　“小师叔！太棒了，你这一剑简直有了小枫爷行尸走肉剑的神韵！太风骚，太犀利啦！”白媚从地上爬起来，兴高采烈地冲到月锦筱身边，忙不迭地喝彩。

　　“呃……小枫爷的行尸走肉剑？！”月锦筱感觉白媚似乎是在骂她。隋枫那种见招拆招，死守麒门基本剑的呆板剑法怎么可能和她天马行空的剑法相比。但是她转念一想，刚才在生死一线的关头，她满脑子想的，果然是隋枫出招手法。难道说，他的出剑真的最适合于实战？那我们落月留香阁七十二诀，岂非流于肤浅？

　　这个念头让她在战胜的兴奋之余，又感到一丝沮丧。

　　“罗武州，罗武州，你还好吧？”伙计从柜台后面跑出来，手忙脚乱地将大汉扶起来。

　　“哼，皮肉伤！”这个被称为罗武州的大汉一把推开伙计，捂着脸跑进了顶层酒肆的后门。

　　“咦！”伙计转过头来，上下打量了一眼月锦筱，“行啊。一剑就打败了奔雷拳罗武州，难怪你要走王蛇梯。”

　　“哼哼，承让承让。”月锦筱压低嗓音说。

　　“但是现在整个三层都被一位爷包了，闲人免进，你们去了也是被赶出来的命。”伙计木无表情地说。就在这时，柜台后面再次传来一声轻轻的咳嗽。

　　“你们莫非客官是那位爷请来的帮手？”伙计连忙一转口风。

　　“没错！没错！我们都认识……那位爷！”白媚连忙说。

　　“难怪呀，你们早说啊！真是一场误会，请进请进！”伙计恍然大悟地一拍手，连忙热情地将二女招呼到酒肆顶层中间的王蛇梯前，“请往下走，直到最底层，那里就是天下豪杰厅。”

　　“哼哼！”月锦筱和白媚对望一眼，都有一种阴谋得逞的得意，高高兴兴地一路顺着王蛇梯走了下去。

　　天下豪杰厅在数百盏烛台的照耀下，亮如白昼。数十张桌台在屋子里以同心圆的形状摆设，围着中心一圈圈排列。每张桌台前，都坐着三五名脱下行者装的江湖豪杰。这些人有男有女，有老有少，还有几个道士打扮的人。一个个谈笑风生，气韵非凡，带着一股说不出的潇洒风流。看着这些人的模样，月锦筱和白媚都感到一阵青涩的惭愧，她们忙不迭地走到距离中心最远的空桌台座下。

　　“有老人，有小孩，有女人，还有道士……小枫爷说的绝对不能惹的人全都有！”白媚凑到月锦筱身边用传音入密说。

　　“嘘……”月锦筱用手指头竖在唇边。

　　这个时候，她们才有闲暇朝着天下豪杰厅的中央观看。在中央的酒桌前，君如玺和他的船家正襟危坐，俨然是这一场聚会的首脑。

　　“各位朋友，多谢大家赏脸在冰女城一聚。无论这一次是否成事，能够见到江湖上的众位英杰，已经让如玺欣喜莫名。来，我敬大家一杯。”君如玺举起酒杯，朗声道。

　　“干！”屋子里的众人轰地一声，同时站起身，举杯高喝。

　　月锦筱和白媚吓得也一起站了起来，抓起还是空着的酒杯装作痛饮的模样。

　　当地一声脆响，一名浑身披挂圆叶软甲的瘦削人族将酒杯在地上摔成了碎片。他冷冷地注视着君如玺：“君公子，我们妖孽堂看中的，只是猎金堂的赏格，还有君公子的承诺。今天我们几个妖孽堂的来这里，不是来和你交朋友的，而是来拿钱的。”

　　“原上兄，稍安勿躁。”君如玺转回身，朝船家一招手。船家轰然站起身，将身后的一枚包裹打开，摊在中央的酒桌之上。

　　冷厉到极点的阴气气势磅礴地涌遍了整个大厅。月锦筱和白媚感到冥冥中仿佛有人抓住了她们的肩膀，粗暴之极地猛然一摇。她们耳朵嗡嗡作响，似乎有千万个鬼魂在耳边呼啸。她们的脸一阵滚烫，好像一下子发起了高烧。她们额前的头发无力地垂下来，发梢上瞬间凝上了白霜。

　　“嘶……”大厅中的豪杰们都下意识发出了低声的惊呼。

　　在包裹里放着，赫然是一把雕着飞天夜叉头像的短刀。这把短刀的刀柄比普通的刺客短刀长一些，包裹刀柄的吸汗布上血迹斑斑。短刀的刀刃如一泓秋水，明亮清澈，倒映着满堂烛光。乍一看给人一种平静安详的错觉。但是如果瞪视着短刀多看几息，就会隐隐约约看到一张有一张血肉模糊的脸膛此起彼伏地出现，秋水般的刀光也会泛起惊心动魄的血痕。


第67章 饮冰聚义（四）

　　“这……这……”那位妖孽堂的清瘦汉子如醉如痴地看着这把短刀，满脸都是向往之色，“这难道是传说中的走影刀！”

　　“原上兄好眼力！”君如玺微微一笑，“妖孽堂的各位，你们的要求是一把名鬼之兵。所谓名鬼之兵，就是蕴含天下豪杰魂魄的名兵。这把走影刀的主人，是昔日天下第一刺客本生泓的武器，由万魂铁炼成，随着他一生杀人无算，下至平民百姓，上至天下豪杰，无所不杀。到最后，这把刀中的厉鬼冤魂实在太多，他本人的功力竟然震慑不住刀上鬼气，以至于精神错乱，竟然以走影刀自杀。从此走影刀上鬼魂翻涌，刀刃之上，天天都会出现血魔恶影。名鬼之兵的名号，当之无愧。如果这一次我们能够成事，除了猎金堂的赏格，我愿意再以走影刀做犒赏。希望各位协力同心，随我一起剿灭作恶冰女城的千年旱魃！”

　　“君公子金口一开，我们妖孽堂岂能不奋勇向前。在除妖的战场，请让我们妖孽堂做先锋！”那位原上兄激动不已地说。

　　“哦，原来如此！他的家事原来是这个！”月锦筱和白媚恍然大悟地互望了一眼。看来这位君公子不但文采风流，而且还以天下为己任，想要替冰女城除害。她们也终于明白了冰女城出现的黑灰和雷鸣到底是什么。那应该就是君如玺所说的千年旱魃搞出来的东西。

　　“咳咳！”在原上兄坐下之后，一个老者忽然抬起头来，轻轻咳嗽了一声，“君公子，除妖本是江湖人的本分，老朽来凑个热闹也没什么。不过，你重金邀请四方豪杰，还立下如此昂贵的赏格，赏金之丰厚，尤胜过猎金堂，如此不惜重本，不知其中又有什么隐情？”

　　“呵呵，殷伯是想要问我，我暗地里是否有图谋吧？”君如玺微微一笑，毫不遮掩地问。

　　“君公子如此干脆，倒显得老朽小气了。俗话说，礼下于人，必有所求。君公子能动用如此资源，召集如此多的江湖高手，大张旗鼓，志在必得，若说只是为民除害，未免太过难以置信。如果不把其中的隐情说明白，我们心里还真有点不安。”殷伯淡淡地说。

　　“殷伯老于世故，看事情入木三分。我君如玺如此大张旗鼓，倒真是有所图谋。”君如玺淡然自若地说。

　　“哼！”屋子里传来几声冷哼，显然很多豪杰也有着和殷伯同样的想法，此刻得到证实都感到警惕。

　　“各位可曾听过天衰地竭之说？”君如玺沉声问。

　　“当然！”众人齐声说。

　　“最近乘风会的雁报说，天衰地竭已经到达雪融原凤凰林，千生梧桐树已经枯萎。大家认为这天衰地竭到底是由什么引起的？”君如玺再问。

　　“这千年来都是个谜团，我们怎会知道？”殷伯双手一摊。

　　“殷伯难道不觉得千年旱魃刚一出现，千生梧桐树就树叶枯萎，这两者之间只是巧合吗？”君如玺问。

　　他的话，让众人微微一惊。殷伯挺起身来：“你是说，天衰地竭竟然是那只千年旱魃引起的？”

　　“旱魃一出，赤地千里，这是古老以来的传说。而这只旱魃，已经有千年的道行，他的火毒已到九重，一旦冒出地表，岂止赤地千里？”君如玺神色严肃地说，“整个雁国大陆都会被它的火毒吞噬。千生梧桐树拥有着万年生命精华，如果不是火毒入骨，岂能落叶。这一次剿灭旱魃，其实也是一场你死我活的决斗。如果我们不能杀死旱魃，不但是我们，整个雁之大陆都会灭亡。”

　　“但是……但是，根据阴阳卜仙道轩的飞升卦中所讲，挽救天衰地竭的厄运，不是……不是……神命天星才该干的事吗？”一个灵犀族小孩忽然开口。

　　“神命天星不过是虚无缥缈的传说。我们江湖人岂能任由命运安排。我君如玺就不信邪，我命由我不由天，我愿意倾尽家财，只要能够杀死旱魃，拯救天下，还我雁国旧日山川。”君如玺沉声说。

　　“原来君公子还有如此心胸。”殷伯肃然起敬地站起身，恭敬地微微一躬，“既然如此，我火伯殷如血自当追随。”

　　“君公子除了想要挽救天衰地竭，似乎自己还有点小算盘吧。敢问君公子哪里来的钱可以买到走影刀？还有，你身后的那位家人，看起来好面熟啊。”一名道士忽然开口问。

　　“薛大家果然眼力过人，不愧是曾经踏遍雁国大陆每个角落的走方神。”君如玺竖起大指，“以你的眼力应该已经看出，在我君如玺身上，有着帝王龙气，拯救天下之后，我将举兵征讨雁国皇室，从头收拾旧山河。”

　　“嘶！”他的话让厅内豪杰们都瞪大了眼睛，上上下下重新打量起他的模样。

　　“你身上的龙气，确是真龙之气，我虽然走遍雁之大陆，却没看到第二个人有这身九龙气脉。这也解释了你为何有如此资源，看来不少豪杰藩主已经投入了你的麾下。”薛大家沉声说。

　　“你猜得不错。”君如玺轻轻点头。

　　“原来如此，看来我们今日跟随的不只是一位侠义心肠的公子哥，还是一位未来的雁之帝王，好开心啊。”灵犀族小孩子拍手笑道。

　　他的话让不少人都笑了起来。

　　但是，屋子里却有至少一半的江湖豪杰脸色阴沉。一个人从座位上站起身，拱手一揖到地：“君公子，我们这次来本以为是除一个小妖。经过君公子解释之后，我们发现自己要面对的竟然是造成天衰地竭的祸首。你也该知道我们这些终日刀头舔血的人，最注重的，就是彩头。逆转天衰地竭厄运的，本该是神命天星，这不是我们该做的事。就算去做，也不可能成功，徒然白费了大好性命。虽然这一次，君公子高情厚谊，悬赏丰厚，但是为了保命，我们也只能敬谢不晦了。”

　　他的这番话说得人心浮动，话一说完，半屋子的人都站了起来，朝着君如玺躬身施礼。

　　“各位能来，君某足感盛情，他朝相见，君某定当与各位把酒言欢，请便吧。”君如玺的脸上都是遗憾之色，但是言语间仍然磊落潇洒。

　　看着这帮江湖人纷纷起身，就要离桌而去，月锦筱再也看不下去，猛然一把掀开头上的黑巾斗笠，大声说：“大家都先别走！”

　　她的话让正要出门的众人都是一愣，纷纷转头望去。

　　“金姑娘，你怎么来了？”看到她，君如玺大吃一惊。

　　“我不姓金，之前告诉你的，是假名字。我的真名叫做月锦筱，乃是朱雀双花的关门弟子，开山四杰的小师妹，也是最近在麒门梦境试炼终被选出来的神命天星。”月锦筱如连珠炮一般飞快地说。

　　“哈哈哈哈……”她的话引得众人哄堂大笑。君如玺笑着连连拱手：“金姑娘，我知道你是想要为我留住各位豪杰。但是神命天星岂能随便冒充，这是要受天谴的，你不要胡闹了。”

　　“我去，我敢在这事儿上胡闹吗？”月锦筱从怀里拿出一枚锦囊，凌空丢给君如玺，“这是师父给我带在身上的朱雀门徒牌，这个世上，除了开山四杰，只有我有这道令牌，可以号令天下的落月留香阁弟子。难道这个也是假的？”

　　君如玺神色郑重低头看了一眼令牌，又向周围的豪杰遍示一圈。

　　“没错！”殷伯首先开口，“这个令牌我曾经见到蓝湘芸身上有一个，一模一样，没有错。”

　　“嗯，这个手工没错的。当年就是我联络了天机门的巧匠帮助朱雀双花做的朱雀令。这绝对是他的手艺。”薛大家第二个开口。

　　“就算你是朱雀双花的关门弟子，也不能证明你就是神命天星。麒门的梦境试炼结果，所有人都守口如瓶。我们怎知道是你夺了神命天星的命格？”灵犀族小孩儿连连摇头。

　　“我身上的命格如何，难道在座的前辈中，没有一个能看出来吗？”月锦筱着急地环视了一圈众人。

　　“咳咳！”薛大家咳嗽一声，站起身来从随身包裹中取出星盘仪，对照着月锦筱的面相和手相调整了一番，并问了她的生辰八字，然后伸出手指默默演算。过了足足两炷香的时间，他才终于抬起头来，脸上现出一丝激动的红晕。

　　“薛大家，你怎么说？”君如玺连忙问。

　　“虽然一时之间算不太准，但是她的命格中天星之影格外清晰，世上绝无第二个有如此绝顶的命格。神命天星，她当之无愧。”薛大家肯定地点了点头。

　　他的话，令人满堂宾客轰地一下子炸开了锅，人人交头接耳，兴奋地议论了起来。

　　“那么，这位姑娘是……”君如玺抬头打量了一下白媚。

　　“我可是江湖票选的第一星命美少女白媚！”白媚神气地叉起腰，无比自豪地说。

　　“幸会幸会！”君如玺一脸惊喜交集的表情。他转过身，用力拍了拍手掌。满堂议论纷纷的宾客都下意识地静下来，转头望向他。

　　君如玺满脸激动地说：“各位，神命天星和我们的偶遇真是上天注定。我们这一次一定能够杀死千年旱魃。请大家与我协力同心！”

　　“唯公子马首是瞻！”众人同时躬身抱拳，齐刷刷地说。


第68章 神秘敌人（一）

　　伴随着阵阵雷鸣，从定江城起航的龙尾战船缓缓停泊入冰女城。此刻的冰女城半座城市已经被黑云笼罩。电闪雷鸣，一刻不绝。汤泽双龙和他们率领的水族士兵一看到天上的黑云和雷电，就吓得魂不附体，全体缩在龙尾战船上，死活不肯下船。

　　“你们到底怎么了？”灵霄忍不住问。

　　“空气中有火毒的味道！”这是所有水族人异口同声说的话。

　　隋枫吩咐汤泽双龙率领水族兵看好龙尾战船，自己率领星命少年们走入城中。街道上已经几乎看不到人，所有人都被满城黑灰赶回家中躲避。迎面一蓬蓬的黑灰扑来，所有人的脸都变成了黑炭。隋枫、钟卿和金图豪都无所谓，互相看看还能开个玩笑打发时间。千骄、灵霄和刀甄雪都感到仿佛世界末日已经到了，每个人都拿出一把梳妆镜，对着镜子拼命擦脸。

　　“真是该死，这里的悬浮颗粒物太多了。”千骄一边擦着脸，一边愤怒地说。

　　“如果不是这里每家人都烧三口炉子，就是附近哪个活火山要爆发了。”隋枫东张西望地说。

　　“刚才水族们说空气中有火毒的味道。什么东西释放火毒啊？”金图豪问。

　　“各种各样的火灵啦，火麒麟、朱雀、青鸟、不死鸟、吞日犬，不过这些都是仙界的东西。”钟卿如数家珍地说。

　　“地上的话，最有名的就是旱魃了。旱魃一出，赤地千里。”隋枫说。

　　“听上去是不是有点象天衰地竭的征兆？”千骄问。

　　他的话引起了众人的关注。

　　“你是说出现在雪融原的天衰地竭可能是因为旱魃的出现？”隋枫问。

　　“我只是说赤地千里听上去和天衰地竭很像。”千骄耸了耸肩膀。

　　“天衰地竭是在雁之大陆各个地方相继出现的情况，旱魃引起的赤地千里，只是它周围的区域，似乎中间还是有点差别。”隋枫看着天空中的黑云说。

　　一阵黑风吹来，众人的脸再次变成了黑炭。千骄、灵霄和刀甄雪同时发出一声哀号，都放弃了继续擦脸的努力，破罐破摔地垂下头。

　　就在这时，隋枫忽然举起手，一把拦住众人。星命少年们警惕地同时收住脚，向前方看去。

　　之间满城的灰雾中，一群身形特异的江湖客尾随着几名披着斗笠和大氅的人从他们正前方的街道走过。这群江湖人士似乎是刚从屋内出来的，脸还没有被漫天飞灰遮蔽。虽然没有看到他们簇拥的几个人是谁，但是零星看到的几个江湖客，已经让隋枫感到意外。

　　“灵霄，过来。”隋枫回头轻声说。

　　灵霄连忙凑到他的身边。

　　“你看到了吗？”隋枫小声说。

　　灵霄紧张地点点头。“你认出了几个？”隋枫小声问。

　　“四五个的样子。有两个人是妖孽堂的高手。一个叫做原上熏，一个叫做铭骨。这两个人号称碎骨双煞。”灵霄低声说。

　　“妖孽堂？”千骄皱眉问，“你是说那个被称为天下妖孽共聚一堂的妖孽堂？”

　　“是啊。堂内都是江湖各宗武功中的集大成者，人中妖孽，天赋奇才。江湖各大门派，还有著名帮会都把结交妖孽堂成员当成第一要务。最可怕的是，现在争霸天下的藩主豪杰们，也都以招纳妖孽堂成员为荣。这些妖孽们可千万不能惹。据说他们既不讲理，也不容情，软硬不吃，水火不浸。一旦被他们缠上，就是不死不休的死局。”灵霄脸色苍白地说，“我家里人在我出门的时候，特意让我认了几个人的脸，其中就有碎骨双煞。说是看到他们一定要躲得远远的。”

　　“还有吗？”隋枫接着问。

　　“还有一个叫做冰孩儿的灵犀族。他已经三十岁了，但是仍然是一副小孩子的根骨外形。传说在小时候吃过北玄山的冰人参果，从此容颜不老，功力大增。到了现在，他身上至少有一个甲子的功力，内炼第三重已经到达了精进级。尤其善使冰系掌法，一记寒冰掌就足以让苦练二十年内功的江湖客全身血脉冻结。”灵霄小声说。

　　“冰孩火伯形影不离，冰孩既然到了，火伯应该也不远。火伯殷如血号称叠火仙，一记烈焰掌能烧穿人体五条经脉，比冰孩儿还可怕。”千骄沉声说，“这两个人号称阴阳双生，不但单挑厉害，合战之力更强上数倍。据说他们十年前也加入了妖孽堂。”

　　“这几个人都不算可怕。”隋枫沉声说，“最可怕的是那个道人。这个人的画像我曾经在师父的剑心轩见过。他把江湖上最不能惹的人物画像都挂在剑心轩正堂，时时刻刻提醒我们注意防范。这个道人是本土清教宗的炼丹术士十六身薛大成。据说他因为炼丹有术，体内已经积攒了七十年的内力，内炼修为到达了第三重的巅峰级别，正在突破到第四重的边缘。他善使御剑之术，身上常带十六把飞剑，以气御剑，所向无敌。就连朱雀双花对他都要敬上三分。”

　　“我的老天，这么多在江湖上成了精的妖怪聚在一起，他们是要干啥？”钟卿胆战心惊地问。

　　“无论他们要干什么事，都和我们绝对无关。”隋枫低声说，“别忘了我跟你们说过什么，道人、老人、小孩子在江湖上绝不能惹。现在这三路人走在一起了，我们能躲多远就躲多远。”

　　“但是，万一月锦筱和他们在一起呢？”金图豪担心地问。

　　他的话令众人一阵嘿哈大笑。隋枫拍了拍他的肩膀：“如果她们真的和这帮人在一起，我们还是先给她们上香吧。”

　　“这帮家伙走的是城东，似乎朝着东南去了。小枫爷，我们走城西吧，估计君如玺就算再自以为厉害，也不敢跟着这帮人走吧？”钟卿问。

　　“嗯，没错。”隋枫点点头，“我们向城西走，那里通往凤凰林，我猜月锦筱和白媚就算再花痴，也该分清轻重缓急，毕竟她们远赴雪融原，就是为了摸清天衰地竭的真相，不会过族地而不入的，我们去凤凰林应该能追上她。”

　　众人纷纷点头，一起展动身形，朝着城西大门奔去。


第69章 神秘敌人（二）

　　正随着君如玺走向城东的月锦筱和白媚扭头看了一眼从对面街区走过来的星命少年们，微微愣了愣。

　　“小师叔，那帮家伙的样子是不是有点眼熟？”白媚小声问。

　　“一个个灰头土脸的，谁知道他们是谁！”月锦筱不耐烦地说，“咱们要集中精神，这一次可是去杀千年旱魃，不是去游山玩水，你别老东张西望的分神好不好。”

　　“是，小师叔。”白媚连忙转回头来，拍了拍脸蛋，做出一副严肃的表情，向前走去。

　　从冰女城出来一路向西，周围的树木都已经发黄枯萎，路边的草地和池塘也都已经干枯。隋枫在路边找来一个老人询问，发现这种衰竭之象已经持续了近十年。

　　“天衰地竭原来在十年前已经到了雪融原，只是还没有侵入凤凰林。但是现在连千生梧桐都开始落叶，说明造成天衰地竭的祸首已经进入了凤凰林。”隋枫对众人说。

　　“那我们还等什么，赶快进凤凰森林吧。”千骄说。

　　“我想提醒一下大家。”隋枫深深吸了一口气，“挽救天衰地竭的厄运，是神命天星的事，这里面有个气运的问题。如果我们在找到月锦筱之前，发现了祸首，谁也不要妄动，直到找到她我们才能行动，明白吗？”

　　“你难道怕我们会被祸首杀死？”千骄冷笑一声。

　　“我们一定会死，因为我们谁都不是神命天星，气运并不站在我们这边，贸然出手，只会造成不必要的减员。”隋枫厉声说，“我需要你们答应我，一定不能乱出手。”

　　“放心吧，小枫爷我们也都是怕死之人，不会乱来的。”灵霄连忙说。

　　“就是，而且我们哪有那么狗屎运，就能一头撞见天衰地竭的祸首？你以为这种东西满地爬吗？”钟卿失笑道。

　　隋枫苦笑着摇了摇头：“谁知道呢，有句话叫做怕什么来什么。”

　　沿着城西的土路往西南急行了七八天之后，众人终于穿过了雪融原中央的干旱地带，来到了西南部的凤凰林入口。雪融原西南凤凰林是吞云江上游源头，这里的地气灵秀，物华天宝，不但林木丰盛，水草肥美，连天空都透着一股晶莹剔透的轻灵之气。蔓延整个大陆的天衰地竭对这里似乎还没有任何影响。

　　隋枫来到凤凰林入口的石碑前，朝着空空如也的翡翠色林地遥遥抱拳：“麒门剑宗首徒隋枫率天命星命少年前来寻找神命天星月锦筱和星命少年白媚，请芝族诸长网开一面，让我们入林。”

　　他的话语穿金碎玉，直透林梢，传遍方圆十数里。林谷之中回音隆隆，声势浩荡。但是，良久之后，林中没有一个人出来接见。

　　“怎么回事？芝族人都这点儿午睡？”钟卿问。

　　“情况不对头。凤凰林入口一向是芝族重兵把守的要隘。里面还有芝族符咒师布下的防御结界。怎么如今有人来拜山，却一点反应都没有？”隋枫喃喃地说。

　　“哼！进去看看不就知道了。”千骄大步向前走去。

　　“小心！”隋枫警告道。

　　“放心，我有龙气护身，等闲符咒伤我不得。”千骄傲然一摆手，大踏步走进了凤凰林入口。

　　令人惊奇的是，不但没有任何结界被触发，连最起码的符咒警号都没有响起。林中空空如也，静寂如死。

　　“好吧，现在我也感到不太对头了。”千骄挠了挠头后脑勺。

　　“不会是芝族想把凤凰林改造成旅游区了吧？”钟卿说。

　　“那也得有查票的啊……”隋枫一边说一边跟在千骄身后走进了林子。灵霄、刀甄雪、金图豪和钟卿跟在他的身后纷纷走进森林。

　　“哎呀，怎么会这样好闻啊，好清新，好甘甜。”灵霄闭上眼睛用力吸了一口气。

　　“是啊，这闻起来简直太甜美，就好像喝了一壶好茶，简直能卖钱的说。”金图豪无比陶醉地说。

　　“各位，容我介绍一下哈，这就叫做嘿嘿……新鲜空气。”钟卿笑嘻嘻地说，“大家在天衰地竭的雁之大陆呆久了，都忘了这是什么吧。”

　　“就好像你在这儿长大的似的。”灵霄嘟着嘴说。

　　“这是什么？”钟卿低头朝林间小道旁边的灌木望去。在灌木最上端的叶子上粘着几滴紫黑色的斑点。隋枫抢步走到他身边，探手把叶子摘下来，放到鼻子上闻了闻：“血！”

　　这个发现让众人感到一阵惊悚。“真的有人杀进来过？”金图豪惊恐地问。

　　隋枫举起手让众人安静，自己则飞快地在林间小道两侧搜索，在林道两侧的灌木草地上，他又找到了更多的血斑，但是这些血斑淡泊稀疏得离谱，而且泰半干涸如黛，如果不是仔细看，根本找不出来。

　　“这血迹实在太淡太少了。就好像芝族的人刷牙不小心呲出来的牙血。”钟卿挠着头说。

　　“但是分布得非常错落有致！”隋枫每找到一处血迹，就从袖子上撕下一块布，放到沾有血迹的灌木和草地上。经过大约小半个时辰的搜索，他一共撕下了十八块布，分别放在了以林间小道为中心的血迹圈上。当他做完这一切后，他纵身一跃，跳上了距离自己最近的一棵白桦树，以攀岩走壁术一路游到树冠之顶，俯身向下看去。

　　“这是芝族的流星邀月阵的阵型，十八名阵士按照流水八阵之位站立，借助符咒结界的增益，以比常人快三倍的急速变化阵法，联合攻击入阵的敌人。”隋枫沉声说。

　　“这岂非是昔年以一阵之力击败东陆十万大军的芝族古阵法？”钟卿震惊地问。

　　“没错，如果流星邀月阵由八十一名超级阵士施展，足以对抗十万大军。但即使是十八名普通阵士施展开来，只要阵法运作正常，江湖绝代高手，也要饮恨阵中。更何况，此地还有防御结界的加持。入阵者会在五息之内因窒息而昏厥。”隋枫沉声说。

　　“你是说，来敌在五息之内就……”灵霄捂住了嘴。

　　“五息之内，来敌不但破阵而出，而且连杀十八名芝族阵士，全都是以剑尖刺穴，剑气杀敌。”隋枫指着他用碎布摆出来的十八个标记，“剑尖刺血，血只流两到三滴，但是剑气入死穴，人立刻就会断气，这些阵士还没来得及发动阵法，就已经死在阵位之上！这是绝代高手们都会艳羡的绝世剑法。不管这敌人是谁，芝族要有大麻烦了。”

　　“咕咚……”星命少年们不约而同地咽了一口口水。虽然他们都是各大门派天资绝顶的少年，但是毕竟他们修炼的时间只有可怜巴巴的几年，面对这样恐怖的强敌实在为时过早。

　　“孙子曾经说过，三十六计……”钟卿开口道。

　　“必须先找到月锦筱和白媚！”隋枫沉声说，“如果让她们撞上这个敌人，一切都完蛋了，找到她们之后，我们才能撤退。”

　　“没错……”钟卿点点头，“孙子曾经说过，狭路相逢勇者胜。”

　　“不是三十六计走为上吗？”众人瞠目道。


第70章 神秘敌人（三）

　　自从见过林间道上的血迹之后，星命少年们的精神都变得专注了很多。他们排成一字长蛇阵，在隋枫的领头之下，胆战心惊地朝着凤凰林的深处进发。凤凰森林的深处到处都是泉水叮咚的悦耳声音。雪融原西南的千峰雪山夏日融雪汇成千百条溪流，纷纷穿过凤凰森林，朝着吞云江源头汇合，共同形成了雁之大陆最大的江河。在这片林莽之中，千百条溪流纵横流淌，时而分叉，时而汇聚，时而形成水洼，时而化为飞瀑，景观千变万化，曼妙无方。

　　凤凰林中的鸟群在千泉流地之中欢叫飞舞，一片生机盎然。时而有鱼鹰入水击鱼，发出哗喇喇的水声。星命少年们走到林深处，看到眼前滚滚翻腾的鸟群，紧张到极点的心情都有一瞬间的放松。

　　“凤凰森林真是候鸟的栖息宝地啊。”灵霄兴奋地说。

　　“恐怕天衰地竭后的候鸟群全都跑到这里来避难了。”金图豪接茬说。

　　“噤声！”隋枫举手喝道，“危险还没有解除！”

　　灵霄闭上眼朝他后脑勺伸了伸舌头。

　　就在这时，刀甄雪忽然一把拔出夜鬼刀，厉喝一声：“谁！”

　　随着她的厉喝，在鸟群附近的林莽中忽然窜出七八名芝族气功师，所有人的气功彩绫都在龙飞凤舞，蓄势待发。只要星命少年们稍有乱动，立刻就会有七八道掌力合击而至。

　　“哼！”刀甄雪抄出芥子袋，抓出两把十字镖。

　　“别别别！”隋枫连忙一把按住她的手，“这里有寒冰结界，一旦发动进攻我们就会被冻结！”

　　“来者何人？不知道凤凰林是禁地吗？”气功师中的首领厉声问。

　　“在下隋枫，麒门剑宗首徒，率领星命少年来此寻找神命天星月锦筱和星命少年白媚。”隋枫连忙抱拳说。

　　“你们来找锦筱？”听到他的话，首领感到一阵诧异，“她不是在麒门吗？”

　　“这个，她听说了千生梧桐树枯死，立刻逃出了麒门，不远万里赶到雪融原。我们星命少年们也是一路追踪而至。”隋枫连忙解释。

　　“原来如此……”首领恍然点头，随即又皱眉问，“你们怎么进来的？”

　　“我们是……直接走进来的。”隋枫愣了愣。

　　“不可能，为什么十八鸾凤没有发出有客来访的警示，防御结界也没有启动？”首领吃惊地问。

　　“我们进来的时候，发现地上有一些不易察觉的血迹，我猜你所说的十八鸾凤，应该已经被潜入凤凰森林的敌人杀死。”隋枫沉声说。

　　“你是说有人不声不响地杀死了十八鸾凤？”首领眯起了眼睛。

　　“根据现场的血迹分析，应该是这样。”隋枫肯定地点点头。

　　“那么我请问，她们是什么时候被杀的？”首领追问。

　　“血迹已经发黑变臭，看不出时间，至少也有半个月了吧。”隋枫说。

　　“哼！”首领冷笑了一下，“好吧，你们几个老老实实跟我们走，我们去见族长。”

　　隋枫回头看了看众人，大家都松了口气，无论如何，和芝族族长打交道，总比和那个神秘到极点的恐怖敌人打交道安全。

　　在这七八个气功师的押解下，星命少年们施展轻功朝林深处又奔行了几日，终于到达了千生梧桐树形成的林中之林，也是凤凰林芝族母地，吞云江源头。此地一千多条溪流汇成一处，化为一片巨大的水泽——吞云泽。吞云泽的天空全都被千生梧桐树的树冠覆盖。如果一切正常，那么这里会是千里绿茵，一片郁郁葱葱。可惜，天衰地竭已经席卷到此，千生梧桐树的叶子都已经发卷变黄，摇摇欲坠。

　　一位鹤发童颜，身材高挑的女人在两名乖巧的芝族少女搀扶下，来到了星命少年们的面前。

　　“这位就是芝族八族母之一的木蝶长老。”首领来到族母面前，转身对众人说。

　　“见过木蝶长老！”天命星命少年们纷纷鞠躬说。

　　“你们的事，我都听阿雁说了。”木蝶长老笑着看了看首领，“你们说守护凤凰林入口的十八鸾凤已经死了？”

　　“是的。”隋枫低头沉声说，“这是我的判断。”

　　“而且她至少死了半个月？”木蝶长老问。

　　“时间说不清，不过至少有这么久。”隋枫低头说。

　　“红凤儿，你死了这么久怎么也不通知我一声啊？”木蝶长老转头朝着不远处一位侍立的少女说。

　　“长老，生死这种小事，就不通报了。”少女低头呆板地说。

　　她的话，惹得在场的所有芝族少女都咯咯地笑了起来。

　　星命少年们此刻只感到耳根子发烧，只想找个地洞钻进去。所有人都恶恨恨地盯着隋枫的后脑勺：小枫爷平时做事看起来靠谱，原来是个大草包，真是跟错了他！

　　隋枫也感到极为尴尬，他苦笑着挠着头，朝红凤儿一抱拳：“对不起，姑娘，小子初次行走江湖，经验不足，判断失误，让你见笑了。”

　　红凤儿低头一揖，木然不语。

　　“当然，有一点也挺奇怪，红凤儿，你们十八鸾凤不好好看着入口，到处乱跑什么？”木蝶长老皱眉问。

　　“对不起长老，自从千生梧桐落叶，姐妹们无心站岗，自发去寻找天衰地竭的原因，希望拯救芝族，所以才出现了这样的疏忽。”红凤低声说。

　　“嗯……每个人都想要当神命天星，可惜神命天星只有一个。”木蝶长老叹息一声，“你们今后不要调皮了，乖乖守好芝族祖地，才是正经。”

　　“是！”红凤儿低头说。

　　“你是叫做隋枫吧？”木蝶长老看了一眼恭恭敬敬站立的隋枫，“我听麒门的洪熙绝谈起过你，大概十年前的事了。他对我说，他收了一个好徒弟，从此天下无忧矣。洪熙绝这个人，阴狠刻薄，能够让他这么评价你，我还以为你是一个了不起的少年英杰。”

　　“让长老见笑了。”隋枫低头说。

　　“算啦算啦。这个世上全都是名不副实之辈，也不多你一个。既然到了凤凰林，就在这里住一晚，享受一下我们芝族的素斋再走。”木蝶长老笑着说。

　　“多谢长老盛情，小子们来此就是为了找神命天星，她既然没有来到这里，说明我们找错了地方。现在时间紧迫，片刻不能耽误，我想带着星命少年们赶快出发到别的地方寻找。”隋枫一揖到地，沉声说。

　　“呵呵，既然如此，老实说我们现在也无心待客，那我们就此别过吧。”木蝶长老无所谓地摆了摆手。

　　“拜别长老！”星命少年们如释重负地齐声说。


第71章 神秘敌人（四）

　　“我了个去！”出了吞云泽之后，钟卿长长舒了一口气，用力拍了拍肚子，“我这辈子就没有丢过这么大的人。当着人家的面说人家已经死了半个月，简直是丢脸丢到姥姥家了，是不是小枫爷！”

　　“嘿嘿嘿！”星命少年们无不窃笑。隋枫自从和他们见面以来，就一直以最聪明者自居，不断提醒他们自己的弱点，让他们痛不欲生。此刻被芝族的族长一番奚落，实在让他们无法忍住那一丝报复的阴暗快感。

　　隋枫回过头来，看了众人一眼，他的脸色把所有人都吓了一跳。他此刻的脸色青得像菜，额头上还有冷汗珠子晃晃悠悠地闪烁，嘴角神经质地哆嗦，跟抽了风一般。

　　“小枫爷，人有失手，偶尔被人嘲笑几句，不至于难过成这副模样吧。要知道，男子汉大丈夫，最重要的就是胸襟广阔。”千骄满脸都是优越感，“你看我，被你击败了多少次，也没有像你这样不堪吧？”

　　“哎，千殿下，人家从小到大都是被人称为少年英杰滴，没受过这样的挫折，难怪呀，就让他一点点适应吧。”钟卿阴阳怪气地帮腔道。

　　能够看到隋枫这副样子，让他们花一个金元来换都是值得的。

　　“你们看到红凤儿的咽喉了吗？”隋枫颤声问。

　　“哎哟，小枫爷，原来你喜欢这一口啊！”灵霄吃惊地叫了出来，“我知道有些人喜欢看女孩子的脖子，想不到你喜欢的这么具体，就是咽喉那一块吗？”

　　“嘶！”刀甄雪下意识地一把掩住自己的咽喉，雪白的脸上闪过一丝红晕。

　　“胡闹！”隋枫急得一跺脚，“想到哪儿去了你们！难道你们没有看到，红凤儿的咽喉上有一个像红痣一样的血点？”

　　他的话让众人都愣了愣，脑子一片空白。随即，当他的话里隐含的意思一点点渗入众人的脑海之后，他们的脸色都白了。

　　“你……你、你、你的意思说……”脑子最灵最快的是钟卿，他马上举起手来，哆哆嗦嗦地朝着隋枫一指，“你别吓我，我们灵犀族个头小，胆子更小，你这是想把我活生生吓死吗？”

　　“等等等等！”金图豪举起手来，艰难地思考着，“小枫爷，你到底在说什么，红凤儿的咽喉上有个红点我倒的确看到过，但是这有什么？”

　　“傻瓜。如果小枫爷当初的分析没有错，真的有一个能用剑尖刺血，剑气杀敌的敌人，红凤咽喉上的红点很可能就是被他刺伤的。那么她应该是一个死人了！”灵霄失声说。

　　“咚”地一声响，金图豪一屁股坐到地上，浑身瑟瑟发抖，“你是说，红凤儿是个活……活死人？”

　　“你是说，有人杀死了红凤儿，又把她的尸体复活过来？”千骄用力按着额头，感到自己的脑力开始严重不足。

　　“这个世上，死人复活，无非起死回生之术和赶尸之术。起死回生术太过虚无缥缈，至今仍然是一个江湖传说而已。但是赶尸之术则是仙门秘法，我听师父说过，有一个仙门旁支，最擅长赶尸之法，人们称其为仙尸道。他们可以用一种法术将新死之人变幻为僵尸，而且不是普通的僵尸，而是和常人无异的飞僵。”隋枫低声说。

　　“这么说，红凤儿是被赶尸之术复活的飞僵？”千骄追问。

　　“这也是我害怕的原因……”隋枫压低了嗓音，“飞僵之体是不死不朽之身，战力是死者生前的十倍。能够制造飞僵的修仙者，至少要比飞僵的功力高出数倍才能将其完全制造出来，并完全压制，令其屈服于自己的意志。这就是仙尸道最大的瓶颈。假设红凤儿的功力是十五年左右。那么她变成飞僵，就会她的战力会增加十倍，也就是一百五十年。想要压制她，你就必须有……”

　　“数百年的功力！？”星命少年齐声惊呼。

　　“修仙者其实和我们一样，一开始不过是学习内功吐纳之法。只是他们志在永生不朽，所以一生中大部分时间都在苦修内功，希望在有生之年脱却凡胎，打开天窍，换上仙骨，登云飞仙。世上的修炼者，十万人中也不一定有一个脱胎成功，长生不老的人。脱胎者中，能够打开天窍，换上仙骨的人更是少之又少。千百年来，我只听说过天下四绝飞升成功。这也不是因为他们脱胎换骨成功，而是因为他们在人间修成功德，死后被仙界提入天庭……”隋枫说到这里，脸色已经难看到了家。

　　“这个敌人身上有数百年功力，难道说他已经脱胎换骨，长生不老？”钟卿急问。

　　“脱胎换骨，长生不老？！”千骄的嗓音已经略微沙哑，“你是说这个人做到了昔日天下四绝都可望不可即的事？”

　　隋枫闭上眼睛，擦了擦额头渗下的冷汗：“我不知道……我只知道，这个敌人已经用赶尸之法控制了红凤儿，悄悄抹去了自己进入凤凰林的所有痕迹，他的图谋之大，难以想象。而他数百年的功力，足以达到传说中的内炼五重通灵境界。现在的我们就好像几只小蚂蚁，要和一个巨人抗衡。”

　　星命少年们终于明白了为什么隋枫的脸色难看到了极点，因为他们现在每个人的脸色都是黑黑的，灰灰的，仿佛已经预见到了自己的死亡。

　　“想不到啊想不到，一个十七岁的孩子，竟然在一眼之间，看出这么多玄机，后生可畏，后生可畏啊！”清脆而呆板的声音忽然在他们身后响起。

　　众人回头一看，不禁吓得肝胆俱裂。


第72章 猛敌扑杀（一）

　　刚才还是众人讨论话题的红凤儿，此刻正阴笑着站在他们的身后，谁也没有感到她的悄然靠近。她的手中拿的是芝族祖地特产的玄冰双剑，黑白两色，一剑走阴，一剑走阳。她一边信步朝着众人走来，一边好似整暇一般玩弄着手中的双剑，黑白玄冰剑扑簌簌地打着转，犹如蜂鸟不停扇动的翅膀。随着剑影一点点靠近，星命少年们感到一道无形的力场正在悄无声息地包围他们。

　　江湖上使双剑的剑客极少，大半出自芝族。单剑看手，双剑看走，使双剑的剑客步法往往高于剑法套路。守护凤凰林的剑士因为要结成流水八阵之位而战，所以她们的步法都是江湖顶级的水准。当她们催动双剑进攻时，对手往往会感到千军万马奔袭而至，刀山剑海呼啸而来，杀无可杀，挡无可挡，只有闭目等死。

　　此刻的红凤儿，已经被炼化为飞僵之体，功力增长了十倍，步法之快已经到了惊世骇俗的境界，一个人就能催动十八名阵士依靠结界才能展开的流星邀月阵。

　　“得得得得……”星命少年们的牙齿发颤，纷纷试图朝后退却，但是他们发现自己无论如何后退，都被红凤儿的步法死死困住。

　　“没用的，你们怎么可能跑出这个流水八阵图？别忘了东陆的元帅率领十万大军入阵，却因为闯不出阵法的围困，忧愤而死。芝族的流水八阵图真是让我都有点感到毛骨悚然，咯咯咯……”红凤儿的笑声阴沉呆板，就好像一只忽然能说话的傀儡发出的声音。她一边说话，一边踩着诡异绝伦的步法在众人周围闪烁，忽而在前，忽而在后，瞻之在左，忽焉其右。看着她神出鬼没，疯狂旋转变幻的影像，个子最高的金图豪感到一阵眼花缭乱，天旋地转，忍不住低下头张嘴狂吐了出来。

　　众人的目光不约而同求助投向隋枫。如果他的猜测全中，那么这个红凤儿身上应该有至少一百五十年功力，这简直就是怪物一般。如何打败这样的强敌，也许只有他们的小枫爷才能想出办法。事实上，他的猜测到目前为止，都还没有错过。

　　“大家听好了，待会儿一起往东北偏北的方向跑。”隋枫用传音入密对众人说。

　　“东北偏北？！”众人听到他的话，犹如溺水者抓到一根浮木，无不牢牢记住。

　　“我待会儿会说：动手，听到这两个字，大家一起往东北偏北跑。”隋枫又说。

　　“是！”众人纷纷点头。

　　“你这是想要杀人灭口吗？”隋枫忽然开口。

　　“不是，我只是想和你们玩捉迷藏。”红凤儿眯着眼睛呆笑了一下，随即阴沉下脸，“我当然是来杀人灭口。岂能让你们这几只小虾米坏了本门的大事。”

　　“千生梧桐树落叶枯黄，是你干的？”隋枫冷然问。

　　“哼哼，不愧是星命少年。死到临头还想要盘根问底。等到你死的时候，我一定会告诉你。”红凤儿的口风极严，丝毫不露破绽。

　　“你是在远程遥控这具飞僵之体吗？”隋枫问。

　　“哼，这你都能看出来？”红凤儿的语气中有点惊异。

　　“因为如果你附身在红凤儿体内，你的三魂七魄会占据她的魂魄位置，她会的武功，你不可能使出来。现在她能使出流星邀月阵，说明你利用了她死后残留在体内的精魄，发动了她生前学会的武功。我说的可对？”隋枫脸色苍白地问。

　　“嘶……虽然我明知道你在拖延时间，但是不得不说，你的猜测非常精准。”红凤儿摇了摇头，语气中充满了毫不掩饰的赞赏之意，“普通的江湖人没有这么深的魂魄之学，不知道人死之后，只是灵魂离体，蕴含他记忆和知识的精魄仍然有一部分残留在肉身之中，可以供我驱使。我只要稍微懂一点流星邀月阵的使用方法，就可以轻易调动飞僵之体将其完美展现。”

　　“我不管你在干什么，我们星命少年的任务是保护神命天星，而不是去发掘你毁灭凤凰林的真相。只要你放我们走，我们一定对一切守口如瓶。”隋枫飞快地说。

　　“哈哈，你以为我会冒这个险吗？”红凤儿冷笑着说。

　　“我们可以投入你的门下，做你的门徒，这样如何？”隋枫连忙说。

　　“啊？”星命少年们和红凤儿都感到吃了一惊。

　　“你想要投入我门？”红凤儿失声问。

　　“有何不可。你的赶尸术这么强大，我们都想学，是不是？”隋枫回头瞪了众人一眼。

　　“太想学了！”众人纷纷点头。

　　“白僵啦，黑僵啦，金甲尸，银甲尸，那都是我的菜，我好喜欢玩尸体的说。”钟卿一脸谄媚到家的神情。

　　“呃……”站在他身边的灵霄忍无可忍地垂下头。

　　“哼，我还以为身为天命星命少年，你们都有杀身成仁的觉悟。”红凤儿沉声说。

　　“好死不如赖活着，蝼蚁尚且偷生，更何况我们大好青春，无限未来在等我们，我们不想死在这个鬼地方。”隋枫急切地说。

　　“咯咯咯……这样杀死你们就让我更有成就感了，与杀死一群烈士相比，我更喜欢杀死一群胆小鬼，看着他们痛哭流涕求饶的表情，让我的心情更加愉悦。”红凤儿眯着眼笑道。

　　“哼哼……”隋枫的脸上忽然露出如释重负的笑容。

　　“嗯？你笑什么？”红凤儿眯起了眼睛。

　　“你知道吗？作为一个恶棍来说，你实在太多嘴了。看看身后吧，傻瓜！动手！”隋枫忽然大喝一声，犹如雷霆霹雳。这一瞬间，红凤儿的身体忽然微微一震，停止了闪烁。围困众人的流水八阵图在此刻倏然打开了一个微弱的窗口。


第73章 猛敌扑杀（二）

　　嗖地一声风响，六个星命少年同时窜出了阵法的缺口，朝着东北偏北的方向狂奔而去。

　　当红凤儿回过神来的时候，他们已经瞬间跑出了三五百米。

　　“该死！”红凤儿抬头看了看天空，发现此刻是申时三刻，夕阳从凤凰林西南偏南面照来，穿过了已经枯黄掉叶的千生梧桐林中林，照射到流水八阵之中。因为千生梧桐的落叶掉枝，生出一个巨大的缺口，所以照入林中的夕阳光芒很烈。流水八阵本来是调集天地阴冥之气产生阵法幻象，令人脑失去正确判断方向的能力。但是当阳光照入阵中时，阴冥之气消退，阵法就会生出一丝缺口，就在东北偏北方。

　　同时，隋枫的表情给了操纵红凤儿的神秘客一个错误印象。那就是，在他身后，出现了隋枫的帮手。隋枫喊出来的“动手”，有着召唤同伴进攻的意思。他被隋枫的吼声震慑，在一瞬间放弃了远程操纵红凤儿，向身后看去，令她的身形停顿。这样，阵法中被阳光照出来的破绽就足以让人冲出去。当他意识到上了隋枫的当，重新控制回红凤儿，却发现星命少年们已经跑出快五百米，身形被密林遮蔽。

　　“好一个奸狡小子，一定要亲手杀了你。”红凤儿怒啸一声，身子如一阵狂风般冲向星命少年们隐入的密林。

　　密林深处，六名星命少年们都使尽了平生之力，催发出了有生以来最强的轻功身法，发了疯一般奔跑。如果他们平日的师长看到他们此刻风驰电掣的身影，一定会惊讶得下巴脱臼。而此刻，他们只叹爹娘少为他们生了两条腿，恨不得四肢着地飞奔。金图豪因为跑得太急，连上衣都已经被狂风撕碎，只剩下麒门特制的金丝坎肩披在身上。钟卿更是一边跑一边脱衣服，拼尽全力减轻一切负重。其他人虽然没有他那么没皮没脸，也都想尽一切办法让自己跑得快一点。

　　“追上来了追上来了！”跑的最慢的金图豪回头一看，只见红凤儿已经劈开最近的林线，犹如一只红衣鬼，嘶鸣着快速接近。

　　“小枫爷，我不行了，让我来挡住她，你们快跑！”金图豪心胆俱裂，腿已经转筋，忽然停下脚步放弃一切地喊。

　　隋枫回身一把攥住他的胳膊，拖着他就走：“还有一点距离，就要到了，快！”

　　他的话，让金图豪振奋起最后的力气，狂吼着撒丫子就跑。

　　“你们全都要死！”红凤儿的吟啸在空中响起，此刻的她卷动着覆盖方圆数十米的剑光，如泰山压顶一般朝着众人扑来。

　　“要死啦——”灵霄的召唤猫说出去仰首望天，发出尖锐的惨叫。

　　“看前面！”隋枫大吼一声，压住了众人的惨叫。

　　在他们眼前豁然一亮，震天的水声如动人的鼓乐，隆隆传来，让他们的心情轻灵欲飞。这个地方他们全都想了起来。从千生梧桐林中林向下俯瞰过去，就能看到这一片大水。这是吞云江源头的千泉汇水在雪融原谷地中切割出来的吞云河谷。河谷和雪融原之间的落差足足有数百米。从上游而来的千泉汇水呼啸滚落河谷，溅起层层白浪，犹如万千白虎在奔腾咆哮。所以这里也被人们称为“虎口”。

　　而他们正在朝着河谷边的悬崖飞速奔去。悬崖！这是江湖人逃命的胜地啊！千万年来，不知有多少江湖人在强敌追逐之下，飞身跳崖，不但逃离了敌人的追捕，而且在悬崖之底还有大把奇遇。隋枫原来从看到红凤儿的那一瞬间，就已经为星命少年们安排好了全套逃命的剧本。

　　“啊哈哈哈！”星命少年们都爆发出了死里逃生的尖笑，争先恐后地冲天而起，在空中打着滚翻着跟头，无限深情地朝着吞云河谷纵身而去。

　　“不——！”红凤儿嘶声狂啸，将手中的双剑一起丢落在地，双掌一抓。一股强大的吸力从她的手掌上爆发了出来。乾坤大挪移！这是气功师熟极而流的招式。但是，红凤儿使出的乾坤大挪移却比普通的武功要强大十倍。这是同时面对七个目标，距离超过一百米的远程内力擒拿。她手掌上涌出的强大内力，已经改变了此地空间的物理法则，形成了一个瞬间的虹吸结界，将即将跳崖的六名星命少年和一只召唤猫全都吸了回来。

　　这已经不是红凤儿本身会的武功，而是控尸者本身的功夫。他在这一瞬间，竟然将自己的精神离体，直接侵占了飞僵之体，调动她体内一百五十年的内功，使出了这恐怖到极点的武功。事实上，如此强大的招式不能归类为武功，而是一种凡人难见的仙功。

　　“完蛋了！”钟卿发出凄惶的嘶吼。

　　就在这时，一道剑光如羚羊挂角，白驹过隙，轻灵到极点地掠过天空，划出一条在人们眼中凝滞不褪的银白色轨迹。意得志满的红凤儿忽然仰天惨叫一声，双手捂住眼睛，跪倒在地。鲜血从她秀丽的脸膛上汩汩流下，化为两条红线。在她的背后，隋枫已经收剑入鞘，身子一个斜滚，闪开了她可能发出的反击。

　　“小枫爷！？”众人吃惊地叫道。

　　难道这一切都是隋枫的策划？从一开始的破阵而出，到朝着东北偏北的疾奔，到最后跳崖的一瞬间忽然施展开的反击？刚才发生的一切如走马灯一般在众人脑中飞转，所有的关键都如水泡一般冒了出来。


第74章 猛敌扑杀（三）

　　朝着悬崖逃跑的计划从一开始就留有后招。隋枫知道在他们跳崖的那一刹那，追击他们的神秘敌人绝对不允许让这么具有变数的情况发生，他一定会想办法阻挡。最有效的方法，就是用吸力将他们都吸回来，然后一一扑杀。隋枫在那一瞬间，就在等待着神秘客施展阻止他们跳崖的招式，他的超级乾坤大挪移。这位神秘客果然没有让他失望，居然真的使出这么可怕的仙功。在他施展仙功的时候，隋枫同时发动了他的追身剑。

　　在强大的吸力辅助下，他的追身剑一瞬间威力强大了十倍，再加上他本身在追身剑上下的十年苦功，这一剑的恐怖，已经到了就算是飞僵之体都无法抵挡的地步。最难得的是，隋枫在这一瞬间，已经判断出了不死不朽的飞僵唯一的弱点，他的双眼。在如此恐怖的急速中，他的手腕仍然有时间连抖两次，点瞎了红凤儿的两只眼睛。

　　如果有什么东西能够杀伤拥有一百五十年功力的强敌，那只有他自己了。隋枫正是借了他自己的力。

　　精密的策划，准确的判断，神乎其技的快剑，这一切成就了隋枫这一刹那的辉煌。但光是这些其实都不够。星命少年们深深知道，隋枫之所以能够使出这一剑，是因为他从十岁开始就在不断地预备着行走江湖可能出现的各种紧急情况，每天每时每刻，他都会把可能出现的险情写入他的记事本中。到了十七岁时，已经没有太多的险情是在他预料之外的。他永远提前做好了准备。

　　但是他们想不到，这种看似多余的准备，竟然能够让隋枫一剑刺瞎飞僵的眼睛，以十年功力战胜一百五十年神功。人的潜力真的是无穷的！

　　“还愣着干什么？他还没有死！”隋枫捂住小腹，嘶声说。刚才他虽然借力打力伤了红凤儿，但是他因为一瞬间催发了全身的气劲，气海受了严重的压迫，体内经脉衰弱到极点，已经无力再战。

　　他的吼声让众人如梦初醒。此刻的红凤儿正在一边惨叫，一边在地上摸索着她的玄冰双剑。一旦她双剑在手，她就会再次发动流水八阵图。

　　“呀啊啊啊——”金图豪忽然一个箭步冲上去，将在地上摸索的红凤儿高高举起。

　　“啊嘞——”灵霄吐气开声，法杖一摆，无数带毒的玫瑰形真气从杖头喷了出来，密密麻麻扎满了红凤儿全身。刀甄雪冷啸一声，身子一闪，抄到红凤儿背后，夜鬼刀猛戳她后心，撞开了她三重护体真气。

　　“去吧！”金图豪大吼一声，将红凤儿丢向天空。钟卿和召唤猫说出去同时飞身而起，灵剑猫拳幻化为千百道幻光，没头没脑地砸在红凤儿的身上，将她一百五十年功力的护体真气打得七零八落。

　　“呀！”千骄腾身高高窜起，自上而下，双腿一夹，凌空骑到红凤儿腰间，双拳如雨，嗡嗡暴打在她身上，将她的身子直接贯落在地。

　　“砰！”地一声，刀甄雪飞起一脚，将从天而降的红凤儿重新踢到空中。

　　“冲天拳舞！”千骄怒喝一声，身子再次飞起来，朝着红凤儿扑去。与此同时，钟卿大吼一声，一个灵犀大挪移在半空中擒住红凤儿，手一抖将她朝着吞云河谷丢去。红凤儿惨叫一声，身子一下子被没入了滔滔大水之中。

　　“她掉下去了！她掉下去了！万岁！万岁！”看着红凤儿身影消失的方向，星命少年们齐声欢呼了出来。

　　隋枫从地上艰难地爬起来，四周看了看：“千骄呢？”

　　众人这才发现刚才朝着红凤儿扑过去的千骄似乎跟着红凤儿一起不见了。

　　“钟……卿……”所有人都不约而同地望向钟卿。

　　“这个……嘿嘿……”钟卿偷偷擦了一把汗，“刚才我的大挪移似乎……”

　　就在这时，悬崖边上发出金石相击的脆响。千骄的千魂拳套从崖边冒了出来，死死抠住崖边的岩石。接着他铁青色的俊脸从崖边缓缓升起，狂怒的眼神如烈火般烧向钟卿。刚才钟卿的大挪移，不但把红凤儿丢了下去，连带着千骄也一起丢飞了。

　　“千殿下，我真的不是故意的啊！”钟卿双腿一软跪倒在地，连连作揖。

　　千骄三下两下爬上悬崖，狠狠瞪了钟卿一眼：“下次我使拳舞的时候你再敢扔怪，我鼎烹了你。”

　　“是是。”钟卿点头如捣蒜。

　　“哈哈哈哈！”星命少年们如释重负地哈哈大笑，纷纷筋疲力尽地平躺倒地上。刚才与红凤儿的战斗实在太惊心动魄了。每个人都将自己身上最后一份潜力压榨了出来。现在他们感到体内空空荡荡的，只想要大睡一觉。

　　“现在不是休息的时候……”隋枫捂着自己的气海穴艰难地说。

　　“怕什么，红凤儿都做水鬼了。”千骄皱眉说。

　　“你们看！”隋枫遥遥指着吞云江下游。众人顺着他手指的方向看去，发现红凤儿的身子已经从水里冒了出来，正在施展水上漂的轻功朝着岸上飞奔。她的眼睛仍然是瞎的，在飞奔的路上遇到暗礁会打绊。但是看她飞奔的路线，正是向这片悬崖摸索而来，似乎仍然没有放弃对星命少年们的追杀。

　　“小枫爷，这可怎么办？”钟卿着急地说，“这简直是附骨之蛆。”

　　“她的眼睛瞎了。现在的搜索根本不可能抓住我们。我想控尸者意在牵制而不在追杀。他想要把我们牵制在凤凰林，或者至少是驱赶出凤凰林。”隋枫沉声说。

　　“咯咯，小枫爷，你刚才的追身剑太帅了，他估计到现在还没明白自己是怎么瞎的。他被你吓坏了吧？”灵霄眯着眼笑道。

　　“或者他现在正有更重要的事情做，没有时间花在我们身上……”隋枫沉思着说。

　　“无论如何，咱们赶快跑出凤凰林，这里太可怕了！”金图豪小声说。

　　“你们忘了，到现在我们还没有找到月锦筱和白媚。她们到底在哪儿？”隋枫问，“我想，也许这个神秘的控尸者知道她们的下落。”

　　他的话让众人一阵极度的紧张和不安。

　　“小、小枫爷！”钟卿第一个反应过来，“你不是说，我们应该跟踪红凤儿，找到控尸者的巢穴吧？”

　　“是的。”隋枫老实地点点头。

　　“我去！”钟卿一下子跳起身，“我们可刚从这位姑奶奶手下逃出生天，又要送羊入虎口？”

　　“就是。我有龙运在身，岂能轻易将性命抛掷在这一片险山恶水。更何况关于神命天星的处境，你全都是猜出来的，做不得准！”千骄沉声说，“我认为，我们应该立刻整队出林，回到冰女城中再次打探一番消息。”

　　“寻找神命天星本来就是星命少年的使命，答案就在眼前，岂能放过。更何况，不入虎穴，焉得虎子。危险越大的地方，回报越丰厚。也许在控尸者的巢穴里，有着长生不老的秘密也说不定哦。”隋枫意味深长地看了千骄一眼。

　　“我觉得咱们是在浪费时间，赶快跟紧了红凤儿别落下，神命天星的生死就在我们的手上，我等身负天下之运，岂能不身先士卒。”千骄踌躇满志的站起身，一脸热血。他的情绪突变让众人都愣住了。


第75章 千年旱魃（一）

　　随着君如玺等人走出冰女城城东，月锦筱和白媚看到的是一片疮痍。冰女城东的旷野已经化为满目焦黄，树死草枯，土地皲裂，除了老鸦和秃鹫，天上没有别的飞鸟。在地上活跃的只有沙蝎和土耗子，一路之上连一处蚁巢都没有。迎面吹来的风里卷着黑色的沙尘和飞灰，呛得二女连连咳嗽。

　　“在冰女城东南，就是雪融原著名的火山谷地——地龙池。这座火山口曾经在一千多年喷发过一次。人们说地龙池的再次喷发，代表着雁之大陆将会发生新的一场生死轮回。”领队走在前方的十六身薛大成朗朗说道。

　　“旱魃出世，往往伴随火毒蔓延。火山爆发正是火毒蔓延最直接的表现。我猜这只千年旱魃应该就在地龙池的中央。”君如玺在薛大成的身边沉声说。

　　“看这一天的火山灰和雷鸣电闪，地龙池的喷发应该就在半个月之内。火山爆发之后火毒之气会到巅峰，千年旱魃吸足火精，功力会增加数倍，不再是凡尘俗体可以抵御。我们必须赶在火山爆发之前，干掉这只妖怪。”薛大成抬头看了看天空。

　　“是！”君如玺点点头，转身放声叫道，“各位，咱们提气乘风，快一点赶到地龙池，免得错过了杀旱魃的时辰。”

　　“好嘞！”众人纷纷腾身而起，运气上乘轻功，争先恐后地朝着地龙池飞奔。月锦筱和白媚也催发了落月留香阁的流影遁光术，不甘示弱地和众人并肩奔驰。披星戴月，不眠不休地赶了五六时辰的路，大家终于赶到了地龙池的谷口。

　　地龙池是一片方圆数百里的谷地，从谷口一路向下，山道盘旋往复，在一片丘陵岩地中间穿梭变换，炙热的地火是不是从谷地的各个角落喷发出来，烧得赤地千里。地龙池的山岩都是赤黑两色，看起来既单调又沉闷。走在地龙池的谷地中，人很容易就会感到心情压抑，惶惑不安。

　　在谷口众人吃过一顿干粮，养足了精神。君如玺、薛大成、冰孩火伯和妖孽堂众将走在了最前方。月锦筱和白媚则被他们挤到了后面。君如玺的船家还特意跟在她们身边，意图保护。月锦筱虽然感到极为不满，因为打败旱魃，本来就是她的使命，不能身先士卒，让她非常不爽。但是，她的理性却也告诉她，在这些超级高手中间，她能够起的作用几近于零。能够不拖他们的后腿，已经谢天谢地。

　　“你的作用只是吉祥物而已。”她的耳边忽然响起了隋枫的声音。

　　“该死！”她用力扇了扇手掌，打散了脑中隋枫的幻影。

　　“小师叔，你怎么啦？”白媚关切地问。

　　“唉！想起了那个讨厌的东西。”月锦筱吐了一口气。

　　“是啊，我刚才也想起小枫爷。你说奇怪不奇怪，平时怎么看他怎么讨厌。现在马上就要跟旱魃对战了，忽然发现还是他感觉靠得住，你说我是不是有点贱？”白媚小声问。

　　“是的。”月锦筱干脆地点点头。

　　“小师叔，你说我们真的能打败千年旱魃吗？雁之大陆的传说里根本没有过江湖人物打败过旱魃的故事。史书里更是没有记载。都说旱魃是超级厉害的僵尸，飞僵之王。飞僵已经无敌了，飞僵之王该怎么打，也没见有人说说……”白媚悄声说。

　　“放心，君公子如此笃定，一定有打败旱魃的办法。而且我们这里这么多高手，五湖四海的精锐都来了，一起冲上去，压也压死了那只妖怪。”月锦筱脸色苍白地说，“而且，好像小枫爷在他的记事本里似乎提到过打僵尸的方法。”

　　“啊哈！小枫爷的记事本！”白媚拍手笑了起来。

　　在麒门几个月的生活，让月锦筱和白媚知道了隋枫的另一个秘密。那就是在他从十岁到十七岁的岁月里，他一直都在为变成神命天星做着准备。只要搜索到江湖上的任何传闻、辛秘和掌故，他都会详细地记录在他的记事本里。最难得的是，他还在各种各样鬼怪轶闻之下，写下了经过深思熟虑而总结出来的战斗方法。

　　经过八年反复的锤炼，记事本上记录的内容越来越丰富，越来越细致。到了今天，隋枫的记事本，已经成为行走江湖的第一宝典。

　　从一开始就把隋枫当成潜在对手的月锦筱，在麒门集训的第一天就从灵霄那里打听来了这个珍贵的消息。在和隋枫套近乎的过程中，她已经把隋枫记事本上所有的内容都抄写了过来，并偷偷交给白媚保管。

　　“咦，你这么说我也想起来了。”白媚从怀中取出月锦筱给她的隋枫抄本，飞快地翻了起来。

　　“应该是在第十六页上说的。”月锦筱凑过来说。

　　“我去，小师叔，你记得好清楚哦。”白媚吃惊地说。

　　“你忘了吗？所以我可是把他当死敌来对待的，他说的话做的事记下来的东西，就跟刻在我脑袋里一样，别提多清楚了。”月锦筱得意地说。

　　“小师叔，小枫爷做的最错的一件事就是得罪了你。”白媚噼里啪啦地翻着记事本，很快找到了第十六页江湖行走的记录。

　　“民间传说黑狗血和童子尿可以用来定住僵尸的身形，但这只是一般的黑白僵尸，修成正果的紫僵、银甲尸和金甲尸已经不怕这些小玩意。但是他们的身体仍然僵硬难于运转，靠身法来闪避他们的进攻，较为容易。但是他们的身体已经到了刀枪不入的程度，想要伤到他们十分困难。但是，他们身上的穴道仍在，有几个致命的穴道，只要点中，就可以令其身体变为黑白僵尸一般的僵直。这几个穴道是：曲池、肩井、环跳、昆仑、神宫、百会……”月锦筱飞快地读着。

　　“然后呢？然后呢？怎么干掉他们？”白媚焦急地追问。


第76章 千年旱魃（二）

　　“身体僵直的紫僵、金银尸之类的妖怪，可以由力士、气功师或者剑士举起丢入火堆燃烧而死。所以在围杀这种妖怪的时候，一定要事先准备好火堆和火墙。”月锦筱接着读了下去。

　　“哎呀，这么复杂啊，这让我们到哪儿去找火墙捏？”白媚苦恼地说。

　　“你真够笨的，聪明劲儿全长个头上了。”月锦筱踮起脚，狠狠拍了她的肩膀一把，“这里不是地龙池吗？到处都是岩浆，比什么火堆不强？”

　　“哦！”白媚恍然大悟地抚掌，“原来如此。”

　　“可惜我们不是来对付这种小怪物的。我们可是来对付旱魃的。”月锦筱叹息了一声。

　　“有没有对付旱魃的记录？”白媚忙问。

　　月锦筱耐心地向后翻了好几页，终于找到了一页密密麻麻的蝇头小楷：“飞僵的要害是双眼，只有双眼是他们无法复生的，所以要攻击的话，一定要命中他们的眼睛。至于飞僵之王旱魃，他身体内拥有一个妖之领域，其中栖息着三僵七煞，想要伤他，必须先将三僵七煞杀死，解除妖之领域的封锁，只有这样才能攻击到他的核心。千年旱魃的妖之领域中还有一种更加奇特的镇域神魔——炎犼。这是他的火精内丹演化出来的妖精。杀死炎犼之后，千年旱魃的不破之身将会彻底瓦解。”

　　“怎么杀三僵七煞啊？还有炎犼！感觉好复杂啊。”白媚小声说。

　　“这里说……三僵七煞的对抗法参见之前的笔记，至于炎犼……随机应变？！”月锦筱的眼睛瞪得圆圆的。

　　“他这算什么记事本啊？这么不求甚解！”白媚不满了。

　　“他一定是故意的。这是想看我的笑话！”月锦筱的思路一下子阴暗了下来。

　　“小师叔，他也算不到你有一天会去打千年旱魃呀。”白媚笑了。

　　“哼哼，好吧，我们就长长志气，帮他把这半吊子的记事本补全！”月锦筱无缘无故地忽然斗志满满，脸上都有了红光。

　　“对啊，一直都是他在扮老成，轮也该轮到他叫我们一声爷了。”白媚笑道。

　　“小心——！”在最前方，君如玺声音响遍山谷，一直处于戒备状态的众人同时止住脚步，仓啷啷一片兵刃出鞘的脆响，无数把精光四射的绝世神兵奔涌而出。

　　在周围的地面上，一只只批满了黑色泥浆的僵尸缓慢地爬出地壳，朝着进谷的武林人士们围杀了过来。

　　“是普通的僵尸！只需要砍头就可以杀死！”月锦筱和白媚互望一眼，同时举起了兵刃。但是，只见周围白光如潮水般一卷，刚刚冒出头的数百只僵尸在这一瞬之间，同时头颅离体，轰然倒地。

　　仓啷啷一阵乱响，周围的武林人士全都收起了兵刃。月锦筱和白媚揉了揉眼睛，居然连他们出手的姿势都没有看清楚。冷汗从她们的脊背上悄悄渗了出来。这就是江湖上成名的一流高手啊。静如处子，动如脱兔，这是他们起码的素质。呼吸之间，强敌灰飞烟灭，对他们来讲如探囊取物。和这样的强手走在一起，真是压力山大。

　　“旱魃已经发现了我们，现在也差不多到了地龙池的中央巢穴，大家格外小心，旱魃就要出手！”君如玺大踏步走到队伍的最前方，昂首提醒。

　　“哼！”随行的武林人士身形毫无异样，只是身上突然间冒出了气势磅礴的杀气。几十名高手的杀气混合在一起，形成了彻骨的寒流。本来在地龙池内热得冒汗的月锦筱和白媚突然同时打了个寒颤，额头上的汗珠瞬间冰冻。

　　“忽冷忽热，回去一定会生病！”月锦筱和白媚同时在肚子里抱怨。

　　就在这时，凛冽的风声忽然在前方响起。轰地一声巨响，当在最前面的一段山崖从山腰处断裂。打断山崖的，是一条赤红色的火焰鞭。这条火焰鞭从地龙池中央的岩洞之中冒出，破败岩壁，喷入空中，在空中如铡刀般斜劈而下，断开挡路的山崖，朝着众人的头顶砸来。

　　“去吧！”薛大成怒吼一声，背上背的十六把飞剑同时射入天空，十六道惊虹在空中聚成七宝莲花型，与火焰鞭撞在一起。那切金碎石的火焰鞭被剑光一撞，顿时化为数十道血虹，四面散落。

　　“小心！这是旱魃赤鬃！”君如玺厉声说，“赤鬃着地，而生火精。”

　　“交给我！”冰孩儿怒吼一声纵身飞入天空。数十道血虹着地，立刻变化为数十只燃烧烈火的地狱犬，朝着众人扑来。而冰孩儿的双掌已经在这一刻出手，数十道冰锥从天而降，一一准确地打在地狱犬的额头上，这群烈犬同声哀号，纷纷滚落地面，化为黑烟。

　　“向洞府冲过去！旱魃就在眼前！”君如玺大吼一声，第一个冲向前方。在他身后，薛大成、火伯、冰孩儿、妖孽堂众将风驰电掣地跟进，在后方第二梯队，月锦筱和白媚也运足了轻功，和落后的武林人士一起跟了过去。

　　从山谷到岩石洞府只有一箭之地，但是这一箭之地却是惊险丛生。旱魃的赤火鬃变化而成的火焰鞭一条又一条地从岩洞里冒出来，无情地对准武林人士横砍竖劈。薛大成的十六身飞剑勉强挡住了其中一半的攻势。冰孩儿的排云掌击退了蜂拥而来的火精怪物群。其他的武林人士也各展所长，拼命抵挡，但是从岩洞中冒出来的火焰鞭越来越多，造出来的火精群也越来越密集。月锦筱和白媚虽然被众人围在核心，但是仍然免不了对上一两只冲入内圈的妖怪。

　　幸好月锦筱的快剑封死了怪兽的进攻，白媚的冰龙吟恰好克制了火精体内的火毒，二女配合进攻，稳稳地打退了旱魃火精一次次的进攻。

　　这一路上虽然险象环生，但是随着君如玺来杀旱魃的，都是江湖罕见的高手。即使情况危急，也没有一个人死在路上，所有人都安然无恙冲进了岩洞。

　　岩洞内热气蒸腾，橘光闪烁，那是岩浆发出来的血芒。岩洞的面积极为宽广，足足有五个练兵场一般宏大，洞内的大地部分已经被岩浆烧穿，只要再过几日，岩洞地面就会被彻底侵蚀，地火爆发也为时不远。在岩洞正中间的岩浆池内，一个模糊的血影在火红色岩浆中时隐时现，人们看不清他的真实样子，只能看到他背上一道道血红色的鬃毛倒立，犹如发怒的刺猬。

　　洞内的空间扭曲变形，周围的洞壁影像如哈哈镜一般怪异地变换。一团团黑气在空中虚无缥缈地悬浮。无数奇怪的低语声此起彼伏。好像有无数隐形的妖怪在数着武林人士的人头数。


第77章 千年旱魃（三）

　　“难道这就是小枫爷说的妖之领域？”月锦筱紧张地看着四面洞壁，心里暗暗思忖。

　　黑气在空中一点点凝聚，一个个影像从原来的模糊不清，变得越来越清晰，越来越线路分明。

　　“三僵七煞！是三僵七煞！”月锦筱和白媚同时叫了出来。

　　“锦筱，你说什么？”君如玺失声问。

　　“快！快攻击他们！这是镇守妖之领域的怪物！”月锦筱急叫道。

　　“飒！”距离月锦筱最近的一名江湖高手怒吼一声，身子如脱弦之箭射向一道黑气聚成的影像。

　　“嗷——”一声狂啸突然从岩浆池中发出，在岩浆血影的小腹之中，忽然冒出一只硕大的麒麟状火兽，闪电般朝着这名江湖高手冲去，一口将他叼住，上下牙床一合，噗地一声，这名江湖高手全身顿时燃烧成渣。

　　“我来挡住火兽！”君如玺怒喝一声，长剑出鞘，万道剑光如山崩海啸，卷向麒麟兽。其他人同仇敌忾地一起冲向了那十道黑气聚集而成的影像。

　　红光乱闪，岩浆血影背上的赤鬃化为数十条火焰鞭，无情地在岩洞中横飞竖斩，形成了一道火焰之网。冲向黑气影像的江湖人士不得不收住身形，运转轻功，躲闪这切金断玉的火鞭。就在这个时候，十道黑影渐渐化为三僵七煞的真身。

　　三僵是三个飞僵之体。他们都穿着上古中南蜀国武士的战服，顶盔贯甲，手里握着中南蜀国特有的兵刃——双月戟。七煞则是一金尸、二银尸、四紫僵。这些僵尸都是中南蜀国甲士的装扮，手里握着斧、剑、绫、锤、枪等各式武器。

　　三僵七煞具形之后，立刻摆出一个奇异的阵势，呼啸着朝着江湖人士们冲杀而来。刚一个接触，七八名来江湖人士就身首异处，一丝抵抗的机会都没有。

　　“小心——”岩洞中一片惊恐的呼叫声。战斗的天平开始不可遏制地倾斜。

　　“列阵对抗！列阵对抗！”君如玺的船家终于开口说话了，他的声音因为紧张已经变得尖细颤抖，“这是中南蜀国古阵小车悬阵，近战在外层，远程在中间，螺旋型布阵，旋转如风车，天下无敌的冲阵，正面抵挡必败！”

　　他的话音刚落，三僵七煞的旋风阵列已经无情地扫过江湖人士组成的阵营正面，又有七八个武林人士来不及抵抗就被斩杀。负责保护月锦筱和白媚的两名武林人士就在她们眼前被双月戟斩去项上人头，鲜血溅了月锦筱和白媚一脸。二女从未见过如此血腥的场面，不禁同时尖叫了起来。

　　“都闪开！退得越远越好！快——！”船家嘶声大叫。

　　众武林人士行走江湖多年，知道厉害，一听到船家的提示，纷纷朝着远方急速后退，施展轻功躲开了小车悬阵疯狂的收割。但是，很多人在躲闪之时却忘了旱魃的赤鬃鞭仍然在持续攻击。好几个跳得太高的江湖高手半空中被火鞭扫中，顿时烧成了一团枯骨。

　　“用鹤翼阵，鹤翼阵绕到他们身后！”

　　“八卦阵，用八卦阵，内八卦步跟上他们的转速！”

　　“叠荡阵，用叠荡阵跟他们拼了！”

　　“都说什么呢！当然是一字长蛇阵卷住他们！”

　　岩洞中的江湖人士大呼小叫，一人一个主意，指挥乱成了一锅粥。君如玺有心指挥，但是却被麒麟一般的怪兽炎犼死死缠住，生死悬于一发，根本来不及说话。他的船家发出警号之后，看到君如玺危机，也不顾一切地冲过去合力苦战炎犼。

　　“冻住他们！”月锦筱忽然叫了出来，“快用冰系气功冻住他们！”

　　“开什么玩笑，这里是旱魃的妖之领域，冰系气功不管用！”气功师们纷纷怒吼。

　　“一个人当然不行！一群人一起冻，至少能冻住三两息！快啊！”月锦筱眼看着小车悬阵朝着自己滚了过来，不禁急红了眼，“我是神命天星，听我的！”

　　她的话让那些自负的江湖人都不再争辩，现在已经是生死关头，他们只能把一切希望寄托在神命天星的神话上。

　　“大家听我的！”白媚趁机大叫，“一、二、三——”她的双手猛然一抬，在空中捻了莲花指，“寒冰引！”

　　“寒冰引！”不少气功师也同时喊了出来。十几股寒气聚成一线，狠狠砸向三僵七煞的小车悬阵。虽然在这一片旱魃火毒加持的妖之领域之中，但是十几名江湖第一流的气功师一起努力，终于形成了一个小型的冰牢，一下子地冻僵了如风旋转的三僵七煞小车悬阵。

　　“走着！”月锦筱猛然拔剑，身子如一团球形闪电呼地扑向冻成一团的三僵七煞，天女剑扑棱棱展出一扇剑帘，风驰电掣地卷过整个小车悬阵。轰地一声，冰牢只存在了两息就被妖之领域的热气摧毁，三僵七煞又恢复了活动能力。但是他们的身体却出现了各种奇异的变化。

　　三名拥有最高功力的飞僵武士六只眼睛全都被月锦筱刺瞎，黑色血浆从他们的眼中流出来，格外瘆人。他们怪嚎着丢下兵刃，抱住头跪倒，完全没有发动阵法的意思。七煞身上曲池、环跳、肩井、神宫等致命穴位被月锦筱的快剑一一点中，他们的身体从柔软机动的跳僵体质变回了全身僵直的僵尸体质，连武器都握不住，刀枪剑戟丢了一地。

　　“小师叔——，你好帅耶！”白媚惊喜万分地喊道。

　　“快杀了他们，我刺穴只能维持三五息！”月锦筱大叫。

　　“去死吧！”数名力士冲了上前，绕开失明的飞僵，一把抱起全身僵直的七煞，朝着岩浆池冲去，抖手将他们丢了进去。惨叫声在池中响起，这些僵煞虽有火毒在体，但是仍然无法抵抗岩浆的烧灼，纷纷化为燃烧的蜡烛。

　　“吼！”三个失明的飞僵武士此刻终于回过神来，从地上摸起双月戟疯狂地抡舞起来。他们虽然无法组成小车悬阵，但是双月戟上也有着一两百年的功力，横扫过去，一砍一片，摧枯拉朽，又有不少武林人士倒在他们的攻击之下。

　　就在这时，君如玺的船家惨嚎一声，全身裹着火焰滚落在地。原来他不敌炎犼的快攻，被一爪子扫中了脊背，全身都着起了火，眼看就要被烧成了灰。但是这个船家身法之快，意志之强都出人意料，只见他强忍烧伤剧痛，身子在地上一旋一滚一翻，懒驴打滚、鲤鱼打挺、鹞子空翻一气呵成地使出来，身上的火苗一下子就被他全部压灭。

　　“好厉害的身法！”月锦筱和白媚都对这个船家肃然起敬。

　　“神命天星，快说怎么打？打不过了！”冰孩儿的声音忽然传来。

　　月锦筱和白媚转头一看，只见冰孩和火伯接替了船家的位置，配合君如玺攻击炎犼，仍然被它打得节节后退。薛大成依靠十六身飞剑苦战三名瞎眼飞僵武士，只能勉强自保。其他人只要被双月戟撞中一下，非死即伤。而旱魃的赤鬃鞭仍然神出鬼没地不断袭击着众人，每一鞭砸来，不是杀死一两个江湖人物，就是打乱了他们好不容易组成的阵型。整个战事险象环生。

　　“怎么办？！”白媚和月锦筱面面相觑，不知如何是好。


第78章 控尸之人（一）

　　红凤儿在凤凰林中已经搜索了一个时辰。这一个时辰对于星命少年们来说就好像几个世纪。在这段时间里，他们不但要小心翼翼地跟在她的身后，还不能发出一星半点的声音被她发现。好几次，他们的身体碰到了林子里的树枝和灌木，发出轻微响声，红凤儿都会忽然回头迅速地向身后搜索。星命少年们几乎和她擦身而过。

　　幸运的是，红凤儿自始至终都没有真正发现他们。到了将近午夜时分，红凤儿终于放弃了搜索追击的努力，转身朝着吞云江中跳去。跟在她身后的星命少年们都看向隋枫。红凤儿的控制者显然也知道江湖上的跳崖定律，让红凤儿纵身跳入水中，假设真的有人追在她后面，也不会跟着她一起跳下去。看来这一个时辰的追踪，只能无功而返。

　　星命少年们虽然心中遗憾，但是也不知不觉松了一口气。他们可不想跟着这具一百五十年功力的飞僵进入控尸者巢穴。谁知道巢穴中有什么东西在等着。也许是一群飞僵。别忘了，红凤儿只是十八鸾凤中的一员。她的眼睛虽然瞎了，还有其他十七鸾凤呢！

　　然后，就在他们松了一口气的时候，隋枫已经纵身一跃，跟着红凤儿一起跳入了吞云江中。

　　“我了个去！”钟卿忍不住开口抱怨。但是众人此刻别无选择，只能跟随着隋枫一起跳了下去。

　　当众人沉入江底的时候，他们赫然发现在江中横着一条紫藤做的绳索。隋枫正攥住这条绳索对他们做着跟上的手势。众人纷纷游到绳索边牢牢抓住，跟在他的身后，攀着绳索向上游爬去。

　　在他们前方，红凤儿同样也攥住这条绳索在飞速向前爬。

　　“这条绳索会通向哪儿呢？”众人变得越来越好奇。

　　经过漫长的攀爬游动，众人跟着红凤儿来到一处上游的洞穴。这个洞穴居然就在千泉汇水和吞云江上游交界处的落崖壁上。顺着这条紫藤索，红凤儿从水中冒出来，飞快地爬到了洞穴入口中。众人尾随其后，悄无声息地也爬了上来。

　　这个洞穴一直通往千生梧桐树的正下方区域。平时掩藏在一片水帘之中，谁也看不见。如果不是跟着红凤儿，众人绝对不会想到这里居然有这么大一个洞穴。如果有什么人想要搞些阴谋诡计，这个洞穴绝对是最理想的所在。

　　隋枫朝众人招了招手，第一个跟在红凤儿的身后，朝洞穴深处走去。其他人紧张地缩在他的身后，浑身发颤地步步跟随。

　　在洞穴深处，出现了两盏青白色的诡异灯火，将黑漆漆的洞穴照得清晰可见。直到此时，众人才发现，落崖壁上溶出来的洞穴其实只到灯火所在处为止，整个岩洞洞穴的长度不到一百米，中间空空荡荡，什么都没有。但是，在石壁溶出的洞穴最深处，是千生梧桐树的主根茎。千生梧桐树冠覆盖方圆数十里，主干之粗大足以容纳一座练兵场。而它深埋于地下的根茎则更加粗壮，而且千回百转，曲曲折折，一直延伸到上万米深的地底，吸吮着雪融原千万年渗积的地下灵水。所以千生梧桐钟灵秀于一身，成为了蕴育芝族一脉的神树。

　　然而此刻，借着青白色的灯火，众人可以看到洞穴深处的千生梧桐主根出现了一个巨大的洞穴，大小和身处的岩洞丝毫不差，就好像这个岩洞朝着千生梧桐树延伸了出去。红凤儿走到千生梧桐根部洞穴前，摸索着周围的根壁，踩着一段粗糙的台阶一点点朝下方走去。

　　星命少年们在隋枫带领下，跟在她身后悄悄走进根部洞穴，上下打量。从近处可以看出来，这个树洞是新近打凿出来的，很多细碎的砍伐痕迹都是崭新的，尤其是这一段粗糙的台阶，就是直接凿出来，台阶表面的毛刺都是全新的，走上去还有点硌脚。

　　沿着台阶一路走下去，星命少年们感到自己沿着巨大的螺旋线旋转而下，每到一段台阶的终点，都会有同样的青白色灯火照明。然后他们会跟着红凤儿从新的一段台阶往下走。

　　“这是沿着主根茎打出来的洞，一直延伸到千生梧桐树正下方最深处，那里会有什么呢？”众人心中纷纷猜测。

　　不知道走了多久，台阶终于走到了尽头。红凤儿摸索着推动一个机关，树根壁上立刻开出一道高三米，宽两米的大门。她侧身穿门而过。门随即缓缓关上。隋枫看了刀甄雪一眼。她点了点头，手里的夜鬼刀倏然出手，在门即将合上的一瞬间，忽然抖手飞出，无声无息地横在门壁之间。缓缓合拢的大门就被夜鬼刀横杠住，留下了一条刚好供人通过的细缝。隋枫朝众人一摆手，星命少年们鱼贯侧身从细缝中穿过。刀甄雪是最后一个穿门而过，她轻轻一抬手，重新把夜鬼刀摘回鞘中，大门倏然合拢。

　　大门内是一片生生挖出来的洞府，地方宽广，似乎有神庙正殿大小。洞府有着半球形洞壁，洞壁上每隔八步都有一盏青白色灯火。在洞府中间的八个方向上，每个方向都摆着一面巨大的洛川特产琉璃镜。琉璃镜足足有一人半高，宽两到三米，镜面光滑之极，做工精细。

　　在八面琉璃镜中央，一名披挂八卦紫元衣，身罩青光的方士双眼圆睁，双臂高举，嘴里念念有词，似乎在做法。在他周围，十七名失踪十八鸾凤的成员高高悬浮在空中，缓缓旋转，青绿色的水雾从洞府下方蒸腾而上，在她们身体周围聚集，并在她们的口中汇成一条精亮的宝石蓝色光丝，源源不绝地涌入方士八卦紫元衣背部的先天八卦图中。

　　随着宝石蓝色的光丝不断汇聚，方士身上包裹着的青光罩越来越亮，他的念咒声也越来越响亮，他高举的双手开始捏出各种各样的法决手印，并激烈地来回晃动，仿佛在和什么东西作着激烈的抗争。


第79章 控尸之人（二）

　　红凤儿走到方士的面前，默然站立。

　　“都赶走了？”方士一边激烈地挥舞着手臂变幻法诀，一边不耐烦地问。

　　“是！”红凤儿呆板地说。

　　“为我护法！”方士看也不看她，只是睁着贼亮的一双眼睛死死盯着八面琉璃镜。汗水从他的额头上滚滚流下，似乎正在完成一个艰难的工作。

　　“是！”红凤儿走到他身后，扶剑站立。

　　星命少年们绝不敢走近，只能缩在门边仅有的一点遮挡之后，悄悄探头张望。方士此刻正是背面朝着他们，刚好看不到门口的情景，这给了他们观察环境的机会。隋枫拔出千魂剑，伸出遮蔽处，以剑面反光观察了一下洞府内的环境，随即飞速收回长剑。

　　“小枫爷，什么情况？”灵霄用传音入密问道。

　　“洞府正下方是雪融原的万年灵水，天地灵气所钟，拥有强大无比的灵力。这个方士不知道用了什么方法，以十七鸾凤的尸体作为引子，将万年灵水里的灵力提炼出来，全都汇聚到他的身上，正在做什么极耗灵力的超级法术。”隋枫用传音入密说道。

　　“现在怎么办？这厮有红凤儿护法，我们也动不了他呀。”钟卿开口道。

　　“我们先搞清楚他在干什么……”隋枫继续用传音入密说，“他现在背对着我们，红凤儿是瞎的，不需要隐蔽，我想走出去看看琉璃镜里面是什么东西。”

　　“小枫爷你疯了！”“别去！”“你逞什么英雄？”众人纷纷摇头，脸色惶恐。

　　“我去！”钟卿的脑袋摇得最凶，脸都白了。

　　“那好吧。钟卿，既然你自告奋勇，你去看看。”隋枫说。

　　“我去！我说了要去了吗？”钟卿顿时傻了。

　　众人都忍不住要笑，随即拼命用手捂住嘴，刚才的紧张心情一扫而空。

　　“听好了，咱们既然已经到了这儿，就走不了回头路。必须搞清楚这里的真相。我去探路，你们听好动静，如果我被发现，你们立刻砸开身后这个门逃跑。记住，这个方士五息内就杀死了十八鸾凤，我们绝不能和他正面交手，懂了吗？”隋枫低声说。

　　“小枫爷，那你呢？”灵霄担心地问。

　　“如果我被发现，就是死路一条，你们不用管我。”隋枫说到这里，做了一个让他们躲好的手势，就要站起身。

　　刀甄雪忽然伸出手来，一把攥住他的衣角，想要把他拉回来。隋枫拦住她的手，瞪了她一眼，做了一个老实呆着的手势，转身深吸一口气，猛然挺身走了出去。当隋枫挺身站起来的时候，众人的呼吸全都停止了，浑身冷得彻骨。这就好像一只老鼠走进了老猫的房间，还要昂首阔步地溜达几步，没有天大的胆子，谁也不敢去做这种事。

　　隋枫屏息静气，在众人胆战心惊的注视下，一步步稳稳地朝洞府中心走去。此刻的方士双臂疯狂乱舞，手里的法诀瞬息万变，似乎已经到了浑然忘我的境界，周围一切都不入心。隋枫悄然向他的背后走来，他完全没有觉察。红凤儿此刻正与隋枫面对面站立，但是她的眼睛已经瞎了，只能依靠周围环境声音的变化来判断敌人行踪。但是此刻，她根本判断不出隋枫的到来，因为八面琉璃镜上传来了剧烈的声响，淹没了一切。

　　直到隋枫走近了，他才能够听清楚琉璃镜上发出的声音。那是武林高手吐气开声，呼啸鏖战的声音。但是所有的镜子都是面朝内，他必须走到两面镜子之间的空隙处向里面看才能看清镜上显示的一切。所以他必须再凑近一点。但是无论哪个镜子的缝隙，都会将他暴露在方士的眼角余光扫视范围之内。一旦这个方士发现他，只需要一剑就足以让他一命呜呼。

　　“该往前走吗？”隋枫感到心脏紧张得快要爆炸了。往前走可以看清镜子里的景象，也能弄清方士的阴谋，但是往前走也会将自己送上死路。这么做到底值不值得？没有找到月锦筱之前，他还不想死！

　　“小师叔，小心——”就在这时，一面琉璃镜里忽然传来了一声熟悉的呼喊。

　　“那是……”隋枫感到头皮一炸，“白媚！”有白媚在，她的小师叔就是月锦筱！

　　隋枫的脑子一热，再也不管其他，一个箭步冲到距离自己最近的琉璃镜缝隙处，朝里面探头一看。

　　琉璃镜内是一番如熔岩地狱般的场景。十数名武林人士在一处熔岩洞府之内奔腾翻滚，舞刀挥剑，怒目圆睁地高呼鏖战。而他们对付的敌人却完全看不见。隋枫只能看到他们大吼着朝着琉璃镜冲过来，又被两只巨大的火爪一一拍退。接着，一道烈焰会从琉璃镜下缘朝洞府内喷出，烧得这些武林人士呼痛而逃。

　　在这些武林人士身后，三名挥舞着双月戟的中南蜀国武士嘶吼着满屋子狂奔，见人就打。但是他们的眼神似乎不太好，双月戟的出击往往打不中人，只是胡乱扫过天空，起到的作用极为有限。隋枫凝目一看，赫然发现这些中南蜀国武士的眼睛都被刺瞎。如果是平常的武士，眼睛被刺瞎，一定会被人轻易打翻在地。但是这些武士闭着眼睛抡戟，扫到哪里，哪里的江湖人士就如潮水般后退，看起来仍然威猛无匹。

　　“飞僵武士！”隋枫迅速作出了判断。三个飞僵武士！飞僵武士三人成组？这是旱魃的妖之领域啊！难道这群武林人士打的正是旱魃？


第80章 控尸之人（三）

　　琉璃镜里，白媚和月锦筱的影像终于出现。她们的头发已经被烧卷了起来，蓬头垢面，就好像两个女叫花一般狼狈。此刻她们正被三个飞僵武士逼入死角，而琉璃镜的画面也正在向她们扑来，似乎要把她们一口吃掉的样子。

　　就在这时，一名老者暴喝一声冲来，手里闪电般射出三道红光，将三名飞僵武士弹出数米之外。月锦筱和白媚趁着这个喘息之机，飞一样窜出了敌人的包围。这名老者震退三名飞僵武士，身形在空中微微一滞，立刻被一条血红色的光鞭击中，身子化为一团血雾。

　　“殷伯——！”白媚和月锦筱的哭叫声撕心裂肺。隋枫直到这个时候才看清她们的脸，她们脸上满是泪痕，似乎已经哭过好几场。显然和她们一起作战的武林人士已经死了不少，而且还很有几个和她们的交情很好。

　　随着二女的哭叫，一条白衣如雪的身影忽然出现在方士正前方的琉璃镜前，奋臂挥剑，剑光卷起呼啸的光潮，惊鸿乱舞，杀气四溢，仿佛要一口气喷入琉璃镜外，直接刺到方士的脸上。

　　“君如玺！”就算化成灰，隋枫仍然能认出他。刚才的那一剑正是君如玺从藏剑阁抄袭来的剑法——冲涛九剑。现在江湖上已经把这套剑法当成了他的独门绝技。谁也不知道，这其实是麒门一位哑巴师兄所做。

　　方士下意识地双手一晃，琉璃镜的视野猛然一换，躲开了剑刃狂潮。君如玺的剑舞全部消失，在眼前的换成了一群挥舞拳套和巨斧的江湖高手。趁着方士全部身心都被这激烈的战斗吸引，隋枫死命绷住惊呼的冲动，脚下稳稳地向后迈着步子，一点点退回到星命少年们隐蔽的角落。

　　“小枫爷，怎么样？看到了什么？”灵霄首先按耐不住好奇心。

　　“呃……”隋枫脑子里一团乱麻，刚才看到的东西实在太多了，这么大信息量他一时不知道该怎么说清楚。星命少年们眼巴巴地看着他，都在等着他细细跟她们分说。

　　“嗯……”隋枫的脑子飞速的旋转，疯狂地分析着看到的情景，他的脑壳渐渐开始发热，不禁擦了一把汗。

　　“哟嗬，什么东西把小枫爷你都看傻了？”钟卿的传音入密传入耳中，众人都无声地笑了起来。

　　“那个方士似乎在做法……”隋枫艰难地整理着语言，“嗯……目标是以君如玺为首的一批江湖人物。”

　　“哦……”众人纷纷点头。

　　“那就让他们鬼打鬼吧，杀了君如玺正好省了我们的麻烦。”千骄沉声说。

　　“锦筱和白媚正跟着他。”隋枫看了他一眼。

　　“锦筱姐！我们终于找到她了！？”灵霄大喜，“她们在哪儿？”

　　“那八面琉璃镜里。”隋枫指了指方士周围的镜子。

　　星命少年们遥望着方士周围八面琉璃镜，一时之间不知道隋枫的意思。君如玺一行人在琉璃镜里？

　　“我在琉璃镜里看到这样的情景……”隋枫深深吸了一口气，将他刚才看到的东西详细地讲解了一番。

　　“这么说，琉璃镜看起来应该是一个法宝！”钟卿思索着说，“君如玺等人都被收进去了。法宝里面有一个旱魃，正要把他们都吃掉。”

　　“这是一种解释。”隋枫点了点头，“另外一种解释就是，琉璃镜打开的是一个远程的视野，就好像缩地台里面可以依稀看到穿行者的符咒一般。这个远视符被安装在了他控制的一只怪物身上。这只怪物正在攻击君如玺一行人。他看到的，只是怪物的视野。”

　　“如果是法宝的话，只要打破琉璃镜就可以了。”千骄沉声说，“如果是远视符，则必须降服方士。”

　　“假设是法宝的话。那么这件法宝不但制造了一个足有两个练兵场大小的符咒空间，而且一下子收了数十名功力高强的武林人士。不仅如此，它里面还能容下一只足以赤地千里的旱魃。这样的法宝，炼造起来，至少需要数千年的仙功。全世界最强的仙门合力，才能够勉强做出雏形。即使能制造出来，也必须有一位足以压制这种法宝的陆地飞仙才能操纵自如。刚才的那个方士，虽然身上的确有几百年的功力，但是和陆地飞仙的能力相比，还差得太远。”隋枫小声说。

　　“你又能看出来？”千骄不服地问。

　　“因为他刚才没有发现我。如果真的是陆地飞仙，他身上的仙之领域刚才已经发动。而我也会被斩成烂泥。”隋枫沉声说。

　　“对啊……陆地飞仙的领域……”众人恍然大悟地点头。这个世界上，凡是修炼成妖体和仙体的大圣，身上都有着足以创造出小洞天的领域，为自己制造出发挥优势的环境。千年旱魃拥有的是妖之领域，陆地飞仙则有仙之领域。这些都是超越凡尘的存在。一旦凡人进入领域，立刻就会引发领域防御体系的进攻，根本不需要大圣本身做出任何反应。这也是大圣和凡夫俗子之间实力的分水岭。

　　“他既然不是陆地飞仙，那么他控制的也不是法宝。”隋枫的语气转为严肃，“我猜他现在正远程控制着一只旱魃型的怪物，向君如玺一行人发起进攻。如果他和君如玺一行人有仇，以他的功力，一个人就可以杀光所有人。但是现在他侵入芝族禁地，偷取万年灵水，借助万年灵水之力镇压并控制火属性的旱魃傀儡，操纵它杀人，这么舍近求远，必然有天大的图谋。”

　　“水很深，水很深啊。”钟卿脸色铁青，眼珠乱转，黑耳朵晃个不停，但是以他天生阴谋家的智慧，也无法在短时间内想明白方士的阴谋。


第81章 诛仙之战（一）

　　“无论他的图谋是什么，我猜他的目的并非杀死君如玺，而是要达到某种不可告人的目的。”隋枫眯着眼睛说，“锦筱和白媚被君如玺连哄带骗地带到这个特定的地方，这也绝非巧合。”

　　“等等，我记得刀甄雪曾经说过，想要用血祭之法变成飞僵之体，就要用千年旱魃的血。现在千年旱魃就在眼前，君如玺一定是朝着旱魃之血去的！成了飞僵之体之后，他会在想办法喝光月锦筱的血脉，一下子成为改天换地的帝王之身。”钟卿忽然说。

　　“对啊！”众人忍不住纷纷点头。君如玺既然哄骗了月锦筱跟他同行，又特意找到了千年旱魃，他的目的已经昭然若揭。问题是，这个方士到底想要干什么？为什么千里迢迢送一只旱魃到君如玺面前，又和他战得你死我活，就好像在演一场大戏一般。

　　想到这里，众人的头都大了起来，脑子里就好像冷水煮烂了一锅饺子，又是皮又是馅，混乱不堪。

　　“无……无论如何，这个方士和君如玺之间有着不可告人的关系，其他人都是他们手下的棋子，是死是活都不在他们考虑范围内。换句话说，锦筱和白媚都有生命危险，我们必须救他们。想要救人，就得干掉危机的源头——方士。”隋枫揉了揉太阳穴，重新振作精神。

　　“你要杀他？”众人吃惊地问。这可是几百年功力在身的超级高手！一个人就能控飞僵，一个人就能破流星邀月阵。杀他和诛仙没什么区别。

　　“只要配合的好，就算神仙也能杀！”隋枫满脸铁青地看着众人。所有人都看出了他脸上的肌肉都紧张地直抖。

　　“小枫爷，你要逞能换个时间好不好，现在风头火势，你是嫌我们死得不够快吗？我还想活过青春期耶！”钟卿脸色苍白地说。

　　“钟卿，现在你想逃也逃不走了，唯一的出口就在身后，你想要打开就会惊动红凤儿，在这个封闭空间里，她只要使出流水八阵图，这就好像在鱼篓中捞鱼一样，一捞一个准儿，谁也跑不了。”隋枫冷然说。

　　“……”钟卿死命抿着嘴，冷汗滚滚滑落额角。他知道隋枫说的一点都没错，现在大家已经在死地之中，只有置之死地而后生，没有第二条路了。

　　“干吧，小枫爷！我一定听你的。”金图豪咬紧牙关用力攥紧拳头。

　　“你有什么计划，说说！”千骄也肯定地点点头。

　　刀甄雪看着他的眼睛，默然一抿嘴。灵霄也无奈地吐了一口气，缓缓点头。

　　“方士的本领太强大，光靠我们几个绝对不行。”隋枫转头望向灵霄，“灵霄，我记得你跟我说过，在分手之前，你曾经给过锦筱一叠通讯符纸？”

　　“没错啊，是给她做符鹤来通讯的。”灵霄从怀里掏出另外一叠符纸，“看，就是这种。”

　　隋枫拿过符纸左右看了看，脸上露出欣喜之极的神情：“跟我猜的一样。”

　　“啊？”众人都不明白他在说什么。

　　“灵霄，你不愧是乘风会第一顺位继承人。乘风会会长给你的符纸是特制的通感符纸。江湖传言，通感符纸只要符纹相近，就可以互相共鸣，形成即时通信。你确定你给锦筱的符纸和这些一样吗？”隋枫激动地问。

　　“当然，这一叠同花符纸本来有两百张，我把前一百张给了锦筱姐。”灵霄忙说。

　　“太好了，这说明它们的符纹都是一模一样的。给我一张！”隋枫伸手说。灵霄忙从符纸中取出一张，递给他。

　　隋枫一口咬破自己的食指，蘸着指血，在符纸上飞快写了数行血字，然后递给灵霄，“通感符纸只有在乘风会继承人手中才会产生共鸣。你用手抓住符纸的两角，然后默念家族的密信暗语。”

　　“居然有这种事情，为什么我自己都不知道……”灵霄接过符纸，用手捏住符纸的两角，默默念出了家族中代代相传的密信暗语。这密信暗语是灵氏一族从小就必须牢牢记住，绝对不能让外人知道的一组暗语，用于乘风会重大机密消息的解锁和储存，非常重要。灵氏的族人在五岁的时候就被施展过秘传的闭口咒。一旦有人想要对外人说出这组暗语，立刻会陷入深度昏迷。

　　当灵霄默读完暗语之后，她手上写着血字的符纸忽然自顶而下，无声无息地燃烧了起来。

　　“好！消息已经传出去了，大家听好，当锦筱和白媚成功之后，我们这么这么来……”隋枫眼中射出耀眼的神光。

　　“啊——”妖孽堂高手撕心裂肺的惨叫从半空中传来。炎犼的利抓破开了他的防御，将他的身子烧穿了一大洞，他仿佛一袋发臭的土豆，轰然落地，碎骨乱飞。炎犼气势如虹地朝着月锦筱和白媚扑来，却被君如玺和船家拼死挡住。

　　“呕——”在他身后的月锦筱和白媚同时低头干呕。战斗进行到一个时辰之后，形势已经到了山穷水尽的地步。随行的高手，除了妖孽堂的碎骨双煞、冰孩儿、薛大成、君如玺、他的船家还存活之外，其他人已经死尽死绝。很多高手都和火伯殷如血一样，是为了护卫月锦筱和白媚而死。这让她们心中充满了负罪感。她们微弱的战力不但没有帮上众人，反而成为了负累。

　　虽然依靠她们的战术，在开战时破了小车悬阵，但是她们的作用也到此为止了。剩下的都是硬桥硬马的力战。她们浅薄的十年内功在众人数十年功力的面前，杯水车薪，无法起到任何作用。

　　“小师叔，我们要死了是不是？”白媚哭丧着脸看着月锦筱。

　　“我们太自大了，凭什么要来和这群老江湖对抗旱魃？我们的功力连替他修指甲都困难！”

　　“别怪自己，要怪就怪我信了神命天星传说的邪，居然真的以为自己能改天换地。我原来……”月锦筱双目失神地看着地上横七竖八的尸体，“我原来只是个笑话。”

　　“小师叔……”白媚双目含泪地看着她。

　　“我连吉祥物都不配做，呜……”月锦筱看着白媚，泪如雨下。


第82章 诛仙之战（二）

　　就在这时，月锦筱的腰包上忽然冒起一丛火花。一张符纸仿佛二踢脚一样窜了出来，在她面前噗地展开，化为一朵奇异的烟火。烟火过后，空中的烟花凝为几行血红色的小字，在月锦筱眼前一闪，又倏然消失。

　　“小师叔，那是什么，你看清了吗？”看到这奇异的景象，白媚吃惊地叫了出来。

　　“他说：傻瓜，怎么不去进攻飞僵武士然后……”月锦筱恼怒地一口气读完。

　　“果然是小枫爷，开口不离傻瓜，闭口不离笨蛋。他怎么和我们联络上的？”白媚好奇地问。

　　“现在来不及想这些，你听懂了他说什么了吗？”月锦筱急切地问。

　　“完全懂了，不过小师叔，你行不行？”白媚担心地问。

　　“只要你出手时机把握好，我完全没问题，准备……”月锦筱的颓色完全消失了，只剩下一脸的精神百倍，意气风发。

　　“好嘞！”在她的带动下，白媚也长足了精神，用力一拍手，做了一个准备就绪的手势。

　　“飒……”月锦筱身形嗖地一下子飞了出去，闪电般冲到飞僵武士的身后，手中剑嗡地一下子开了个遍地莲花，数百道剑光无情地扫在飞僵武士的脊背之上。这是落月留香阁特有的步步生莲连环剑，手法和麒门连斩十分相似，只是使剑的手法更加灵动奇幻，配合女孩子特有的柔软手腕，一路连环快剑犹如夜莲齐放，数百道剑芒仿佛数百朵花瓣，一瞬间覆盖了方圆数十米的区域，躲无可躲，防不胜防。

　　三名飞僵武士飞奔的身体微微一滞，背部爆起重重气浪。月锦筱的快剑将他们背部的护体真气震得波澜迭起，好几处要穴被精准的剑击反复刺中，疼痛难当。

　　自从月锦筱成功刺瞎了他们的眼睛，他们在众江湖高手眼中就成了废物，根本不值得进攻。所有的攻击都集中到了炎犼之上。众人只有在他们靠近的时候，利用灵活的身法闪开他们的进攻，没有人将宝贵的进攻时机浪费在他们身上。

　　然而，在一个时辰之后，终于有人向他们发起了进攻，也挑起了他们惊天的愤怒。因为他们虽然看不见，但是靠气机感应，他们仍然能够清楚地知道，攻击他们的，就是刺瞎他们双眼的剑客。那个该死的神命天星！

　　惊天的怒吼震动着洞府的每一个角落。三名飞僵武士同时舞动双月戟，如怪蟒翻身一般朝身后卷来。月锦筱身子灵活地一转一翻，一个后空翻配合脚下的倒踩七星步，身子如旗花火箭，朝着斜后方激射而出。同时她手中的剑震动如蝉翼，发出了刺耳而独特的剑鸣，向三名飞僵武士昭示着她的位置，似乎有意在挑逗他们的怒火。

　　“吼——”三名飞僵武士狂啸着追逐着月锦筱的身影，雷霆万钧般地冲杀而来。

　　“冰花……”白媚对准月锦筱一抖天女绫，一道蓝白色的光华在千钧一发之际裹住月锦筱的身体。与此同时，月锦筱身子在半空中一个蜷缩，迎着蓝光一滚，化为一个大大的雪团，撞向背后的炎犼。正在和君如玺、船家混战的炎犼看到雪白的一个大雪球滚到，出于对冰雪天然的憎恨，它一抬脚，让这个雪球从胯下滚过。就在它让这个雪球从它胯下滚过之后，三道黑影风驰电掣地扑来，三道戟影轰雷一般戳来，强大的气劲让它身形凝滞，连躲都来不及。

　　“吖——”炎犼震天的痛嚎响遍全场，三名飞僵武士齐心合力的三戟一下子穿透了它的身体，将它的身躯拦腰斩断。他们余势未衰，在惯性驱动之下，朝着岩浆池中的旱魃扑去。

　　在千生梧桐树下的洞府之中，星命少年们学着隋枫的样子，一步步小心翼翼地朝着方士接近。隋枫、金图豪、灵霄、千骄、刀甄雪悄悄走向红凤儿，而钟卿则铁青着脸，满面苦相地蹑手蹑脚掩到方士身后。

　　“哎哟——”正在疯狂变幻法印的方士忽然神色大震，发出一声惊异到极点的爆吼。八面琉璃镜同时震动蜂鸣，连洞府的大地都开始震动。他颤抖着捂住胸口，张嘴喷出一口鲜血。他的眼中、鼻孔、耳洞里也汩汩流出细细的血丝。

　　“动手！”隋枫大吼一声，和灵霄的召唤猫说出去一起飞身冲了出去。他们一人出剑，一人飞腿，同时击打在红凤儿的腿上。红凤儿的剑刚拔出来，身子已经被合力踢到。她冷哼一声，身子在空中一个轻灵的旋子，然后轻轻一绷腰，就要头上脚下站稳脚跟。此刻千骄已经凌空飞到，双腿一夹，狠狠骑到她的腰上，身子前扑，双臂着地，腰部一挺，双腿向空中一甩。在空中无所着力的红凤儿身不由己地飞入更高的天空。

　　“是你们！”方士此刻已经看到了星命少年们的身影，双目燃烧起惊天怒焰，“都去死！”他一振袍袖，背上洋溢的万年灵水罩忽然消退，他的人从灵水罩中挣脱出来，脚步一个踉跄，随即双掌并举，就要发力出击。

　　“你去死吧！”早已经掩到他身后的钟卿忽然窜起身，手一圈，竟然奇迹般地将双腿没站稳的方士以大挪移举了起来。

　　“我去！我好强大啊啊啊啊啊——”钟卿大喜若狂，仰天大叫一声，手掌一振，将方士的身体向侧后方丢去。

　　“去死！”方士的身体在空中游鱼般一抖一展，摆脱了钟卿大挪移的控制，手掌一翻，就要出击。但就在这个要命的关键时刻，刀甄雪忽然斜刺里打出一枚飞弹。飞弹在空中爆炸，化为漫天刺目的闪光。

　　与此同时，金图豪追着红凤儿半空中的身子一斧子从下而上捞了出去，裹住她无处着力的身子，旋风般转了一圈，对着方士丢去。

　　感到迎面来的风声，方士满心怒火一瞬间全部发作，狠狠一掌如雷般打出去。随即他感到掌心一痛，冰冷的剑刃穿透了他的手掌，狠狠刺入他的心口。“啊——”方士的另外一只手掌狠狠砸中长剑，将剑刃生生砸断，然后拔出刺入体内的剑尖，奋力一挥。噗地一声，攻击的他的剑客被他一瞬间连刺一百零八剑，剑剑都断筋错骨。


第83章 诛仙之战（三）

　　闪光弹的效果渐渐在他的视野中褪去。方士用带血的手掌捂住心口，另一只手挥舞断剑，舞出一片光幕，遮挡开可能的攻击，连退三步才终于恢复了正常视力。在他眼前，红凤儿木然呆立，身上淌出密雨一般的血丝。

　　“是你？”方士目眦尽裂。刚才那一剑，竟然是他控制住的飞僵之体刺出的，难怪功架十足，切金断玉，连他几百年功力形成的护体真气都被刺破。红凤儿多次被星命少年们控制，在他们的手中飞来荡去，在与方士发生对撞之前，她好不容易挣脱了星命少年的掌握，于是自然而然地全力一击，谁知道迎面冲过来的居然是她的主人——方士。而方士刚才出尽全力的剑舞，也全都打在了红凤儿身上！

　　“轰”地一声巨响，红凤儿的身体忽然炸开，化为千万道血影迸得四面都是。她的身体硬捱了方士一百零八剑的刺击，即使是飞僵之体也抵抗不住，终于土崩瓦解。

　　“呕——”方士跪倒在地，张嘴吐出一口鲜血，微微眯起眼睛，狞恶地冷笑，“好心机，好手段！我终于还是小看了你们这群星命少年！”

　　在地龙池的岩洞之中，三个飞僵武士三戟将炎犼砍成了两段，而炎犼的死亡，也让在岩浆池中的旱魃元气大伤。它仰天喷出一股绛红色的血焰，浑身颤抖。

　　此刻的月锦筱从冰花中挣脱出来，抖手将仍然在做蝉翼之鸣的天女剑朝着旱魃的心口丢去。天女剑带着一路刺耳的剑鸣，一头扎入旱魃的赤鬃鞭网之中。听着那引路铃一般的剑鸣，三名飞僵武士身子丝毫不挺，在惯性驱动下，一股劲儿直冲过去，三把双月戟呼啸生风，狠狠扎向天女剑飞翔的方向。

　　轰轰轰轰地巨响连续传来，旱魃的赤鬃鞭一轮轮无情地打在他们身上，他们不死不朽的身躯蜷曲变形，黑烟四起，但是他们的三把双月戟却披荆斩棘，一路穿刺而至。这只千年旱魃爆吼一声，在岩浆池中一躬身，意图高高跳起，躲开这三把双月戟的穿刺。但是，就在他耸身而起的一瞬间，他的身子忽然间一僵，呆立在原地不动。

　　此刻的飞僵武士们已经冲入了岩浆池，身子被烈焰包裹，六条胳膊都化为燃烧的牛油蜡烛。此刻他们都已经知道不对，面前是岩浆池，正是妖之领域域主的所在，他们冲杀的对象，正是他们誓死效忠的主人。但是，他们明白这个关键的时候已经太晚。他们的胳膊被烈焰烧毁，再也无力握戟。三杆双月戟如离弦之箭，远远脱离他们的掌握，狠狠向前插去，戟上贯入的数百年功力，令其摧枯拉朽地没入了旱魃体内。

　　“旱魃死了！”妖孽堂的原上熏和铭骨同时狂喜地大叫。

　　“旱魃完蛋了！”冰孩儿整个人跳到空中。

　　“快把旱魃的身子拉出来！它的内丹价值连城！”薛大成着急地大叫。

　　“来吧！”冰孩儿一个箭步飞入空中，凌空一个乾坤大挪移，一把将旱魃的身子从岩浆池中吸了出来，远远丢到洞府的中央。

　　这只千年旱魃厉啸一声，双手握住插入体内的双月戟，用力一拔，两只双月戟同时拔了出来，两股血红色的怒焰一下子裹住他的全身。它嘶声大叫，抡舞着双月戟，朝众人狂奔而来。但是，他体内泄出的火毒强悍到了极点，只一瞬间就把他的双臂熔断，两杆双月戟同时掉落在地。他仰天发出狞恶无比的狂啸，身子一个虎扑，朝着月锦筱狠狠扑来。

　　“小师叔——，躲开啊！”白媚吓得双手捂脸，不敢去看。

　　“小心——”君如玺一个虎扑，凌空抱住双手空空的月锦筱，长剑在身前一抖，弹出一天绵密的剑幕。这是麒门的破剑式！

　　“砰”地一声巨响，千年旱魃一头撞入剑影，身子向后一个倒翻，轰然倒地，再也不能动弹。

　　冰孩儿、原上熏、铭骨、薛大成同时箭步冲到旱魃的身边，一起蹲下身仔细检查他的经络和生命气息，过了数息时间，他们如释重负地站起身，异口同声地说：“他死了！”

　　“呼！”君如玺这才如梦初醒地放开了被他紧紧抱在怀里的月锦筱。

　　“咳咳！”月锦筱满脸通红地咳嗽几声，从地上连滚带爬地站起身，双手闪电一般掸了掸衣服，扶了扶头发，做出一副沉静自若的样子。

　　“嘿嘿嘿嘿……”白媚悄无声息地来到她身后，“小师叔，你这一次被君公子抱了个满怀，只要紧咬住贞操名节这个大义不放，他就算不想要你，也不得不娶你。”

　　“我去你个大头鬼，我用得着吗？我可还没想要嫁人！我才十七岁耶，至少也要等到十八岁吧。”月锦筱小声说。

　　“小师叔，十七岁嫁人不算早啦。雁之大陆十二岁的新娘也到处都是。像君公子这么好的货色，你打着灯笼都找不到第二个啦。”白媚添油加醋地说。

　　“你当这是抢白菜吗？闭嘴吧！”月锦筱一脚踩在白媚的脚背上，这才让她呼痛住口。

　　“果然还是君公子厉害，居然以破剑式一人挡住了千年旱魃临死一击，救下了神命天星，实在不愧是江湖第一公子。”冰孩儿笑嘻嘻地大步走到君如玺的面前，抱拳拱手。

　　“不愧是麒门高足，一手麒门破剑式功架十足，老夫手里十六把剑都使不出这么漂亮的剑幕。”薛大成抚须笑道。

　　“各位见笑了。这只是雕虫小技罢了。大家不要忘了，这一次杀死旱魃的最大功臣，是神命天星月锦筱月姑娘。是她一手借力打力，借鬼打鬼，引诱三名飞僵武士，第一击杀死了炎犼，破去了旱魃的妖之领域，第二击正中旱魃要害，令其火毒外泄，自燃而死。”君如玺向月锦筱一揖到地，满脸真诚，“神命天星，我们这一次能够逃出生天，都是你的功劳。”

　　“多谢神命天星！”原上熏、铭骨、冰孩儿、薛大成和君如玺的船家同声说道。

　　“那……那里，我只是走运罢了，不要这样，各位太客气了。”月锦筱心头激动得小鹿乱跳，满脸潮红，手都有点不知道放哪儿好。

　　“从一开始，你指挥我们破去小车悬阵，我们就知道，破击旱魃的关键就在你的身上。”君如玺微笑着说，“冰孩儿前辈和火伯前辈在激战中都曾经传音入密跟我说，无论如何都要保住神命天星，只有她才能破去旱魃的妖之领域。在激战之中，火伯为了救你们牺牲了自己，正是基于这一坚定的信仰。锦筱，你就是雁之大陆的救世主！是你拯救了天衰地竭的厄运！”

　　“天、天衰地竭？就这么解除了？”月锦筱和白媚都睁大了眼睛。


第84章 诛仙之战（四）

　　“当然！根据我的推测，旱魃之死必然导致赤地蔓延的终止，至少冰女城附近的火山雾霾和干旱现象会解除。千年旱魃就是天衰地竭的关键。只要杀死他，雁之大陆就会恢复旧日容颜。”君如玺笃定地说。

　　“这么说……我的使命，就结束了？”月锦筱失声说。

　　君如玺微微一笑，走到她的面前，探手轻轻按在她的肩膀上：“自从出世以来，你一定被天衰地竭的重担压得喘不过气来，现在你终于完成了使命，我相信你的心情一定轻松了很多。好好享受胜利的喜悦吧，这是你应得的。”

　　“我的天啊！”月锦筱目瞪口呆地看着千年旱魃的尸体，忽然有一种万丈高楼失脚，吞云江心翻船的感觉。她才开始行走江湖不到一个月耶，怎么神命天星的使命就结束了？以后要干什么呢？回落月留香阁重新学剑？找个江湖佳公子出嫁？每天柴米油盐带孩子？相夫教子，富贵满堂，混吃等死，寿终正寝，过完一个传统女子该有的一生？现在想想，真有点小失落。

　　“天衰地竭结束啦？小师叔，咱们一定要回凤凰林看看，千生梧桐树怎么样了还不知道呢！”白媚的声音似乎从一个很遥远的地方传来，她要回神好久才能想明白她说了些什么。

　　“哈哈哈，当初下山的时候，麟台祖师曾经亲自对我说，小冰啊，你身上有冰脉玄骨，将来在江湖中一定有一番作为。现在忽忽二十年过去，我在江湖浪荡逍遥，除了虚名一事无成。如今侥幸追随君公子和神命天星杀死了天衰地竭的祸首，拯救了天下之运，我冰孩儿的一生也算圆满了。从今以后，我会带着火伯的遗骨回天华山脉，在麒门别院找个地方隐居，教书授徒，逍遥一生。”冰孩儿收拾完地上火伯散落的遗骨，将其装入随身的芥子袋中，向众人潇洒地作了一个罗圈揖，仰天一笑，转身施展麒门乘风术，奔逸绝尘，飞逝而去。

　　“冰孩儿前辈也是麒门弟子啊。”月锦筱和白媚看着冰孩儿的背影，都感到很吃惊。

　　“所谓英雄莫问出处。冰孩儿前辈虽然在江湖上名声显赫，但是却总是自认为所做之事不足为外人道矣，所以也耻于提及师门。今日算是他第一次主动承认他的师承来历。”君如玺走到月锦筱和白媚身后轻声说。

　　“江湖前辈的风采果然脱俗啊。”月锦筱感慨地说。

　　“冰孩儿走的倒是潇洒。可是这旱魃身上的东西该怎么分，咱们几个也该好好商量商量。”妖孽堂的原上熏忽然开口道。

　　“哼！”铭骨和薛大成同时哼了一声，语气阴沉。君如玺和他的船家同时转过身去，脸色也沉了一下来。月锦筱和白媚感到浑身一冷，这才发现事情还没有结束。

　　方士从地上缓缓站起身，用手捂住胸口的伤口，狞笑着摇了摇头：“恭喜你们，你伤了我的元神。一群凡夫俗子，可以伤到仙士，你们已经死而无憾了。”

　　“仙士？！”星命少年们都感到又是紧张又是兴奋。

　　仙士是传说中超越了内炼六重两仪境界的人。本来只是存在于神鬼奇谭中的人物。一千年前江湖中唯一确定的仙士，只有陆续飞升仙界的天下四绝。但是这一千年来，随着天下四绝的飞升，江湖上的修仙热潮愈演愈烈。雁之大陆不少道宗高手转修仙术，开创了不少陆地仙门。

　　与此同时，东渡的洛川仙门也在雁之大陆建立起了道庭，传道解惑，吸收了相当数量的弟子，如今已经取代雁之大陆旧有的道庭，成为了仙门魁首。这些陆地仙门卓然不群于世，和江湖门派分庭而立，孤高自守，鲜与外人交际，只是一味地苦修吐纳修炼之术，希望脱胎换骨，得入仙班。

　　江湖上不少纵横天下的豪杰到了老年都想要修得长生不老之术，于是陆续投入各种陆地仙门潜修，以求脱凡胎，开天窍，换仙骨，长生不老。百年以来，随着天衰地竭的蔓延，希望逃脱尘世，不问苍生，只求升仙永生的人越来越多，陆地仙门也因此得到发展壮大，几乎可以和江湖门派的人数相当。

　　可惜，虽然仙门中人如过江之鲫，但是江湖百年间却没有听说过什么人通过修炼而得道成仙的。仙士在江湖人眼中，只是一个虚构的概念而已，按照陆地仙门修炼的法则来说，只要修炼的年头够久，就会有仙士出现。但是现在江湖上，还没有什么人真正看到过仙士。因为修成仙士所需的功力，动辄就要百年以上，如果资质不高，数百年的功力都不一定能突破成仙。

　　而成为仙士之后，人们又要面临百年小天劫，三百年大天劫，九百年绝世天劫的洗礼才能脱胎换骨。不能度过天劫的仙士，往往神魂俱灭，被硬生生抹去在世上存在过的任何痕迹。所以，就算世上有什么仙士真的得道，也很可能已经在天劫来临之后，无声无息地消亡了。

　　说到底，这只是江湖高手们突破宿命，永生不死的迷梦而已。

　　但是，现在在星命少年们的眼前，居然活生生地出现了一个真正的仙士。一个身上有着数百年功力，度过了大小天劫的仙士！而且，这个仙士居然被他们用计杀伤。对仙士实力的恐惧，对自己战绩的自豪，对世上真有仙士的激动，一时之间全都涌上众人心头，让他们浑身颤抖，不知道是该狂喜的大叫，还是该惊恐的尖叫。


第85章 神秘仙士（一）

　　那名方士冷笑着转头望着琉璃镜。此刻琉璃镜上的画面已经发生了变化，三名飞僵武士撕裂了炎犼的身体。琉璃镜上的视角一下子换到了洞府正中央的岩浆池中。星命少年们顺着他的目光看去，赫然发现此刻琉璃镜的视角居然变成了洞府中最可怕的怪物——旱魃。

　　“你们以为飞僵的一剑就足以杀得死我，破坏我的行动？让我来告诉你们仙士的威力到底有多大！”方士狞笑一声，探手一抓。

　　金图豪的千魂斧、千骄的千魂拳套、灵霄的千魂法杖、钟卿的千魂灵剑、刀甄雪的夜鬼刀这一瞬间全都跑到了他的手中。他们紧攥武器的双臂同时发出清脆的爆豆声，肩膀上关节一起脱臼。众人之中唯有隋枫在方士手一抬的瞬间，忽然身子向后一个空翻，倒踩七星步，滑行出近十米，闪开了方士那恐怖的一抓。

　　“又是你！”方士暴怒地断喝一声，声如雷霆。他的手掌化为一只足足有一个盾牌大小的大手印，对准二十米外的隋枫猛然一吸。隋枫的整个身子一下子被他吸到了空中，朝他急速飞来。

　　就在这时，琉璃镜上的图像发生了惊人的变化。月锦筱将一把蜂鸣的天女剑朝旱魃所在处丢来，三名追踪而至的飞僵武士不顾一切奋戟狂击，迎面扑来，景象恐怖万分。

　　方士扭头一看，不禁神色大变：“不好，我忘了！”他连忙一弹袖，他的袍袖如一枚飞舞的流星锤，狠狠砸在八方琉璃镜上，琉璃镜纷纷破碎。但是，在琉璃镜破碎前的一刹那，三名飞僵武士的双月戟已经无情地没入了旱魃的体内。

　　“啊——”方士仰天痛嚎，他那八卦紫云服的前胸处，猛然多出了三个血洞。

　　“化！”方士仓促间捏了一个法诀，对着胸口大喝一声，他胸口的三个血洞迅速缩小，血液也飞快地凝结。

　　然而，在他面前，隋枫的身影却猛然出现。

　　“走！”隋枫应着方士大手印的吸力抖手射出手中千魂剑，随即腰眼一弹，两腿一扬，狠狠踹在剑柄之上，身子顺势一个倒后空翻，在半空中凝住。

　　千魂剑对准方士胸前一个最大的血洞直没了进去，在这个伤口被方士化掉之前，直透进去，前胸进，后心出，将一蓬血雨直泼出五米开外。

　　“该死——”方士颤抖地双手攥住隋枫的千魂剑，就要用力将它拔出来。

　　隋枫此刻已经一头撞入方士的怀中，肩头顶在剑柄上，死也不让他拔出来。但是他不到十年功力岂能与方士的神力相比，插在方士要害上的剑仍然在一点点向外冒。

　　“帮忙啊！”隋枫一边顶住剑柄，一边大声呼救。

　　“呀！”星命少年们都知道自己的生死就在这一刻，纷纷狂吼着扑上来，一个贴一个，犹如叠罗汉一般顶在隋枫的背后，不要命地往前拱着。

　　“啊——”方士疼得仰天大叫，浑身发颤，手臂抖得越来越厉害，臂力越来越弱。

　　“加油，他就要咽气了！”隋枫大声嘶吼。

　　“我绝不……”方士狂叫着做出最后的挣扎，他的巨力差一点将少年们全都甩出去，但是大量的失血让他的身体最终垮了下来，他双腿一软，如面条一般瘫落在地。

　　“不，不！你们杀不死我，你们还……差……得……远！”方士仰天狂叫一声，头一仰，终于停止了呼吸。

　　“我的妈呀！”所有的星命少年们同时瘫倒在地，纷纷将身子压在方士的尸体上，呼哧带喘。

　　“这下子他总算是死透了！”钟卿坐倒在方士的脸上，龇牙咧嘴地用肩膀往地上一撞，将脱臼的肩部关节装回。

　　“噗”地一声，隋枫从方士的胸口拔出他的千魂剑，方士的身体微微一震，头上戴着的方士冠掉落在地，露出他的头发。和雁之大陆所有种族的发色不同，他的发色是特异的金绿色。这是洛川男性特有的发色。

　　“他是洛川人。”隋枫惊呼一声。

　　“洛川仙门？”众人都感到诧异。洛川各大仙门对于雁之大陆的本土事务一向不大参与，虽然在雁国立派超过百年，却从未在江湖和朝廷里亮过相，可以说是超脱到了极点。他们唯一参与的活动多半与商业和地方福祉有关，比如为一方百姓行善积福，或者帮助妖孽作乱的地区平乱，还有就是将仙门中一些奇异杂巧的符咒贩卖到商会和行会之中，赚取兴建庙宇和道庭的费用。在商界，洛川符咒是最吸金的买卖，乾堂就是靠与洛川各大仙门保持密切联系而在符咒生意中独占鳌头，成为新的商业霸主。

　　因为洛川符咒为洛川各大仙门积攒了可观的经济实力，所以连本土仙门兴建庙宇道庭都要向洛川求助，这让他们不知不觉成为了仙门总坛，在雁之大陆另开奚径，被人们统称为富贵仙门。

　　洛川仙门中人在江湖人眼中看来，是生意人和慈善家多过武林高手。就算他们能够练些功夫，拿到江湖上也是要被行家耻笑的。但是这名仙士的武功显然和江湖人的常识相差甚远。他不但剑法惊人，内功雄厚，功力也足有数百年，仙法中的仙尸道术、引灵功、控尸术、傀儡术都达到了炉火纯青之境。他看起来样子不到三十岁，如果不是驻颜有术，就是百世难出的绝代奇才。这样的家伙，任何仙门只要出一个，这个门派就足以号令江湖。


第86章 神秘仙士（二）

　　“这家伙到底是哪个洛川仙门中的？”钟卿捧起方士的脸，对着灵霄连连摇晃，要她看仔细。灵霄瞪大了眼睛左看右看，却终于放弃地摇了摇头。

　　“一个洛川仙门中的道士，居然能够练成仙士之体，他的岁数应该超过几百岁了，但是他看起来只有三十岁不到的样子。他难道已经修成了长生不老之身？看来，世上的不老传说竟然是真的。”千骄热切地搓着方士的手掌，感受着他手掌皮肤的滑嫩，啧啧称奇。

　　“想不到啊，这样一个几百年的老妖精都被我们打败，看来我们星命少年果然是天命之人，哈哈哈哈！”钟卿得意地仰天大笑。

　　“你们发现没有，这个家伙有致命的弱点。”隋枫一边将千魂剑收入剑鞘，一边说。

　　“他有什么弱点！”众人都叫了出来。几百年功力，无数仙门神功，江湖高手的武功看看就能上手，这样的家伙放到江湖上，那是随手就能掀起滔天风暴的天人。他居然有弱点？

　　“他的弱点有两个。”隋枫单膝跪倒在方士的尸体边，“第一，他作战经验太少，临敌应变简直就是笑话。如果他稍微懂得一点江湖高手交手的关键，也不会屡次被我钻了空子。”

　　“那是他大意了。”千骄沉声说，“我如果有这一身数百年的功力，根本不会麻烦自己去想什么克敌制胜的手段，直接用我的功力碾压过去，就够了。”

　　“这也有可能。但是他还有一个更大的弱点。”隋枫轻轻抚摸着他的下巴，眼中都是沉思的神色，“他第一次附身红凤儿用超级大挪移将我们从悬崖上吸回来的时候，已经被我借力打力伤过一次。他应该已经知道我最擅长的就是借力打力。但是他在对付我们的时候，又再次施展了大手印接引术这种和大挪移近似的武功，让我再次借力打力。他这样连续失误，已经不是经验不足可以形容。”

　　“那是什么？”钟卿忙问。

　　“上头了。”隋枫轻轻一拍手，灵机忽现，“就好像一个犯倔的小伙子，在哪一招上输了，就一定要在那一招上讨回来。这就是上头。师父常说冲动是魔鬼，说的就是一打架就上头的傻小子。他就和这种傻小子没什么区别。不停地在同一种武功上犯错，天真地希望下一次结果会不同。”

　　他的话让众人的脸色都有点难看。因为在隋枫面前他们都犯过这种低级错误，不停地想要用上一次失败的招式找回场子，结果被他连续打败，输到情绪麻木。

　　但是他们毕竟才只有十七岁，犯这种错误那是情有可原。这位爷已经几百岁了，还犯这种错误，这是不是有点太荒谬了。

　　“除了长不大这个可能之外，我认为这个方士不但临敌经验不足，处世也不够老练。与其认为他的年纪已经有几百岁，只是驻颜有术，不如认为他的样子就是他真正的年纪。”隋枫低声说。

　　“你说什么？”众人都惊呆了。

　　“你是说他真的只有二十多岁？”千骄吃惊地说。

　　“没错，这是我的猜测。”隋枫沉声说。

　　“太不可能了！我认为他是长不大！几百岁的老小孩也是有的。有些人就是这么傻啦。”钟卿连连摇头。

　　“这么傻的家伙能成仙士吗？”金图豪挠着头问。

　　他的忽然插口让钟卿顿时哑巴了。

　　“等一下，这件事不是这么简单了。”千骄激动地举起手，“如果说这个家伙二十多岁就修成了仙士，这说明什么？他是不是吃了什么举世难逢的仙家圣物？或者他悟到了什么速成的仙法？他身上几百年的功力是怎么来的？”

　　“不是吸星妖法重现江湖吧？”灵霄惊恐地问。

　　“用吸星妖法吸几百年的内力，至少也需要一打的江湖高手。那他就需要和这些江湖高手战斗，他的临敌经验不可能还是这么少。而且，江湖上出了这么多被吸干内力的高手，那还不天翻地覆？”隋枫思索着说，“不可能。”

　　“我知道！一定是他门派里的前辈们一起给他醍醐灌顶，把几百年的内力传给了他！”钟卿忽然一拍手。

　　“就为了培养这傻缺？”千骄失声道。

　　“不用想了，一定是万年灵芝，一定是！”金图豪忽然大声说。

　　“哦？”众人都望向他。

　　“万年灵芝我真的见过。世上真的有这种东西，可好看了，橘红色的芝冠，上面有天生的洛图图案，暗合天地至理。据说吃下去能够一下子增长五十年的功力。”金图豪兴奋地说，“我家的库存里就有一只，后来卖给了妖孽堂，赚了三万金元呢。”

　　“三万金元！？”众人的嗓子全都岔了音。三万金元足以发动一场藩主间的大会战了。三万枚金元宝摆在屋子里，数都要数几天。

　　“不过……”金图豪挠了挠头，“你需要身上至少有一百年功力才能吃得下一枚万年灵芝。否则必然走火入魔而死。”

　　“我去！这不是又绕回来了吗？”钟卿叫了出来，“那他那一百年的功力哪儿来的？”

　　“而且吃一个才长五十年，那数百年功力，他得吃多少万年灵芝啊？”灵霄问。

　　“我……”刀甄雪忽然开口。

　　众人都齐刷刷地沉默了下来，纷纷转头看她。刀甄雪的脸色铁青，神色阴沉地看着隋枫：“我知道一种方法。”

　　“什么方法？”隋枫问。

　　“炼鬼。”刀甄雪眯起眼睛，“只要炼足一万只厉鬼的魂，就可以炼化万鬼幡，成为绝世高手。”

　　她的话让众人都感到鸡皮疙瘩暴长了一圈。


第87章 神秘仙士（三）

　　“这事你听谁说的？”隋枫擦了擦额角的冷汗。

　　“我爷爷，他老人家已经炼了七千五百只厉鬼，再过三十年就能大功告成。”刀甄雪小声说。

　　“我去，你看这方士有你爷爷大吗？”钟卿如释重负地说。

　　刀甄雪冷冷瞪了他一眼，吓得他嗖地一下子蹿到了千骄的身后。

　　“他是仙尸道的，刚才他用十八鸾凤的死尸为引，吸收万年灵水的灵力。我觉得他对于炼鬼一道，应该有更深的知识。”刀甄雪说到这里，看了隋枫一眼。

　　隋枫严肃地摇了摇头：“他用仙尸道术吸收千生梧桐树的灵水之力，利用灵水的寒气控制了火属性的旱魃，利用遥控法器——八面琉璃镜，令其和自身融为一体。这些都是仙术上的东西，仙士才能施展的技能，应该和炼鬼这种普通人也能用的道法不一样。而能够支撑他施展这些仙术的功力由来才是最大的谜团。”

　　“这样吧。”隋枫站起身从腰间取下芥子袋，“我们把他的尸体收了，然后找一家陆地仙门，让仙门中人帮我们检查一下他的尸体，看看有什么线索。”

　　“呃……”众人脸上都露出了恶心的表情。

　　“小枫爷，你还要带一条尸体到处跑啊。”灵霄捂住鼻子说。

　　“这件事透着奇怪。”隋枫举起芥子袋对准了仙士的尸体，“这么一个莫名其妙就强大到极点的人在千生梧桐树底搞鬼，用旱魃来做一场大戏，到底是为什么。他的阴谋和神命天星的玲珑宝脉传说，有着什么的关系。君如玺在这一场大戏中到底扮演什么角色？这一场深不见底的阴谋，绝不可能是这个仙士一个人搞得出来的。背后一定还有一股强大的组织。而能够培养和控制这么强大仙士的秘密组织，难道不值得我们去研究吗？”

　　“让我来带上他吧，我习惯处理尸体。”刀甄雪拦住隋枫。

　　“不用，重东西当然是男人扛。”隋枫推开刀甄雪的手。就在他们互相争执的时候，方士的尸体忽然动了一下。

　　“啊——”金图豪第一个尖叫了起来。

　　“我去！你们看见了吗？有没有人看见？”钟卿颤抖地用手指着尸体。

　　现在，所有人都看见了。方士的尸体在没有任何外力的干预下，猛地在地上翻了个身，换成了伏地而卧的姿态。在八卦紫元衣背部的八卦图忽然旋转起来，上面的先天八卦图纹越来越模糊，渐渐化为一个巨大的黑洞。在黑洞之中，嗖地窜出了一只宝石蓝色的影像。

　　“那是什么东西！？鬼？”灵霄吓得尖叫。

　　“不是，是仙士的阴神。”隋枫一下子认了出来，“师父说过，仙士炼化阳神后，回脑中见性，转入离宫，进合泥丸，回归腹内元神宫，合为命胎，转为阴神。如果再有紫气虚来，命胎就可以化为元婴。养成元婴就是半仙之体。他只是仙士，还没有真正的成仙，所以只有命胎阴神！”

　　“这个阴神应该没有攻击力吧？”钟卿满脸期待地问。

　　“呃……”隋枫的脸白了。

　　“说话呀，这个阴神不会还能杀人吧？”千骄已经急了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”阴森森的洞府中传来尖锐刺耳的冷笑声，那宝石蓝色的小人儿忽然高举双手，“你说我会不会杀人？”

　　在他的手上忽然冒出一片青白色的光波，这片光波如飞速扩散的晨雾，迅速将星命少年们团团包围。

　　“阴神是会杀人的，大家结阵，快！”隋枫一把抽出千魂剑大声吼道。

　　星命少年们连忙肩并肩挤在一起，合成圆阵，人人面朝外，挥舞兵刃对准四面八方。

　　“你们这些令人恶心的凡夫俗子，竟然敢损坏我的凡胎，我一定要将你们碎尸万段，每个人都斩上一万剑。”方士的阴神狞厉地嘶嚎着。

　　随着他的怒吼，在洞府周围弥漫的青白色光波一点点凝结起来，化为成千上万柄青白色的光剑，每一柄剑都直挺挺地瞄准了星命少年们的身躯。

　　“这是什么仙法，太可怕了！”钟卿嘶声叫道。

　　“这是阴神凝聚的幻剑，是仙术不是武功，普通武功是挡不住的。”隋枫小声说。

　　“这、这、这是要死了吗？”灵霄的嘴巴抖个不停。

　　“千骄，流星赶月，土豪，用踏地震击！其他人昆仑震、落叶踢、猫骑一起朝着方士的尸体冲！使尽全力！”隋枫飞快地说。

　　“嗬——”千骄和金图豪同时高高跃起。生死关头，他们都攒足了全身的劲力，一人施展流星赶月，一人施展地震，狠狠砸向方士尸体周围的地板。其他人尾随着两人的身影，以各自最强悍的震击之术对准方士的尸体砸来。

　　六个人加一只猫犹如七仙跃海，纵身高高越过满洞府蒸腾的剑光，化为七枚飞坠的重锤狠狠砸向方士的尸体。

　　“你们……”方士的阴神狂怒地大吼一声。

　　“轰隆隆”的巨响乍然升起，千骄和金图豪四只脚同时踩踏在地板上，集合了他们近二十年功力的这一震，将洞府地板砸穿。隋枫、钟卿、刀甄雪、灵霄和说出去狠狠砸在方士的尸体上，连尸体带地板一同穿透。众人轰地一声从洞府中消失，连带着方士的尸体一起落入洞府之下的万年灵水之中。与此同时，方士阴神操纵的千万把光剑猛然聚合在一起，发出强烈的爆炸声，整个洞府都被放射状扩散的光波震碎了。

　　巨大的爆炸波直灌入洞府之下的灵水中，众人惨叫着被爆炸波推送，一路直冲向前，瞬间在水中潜行了数百米，一头撞向前方向上伸展的通道。


第88章 神秘仙士（四）

　　激烈涌动的水流在通道处猛然转折。众人随着强大的水流之力一路向上冒了出去。周围呼啸的水流声不知持续了多久。就在他们眼看就要憋不住气的时候，啵地一声响，水流涌到了一处喷泉的出口。六个人一只猫仿佛弹珠一般一个接一个弹射出泉眼，咕咚咕咚地落入眼前的泉水之中。

　　“噗……”钟卿仰天喷出一串高达两米的水柱，痛快地长吸一口气，“我们得救了……”

　　他的话音刚落，出口处的泉眼猛然喷出一团蓝光，那方士的阴神竟然跟着他们钻了出来。

　　“真是阴神不散！”众人齐声惊叫，不要命地在水里划拉，从水里冒了出来，施展水上漂轻功，朝着前方飞奔。在他们身后，阴神高举双手，拖着一天的光剑，气势汹汹地狂奔而来。

　　“跳吧！”隋枫一个箭步向前跃起。其他人学着他的样子高高窜起，一头扎入了前方直冲云天的水雾之中。

　　那是千泉汇水流入吞云江上游的瀑布悬崖——虎口，落差高达数百米，气势磅礴。众人施展乘风术没入瀑布的水雾之中，犹如振翅击浪的鱼鹰，让人无法捕捉住他们的形迹。

　　“呀——”方士的怒吼响彻云霄，环绕阴神的千万把光剑在瀑布大水中如狂涛翻卷，把方圆数里的每个角落都翻了个遍，每一处水波，每一道水帘，每一个漩涡都被他用光剑插来砍过数十遍。下游的吞云江水都被染成了淡红色，无数被他误杀的游鱼尸体浮满了江面。

　　方士阴神在瀑布四周迅速又转了三圈，将远近一切可能躲藏的犄角旮旯都翻遍，在没有找到星命少年们的是落下，他呼啸着飞入了远方。

　　当阴神恐怖的咆哮声终于渐渐远去，躲在树根洞中的星命少年们都长长舒了一口气。

　　“哎，你们别说，现在我越发相信了，这方士真的是傻缺。居然连这么明显的躲藏地点都不找就跑了。”钟卿难以置信地摇头道。

　　“最危险的地方往往是最安全的。哼，他做梦也想不到我们会原路返回刚才的死地。”千骄冷笑着说。

　　“这就是灯下黑。”隋枫从腰中取出芥子袋，朝里面看了一眼。

　　“你把方士的尸体也带出来了？”金图豪吃惊地看着他。

　　“嗯！逃出来的时候，顺手带出来的。幸好我们有芥子袋，否则这么大尸体真的不好拿。”隋枫将芥子袋重新绑在腰间。

　　“小枫爷，你神经是什么做的？眼看就要被斩成血泥了，你还有工夫想方士的尸体。”灵霄大惊道。

　　“我觉得方士的尸体一定是解谜的线索，不能轻易放弃。”隋枫不在意地说，“而且，反正没浪费什么时间，我这不也跟着大家一起逃出来了吗？”

　　众人瞠目结舌地看着他，就好像在看一只怪物：难道他的神经真是铁做的？

　　“等到方士走远了，咱们立刻朝冰女城方向跑，说不定能在那儿见到锦筱和白媚。”隋枫说到这里，闭上眼睛盘膝打坐，开始调养气息。他笃定的样子令大家七上八下的忐忑心情平静了下来，所有人都和他一样盘膝而坐，回复起损失的内力。

　　碎骨双煞原上熏和铭骨分别站在旱魃尸体的一头一尾，手上的四把骨魔拳套同时透出黑光。虽然他们的脸上木无表情，但是只要是江湖人就能从拳套的黑气上看出来，他们已经将内功提聚到了巅峰。妖孽堂之所以被江湖人称为天下妖孽汇聚之所，不只是因为堂中人士性格乖僻，睚眦必报，而是因为堂中高手的战斗技巧都达到了登峰造极的地步。

　　数十名江湖一流高手力抗千年旱魃这种妖魔级对手，数十次险死还生，绝大部分高手都尸横就地，而碎骨双煞却丝毫无损地存活了下来。就凭这一份本事，他们就已经无愧于妖孽之称。此时他们联手结阵，以他们擅长的双子拳对抗君如玺、薛大成和君如玺的船家，虽然稍显不足，但是君如玺和船家都受了伤，而且要照顾月锦筱和白媚，而薛大成双拳难抵四手。就算他们想要联手对付碎骨双煞，胜率也不高。

　　“你们想要分什么？”君如玺一把拦住就要动手的船家，沉声说。

　　“哼，不知道。”铭骨理直气壮地说。

　　“不知道分什么你们咋呼啥？”船家怒了。

　　“我们不知道千年旱魃身上什么东西值钱，但是我知道内丹薛大成想要，而君公子嘛，也需要旱魃的尸体来证明自己是天下救星吧？”原上熏冷冷地说。

　　“不错，我的确需要旱魃的尸体来证明我是雁之大陆命定之主。”君如玺的脸上露出一丝微笑，“至于薛大家，众所周知，他是著名的丹家。一枚旱魃内丹，在他手里，可以化为千百份救人一命的灵药。我们对于旱魃都是志在必得。至于你们，旱魃在你们手中丝毫无用，所以，我猜你们想要的是等值的利润。”

　　“没错！”原上熏用力一拍手，“就是等值的利润。我们妖孽堂今日死了好几个兄弟，在活下来的人中损失是最大的。你们想拍拍手分了旱魃就走，那是痴心妄想。”

　　“哼！我薛大成拿了旱魃就走，你们又能怎样？”薛大成冷笑着一振袍袖，背在剑匣中的十六把飞剑一起飞了出来，在他身后形成一道孔雀翎般的剑帘，剑锋直指碎骨双煞。

　　“你们两个不要贪心不足，你们参战，是我东家用名鬼之兵走影刀换来的。账面上，我们已经结清了。你们再要，就是明抢！”船家厉声道。

　　“你们付的，只是参战款。我们兄弟死在这里，难道你们不用付卖命钱吗？”铭骨厉声吼道。

　　“卖命钱？你们收的就是我们的买命钱，就算你们妖孽堂一堂人都死在这里，我们也是拍拍手就走！”船家冷笑着说。


第89章 天际宝船（一）

　　“你说什么！”原上熏和铭骨同时向前踏进一步，发出轰然鸣响，冰蓝色的寒气瞬间弥漫了整个大地。

　　“且慢！”君如玺猛然举起双臂，横在就要动手的薛大成和船家面前。

　　“君公子，你怎么说？”四个人齐声问。

　　“我们好不容易为天下除了大害，做了足以传扬万世的伟业。如果刚刚打完旱魃就为了分赃而自相残杀，未免留下千古笑料。各位都希望自己的事迹可以传世吧？”君如玺叹息一声，悠然说。

　　“哼……”原上熏、铭骨、薛大成和船家互望一眼，都露出了犹豫之色。

　　“我建议，大家以和为贵，我君如玺愿意再付一份卖命钱给妖孽堂，平下这一次争议。”君如玺沉声说。

　　“如何付，付多少？”碎骨双煞厉声问。

　　“薛大家想要用旱魃内丹提炼什么丹药？”君如玺转头问薛大成。

　　“火莲丹。”薛大成沉声说，“吃下此丹，可以凝结火莲剑气，施展火莲御剑术，从此不用飞剑，百丈之内就可杀人。”

　　“嘶……”他的话让碎骨双煞同时眯起了眼睛。

　　“好，这火莲丹对江湖御剑高手来说，价值连城。而旱魃之尸对我来说，同样价值连城。不如这样，我就付一座城给你们，如何？”君如玺微笑着问。

　　“怎么说？”碎骨双煞瞪圆了眼睛，难以置信地问。

　　“他日我将在永灵城起兵，南下牧马，第一座被我君如玺大军攻下的城市，就作为妖孽堂的领地，这个城市一年内税收的一半，都归妖孽堂所有。”君如玺沉声说。

　　“哈哈哈哈……”碎骨双煞都大笑了起来。

　　原上熏上气不接下气地指着君如玺：“君公子，你真是会开空头金票。一句虚无缥缈的承诺，就要我们兄弟放弃一具千年旱魃的尸体？”

　　“当然不是！”君如玺忽然抬高了嗓音。他的声音如雷如鼓，震慑人心，即使是碎骨双煞这种老江湖也被吓得一哆嗦。

　　“我说过要给你们名鬼之兵，我有没有给过你们？”君如玺厉声道。

　　“呃……嗯……”碎骨双煞被他气势所摄，老实地点点头。

　　“我说过要杀千年旱魃，现在它死了没有？”君如玺又问。

　　“嗯……”碎骨双煞看着地上旱魃的尸体，无奈点头。

　　“我说他日永灵兵发，席卷天下，你们敢不信吗？”君如玺暴喝一声，犹如虎啸山林，炸得山谷中一片嗡嗡乱响。

　　“……”碎骨双煞互望了一眼，都沉默了下来。

　　“有千年旱魃的尸体证明我的战绩，有整个岚帝国支撑我的起兵，由我做统兵元帅，天下藩主只能望风景从，不出五年，我就可以统一雁之大陆，你们信不信？”君如玺厉声问。

　　“有整个岚帝国支撑你的起兵？你是……你姓君，难道……你是岚帝国……”铭骨恍然大悟地指着君如玺。

　　“你知道就好了！”君如玺飞快抬手打断了他的话，“不用说出来。”

　　“在下不知公子乃皇亲国戚之身，多有得罪！”铭骨和原上熏同时低下头。

　　“我发兵攻打的第一座城就是小塘川的千帆城。千帆城地处吞云江出口，东望岚帝国，北联东海，水网发达，海运河运，无所不包。北陆的商船，南国的特产，都要汇聚千帆城。一年的税收不下十万金，我给你们妖孽堂五万，行不行？”君如玺沉声说。

　　“五万金元……”铭骨和原上熏口干舌燥，双眼都渗出了绿色。江湖人一生纵横，到头来也不过寥寥数十金传于后人，如今眼前居然摆着五万金元，他们的眼睛已经被未来的前景晃花了。

　　“不过，这么多钱，妖孽堂想全拿走，也不是那么容易。”君如玺冷然道。

　　“公子的意思是？”碎骨双煞的声音都变细了，语气中的冷傲全都变成了小心翼翼。

　　“当我大军攻打千帆城时，我想要看到妖孽堂的助力，这个要求，不高吧？”君如玺淡淡地问。

　　“公子放心，我们这就向本堂内阁汇报，本堂高手如云，必然有公子的好处。”碎骨双煞激动地说。

　　“这里是我写的欠条，你们拿去给妖孽堂主看。我君如玺言出似铁，百凿不破。”君如玺将一张欠条塞到原上熏的手中。

　　“多谢公子！”碎骨双煞一揖到地，转身而去。

　　“呵呵，君公子不但好口才，而且风度也是绝佳，居然光凭一张嘴就说走了碎骨双煞。”薛大成抚须笑道。

　　“薛大家，这旱魃的内丹全部归你所有，我们就不要了。”君如玺微笑着说。

　　“多谢公子，多谢公子。”薛大家笑逐颜开，连连拱手，“他日公子如果起兵，在下必然率领门徒助你一臂之力。”

　　“多谢，有薛大家的助力，我军必然势如破竹。”君如玺拱手道。

　　“过奖了过奖了。”薛大成弯腰探入旱魃体内，将一颗玫瑰红色的圆球状内丹掏了出来，装入行囊之中，“如果我能多炼出一颗火莲丹，一定会亲自送到君公子名下。”

　　“客气。”君如玺微笑着说。

　　薛大成再次拱手，转身离去。


第90章 天际宝船（二）

　　此刻，躲在旁边看热闹的月锦筱和白媚已经惊呆了：这就是江湖血战之后的黑色交易吗？只言片语之间，天下大势，城池交接，仙丹的交换，江湖势力的归附和协助全都谈完了。整个雁之大陆都可能会因为今日的寥寥数语而变样。人生，还能再刺激点吗？

　　“两位姑娘一定被刚才的这些繁琐小事腻歪坏了吧？”君如玺笑着走回到她们面前，“真是可笑。天衰地竭这天下厄运刚刚改变，人们又开始为一些蝇营狗苟的小事计较，既失了风度，又丢了快活。不如我们一起去冰女城的饮冰阁大肆欢聚一番，共同庆祝这一次史诗性的胜利？”

　　“好耶！”月锦筱和白媚顿时兴奋了起来。

　　在雪融原的万里云海之上，一艘金碧辉煌的宝船破开天岚，以雍容华贵的姿态划空而过。这艘宝船全身由七彩琉璃做成，每一片琉璃的中间都有着一道飞马形状的符咒。宝船外壳呈飞鱼形，两侧各有两道翅膀一般的彩云帆，一上一下。四座彩云帆迎风轻摇，每摇动一下就会将船身轻盈地向前推进数里。宝船的船身有三层，看起来就好像一座七宝琉璃台，每一层都宽广开阔，装潢典雅。船头建造了一处开阔无比的望台，望台中央点着一盏玲珑走马灯。

　　望台的顶层，几个身披云霞锦衣的少年正聚精会神看着玲珑走马灯中飞转变换的影像。那是一只浑身赤红色的小型旱魃傀儡正在和一群只有拇指大小的江湖高手傀儡乱战。

　　“哼哼，那数十位仙门前辈近万年功力创造出来的千年旱魃，果然虎虎生威。那些凡夫俗子根本无力招架。”一位碧发蓝眸的少年狞笑着说。

　　“车世兄的功力也不俗，能把这只傀儡操纵得进退自如。”一位梳着长长麻花辫的少女赞叹道。

　　“怎么回事啊！你们都没有觉得不对吗？”一个瘦高个子戴着玻璃镜片的少年大叫道，“姓车的早该驱使旱魃把他们赶跑了，为什么他们还在这里缠斗不休？”

　　“嘘……安静！”在他们身后传来一声低语。这声低语虽然声音微弱，但是语调阴冷如万载玄冰，令人不寒而栗。那几名少年顿时住了嘴，就好像被人用刀一下子割断了声带。

　　隐隐约约的蟋蟀鸣响在空中回荡。在这群少年背后，一个淡蓝色头发的少年正蹲在地上，一双毒蛇一般的三角眼聚精会神地盯着面前的蟋蟀罐。蟋蟀罐里，两只青金色雄蟋蟀正在舍死忘生地互相撕咬着。少年看得聚精会神，两只眼睛闪烁着狂热的利芒，一张瓷花白色的脸膛浮起病态的娇红，薄薄的嘴唇微微张开，一条鲜红的舌头从嘴里冒出来，哈喇子一滴滴往下掉。

　　对于玲珑走马灯中显示的影像，蓝发少年丝毫不关心。他只关心蟋蟀罐中的胜负。

　　终于，一只青金色蟋蟀大牙一合，将另一只蟋蟀的头颅一口钳断。

　　“耶！蟹壳青！嗷——”蓝发少年仰天发出一声舒爽无比的狼嚎。当他抬起头来，想要伸个懒腰的时候，他发现望台上所有人都脸色苍白，好像死人。

　　“怎么了？你们都以为是罗汉青会赢吗？”蓝发少年问。

　　“少主……”那个带着琉璃镜片的瘦高少年低头拱手，“旱魃死了。”

　　“嗯？”被称为少主的少年微微一愣。旱魃死了这个信息，花费了漫长的时间才终于进入了他的脑子。

　　“你是说有九重毒火功的千年旱魃死了？被尸太岁车景隆以万年灵水操纵的千年旱魃，死了？”少主狞声问。

　　“……”众人面面相觑，默然片刻，同时点了点头。

　　少主猛然抬起头来，朝着玲珑走马灯里看了一眼。走马灯里，千年旱魃的傀儡四分五裂，几个江湖高手的傀儡正站在上面欢呼雀跃。

　　“少主，乾坤道人说的果然是真的，这君如玺九龙护体，命硬至极，拥有天神庇佑，他想做的事，无有不成，居然让他真的杀死了旱魃。如果他取了旱魃之血，再施展血祭大法，后果不堪设想。”麻花辫少女说。

　　“君如玺……”少主攥紧了拳头，狠狠一捏，嘹亮的骨节撞击声让人牙齿酸疼。

　　“少主……”微弱的声音在他身边响起。

　　少主猛然转过头去，发现一个宝石蓝色的小人就在他身边几米处站立。

　　“你也被杀了？”少主惊问。

　　“属下惭愧……”宝石蓝色小人低声说。

　　“到底发生了什么？”碧发蓝眸的少年急切地问。

　　“……”蓝色小人惭愧地垂下头，“他们奸诈狡猾，不肯正面作战，净使些上不得台面的阴谋诡计……”

　　“到底有多少人暗算你？”麻花辫少女不耐烦地打断了他的话头。

　　“六个……”蓝色小人不情愿地说。

　　“六个人？”少女抿住嘴，“六个人就能杀死你？他们可是仙门中人？”

　　“不是……”蓝色小人无奈地摇头。

　　“不是仙门中人？”众人都不敢相信自己的耳朵。

　　“你是说他们是江湖成名高手？难道江湖四金字中的元老们都出动了？武罡？朱雀双花？玄爵？别告诉我是麟台祖师！”麻花辫少女急忙追问。

　　“成名高手……其实是个很模糊的概念……”蓝色小人艰难地说。

　　“嘶……”少女捂住了嘴，“他们连成名高手都不是？！”

　　“你干脆点行不行，他们是谁！？”蓝眸少年急切地大吼一声，“真是急死人！”

　　“他们是星命少年……”蓝色小人的声音变得又低又细。

　　“你说什么？”这下子所有人都喊了出来。


第91章 天际宝船（三）

　　“这是真的……”蓝色小人缩着头说，“但是，但是！我已经找回了场子，我把他们逼死在了吞云江上游，以我的玄空剑阵将他们绞杀了。”

　　“你的任务呢？你的任务也彻底失败了，你知道吗？”带玻璃镜片的少年尖声说，“我们刚看见君如玺活着出去，身边还带着月锦筱和白媚。”

　　“这件事儿我刚要跟你们说，月锦筱这个人太奸诈狡猾了，根本不肯正面作战，只会耍阴谋诡计，居然用计让飞僵武士刺杀了炎犼，然后又刺死了傀儡旱魃，我击碎同命琉璃镜晚了一步，被打成了重伤。然后，这六个星命少年趁机又把我的肉身给杀了。”蓝色小人飞快地说。

　　“等等！”少主开口打断了他的话头，“刚才你形容这六个星命少年的时候，也用了奸诈狡猾，根本不肯正面作战的形容。难道月锦筱击杀旱魃，和星命少年击杀你有什么共通之处？”

　　“太有了。”蓝色小人连忙说，“星命少年里面有一个和月锦筱一样使剑的小子。当初我操纵飞僵红凤儿去灭他们的口，就是这小子借了我的劲儿，一剑刺瞎了红凤儿的眼睛。然后又是他在千生梧桐树洞府借了我的劲儿一剑刺到我被同命琉璃镜伤到的伤口里，直接把我给杀了。等等，还有他们特别能让鬼打鬼。我在追剿他们的时候，被他们利用红凤儿伤了元神。然后，就好像商量好的似的，在地龙池里，月锦筱也用了同样的方法杀了旱魃。简直太奸诈了！”

　　“所以……从头到尾，就是你自己把自己干掉的？”少女问。

　　“当然，否则凭他们能打死我？”蓝色小人理直气壮地说。

　　玻璃镜少年和蓝眸少年都不想再去看他，只是闭上眼睛连连摇头。

　　“哼，如果不是星命少年中那个使剑的少年是一个智勇双全的人物，那么就是我们的神命天星用了什么方法远程指挥，造成了这样的战果。无论如何，神命天星周围聚集的星命少年们都是上应天命而生，绝不能将其视之为普通的敌人。车景隆的死亡就是最好的例子。”少主摸着下巴沉声说。

　　“少主放心，我已经把他们都杀死了，你只需要担心神命天星就够了。”蓝色小人连忙说。

　　“你看到他们的尸体了吗？”少女问。

　　“没有……不过我把他们能够躲藏的地方全都用剑阵扫了一遍，吞云江上游别说是活人，就是一条活鱼都没有。”蓝色小人笃定地说。

　　“只有在看到尸体之后，我们才能确定敌人的死亡！”少女狠狠瞪了他一眼，“有时候，看到尸体都不能确定人死干净了。你怎么如此大意？”

　　“这……”蓝色小人惭愧地低下头。

　　“少主，车世兄从入门以来就以修炼仙尸道为主业，二十年苦心钻研，才修成了这个偏门但是实用的仙术。他的江湖经验和战斗历练都远远不够，乍然和雁国这些鬼一样精灵的人物对抗，是有点难为他了。不如再给车世兄一次机会？”少女连忙凑到少主身边小声说。

　　“哼！这就好像一个大活人被六只蟑螂咬死！”少主闭上眼睛，沉默半晌，终于再次开口，“这些少年如果活着，必然会去和神命天星汇合。神命天星和君如玺应该去了冰女城。你去冰女城郊守候即可，记住，一个不留！”

　　“是！”蓝色小人连忙用力一拱手，转身腾云而去。

　　“少主，杀死旱魃之后，君如玺已经上应天命，得了武运。武运在身的九龙血脉，拥有真皇结界，我们再也近不了身！”琉璃镜少年沉声说，“我们花尽无数气力，可不是为了扶起一位真正的不死雄主！这样的结果，上面绝对不会满意。”

　　“嗯……”少主举起手，阻止琉璃镜少年继续说下去。他背起手，在望台上焦灼地走来走去，过了一炷香的功夫，他终于停住脚步，叹了一口气，“看来，终于还是要请示她了。”

　　“她！？”听到少主的话，众少年都怔住了。

　　宝船顶层的房间中，有一座巨大的琉璃落地窗。在窗前，一位浑身黑金色衣衫的少女倚榻而坐，一头流云飞卷的黑发，从头顶一直摊到地上，镜子一般光洁的发丝映照漫天繁星，熠熠闪光。在她身边，一个背着大红葫芦的小男孩，手里拿着一把碧玉梳，正在仔细地为她梳理着头发。

　　而在她身后，少主跪坐在地上，脸色阴沉地瞪视着她的背影，一言不发。

　　“旱魃被君如玺杀了？”少女终于开口了，声音清冷而富有磁性，听起来拒人于千里，但是却又让人忍不住想要听她一直说下去。

　　“嘶……”少主咧开嘴，舌尖在上牙膛上舔了一圈，“果然还是被你猜中了。”

　　“哼哼哼！”扛红葫芦的小男孩转过头来，笑嘻嘻地说，“少帅早就说过，对抗天命绝不能用如此投机取巧的方法，你就是不听。现在吃瘪了吧？”

　　“所以少帅才是少帅，而我这个少主，永远只能当副帅。”少主眯起眼睛，谦恭地低下头。

　　少女朝小男孩招了招手。小男孩连忙走到少女身边。少女凑到他耳边小声说了几句话。小男孩用力点了点头，走到少主耳边，小声复述了一遍。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”少主忽然从地上站起身，用手指着少女的脊背，“好一个祸乱天下的妖女。你这个计划，比我的还要狠毒几十倍，几百倍，几万倍。雁族上下，就要因为你而血雨翻飞，人头乱滚，尸横万里，白骨如山！就算是天良丧尽，阴鬼蚀心的恶魔也无法想出比这更毒的计策。这样的计划……我好喜欢啊！！！！”

　　他兴奋得双眼发光，舌尖乱卷，双膝一软，重新跪倒在少女身后，激动地呼呼喘气。

　　“现在……”少女慢条斯理地拨弄了一下鬓角的发丝，“跟我讲讲那个坏了你计划的人。”


天墓之谜


第92章 附骨阴神（一）

　　因为千年旱魃肆虐而引起的火山黑灰和千里雷鸣，在冰女城上空缓缓退去。城郊枯黄的灌木和草原，仿佛被天神注入了新的活力，重新变得郁郁青青。欢快的鸟鸣声在林木间回响，雪融原所有躲到凤凰森林千泉泽中去的候鸟，纷纷飞回了原来的栖息地。

　　迎面吹来的风里透着泥土的芬芳，清冽甘甜，就像没有被污染过的泉水。整个雪融原似乎复活了。

　　冰女城中传来隐隐约约的锣鼓声和欢呼，仿佛有成千上万的百姓走上街头，敲锣打鼓地庆祝。他们在庆祝什么呢？星命少年们非常想知道。

　　但是，他们却不敢向冰女城走上一步。在他们躲藏的灌木丛前方，一道宝石蓝色的幻影正在雪融原的草场上纵横飞舞，任何一只活物想要通过它的封锁，都会被一剑斩杀，连一只蚊子似乎都飞不过去。

　　那正是被他们杀死的方士体内生成的阴神。脱却了肉体的束缚，这只阴神可以操纵千万把光剑，同时攻击数百个敌人。光剑无坚不摧，阴神刀枪不入。这样的家伙，根本无法抵抗。所以，星命少年们只能躲在草丛中，毫无办法。

　　“小枫爷，怎么办？这个家伙变成阴神之后，好像变聪明了，居然猜出我们要回冰女城，正好卡在必经之地上。这怎么破？”钟卿忍不住用传音入密对隋枫说。

　　隋枫蹲在灌木丛的最前方，戴着一顶用灌木编成的伪装草帽，用心观察着阴神在雪融草原上的一举一动，钟卿刚才的问话，他好像根本没有听见。

　　“小枫爷，现在可不是装哑巴的时候，你倒是说句话呀？”千骄有些急了。在所有人里，他是最重视自身安全的。他可是拥有真龙之气的万金之躯，万一要是被这只阴神斩杀在这个渺无人烟的地方，他岂非白生了这一身好命？

　　“嘘！别吵！”隋枫回过头来瞪了他们两人一眼。他已经瞪着看那阴神的举动足足一上午了，此刻他的眼中布满血丝，眼白全变红了，看起来就像个鬼，那模样就算千骄这种威福自重的家伙也吓了一跳。

　　隋枫用手揉了揉血红的眼睛，闭上眼睛舒缓了一下疲劳，随即睁开眼说：“我算过他的出剑，这一个上午，他一共出手了九千四百余次，几乎所有路过的飞禽走兽，甚至蚊虫鼠蚁他都没有放过。但是，有一个例外！”

　　“啊？”众人的精神顿时振奋了起来，一起望向他。

　　隋枫用手一指前方不远处草地里的一个好像田鼠洞一般的地穴。

　　“田鼠洞？”千骄费解地摇了摇头。

　　“这里面曾经出来过一只全身闪着银光的老鼠，它从那个地穴中走出来，原地转了三圈，还追着方士阴神跑了三步，随即跑回了洞。如果是其他任何动物，早已经被杀了。但是，方士阴神的光剑，却从来没有动过它，甚至没有接近它周围三尺之内。”隋枫小声说。

　　“这是为什么？”众人齐声问。

　　“人间界永远是公平的，不可能有一种无法打败的物种。比如修道者进化而来的阴神，因为没有实体，所以无坚不摧，刀枪不入，这不是说他天下无敌了吗？那么修道者还保持原来的肉身做什么？所以，依照人间界的平衡法则，应该有一些物种，哪怕无比弱小，但是却是它的天敌。”隋枫低声说。

　　“你的意思是说，那只银白色的小老鼠，就是阴神的天敌？”灵霄兴奋地问。

　　“我只想到这一种解释。”隋枫低声说。

　　“我不同意！”钟卿连连摇头，不以为然，“要是这小老鼠真是阴神天敌，早过去一口吞了它了，干嘛回洞呢？”

　　“毕竟阴神的力量太强大，哪怕是天敌，面对这样可怕的力量，也不敢轻易出击。”隋枫低声说。

　　“这不是白说吗？难道你能有办法来鼓舞一只银老鼠的斗志？”千骄说。

　　“我有一个办法，咱们可以试一试。”隋枫将所有人都叫过来，低声把方法说了出来。

　　“我去！牺牲太大了吧！”听了他的话，就算是钟卿这样冷血无情的少年阴谋家都叫了出来。

　　“这是唯一的方法！”隋枫低声说。

　　“小枫爷，这才不是唯一的方法呢！”灵霄着急地说，“你为什么总是想出把自己置于死地的方法？你太有自毁倾向了！万一那只小老鼠不是阴神的天敌呢？万一我们完不成任务呢？太多的可能性会让你送命啦！”

　　“啰嗦！”隋枫用力拍了一下灵霄的头，“那就这么办了，大家看准了就冲出去，明白吗？”

　　众人面面相觑，左思右想之下，也只有点头照办。

　　隋枫匍匐在地，朝着不远处的灌木丛爬去，当他距离其他星命少年有超过两百米的时候，他朝众人做了一个掩蔽的手势，然后猛然从地上弹起身，朝着远方发足飞奔。

　　“小鬼！原来你在这！”杀遍草原上万物的阴神一眼看到隋枫飞奔的身影，顿时大吼一声，双手一挥，上千把光剑在他头顶排成狼牙拍一般的造型，向他急冲过来。

　　隋枫双腿一纵，直蹿入空中，双臂一并，以身子中心线为轴旋转一圈，运起麒门乘风术中的燕子穿云纵，钻开面前的空气，速度一下子被他提升了一倍。两旁的林木瞬间化为模糊不清的迷彩，朝着后方急速后退。他头上戴的伪装草帽呜地被吹飞了出去，身上的衣衫倏然撕裂，碎成千百片，只剩下紧身的软甲仍然牢牢箍在身上。风吹在眼里，刺激得他热泪长流。眼前的一切，全都变得模糊。

　　但即使如此，他的速度仍然远远比不上奔驰如电的方士阴神。澎湃的杀气在后方飞速逼近，就好像他根本站在原地没动一样。死亡的恐惧涌上他的心头，无法抑制。


第93章 附骨阴神（二）

　　“去死！”阴神冰冷的啸声在背后响起，隋枫背后的肌肤仿佛炸开了一般，血肉横飞。剧烈的疼痛似乎深深切入隋枫的灵魂深处，他感到自己的灵魂都要被阴神的光剑斩断。死神在他的面前舞起了镰刀，地狱的大门轰然打开。他的心，在这剧痛和恐惧交汇的瞬间，忽然间得到了自由。

　　“呀——”隋枫发出一声撕心裂肺的呐喊，身子向前一翻一转，犹如回翔的燕子，展剑朝着背后杀来的阴神迎面冲去。

　　隋枫的剑在空中划出一道恢弘瑰丽的长虹，犹如一道拖着百米尾焰的流星，孤独地划过天际。他的身影扭曲变形，融在晶亮的剑影之中，化为这一招剑法的一部分。这一刻，一切寂灭无声，只有剑道悠然运转的轰鸣在世间回荡。

　　这是星迷白玉京中的第十七招“流星照我发如霜”。君如玺曾经在吞云江头演绎过着一剑横空而过的风采，但是，如果有人用他那一剑的锋芒和此时隋枫手中的剑光相比，就会发现，隋枫的这一剑，才真正是星迷白玉京的精髓。

　　千万把光剑和这流星一剑迎面交汇，幻化出万千道星雨，一层复一层地在空中洒下，雨点般的火星溅在草地上，点起丛丛火苗。被火焰烧出的焦黑色土地记录下了这划空一剑的轨迹。

　　一层层繁星汇成的火网在隋枫的面前闪过。他感到自己仿佛一口气穿越了整个星空。

　　当他再次落在地上的时候，他发现自己完好无损地穿过了阴神千万把光剑组成的死亡之网。他以一招剑法，抵消了阴神千把光剑一瞬间使出的上万招绝杀。这简直是奇迹！

　　“天……成……剑……法？”阴神缓缓回过头来，看着在他身后飞奔而去的隋枫，惊讶万分地说。

　　世间武学自古就有高下之别。在雁国上古武经中，先人们把武功分成五品。

　　最下品是精炼武学，也是俗称的凡品，指的是人们通过实践经验和不断演练总结出来的武功。其上为上品武学，那是与大道极为接近的灵感创制而成。人类施展上品武学，有时候会产生超越一个等级的战果。

　　再上为极致武学，极致武学的部分招式已经和大道完全契合，形成了共轨。这样的武功可以令人产生超越两个等级的战力。

　　再上一品的武功，被人们称为天成武学。所谓大道天成。这样的武学是由和大道契合的灵感所创造，浑然天成，足以让人超越一个境界来作战。

　　比天成武学更上品的武学，只存在于传说之中，那就是真武图录。这已经不是凡人施展的武功，而是那些创制出天成武学的创始人，亲自施展自己的武学，形成天衣无缝的无上武道。没有人知道这样品级的武功有何种威力，传说这样的武功一旦施展出来，人可以超越无穷境界，极限作战。

　　隋枫施展的剑法，在方士阴神的眼中，已经到达了浑然天成之境，几乎可以称得上天成剑法。在他施展出这一剑的时候，他的整个人完全融入了剑道时空之中，暂时脱离了这个世界的束缚。在这一瞬间，世间没有任何力量，包括阴神的光剑，能够触摸到他的分毫。

　　这一刻，他已经超然物外。

　　“当！”隋枫的剑从他的右手刺溜了出来，当啷摔在地上。他连头也不回，更不敢去捡，只是运转燕子穿云纵，再次疾奔了起来。

　　“这样的剑法，你只能使一次！”阴神恍然大悟，狞恶地大叫一声，转身扑来，势如猛虎。

　　“同伴们，靠你们了！”隋枫拖着几乎废掉的右臂，不要命地闭目飞奔，心中暗暗祈祷着奇迹。

　　千骄、金图豪和钟卿趁着隋枫引走阴神的功夫，已经第一时间跑到了银老鼠的洞口，并排站在洞口前。

　　“谁来！谁来！快点！”千骄叫着。

　　“千殿下，你请？”钟卿问。

　　“我……”千骄看了一眼远处的灌木丛。灵霄和刀甄雪正在那里偷偷张望。他的俊脸顿时红中透紫：“我宁可死！你们爱谁来谁来！”

　　“算了，我来吧！”钟卿冲到洞口前。

　　“你那个小个头，能有多少？”千骄不屑地扒拉开他，一指金图豪，“你来！”

　　“我……”金图豪缩着头问。

　　“快点！来不及了！”千骄一把攥住他的胳膊，不由分说地把他拉到老鼠洞口，“快！”

　　金图豪连忙解开裤带，双腿岔开，对准洞口，巍然挺立。在他身后，千骄和钟卿心急火燎地连连跺脚。钟卿跳起脚，轮圆拳头，用力砸着他的大腿：“快点！快解！要来不及了！真来不及了！你再不解大家一起死！一起被千刀万剐！千刀万剐你懂吗？”

　　“快点——快点——”远处传来灵霄的催促声，“小枫爷引着阴神过来了！”

　　金图豪急出一头汗：“你们别催，我越紧张越解不出来，我不行了！”

　　“不好，他们已经来了！”千骄指着远方高声说。

　　钟卿和金图豪同时回头，看到隋枫一身破衣褴褛，正不要命地朝他们飞奔。在他背后，阴神催动千万把光剑，犹如地狱阎罗，怒目狞眉，越追越近。

　　“我的妈！”钟卿一蹦两米高，用小肩膀狠狠一顶金图豪，“给我让开！”他撞开金图豪，抢到洞口前，飞快解开裤子，对着老鼠洞飞流直下。哗哗的水声，比得上小型的喷泉，听得千骄和金图豪精神大振。

　　“小钟哥，真有你的！”金图豪大喜过望。

　　“就是这样，保持！”千骄居高临下，用力揉着钟卿的脑袋。

　　隋枫的身影已经出现在他们面前不到两百米处，正在飞速接近。

　　“来了来了，咱们快闪！”千骄放声大叫。

　　“……”钟卿没有答话，寂静的草原上，哗哗的水声不绝于耳。

　　“还没完？”金图豪急问。

　　“我一紧张就尿频……”钟卿叉着嗓子说。


第94章 附骨阴神（三）

　　就在这时，老鼠洞口忽然传出一片吱吱喳喳的声音，上百只银白色老鼠争先恐后地从洞口冒了出来，如一片银色的潮水，漫过钟卿、千骄和金图豪的脚背。

　　“快让开！”远处隋枫大喊。

　　“来不及了，快闪！”千骄用力一砸金图豪的胳膊！金图豪大吼一声，一把拎起钟卿的脖子，和千骄一起朝着一旁的灌木丛飞身闪开。

　　“还没解完呢！”钟卿惨叫着和他们一起滚入了灌木丛。

　　飞奔中的隋枫朝着老鼠洞口一头撞了过去，在银潮般的鼠群奋力一扑。在他的眼前，成百上千只银色的老鼠嘶声狂叫着，张开雪亮的獠牙朝他狂奔而来，踩着他的躯干和四肢，朝着他身后飞扑而起。

　　“吖——”在他的背后，阴神发出愤怒的大吼。

　　成群的银老鼠不顾他周围萦绕的重重剑光，前仆后继地朝他的阴神本体奋勇扑去。保卫他的光剑无情地切割着老鼠的躯体，不少老鼠被光剑斩杀。但是很快地，鼠群已经将阴神的躯体团团围住，它们互相抱住，形成一个个巨大的肉团。外层的老鼠被光剑削死，但是内层的老鼠却张嘴咬住了光剑的剑刃，爬上光剑的剑身，将它们咬碎吞入口中。

　　渐渐地，围绕在隐身周围的光剑减少到不到十把，根本无法护住他的本体。残存的银老鼠狂野地尖叫着，四面八方一拥而上，将阴神的本体无情地掀翻在地，你一口我一口，瞬间撕咬得干干净净。

　　“呼……”隋枫按住虚弱不堪的右肩，从地上艰难地爬起身，看着阴神迅速消失的身体，长长舒了一口气。他猜对了，这些银老鼠，真的是阴神的克星。

　　“小枫爷，万岁——！”灵霄的声音从灌木丛里传来，她已经第一个欢呼着冲了出来，跑到他的身边，用力抱住他的大腿，又跳又叫，“我们得救了，我们得救了！”

　　“耶！”其他少年也纷纷从灌木丛中钻出来，兴高采烈地聚集到他的周围。

　　这个可怕的方士和他们从凤凰森林就开始死斗不休，好几次把他们逼入绝境，连死了都不放过他们！死亡的压力一直就没有离开过。现在隋枫终于用计杀死了这个阴魂不死的家伙，这让他们有一种再世为人的狂喜。

　　“小枫爷，这祸害终于死了吧？”钟卿一边系好裤带，一边凑到隋枫身边仰头问。

　　“我觉得差不多……”隋枫也感到终于松了口气，心情开朗了起来。

　　“哈哈，这几百年修为的蠢人，竟然不知道我们星命少年的名头，就这么一头撞到我们手里，白白冤死了一条性命，真是让我忍不住要仰天大笑三声，哈！哈！……”听了隋枫的话，钟卿顿时心怀一畅，忍不住仰头大笑。

　　但是他第三声大笑还没发出来，眼前的景象就让他惊呆了。

　　刚刚吃掉阴神本体的银老鼠全身毛发忽然变成了宝石蓝色，那是和阴神一样的体色。它们愤怒地狂叫着，四面追逐着没有变色的银老鼠，将它们统统咬死。片刻之后，满地都是银老鼠的尸体，在星命少年们周围铺了好几层。

　　当这些蓝老鼠咬死所有银老鼠之后，它们汇聚成一道宝石蓝色的光环，双目赤红地将所有星命少年围在中央，气势汹汹地聚拢。

　　“小枫爷，这是怎么回……？”钟卿个子小，距离这些老鼠最近，它们吓人的样子给他的视觉冲击力也最大，他吓得嗓子都哑了，最后一个字也说不出来。

　　“我最怕老鼠……”金图豪的语气似乎快哭出来了。

　　“……”隋枫根本连这些银老鼠是什么品种都不知道，更别说这些变异型的蓝老鼠了。他愣在当场，脑子一片空白。

　　干掉方士的阴神，耗尽了他全部的脑力和体力，面对这个突发情况，他已经无法做出任何反应。

　　“它们不是阴神附体吧？”灵霄尖叫。


第95章 仙盟少帅（一）

　　清亮的笛音在远方倏然响起，势如破竹地席卷了整个草原。明亮温暖的音色如盛夏的大海，将整个世界淹没，一切都变得暖洋洋，软绵绵的。就算一个精力旺盛，恨不得一头将墙撞一个洞的壮小伙听到这和暖的音色，都会生出想睡午觉的渴望。筋疲力尽的星命少年们听到这阵笛音，恨不得倒头一睡不起。

　　团团围住星命少年们的蓝色鼠群受到笛音的影响更大。它们气势汹汹的样子全都不见了，浑身瘫软在地，蜷缩成一团，分毫不肯再向前走。

　　在远方的地平线上，一群身披云霞的少年簇拥着一位浑身黑衣的奇异少女忽然出现。这位少女的手中，横着一枚黄金色的横笛。阳光照在横笛之上，漫射出道道涟漪般的艳光。

　　当这群少年走到面前时，星命少年们发现他们每个人脸上，都戴着一枚面具。面具上刻得是火焰灼烧恶鬼的图案，做工精巧，纹理清晰。底料似乎是洛川著名的蜻蜓钢，闪烁着青银杂色，质地昂贵，气度不凡。

　　他们身上披的也并不是云霞，而是好像云霞一般的服装，看起来仿佛是丝绸制成，但是材料却要比任何雁国锦缎庄的丝绸更加奢华精致。随着阳光照射的角度不同，这些材料还能幻化出截然不同的颜色。

　　黑衣少女身上服装和其他少年略有不同，衣服的材料同样精致，但是却不是云霞一般的样子，而是闪烁着暗金色泽，令她看起来好像由金属制造出来的金人。她的脸上戴的面具和她的笛子一样，是黄金色的，上面画的是一只洛川特色的不死鸟头。

　　她将笛子插到腰带上，朝身后轻轻招招手。一名个子比钟卿还要矮一点的小男孩从她身后钻出来，从背后解下一只大葫芦。这只葫芦和他的人几乎一般高矮，浑身血红色，看起来极为抢眼。他抱住大葫芦的腰，摘下葫芦嘴，用自己的嘴叼住，然后用手狠狠一拍葫芦壁。葫芦发出一声蜂鸣，喷射出蔚蓝色的光波。

　　光波在空中形成螺旋状的图案，一圈圈卷住满地蜷缩着的蓝老鼠。这些蓝老鼠发出难受的呻吟，毫无反抗之力地被光波吸入葫芦之中。片刻之后，围绕星命少年们的所有老鼠都被吸了个一干二净。

　　“啪！”小男孩从嘴里取出葫芦嘴，用力塞在葫芦顶上，发出清脆的闭合之声。

　　“呼……”看到威胁自己生命的蓝老鼠们都消失了，星命少年们忍不住同时喘了口粗气。

　　黑衣少女双手背到身后，以一种雍容典雅的姿态走到隋枫的面前，仿佛观察一具艺术品一般，围着他从左走到右，又从右走到左，将他上上下下打量了个遍。

　　隋枫感到很不妥。现在的他衣衫褴褛，已经到了衣不遮体的地步，被一个女孩子这么看，他感到非常不体面。

　　“嗯……”黑衣少女摸着尖尖的下巴，沉吟了半晌，忽然开口，“我喜欢你的剑法。”

　　“……”其他的星命少年面面相觑，都感到极为奇怪。他们刚才忙于鼓捣老鼠洞，完全没有看到隋枫和阴神的战况，也没有看到隋枫在死亡边缘突破禁制，使出流星照我发如霜，突破阴神剑网。所以，他们不明白黑衣少女在说什么。

　　隋枫的脸上火烧一般烫。他突破内心禁制使出的剑法，他不希望任何人看见。他不配使出那样的剑法！他不配拥有那样的幸运。他甚至宁可被阴神杀死，也不想有一个人看到这一切。

　　“……所以我决定饶你们一命。”黑衣少女淡淡地说。

　　“饶我们一命？你以为你谁啊？”一旁的钟卿皱眉大叫。

　　黑衣少女抬起脚，轻轻朝地面一踩，轰地一声，钟卿站立的地面一下子陷了下去，将他整个人没顶。他连忙一横千魂灵剑，才在千钧一发之际把整个人卡在了地洞口，没有掉到底。

　　星命少年们都不敢再出声了。这一脚踩下来，至少有内炼第四重罡成境的功力。她脚上有着漆黑色的罡种，足以切金断玉，在地上踩出个洞，更是简单。只凭她显示出来的力量，就足以一招之内杀死所有人。和刚才追杀他们方士阴神一样，这都不是和他们在一个层次的人。

　　“等一下，”隋枫连忙举起手拦在黑衣少女的身前，“我们似乎并无仇怨，你有什么杀人的理由吗？”

　　“理由嘛……”黑衣少女看了一眼小男孩的红葫芦，“理由就是葫芦里面被你们杀死的家伙，我认识。”

　　“你认识？！”隋枫的眼睛眯了起来，心中杀机暴起。这个方士操纵千年旱魃不知道杀了多少江湖义士，手里满是血腥。而且，他很可能就是天衰地竭的幕后黑手。认识他的人，估计也不会是好人。

　　“当然啦！”黑衣少女身边的小男孩大声说，“他就是从洛川逃到雁之大陆的流亡仙士车景隆。仙尸道的叛徒。也是仙盟通缉榜上有名的大盗。”

　　“仙盟？”隋枫感到不可思议。他还不知道，洛川仙家诸道中还有一个叫做仙盟的组织。

　　“仙盟就是全天下的仙门共同形成的仙界联盟，简称仙盟。”小男孩以一种照本宣科的语调说着。

　　“你们知道他在雁之大陆做了什么事吗？”隋枫沉声问。

　　“当然知道。”小男孩昂着头说，“但是，这是仙门事务，轮不到你们凡人插手，你们够走运，少帅格外开恩，没有下令缉捕你们。”

　　“难道刚才你们想要灭我们的口？”金图豪忽然开口问。

　　“我了个去！”钟卿从地上一跳三米高，骑到他的肩膀上，一把捂住他的嘴，“别给他们这个想头成不？”


第96章 仙盟少帅（二）

　　“我想知道，他为什么要操纵千年旱魃为恶雪融原？不知道你们能否解释一下？”隋枫谨慎地问。

　　“……”小男孩仰头看了看黑衣少女。黑衣少女懒洋洋地抬了抬手指头。

　　小男孩点点头，大声说：“在地龙池养千年旱魃，用意再明显不过。他想要养成一只能够施展十重毒火功的尸将。拥有世界上最强大的尸将，这是仙尸道最大的野心。”

　　“仅此而已？”隋枫难以置信地问。

　　“当然啦。拥有十重毒火功的千年旱魃，足以和天庭神将叫板，横扫一个仙门都是有可能的。这样的力量，谁不想要？”小男孩大声问。

　　“嗯……”隋枫用手指抵在嘴唇上，低头不说话。

　　“我再问你个问题？”黑衣少女忽然开口。

　　“嗯？”隋枫茫然望向她。

　　“你怎么知道食灵鼠的？”黑衣少女语气凝重。

　　“你是说这些银老鼠？”隋枫下意识地一伸手，指了指地上银老鼠的尸体。

　　“银老鼠？”小男孩吃惊地叫了出来，“你原来不知道它们就是食灵鼠？你是怎么想到用它们来对付车景隆的？”

　　“你发现他的阴神不愿意靠近它们，对吗？”黑衣少女打断了小男孩的话头，“你猜像阴神这样强大的存在，人间界不可能毫无限制。所以，你想这些阴神不愿意碰的小老鼠，也许就是它的天敌？”

　　“……”隋枫感到心底一阵发寒。他心中的念头，这个黑衣少女已经只用了片刻就全都猜了出来。如果她是他的敌人……一个和方士车景隆一样厉害，甚至更厉害，和他自己一样聪明，甚至更聪明的敌人，他能够抵抗吗？

　　“既聪明，又能使出那样的剑法，嗯，不错，不错。”黑衣少女将修长的手指贴到不死鸟面具上，轻轻地摩挲着。

　　“少帅，要把他收了吗？”她身后的一个头包红布的少年忽然问。小男孩也下意识地仰起头，手里的葫芦轻轻一斜，葫芦嘴对准了隋枫。

　　所有星命少年背后都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“嗯……”黑衣少女似乎在很严肃地考虑着身后少年的提案。她向隋枫再次走近一步，她戴着黄金不死鸟面具的脸，几乎碰到了隋枫的鼻尖。他可以看到她黑色的，明亮的眼瞳。那就好像映照着夜色的海洋，轻柔地摇动满天星斗。

　　他感到自己的灵魂在这一刻，似乎都被吸走，而他心中，却毫无抵抗的欲望。这种无力感，平时会让他紧张不安。但是现在，他却感到格外平静，仿佛一个失去信仰的骑士，终于找到了自己的女王。

　　“她要把我带走了吗？”隋枫的心中有着异样的宁静。这忽然让他警惕万分。他不该拥有这样的心境。他的心应该永远像被怒涛冲洗的海岸，没有片刻安宁。这才是隋枫，永远在自卑和自傲中挣扎的少年。心静如水的他，就不再是隋枫了。他已经失去了自己的灵魂。一个人，可以失去一切，但是，他绝不能失去自己的灵魂。

　　隋枫的眼睛忽然睁得大大的，咬紧牙关，奋力后退了一步，从黑衣少女的眼神中挣扎了出来。

　　“咦！”他的举动，让黑衣少女周围的少年们都感到异常惊奇。

　　“嘶……”黑衣少女的眼睛眯了起来。隋枫看到她的眼神中透出一瞬间的炽烈，好像不死鸟张开了光华万道的尾翎。这一瞬间，她变成了真正的孩子，一个渴望得到心爱玩具的孩子。隋枫感到这一刻，他和她之间终于平等了。

　　“算啦。”黑衣少女伸出修长的手指，在空中轻轻摇了摇。小男孩遗憾地叹了口气，扶正了手中的红葫芦。

　　“走。”她转过身去，不再和隋枫对视，毫不犹豫地朝着冰女城的方向走去。她身后的众少年随同她一起转身准备离开。

　　“等一下！”隋枫忽然举手拦住她。

　　“嗯？”黑衣少女冷冷地转过头。

　　“车景隆的千年旱魃，是造成天衰地竭的祸首吗？”隋枫大声问。

　　黑衣少女冷笑了一声，朝身边使了个眼色。“当然。”扛葫芦的小男孩点了点头，大声说。

　　“这么说……君如玺和车景隆并不是一伙？”隋枫追问了一句。

　　“你到底在想什么？一个仙士和一个凡人怎么可能凑在一起？”小男孩满脸诧异。

　　“走。”黑衣少女瞥了隋枫一眼，似乎很不耐烦。隋枫只能闭上嘴，看着她带领众人离去。

　　直到这群少年走得看不见影子，星命少年们才终于从全身发僵的战栗感中挣脱了出来。而隋枫自己，也感到背后的软甲湿淋淋的难受。甲叶上的霸下鳞已经被汗水浸透。

　　这群少年，就算是那个扛葫芦的小男孩也有着如泰山压顶般可怕的念势，功力足足高出他们三个以上的境界。这些仙门子弟，和他们相比，就好像巨人和蝼蚁的差别。在巨人面前，蝼蚁只有战栗发抖的份。

　　“小枫爷……”灵霄小心翼翼地问，“这些仙人们刚才的意思……是不是说，天衰地竭已经被终结了？”

　　“呃……”隋枫愣了愣。小男孩的话里的确肯定了车景隆是天衰地竭的祸首。他的旱魃已经被杀，他的阴神也最终瓦解，那么天衰地竭应该已经结束。

　　他环顾了一下雪融原上的景致，天灾造成的枯黄全部退散，葱绿色的原野重新覆盖大地。也许，正如仙盟少年们所说，天衰地竭真的结束了。但是，他心中还是有着疑虑。

　　“但是，君如玺和方士之间真的一点关系都没有吗？”隋枫喃喃说。

　　“行了，小枫爷！”千骄冷冷地看了他一眼，“你为什么认为方士和君如玺有关系？不就是因为方士可以亲手杀他，没必要靠千年旱魃来动手吗？但是你要知道，不是方士要杀君如玺，而是君如玺要杀旱魃。你一直固执地认为，一切都是君如玺安排出来的大戏。从来没有想过君如玺是真的想要杀旱魃来夺取千年僵之血吗？”

　　“你是说，君如玺真的是冒着被杀的危险去和千年旱魃搏命？”隋枫问。

　　“当然！”千骄斩钉截铁地说，“他想要的，是千生万载的帝王之命。没有搏命的勇气，谁敢争天下？我如果是他，也会来赌一场。”

　　“如果真的是这样……我之前的一切怀疑……都不成立了。”隋枫怅然若失地说。


第97章 仙盟少帅（三）

　　“你对君如玺成见太深，导致你看事情太偏执。车景隆已死，天衰地竭已经结束，我们作为星命少年的使命已经完成了！”千骄大声说。

　　“我们的使命……真的完成了？”隋枫茫然看着他。

　　“没错，”千骄挺起胸膛，“很抱歉这段征程没有你想得那么艰苦。不过有时候，事情就是这样，看起来很复杂的事，做起来却很容易。各位同伴，我们成功了！我们终于阻止了天衰地竭！”

　　“……”星命少年们不知所措地看了看隋枫又看了看千骄。

　　“小枫爷，莫非你希望天衰地竭继续下去吗？”千骄冷冷地盯着隋枫。

　　“不，当然不是。”隋枫下意识地摇了摇头。

　　“各位，虽然阻止天衰地竭的征程已经结束。但是我千骄未来的征程却只是刚开始。现在雁之大陆皇族腐败无能，雁国藩镇林立，江湖势力众多，大地风起云涌，此正是鲲鹏振翅长空之时。我千骄回到武门就会以中南蜀国皇族后裔身份登上争霸天下的舞台，重建蜀国，恢复大好河山，希望大家都能助我一臂之力。”千骄双手插腰，挺胸昂首，意气风发地说。

　　“千殿下，钟卿我愿意……”钟卿连忙翘着尾巴，屁颠屁颠地凑到他的面前，却忍不住回头瞄了隋枫一眼。

　　灵霄、刀甄雪和金图豪也忍不住望向隋枫。

　　“不是先要找到神命天星吗？你忘了？”隋枫瞥了千骄一眼。

　　“呃……”千骄这才想起来还有这件事没办。

　　“找到神命天星，之后其他事，都和我无关了。”隋枫长长出了一口气，满心怅然地说。

　　“干杯——！”饮冰阁内江湖豪杰们欢呼叫酒的声音响彻云霄。刚刚从地龙池得胜归来的月锦筱，感觉自己好像一直坐在云端一般。

　　白媚、君如玺和他的神秘船家围坐她身边，频频举杯劝酒。君如玺饮多了几杯，意兴湍飞之际，竟然把酒为歌，挥剑起舞，在饮冰阁天下豪杰厅内上演了一套上古飞剑之祖裴将军的剑器满堂势。一把千锤百炼的神剑抛洒出满室电光，纵横旋舞，意态激烈，流转如神，看得月锦筱如醉如痴。

　　曲终人散后，君如玺亲自陪着她和白媚来到冰女城主中心商市之上。此时的冰女城正在通宵庆祝天衰地竭的结束。她的画像早早地被百姓们供入了商市中的龛笼之中，龛笼前摆满了万家香火。

　　夜色降临之际，无数烟火被百姓们放入天空，在天上开出五颜六色的烟花，在人们身上镀上一层又一层五彩色。每一个见到她的百姓都高举双手，欢呼叫好，仿佛她是拯救世界的大英雄。这样的感觉让月锦筱迷醉无比。

　　“月姑娘，你如果没有尽兴，就在这里多呆一会儿，我要安排一下明天回航的船只和路线。”午夜之后，君如玺对她说。

　　“那好，我和白媚一会儿也回客栈休息了。”月锦筱点头说。

　　君如玺向她和白媚拱了拱手，带着船家转身离去。等到他走远了，月锦筱忽然听到一个熟悉的声音从人群中传来。

　　“月锦筱！白媚！这边儿！”

　　她转头看去，发现人群中冒出好几个熟悉的脸。隋枫、千骄等人都来了。刚才叫她的，正是隋枫。

　　“咦！你们才来啊！”看到他们，月锦筱连忙分开人群，挤到他们的面前。当她看到隋枫的样子时，她忽然指着他笑弯了腰。

　　此刻的隋枫上衣和裤子都烂成了条状，仿佛叫花子一般披在身上。脸上也是一层汗一层泥，狼狈得不得了。其他的星命少年虽然都是衣物完整，但是也凌乱不堪，而且还透出一股尿骚味。

　　“你不是被敌人追杀到屎尿齐流了吧。”月锦筱一边揉着肚子一边问。

　　她的话，不但让隋枫有些窘，其他少年也难堪了起来。如果要较真儿的话，他们真的是被车景隆的阴神追得屎尿齐流。

　　“哼！月锦筱，你干嘛这么得意啊？”钟卿首先发难，“你和君如玺真是不害臊，要不是我们杀了操纵千年旱魃的车景隆，你们能这么轻松打死旱魃吗？现在你们居然把功劳都揽到自己头上，真是不要脸呀不要脸！”

　　他的话让月锦筱愣住了。

　　自从打败了旱魃之后，她一直沉浸在做梦一样的快活之中。在战斗中为什么会收到隋枫的联络，他为什么会知道她和旱魃的大战，甚至指点她击破了旱魃的妖之领域，这些细节问题，她都没有心思去想。她只是一心一意地呆在君如玺的身边，享受着他对自己的奉承和赞赏，欣赏他的一言一语，一举一动，想象着他今后和自己在一起，是否能够创制出充满爱与奇迹的剑法。其他人做出的贡献，她都下意识地忽略不计了。

　　“哦……”她略略感到有些惭愧，下意识抓住她的凤凰辫，勉强自己尽力去理解钟卿的话，“你是说……旱魃是被控制的？你们……”她想要继续问下去，但是却发现要问的东西太多了，简直无从问起。

　　“让我跟你说吧……”钟卿用力拍着小胸脯，就要开始口若悬河地吹嘘。

　　“别！”月锦筱连忙打住他，“让灵霄说，你说的都是大话。”

　　“你这绝对性别歧视。”钟卿满腹吹牛的兴致被打断，极为不快。

　　灵霄兴冲冲地凑到月锦筱身边，将星命少年们一路走来的所有事件都详细地讲述了一遍。因为她风媒的天分，这一路的故事被她讲得绘声绘色，听得月锦筱简直呆住了。

　　“小枫爷……”月锦筱愣愣地转过头，一把抓住隋枫的双手，满脸动容。

　　“哼！”看着她动情的样子，千骄嫉妒地哼了一声。这一路上，的确处处都要靠隋枫的出谋划策才终于把事办成。可以说，隋枫多次救了神命天星的性命。月锦筱因此而对他产生感激之情，甚至因感激而生爱慕，都是有可能的。这让他将月锦筱收为皇后，好一统天下的梦想又多了一重阻挠。

　　“哎……”隋枫挣了几下没挣脱，只好无奈地说，“好好，差不多行了。”

　　“……你居然被人逼到要用尿遁这一招，这一幕我居然没见到，好伤心啊！”月锦筱感慨万千地说。

　　“你真是抓不清重点！”千算万算也没算到她说的是这句，隋枫感到要疯了。


第98章 扑朔迷局（一）

　　“嘻嘻，开玩笑的啦。明天我见过君公子，就把你们的英雄事迹全都跟他说，让他广为传播。这一次是我们齐心合力，一起打败的千年旱魃，还杀了它的幕后操纵者。我就说天衰地竭没这么容易了结嘛，原来还有这么一出，真是千回百转啊。”月锦筱走到灵霄和刀甄雪中间，一手揽住一个，“走，我们去饮冰阁好好庆祝，我请客，君公子会结账哦。”

　　“张口君公子，闭口君公子，锦筱姐，你和他难道已经私订终身？”灵霄好奇地问。

　　“如果私订终身，就不会叫人家君公子了！”隋枫忍不住阴阳怪气地说。

　　“哎哟，你这不会是嫉妒吧？”月锦筱走到他面前，轻轻拍了拍他的胸膛，“小枫爷，当初我送你如意结，可不是真的喜欢你哦，你千万别误会。现在我的心已经有了归宿，以后你生日，我可送不了你如意结啦，是不是难过得不得了。”

　　“谁难过得不得了？”隋枫冲口而出。

　　“你不难过，难道要为我开心吗？”月锦筱眯着眼笑道。

　　“呼……”隋枫忽然有种想哭的感觉。

　　“月锦筱！你别太得意忘形了，君如玺这个人没这么简单。”千骄都有点看不过去了，忍不住插话道。

　　“他当然不简单，人家可是要当天下君主的人哦。今后，我说不定还能母仪天下的说。将来你们见我，我还要说一声免礼平身，现在想想都有点小激动。”月锦筱笑嘻嘻地说。

　　“锦筱姐，你要当心啊……”灵霄缩着头担心地说。

　　“好啦。今天我实在太开心了。无论你们说什么都不会打破我的好心情。因为我月锦筱终于正式恋爱啦，在爱河中的人可是刀枪不入的哦。”月锦筱双手合十，一脸陶醉地仰望天空。

　　所有星命少年都露出败给她的模样，对她无可奈何。

　　“君如玺不是此人已死。”隋枫忽然开口。

　　“你说什么？有种你给我再说一次！隋枫！我要和你划地绝交！”月锦筱满脸的幸福顿时碎成了渣。

　　站在顺流而下的飞舟头，月锦筱双眼发直地看着扑面而来的景致，脑子里千头万绪，如理不清的乱麻。

　　“君如玺是麒门的叛徒！”

　　“君如玺火烧藏剑阁，焚毁了麒门所有剑谱！”

　　“君如玺弑师背祖，害了洪师父的一只左眼。”

　　“君如玺有着过目不忘的记忆力，这既是天赋，又是天罚。他永生无法自创剑法。”

　　“君如玺抄袭剑谱，谋夺他人成果，还反咬一口，害惨了无数麒门师兄弟。”

　　“君如玺不是此人已死！君如玺不是此人已死！！君如玺不是此人已死！！！……”

　　隋枫声嘶力竭的咆哮声在月锦筱的耳边隆隆作响，她感到自己快要崩溃了。

　　“小师叔！”白媚的声音忽然传入她的耳朵，吓得她身子向前一倾，差点掉到水里去。

　　“媚儿，你小声点！”月锦筱捂住耳朵，“我的耳朵昨天被隋枫吵得到现在还嗡嗡响。”

　　“小师叔，人家小枫爷昨晚说话的声音不高啊，心平气和，说完就走，感觉不像是说谎的样子。”白媚小心翼翼地说。

　　“我当然知道！他最讨厌就是这样。说的话都是天底下最让我发疯的话，我想不信，但又知道他那么骄傲的人，根本不屑于对我说谎。现在……我的人都要炸掉了！”月锦筱攥紧拳头，一张俏脸涨得通红。

　　“小师叔……”白媚用胳膊肘轻轻碰了碰月锦筱。

　　“嗯？”月锦筱茫然转回身，却发现君如玺已经不知什么时候站在了她的身后。

　　今天的君如玺，脸上已经没有了昨天那种意得志满的红晕，他的脸色憔悴得像个鬼。

　　“君公子，你来干什么？”月锦筱连忙用手一扶额前的头发，顺手擦去眼中的泪痕，昂起头装出一副毫不在意的模样。

　　“锦筱，我以为，经过这一番生死相交，我们应该以名字相称了。”君如玺的脸上露出一丝苦笑。

　　“我们好像还没那么熟吧。”月锦筱倔强地扬起下巴。

　　悠长的号子声在飞舟的侧畔响起，一艘由水族水手操纵的龙尾战船破浪而来，在战船的船头，隋枫单手扶剑，巍然站立，双目如电，朝着飞舟望来。在他身后，站着所有的星命少年。

　　“哼！”君如玺身侧的船家发出一声不屑的冷哼。

　　“你先退下。”君如玺侧头低声说。

　　“是！”船家冷冷扫了龙尾战船一眼，转身进入了飞舟的船舱。

　　“龙尾战船上的那个少年，他是麒门子弟？”君如玺瞥了一眼隋枫，沉声问。

　　“是又怎样？”月锦筱冷冷地说。

　　“那么，你一定听说了我在麒门的传闻。”君如玺苦笑着摇了摇头。

　　“怎么，你有什么见不得的传闻吗？”月锦筱语气冰冷，“我以为经过这一番生死相交，你早就应该告诉我了！”

　　“那是一番不堪回首的往事。如果可能，我宁可永远不告诉你。”君如玺昂起头，坦然说。

　　“谁稀罕知道啊！”月锦筱瞪圆眼睛，双手一摊，“从此我们分道扬镳好了。”说到这里，她飞身走到船舷边缘，就要纵身跳上隋枫所在的龙尾战船。

　　“慢！你只听了麒门弟子们说我的故事。没有听过我的自白。这对我，是否不公平？”君如玺连忙伸手一拦。


第99章 扑朔迷局（二）

　　“你先跟我说，是不是你写的星迷白玉京？”月锦筱大声问。

　　“是！”君如玺肯定地点点头。

　　“你有过目不忘的记忆力，你的大脑就好像写满了字的纸，根本没有灵感的空间，你怎么写出那样孤绝天下的剑法？”月锦筱激动地问。

　　“因为仙门的灵药。”君如玺斩钉截铁地说，“九年前，在我十四岁的时候，我在天华山脚下遇到了一位自号乾坤的仙门前辈。他看出了我身上的九龙气脉，认为我上应天命，必得天下。我跟他诉说了我无法自创剑法的苦恼，他赠给我一枚九炼忘身丹。吃下这枚仙丹，我就有忘却的能力。这也是我为什么可以自创剑法的原因。”

　　“你能自创剑法，为什么要烧毁藏剑阁，将麒门剑法据为己有？”月锦筱连忙问。

　　“当我吃了忘身丹，我人生第一次能够忘却，这给我自创剑法的能力，但是也有强烈的副作用。我创制出来剑法之后，却在第二天忘了这件事。在我十四岁那年，正是我创作巅峰的时期，我每天都有一部剑法问世，但是第二天却忽然忘了自创剑法这回事。这给了其他麒门师兄弟将我的剑法据为己有的机会。当我创作出第一百部剑法的时候，我终于适应了忘身丹的药效，但是藏剑阁里我的上百部剑法，都已经被别人署名！”君如玺说到这里，脸上露出沉痛之极的表情。

　　“后来呢？”月锦筱感到心脏都被人揪了起来。

　　“当时的我，年少冲动，受不得委屈，当我向所有师兄质问的时候，却被人百般谩骂。一气之下，我一把火烧了藏剑阁，毁去了所有剑法，逼他们重写剑谱。只有用这个方法，才能暴露他们抄袭我剑法的事实。但是，他们却以各种理由推搪掩饰，不容我质问他们，反而要治我烧毁剑阁的罪。我怒气勃发，出言挑战所有人，结果决战之下，我手没轻重，重伤了不少同门。很多同门性子倔强，落败之后，羞愤自杀……”说到这里，君如玺眼睛微微一红。

　　“但是，洪师傅的眼睛？”月锦筱紧张地问。

　　“他是麒门最护犊子的师傅，我伤了不少剑宗弟子，他岂能放过我。他的剑法毒辣，内炼境界高我两重，我在他手下必死无疑。为了活命，我以言语相逼，逼他和我用一套冷僻的麒门剑法分高下。他为了面子，只好同意了我的赌斗。我趁机一剑伤了他的眼睛，占了上风，麟台祖师亲自出面化解，我才能活着下山。”君如玺说到这里，长长舒了一口气，“说到底，这一切，都是我少不更事，肆意妄为而引发的灾祸，我心中愧疚万分，不敢和任何人说起此事。”

　　“真的吗，你说的和小枫爷说的完全不一样！”月锦筱难以置信地连连摇头。

　　“我相信小枫爷说的，也是他信以为真的实话。但是，麒门为了遮丑，自上而下重重隐瞒。他入门年龄还小，根本不知道其中的纠葛。洪熙绝为了自己的爱徒，当然绝不肯说实话。”君如玺双手一摊。

　　“奇怪！据你所说，你和麒门已经彻底反目！为什么你的剑谱居然是麒门出版？”月锦筱厉声问，“这不是和你所说的，前后矛盾吗？”

　　“因为麟台祖师一直都知道事情的真相，相信我所说的话。也是他一直压下将我逐出师门的呼声，让我保持了麒门弟子的身份。我的剑谱也是他亲自整理，由乾堂书局出版。”君如玺说到这里，脸上露出儒慕的神色，“麟台祖师，才是真正能看到人心的智者。”

　　“……”月锦筱睁大了眼睛看着他，前前后后想了一番他所说的话，发现严丝合缝，全无破绽。

　　“现在，我已经把我的过往毫无保留地告诉了你。何去何从，我留给你来考虑。”君如玺彬彬有礼地一举手，“只是，锦筱……”

　　“嗯？”月锦筱茫然抬起头。

　　“和你一起与千年旱魃的那一战，虽然失去了很多同伴，但却是我一生中最快乐的时光。能够和一生倾慕的人一起战斗，这大概是我辈中人最幸福的事。无论你是去是留，我君如玺下半生，绝不左顾旁人！”君如玺的眼中如涟漪一般浮起祈求之色，但是他却飞快的转过头去，不让月锦筱看到自己的眼睛。

　　“我去……醉了！”白媚浑身发软地靠在月锦筱肩膀上，“小师叔，这你能忍吗？”

　　“呃……”月锦筱的心中浮起一种缠绵悱恻的酸甜，甚至有想要冲过去拥抱君如玺，抚摩他头发的念头。但是，理智让她终于艰难地压抑住了冲动。在这样意醉神迷的时刻，她发现自己仍然想要去听一听隋枫的意见。不知何时，隋枫这个人，已经在她心里扎下了根。

　　“君……公子，你稍等啊。”月锦筱举起手，“我去去就回。”说完这句话，她纵身一跃，从飞舟跳到了龙尾战船上。

　　望着她远去的身影，君如玺怅然轻轻叹息了一声。


第100章 扑朔迷局（三）

　　“……他的解释就是这样。”月锦筱说得口干舌燥，转头从灵霄手中拿过一杯茶，咕咚咕咚喝了个干净。在她周围，所有星命少年都听呆了。

　　“江湖太诡谲了！”金图豪由衷地感慨。

　　“谁说不是呢？”月锦筱抹了一把嘴，朝隋枫扬了扬下巴，“所以，小枫爷，你一定是被洪师傅和同门前辈骗了。”

　　“绝对不是！”隋枫斩钉截铁地摇了摇头，“他说的，从头到尾，都是假话。”

　　“为什么呀！”月锦筱急了，“你就这么相信洪熙绝，这么相信同门？那麟台祖师呢？他可是力保君如玺的人。他总大过麒门所有人了吧？他你也不相信？而且，你没有亲耳去听他的解释，这一切他说的坦坦荡荡，问心无愧，我相信他说的是真话！”

　　“锦筱，你有没有尝试过花上十年的时间，反复地圆一个弥天大谎？”隋枫冷冷地说。

　　“你什么人啊？谁试过这种变态的事？”月锦筱瞪圆了眼睛。

　　“你每一时每一刻都在寻找着这个弥天大谎的破绽，用尽各种方法，将各种破绽用谎言弥补，这样日复一日，年复一年，永无止境。久而久之，你会发现，你能为自己创造一个完全合乎情理，丝毫没有破绽的新记忆，你甚至会认为这才是真正发生过的事。你甚至真的开始相信自己的谎言。这就是君如玺。就算他看起来真的相信自己的话，谎言，就是谎言！这永远无法改变。”隋枫冷酷地说。

　　“就是说啊！”钟卿忍不住心有戚戚焉地大声赞同，“小枫爷，真是精辟，这才是撒谎的最高境界！”

　　“我现在已经决定不了是佩服你，还是可怜你耶！小枫爷！也不知道是你变态还是你师父变态，把你培养成这么扭曲的性子。你凭什么说他说的是谎言？要知道，你对他的指责，只有洪熙绝作证。而他的话，可是有麟台祖师的撑腰。你只要稍有理智，就该判断出来，是谁在说谎！”月锦筱忍无可忍地说。

　　“我知道他说谎，是因为他绝对不是此人已死！”隋枫厉声说。

　　“好，好，好！”月锦筱咬着牙点头，“那你告诉我，此人已死是谁？”

　　“……”隋枫瞪圆了眼睛看着她，嘴唇下意识地闭紧。

　　“怎么？”月锦筱深深看着他的眼睛，“说不出话了？你，还有洪熙绝，都是一副知道此人已死的模样！但是，一谈起他，却都三缄其口，好像这个人有什么见不得人的过去。在麒门，让你们谈也不想谈起，甚至想都不愿意想起的人，是谁？”

　　隋枫浑身发抖地咬住嘴唇，双拳紧紧攥住，骨节咯吱吱直响。

　　“这个人只有一个……”月锦筱缓缓向前走了几步，直到她明亮的眼睛可以一直照到隋枫的心底。

　　“不，不……”在她明媚的眼神之下，隋枫感到慌乱，“她看出来了？她竟然看了出来？！”他感到自己就好像被月锦筱的注视扒光了全身的衣服，赤身裸体，一丝不挂。他心底的负罪感就要被她无情地暴露在阳光之下。

　　周围传来急促的喘息声，每个人星命少年都下意识地感到紧张。

　　“他就是……”月锦筱凝视着隋枫越来越苍白的脸，“……君如玺！”

　　“啊？”隋枫感到头皮都要炸开了。

　　“没错，你们的表情，你们对君公子的敌意，还有对他过去的抹黑，只会更加证明我的猜想。君公子在拥有失忆能力的时候，他十几年以来压抑在心中的灵感，如火山爆发，一发不可遏制，所以他才能写出西岭秋枫诀，才能写出星迷白玉京这样的剑谱！”月锦筱的眼中滚动着怒涛般的星光，“尤其是星迷白玉京！狂放如岚，却又深沉如海，恣意奔放，却又凝重内敛，一股剑意发而不发，聚而不散，它像行歌，它像诗篇，它像一场迷离的梦，它像和我们擦身而过的整个世界，它像全部的星空！这个世界，只有君如玺才能写出这样的剑法！”

　　隋枫的眼睛一阵撕心裂肺的灼痛，泪水忽然间蒙住了他的眼睛。月锦筱的话，如刀锋，无情挑开了他心底深藏的所有梦想和渴望，那种浓得化不开的，对剑，对人生，对这个世界的热爱。她把已经被他埋葬的另一个自己，再次挑出了坟墓。

　　“很不好受吧？”月锦筱丝毫不想放过隋枫，她无情地再次迫近。

　　隋枫侧过头去，用手遮住自己泪如泉涌的眼。

　　“看到一个十七岁的少年，一夜之间拥有了你们永生不可及的梦想，拥有了，那浑然天成，完美如钻石的剑道。那种嫉妒，一定像火烧，一直烧到你的骨中。想要占有他的一切，是再自然不过的想法！如果你们对剑有我一半的热爱，你们一定会这么做！”月锦筱的话冷酷得像冰棱，无情地插在隋枫的胸口。

　　“你怀疑我们联合起来封杀他？”隋枫哑声问。

　　“这才是为什么，你们都知道此人已死是谁，却谁也不肯说的原因！我再也想不到其他的理由！”月锦筱自豪地大声说。

　　“麒门在你眼中，就如此卑劣？！”隋枫嘶声问。

　　“我不怪你们抹杀他过去的一切，我不怪你们对他绝口不提。但是，请不要说他不是此人已死。夺走一个剑师自创的剑法，比杀了他更加残忍百倍，千倍！在我眼中，你们比这样的人要高尚得多！”月锦筱的语音轻柔。在这一瞬间，她已经对自己的话，深信不疑。

　　“好吧。尽情去相信你自己说的话吧！”隋枫双目猩红地看着月锦筱，“我费尽心机，告诉你君如玺的真相，只是不想看你所托非人。但是，我错得离谱。你和他看起来挺般配，我祝福你。今后，你有了祸事，别来找我。因为，在我心中，你已经是个死人了。”

　　“嗯，已经死了的我，和此人已死，倒的确挺般配的，我谢谢你的祝福啦。”月锦筱偏身悠然自得地一个万福。

　　“哼！”隋枫奋力扭过头去。

　　“各位同伴！”月锦筱转过头来，面向所有的星命少年，“我和君公子，也许近日就会完婚。我们结婚的地方，很可能是他这一行的目的地，妙汤城。到时候请大家一定都来哦。”

　　“好，好，好，好突然啊！”灵霄张口结舌地说。

　　“我一向是急性子。”月锦筱示威般地瞪了隋枫一眼。

　　“哼！妙汤城吗？我一定会去的。”千骄眯起眼睛，阴冷地说。其他星命少年面面相觑，无言以对。

　　“同伴们，再会了，我们妙汤城见！”月锦筱偷偷又看了一眼隋枫，随即转头向大家摆了摆手，灿烂地一笑，转身跳回了君如玺所在的飞舟。


第101章 云涌定江（一）

　　从雪融原顺江而下到定江城，飞跃三千里江山只需要数日时光。但是，船速再快，也赶不上消息传播的速度。当星命少年们的船只回到定江城，君如玺会同神命天星斩杀千年旱魃，挽救天衰地竭厄运的消息，已经被乘风会的符鹤传书传遍天下。

　　当君如玺的飞舟到达定江。定江码头上已经汇聚了无数艘从各大藩镇开出来的信舟。各地藩主的使节聚集在定江码头，只等君如玺和神命天星一踏上岸，就要千方百计和他接洽。

　　压迫在人们头顶上的天衰地竭之运已经消除。天地将会一片生机勃勃。各大产粮藩的田地里又可以种庄稼了。沿海的渔民们又可以打鱼。山上的猎户又可以打猎了。人们有了饭吃，就可以有力气打铁造船。军队有了粮草，就可以进行训练了。雁之大陆，从一千年的昏睡中渐渐苏醒。这片富饶的大陆，再次变得甜美而娇娆。

　　野心和欲望，如发芽的野草，在人们心口疯长。

　　天下脱离雁国皇庭的二十一藩镇都看到了未来的希望。就要来了！一场决定雁之大陆新命运的战争，就要全面爆发。人们被天衰地竭压抑了上千年的饥渴，就要如洪水猛兽一般放出牢笼，吞噬天地。那透着血腥的暴风雨，就在天边的地平线上酝酿着。

　　谁是王？谁是寇？谁称帝？谁灭门？谁公侯万代？谁肝脑涂地？每一个有意投入到争天下这场豪赌中的人都面临严酷的选择。而君如玺，则是这场豪赌中最大的庄家。每个人都要想明白一个问题，跟他，还是不跟！

　　无论跟与不跟，他们必须第一时间和他接洽，看他是龙，还是蛇。而在定江城这座完全中立的雁国水路中转站和他见面，是再合适不过的了。

　　当君如玺下船的时候，他的身边站着月锦筱。九龙之身和神命天星同时出现在定江码头，这让迎接他们的使节们瞬间明白了一件事。君如玺和神命天星的联盟已经牢不可破。想要称霸天下的君如玺，有了拯救世界的神命天星做号召力，这样的组合，已经天下无敌了。那些想要和他对抗的藩主使节脸上，都透出一股铁青色。

　　在君如玺和月锦筱身后站着白媚和船家。白媚好奇地四下里打量着定江城的变化，惊讶于她才离开几天，妙汤城已经成了水族的天下。而那位船家，脸已经黑得像炭。

　　“万万没想到啊……”君如玺目瞪口呆地看着定江城头的匾额，“妙汤城几天之内已经变成了定江城。”

　　“哦！水族起义啦？”月锦筱抚掌笑着说，“这可是好事。你不知道南江藩主这老混蛋多可气。不但独霸水运生意，而且欺压水族，最可气的就是他把无数蛙族人抽干了精气，也不知道用来做什么。我还听说他有个不争气的儿子，特喜欢欺男霸女。最好水族把他和他儿子一起干掉。”

　　“哼！”船家忍无可忍地怒哼一声。

　　“船老大，你是水运出身，一定也特恨童畴吧？”月锦筱回过头来，朝船家一笑。

　　“公子！”船家忽然转头朝君如玺躬身一礼。

　　“嗯！”君如玺尴尬地点点头。

　　“我有些家事要处理，请允许我离职数日。”船家哑声说。

　　“去吧。”君如玺轻轻摆摆手。

　　船家用力一跺脚，身子腾地飞入天空，袍袖一卷，化为一团黑风，朝着定江城内飞去。

　　“君公子……”码头上无数使节打扮的官员离得老远就拱手高呼。

　　“好戏要开场了。准备好了吗，我的皇后娘娘？”君如玺转过头来，朝月锦筱温柔地一笑。

　　“我刚一出生，就已经准备好了。”月锦筱亲昵地揽住他的胳膊，眯起眼睛笑道。

　　龙尾战船靠岸的剧烈颠簸，把隋枫从愣神中惊醒。他茫然看了看四周，星命少年们正纷纷施展身法跳上定江码头。他低头看了看自己的前胸，雪白的麒门武服反射着阳光，刺得他眼睛酸痛。今天就是那一天了，他特意穿上了麒门弟子最庄严的正装。

　　“到了吗？”他转头看了看北方。天华山脉隐约可见。他又回到了行走江湖的起点，这也是他最终的归宿。

　　“啊——哈哈哈哈哈……”灵霄狂喜的大笑声忽然从岸上传来。隋枫转头看去，发现这个灵犀族小风媒正在疯狂地和每一个小伙伴拥抱。

　　“小——枫——爷——！”看到他跳下船，灵霄以百米冲刺的速度一头撞到他的怀里，如八爪鱼一般抱住他，围着他连转了三个圈。

　　“呃？什么事？”隋枫呆呆地问。

　　“小枫爷，你看！”灵霄将一张雁报塞到他的眼前。隋枫拿起来一看，发现报纸的头条上赫然有“星命少年大战流亡仙士，神命天星力杀千年旱魃”的报道，而且占了足足六块版面。中间还有几张星命少年的群像，样貌虽然画得不是很像，但是服饰和武器的模样都很到位。

　　他眯起眼睛迅速扫过版面上的文章作者，发现那里写着：乘风会第一顺位继承人——灵霄！

　　“第一顺位继承人？！”隋枫吃惊地说。

　　“哈哈，看明白了吧？小枫爷。我现在已经正式被指认为第一顺位继承人啦，等到这一届的会长离职，乘风会就归我管辖啦。”灵霄激动万分地说，“你知道吗？在乘风会历史上，我可是最年轻的第一顺位继承人哦。”

　　“呃……”隋枫仍然感到有些难以置信，他上上下下打量了一眼灵霄。

　　“感到难以置信吗？嘻嘻！”灵霄举起雁报，“这都要谢谢小枫爷带领我们打了这么漂亮的一仗。看到江湖各派的点评了吗？他们认为这是雁之大陆百年来最惊心动魄的一战，是蝼蚁咬死巨人的史诗性胜利。各派领袖已经把你小枫爷对星命少年们的调度，作为教科书一般的经典啦。按照你对抗车景隆和千年旱魃的战术，江湖各帮各派都开始研发新的阵法。从此江湖格局，都会因为你而改变！以前那些单个强者横扫一派的战例，将会永不再现。”


第102章 云涌定江（二）

　　“喔……”听到她的话，星命少年们都发出一阵唏嘘和感叹。一种创造历史的神圣感和兴奋感从他们心底油然而生。今后的江湖，会因为他们的奋战而天翻地覆，这怎能不让十七岁的少年们意气风发。

　　“作为亲自记叙这一次传奇战役的风媒，我不但坐稳了第一顺位继承人的宝座，而且我灵霄的名字，也被收入了乘风会的风媒名人堂。我灵霄已经在这个江湖，刻下了自己的名字。”灵霄得意万分地说。

　　“哇……”她的话让星命少年们再也抑制不住艳羡之情，纷纷感叹。

　　隋枫的脸上却丝毫看不到喜色，只有一种奇异的疏离感。

　　“小枫爷……”看着他的样子，灵霄的狂喜冷却了下来，露出惴惴不安的表情。

　　“灵霄，你已经是乘风会的掌舵人，现在天下豪杰蚁聚定江，数日之内就会决定雁国的未来。你难道不该去打探消息吗？”隋枫低声问。

　　“哦！对对！”灵霄握紧了小拳头，一脸空前的严肃，“我现在肩负重任，这么重要的时刻，一定要战斗在打探消息的第一线，把雁国的未来走向第一时间告诉整个江湖。小枫爷，同伴们，我走了，祝福我吧！”

　　说完这句话，她迫不及待地纵身一跃，腾入空中，扭身风驰电掣地朝着码头中央飞去。

　　隋枫转头看了一眼刀甄雪：“我刚才看到济海舰队的船了，似乎是你义父东宏图的旗舰。”

　　“什么？”刀甄雪脸色一变，“他离开七海基地到这里干什么？”她朝众人草率地一点头，转身就跑。

　　隋枫接着望向千骄和钟卿。

　　“哼！”千骄举手拦住了他的话头，双手一抱拳，神色冷淡地说，“我知道你要说什么。我和钟卿，也有自己的事情要办。小枫爷，今后……后会无期了。”

　　隋枫双手抱拳回了一个礼，眼神一暗：“他们已经猜出来了……但是，他们并不想阻拦我。也许在他们眼中，我本来就是个无用之人。”

　　千骄和钟卿对视了一眼，同时点点头，并肩而去。

　　“都走了吗……”隋枫轻轻叹了一口气，心中有一种隐隐约约的解脱感。

　　“小枫爷，接下来我们干什么呢？”头顶上忽然传来一个粗壮的声音。隋枫脖子一酸，这才想起金图豪还在身边。

　　“你不用回家吗？”隋枫忙问。

　　“我已经被逐出家门，无路可去了。小枫爷，不如我跟着你吧。”金图豪低头问。

　　“呃……”隋枫感到头大如斗。他要做的事，金图豪跟在身边很不方便。但是，他也不能赶走他。这让他左右为难。

　　就在这时，口水龙和叫天龙忽然小跑着冲过来。

　　“恩公——”口水龙举手大叫。

　　“嗯？”隋枫抬起头。

　　“定江山大都督找你，要你立刻去一趟，十万火急，十万火急，你伙伴的安危就在顷刻！”叫天龙飞快地说。

　　隋枫和金图豪互望一眼，都是一愣。

　　定江城主府此刻已经正式更名为定江都督府，成为了定江山大人的府邸。当隋枫和金图豪再次回到这座府邸的时候，他们被这个地方的变化惊呆了。

　　整个府邸已经被改成了一座要塞。府邸两旁的房屋全被改造成刁斗营，满营都是身披全身甲的鳄族巡更士，三班不断地巡视。府邸本身的围墙前方，都是高高的拒马，墙顶上镶嵌着铁蒺藜，墙后是箭楼，箭楼后是炮台，层层防御，牢不可破。府邸的正门前，站着八个腰佩九环大砍刀的鳄族。府邸的庭院里，是四名手持分水大头枪的鱼人族。府邸的内堂被鳄族和蛙族的术法师和刀斧手们塞得满满的。

　　隋枫和金图豪是不得不从这群术法师和刀斧手中间硬挤过去的。

　　当他们到达了大都督的书房，发现定江山正浑身披挂几十斤重的甲叶，歪戴着八角铁皮盔，趴在童畴的书桌上，呼呼大睡。

　　“大都督……醒一醒？”口水龙大着胆子凑近了一些，小声呼唤。

　　“哇！童畴——”定江山从桌子上猛地挺起身，双手从桌子底下一捞，捞起一把双月牙的大铁戟，他爬伏的桌案轰地一声被铁戟的月牙割得四分五裂。

　　“哇呀呀……”定江山的一双小眼睛惊恐万分地四下乱转，手一挥大铁戟，满屋子的碎木屑哗啦一声撒了众人一脸。

　　“大都督，是恩公们来了。”口水龙小声说。

　　“呀呀呸！”定江山张嘴吐出一口口水，“什么恩公！你们言而无信！”

　　“嗯？”隋枫和金图豪都感到奇怪。

　　“你们说好要杀童畴。为什么没有杀？童畴回来了！他……他回……回来了！”定江山神色凄厉地说。

　　“这么快？他在哪儿？”隋枫连忙紧张地问。

　　“他已经来过这里！”定江山嘶声说。

　　“什么？”隋枫和金图豪都忍不住歪头打量他。他们不明白，童畴既然到过这里，为什么没有杀死定江山？

　　“哼！他也进不来我的都督府！”定江山忍不住露出一丝得意之色。

　　“他不可能这么轻易放弃。”隋枫斩钉截铁地说。童畴能在南江藩建立绝对霸权，这需要绝世的武功。一个由水族武装起来的大都督府不可能让他退去。

　　定江山的眼珠子滴溜溜一转，迅速望向地面。

　　“你对他说了什么？”隋枫眯起了眼睛，“童畴不是来杀你，他是来找他的亲人。你告诉了他什么？”

　　“我……我说，他的儿子是被天下第一杀手，济海舰队杀人魔刀甄雪杀死……”定江山低着头说，“这……这也不能怪我吧，当初是你告诉我们的。”

　　“糟了！”隋枫连忙转过身去，一拉金图豪，两人一路挤开塞满内堂的水族，朝着大都督府外狂奔。


第103章 云涌定江（三）

　　正在朝着济海舰队走去刀甄雪忽然感到一阵彻骨的冰寒。

　　“有杀气！”刀甄雪感到脊背的肌肉微微一颤，连忙伸手去扶腰畔的夜鬼刀。

　　“死！”半空传来一声霹雳般的怒吼，君如玺身边的船家如一尊怒佛从天而降，一掌拍向刀甄雪的后脑。轰地一声巨响，刀甄雪的身体被贯入码头的木板之上，轰然爆炸，爆出一天云烟。从烟雾中，猛然冒出上百枚十字镖。

　　“替身术配镖毒雨，好奸诈的小鬼！”船家怒喝一声，双袖一卷，长袖卷起的气劲凌空爆炸，漫天如雨的飞镖全都炸成了渣。他长袖一盘一旋，双袖卷起一团狂风，刀甄雪打出的烟雾弹顿时被吹得干干净净。她的身影重新落入船家的视野。

　　“小鬼哪里走！”船家断喝一声，双手一伸。但是，就在他发招之前，刀甄雪的身影在狂风忽然变成了翻滚盘旋的乱影，随风四散，再无踪迹。

　　“喂！那老头你在干什么？定江城码头上不准行凶！”远处传来巡逻水族的怒吼，两队近百人的水族巡逻队如两条人龙，左右一卷，把船家围在当中。

　　“定江城？老夫自出生就没听说过！”船家须发翻腾，犹如发怒的不动明王！他双腿成弓步一蹲，右掌朝着地面狠狠一拍。两条鬃毛如锯的冰龙呼啸着从他掌底钻出，在地上画出两条顺时针旋转的螺旋轨迹。轰地一声巨响，一环环锋锐如戟的冰棱架从地上突兀地冒出来，瞬间在船家的周围长成一片冰川森林。

　　围困他的上百名水族士兵犹如羊肉串一般被冰川棱角戳入天空，撕心裂肺地惨叫。

　　船家手掌一翻，方圆数十米的冰川同时爆炸，插在上面的水族被炸得浑身烂透，血雨哗地浇满了整个码头。船家浑身披血，在满地水族血尸之上巍然屹立，铜铃般的巨眼横扫全场，目光如电，不怒自威。

　　“君如玺驾下先锋，南江藩主童畴为儿报仇，不相干的，给我闪开！”船家扬声怒吼，声如雷霆，响彻云霄。

　　在码头上巡逻的水族士兵一听到童畴的名号，就好像老鼠听到猫叫一般，吓得将手中的兵器一丢，朝着水中咚咚咚地跳了下去，不要命地向远方游去。吞云江上方圆数里，到处都是噼里啪啦划水溅起的浪花，犹如下了一江的饺子，场面壮观之极。

　　聚集在码头上的各藩镇使节也忙不迭地朝两旁退散。君如玺的名号，现在如日中天，不到迫不得已，谁也不想这么早招惹这个强敌。

　　一时之间，码头中央，只剩下船家威风凛凛的站立，顾盼生威，根本不把码头聚拢的各藩豪杰放在眼里。

　　“好一只南江猛虎！”围观的使节团中传来人们暗暗惊叹的声音。南江藩主童畴，在战场上号称玄冰猛虎，作战永远冲锋在前，多少高手在他的玄冰铁掌之下走不过一个回合就被打成了渣。传说昔日出云藩和流沙藩联军主帅，在战场上看到他杀敌的样子，直接被吓死，令他以十万南江军吓跑了二十万五藩联军，奠定了南江藩的江山。

　　如今看到他真正的风采，人们都深深感到，闻名不如见面，真正的童畴，比传说还要威猛凶残。这样一员虎将和雄主，居然甘愿自称为君如玺的先锋官。君如玺的麾下，到底有多少猛将雄兵？每一个藩主使节都在暗暗思忖这个可怕的问题。

　　“一、二、三！”童畴忽然大喝三个数，身子一甩，一掌拍出。一朵冰花被他狠狠拍在地上，爆出满场冰屑，冰屑横飞的区域里，一个正向远方逃去的人影，忽然轰地从虚空中摔了出来，鲜血在她背后如鲜花般盛放。刀甄雪的隐形，终于没有躲过童畴的九幽蚀骨花。

　　“小鬼！你中了我的九幽蚀骨砂，一时绝对不会死。”童畴牙齿咬得咯吱吱直响，“这些冰屑会像吸血虫一般钻入到你的骨节里，冻伤你的关节。你会感到有一百把刀在刮你的骨，割你的筋，削你的肉。你如果躺在地上，一丝不动，或者可以让你的疼痛减轻。不过，我岂会让你如意？”

　　他双手猛然一张，十根手指上各长出一根冰线，这十根冰线闪电般刺入刀甄雪的躯体，带出十条激飞的血花。他猛然一拎，十根冰线拖着刀甄雪的身体向上飞去，直飞出两三米，然后又落到地上。剧烈的震动令一直苦苦忍痛的刀甄雪忍不住失声惨叫了出来。

　　“就是这样，我要让你惨叫三天三夜才死！这就是你杀死我儿的代价！”童畴奋力一振臂，强猛的气劲随着十根冰线灌入刀甄雪的体内，她仰天哑声惨叫，浑身上下爆出上百股血线，情形凄惨之极。

　　“哈哈哈哈……”童畴仰天大笑，心中畅快无比。

　　就在这时，一道黑影忽然闪电般横空而过，剑光一闪，钉入刀甄雪的十根冰线全部断裂。

　　“谁！？”童畴勃然大怒，双目瞪得都要出血了，想要看清楚来人是谁。但是一道阴险至极的剑光专门对准他的眼睛压了过来。他虽然浑身铜筋铁骨，但是眼睛却无法横练，只能下意识地闭眼退后。当他睁开眼的时候，一个浑身白色武服的少年已经抱着刀甄雪的身体，面对着他急速后退十几步，一转手，将她交给了另一个扛着巨斧的少年。

　　“是你们！”童畴勃然怒吼，狂暴的声雷炸得定江码头木板横飞，气涛滚滚。

　　“小……枫……爷！”刀甄雪虚弱地抬起头，朝白衣少年看了一眼，脸上闪烁着无限的钦慕和感激。


第104章 麒门白衣（一）

　　隋枫感到浑身血脉都仿佛要炸开了。他的头皮一阵阵被铁刷子刷过一般的疼痛。他的太阳穴勃勃乱跳，血管似乎立刻就要爆炸。他的牙齿深深咬嵌入下嘴唇，鲜血直流。

　　他从没想过对于刀甄雪有什么感情。她从来不多嘴，沉默寡言，有的时候他甚至忘了她的存在。直到她被童畴的冰线吊起来毒打至浑身暴血，他才终于感到，他已经习惯了她在身边的存在。她一直是值得信赖的同伴。从来没有让他失望。她和他一直战斗到最后，是他不可或缺的……不可或缺的……朋友。他绝对不能忍受，任何人碰她一根汗毛。

　　此刻，他恨不得将童畴碎尸万段，挫骨扬灰。

　　在他的身边，金图豪宛如蛮牛一般喷着气。他侧头看了一眼，这个被逐出家门的富二代，已经处于了暴走的边缘。

　　“就在这里，就在此时此刻，完成我一生最后一战吧！”隋枫死死盯住童畴的脸，希望将他的脸刻在心里。这，就是他一生中，最后一个敌人。

　　“我要杀了他！”隋枫眯起眼睛，低下头，让额前的垂发遮住了他的眼神。

　　童畴双臂一振，手背到背后，双袖卷带风云，发出隆隆的雷音：“隋枫，如果不是主公严令，我早就想杀你。难道你以为，杀死旱魃之主后，你就真的天下无敌了吗？”

　　“……”隋枫缓缓举起左手，拦住了就要暴走的金图豪，右手一回，收剑入鞘，整个人忽然间松弛了下来，浑身无处不自在。他强迫自己进入了待战状态。

　　“杀死旱魃之主！？”人群中传来激动的窃窃私语声。

　　“那个少年难道就是雁报中写的人？”

　　“是带领星命少年杀死流亡仙士的那个？还是神命天星啊？”

　　“当然是杀死流亡仙士那个！你看，是个男的，又用剑的。”

　　“他杀死过流亡仙士，杀童畴问题不大吧？”

　　“傻瓜！那流亡仙士是被他暗杀的。那能一样吗？”

　　“童畴也杀过旱魃的！而且两个人功力差了两个境界呢。”

　　“今日我童畴，是为爱子报仇。挡我者死！我给你三息时间，抓紧时间逃命！”童畴厉声吼道，“一！”

　　最后一个“一”字，他舌尖一扬，将全身念势在舌底凝聚压缩后，对准隋枫一口喷出。滚滚声雷炸在隋枫的耳边，顿时将他的双耳震伤，鲜血从他的耳洞里滚滚流出。

　　江湖上内炼修为到达第三重势成境精进级的高手，可以凝念成势，将念压当成凶器来使用，在两军相斗的时候，他们看起来似乎在和对手交谈，实际上，战斗已经开始了。那些和他们的境界差出一重或者两重的江湖人，根本无法想象这样的战斗方式，更不要说是去对抗。

　　一个凝念成势到达巅峰的高手，一声狮子吼，足以令十万雄师土崩瓦解。

　　“砰！”金图豪被童畴的吼声震得头脑一昏，抱着刀甄雪一起倒地，口吐白沫，浑身抽搐。

　　“真是老奸巨猾……”看到童畴不动声色地以念音雷放倒了金图豪。码头围观的豪杰中，有人懂得势成境念压之能，不禁都暗自感叹。童畴这个枭雄级人物，看起来粗豪霸道，实际上精细阴险到了家。先摆出一副为子报仇的慈父模样，堵住众人帮忙的念头，将来济海舰队就算来算账，他也占了理字。然后假装给阻拦他的隋枫和金图豪一条生路，实际上却暗用念音雷出手，让他们绝无还手的可能！

　　他根本已经对这群少年起了杀心。

　　而隋枫等人，都只是内炼一重开窍境的少年，面对已经在势成境的武道上勇猛精进的童畴，他们只能目瞪口呆地仰望！

　　这是一场碾压之战！

　　念音雷得手后，童畴更显得意释神舒，他咧嘴狞笑一声，露出满嘴的青牙：“二！”这一次他没有用念音雷，因为第二重念雷会直接把隋枫和金图豪震傻，他要他们能够神志清醒地感受到他接下来的折磨。他想要当着他们的面，把刀甄雪撕成碎片，或者……当着刀甄雪的面，把他们撕碎？他还没有决定。

　　金图豪昏迷在地，毫无动静。隋枫微微垂着头，手轻轻按在剑鞘上，似乎在沉思。

　　“哼！”童畴的眼角微微一跳，舌头伸到牙缝中间，“三……”码头上陷入了寂静。人们都下意识地屏住了呼吸。“三”字一出，定江码头上就要血肉横飞！

　　“我，隋枫……”隋枫忽然抬起头来，“……今天以麒门弟子的身份……”

　　他的话让童畴下意识地住了口。即使是他，也产生了一丝好奇，这个麒门少年，要说什么？

　　风迎面吹来，吹开了隋枫遮蔽双眼的银发，他的双眼露了出来。童畴的眼睛忽然一酸。那少年的目光，炙热得像火，明亮得像太阳。这一刻，这位满头白发的麒门少年，就好像太阳神一般，光华万丈。

　　他毫不畏惧地瞪视着童畴，就好像在看着一个将死之人。而他，则是即将行刑的天神！

　　“……为了定江城里所有被损害，被侮辱，被折磨的人！”

　　“……为所有直接的，或者间接死于你手的人！”

　　“……为了所有被南江藩和龙门奴役的人！”

　　“……为了所有在你童畴的权威面前，抬不起头来的人！”

　　“……为了被你伤得一身是血，命在顷刻的人，报仇雪恨！”

　　“……我今日的白衣，要沾你的血！”

　　铮——！隋枫的剑发出清越欢快的剑鸣，就好像南阜九年不发一声的凤凰，终于发出了鬼哭神泣的清鸣。

　　“麒门白衣！再现江湖！”听到他的话，看到他穿的衣服，码头上的豪杰忽然想到了故老相传的传说。


第105章 麒门白衣（二）

　　麒门白衣，斩妖除恶，沾血成仁。这曾经是雁之大陆千年来不灭的传说。麟台祖师初创新麒门之时，门下弟子白衣如雪，斩妖除魔，在江湖上与魔族舍死忘生的战斗。无数强悍凶残的魔头死在新锐不可当的麒门弟子手下。麒门白衣，沾血成仁的传说在全天下传唱不休。

　　但是，自从雁国皇族重夺政权，麟台祖师退隐，麒门势力消退，麒门弟子也失去了昔日的锋锐。这流传江湖的传说，也一点点失去了光芒。但是一千年来，麒门弟子入门，无论多穷困，都要花钱置办一件麒门白衣，珍藏柜中，追忆那一段时光。

　　今天，隋枫再次穿起了白衣，向童畴发起挑战，令人们再次记起了这遥远而缥缈的传说。

　　一千年后，天下大乱，麒门白衣，再现江湖。难道江湖上，将会再见那一批锐不可当的少年？

　　围观的豪杰们手忍不住握紧了，汗水在掌心缓缓渗出。虽然，他们深深知道，隋枫已经败在了童畴手上。但是不知为什么，他们想要看到隋枫逆转乾坤。因为那一身麒门白衣上，有一种让人怀念的，太阳的光芒。

　　“该死的小贼！我一生功过，天王老子都管不着，何况是你，死！”童畴狂怒到了极点，满脸须发，都如刺猬般直了起来，一张脸因为充血而通红。这辈子，还没有一个人，敢如此对他出口不逊，他要把他撕成碎片！

　　鬃毛如锯的冰龙在童畴双臂上翻滚而出，就要向隋枫狂啸而来。这一次不再是两条冰龙，童畴的玄冰掌一口气催发出八条冰龙，在空中形成八龙盘空的图案，旋转变换，如连绵不绝的齿轮，向隋枫绞杀而来。他一上来就提聚了内炼第三重势成境的全部力量，想要直接将隋枫碎剐了。

　　这八龙齐聚的玄冰掌，令码头上惊呼声此起彼落。童畴虽然是玄冰猛虎，但是没有人想到，他的功力已经可以舞动八条冰龙。在战场上，八龙齐飞的玄冰掌，足以让方圆数百米的兵阵一片糜烂。

　　隋枫的手一动，长鸣不休的千魂剑终于出鞘。当剑尖终于离开鞘口的一瞬间，一声风雷轰然炸响，满场震惊。那是在鞘内生长的剑气被硬生生压制鞘中，终于随着剑刃脱鞘而迸发出的惊雷。这将是出手无回的一剑。这个少年，想要正面硬碰八龙齐聚的玄冰猛虎！他疯了！

　　刚一上定江城码头就被各藩使节团团围住的君如玺和月锦筱忽然发现一件怪事。围着他们攀谈的使节越来越少。到最后，只剩下正和他们说话的使节没走，连他的从人似乎都被人叫走了。君如玺疑惑地望向月锦筱。他们都感到莫名其妙。

　　君如玺是九龙血脉的帝种，月锦筱是神命天星的命格，他们刚刚合力杀死了造成天衰地竭的祸首旱魃。难道还有什么比这样的组合更有吸引力的人物出现吗？

　　片刻之后，那位整合他们攀谈的使节也转头离开。在他们周围奇迹般地看不到任何人了，他们获得了暂时的自由。

　　“锦筱，你不感到奇怪吗？”君如玺困惑地问。

　　“一定发生了什么不寻常的事情。比如……麟台祖师忽然下山了……之类！”月锦筱用指尖顶着下巴，思索着说。

　　君如玺忽然浑身一紧。

　　“怎么了你？”月锦筱奇怪地问。

　　“没什么……”君如玺尴尬地一笑，“麟台祖师不会轻易下山。”

　　“要不我们去看看吧？”月锦筱问。

　　就在这时，一个矮小窈窕的身影在他们眼前倏然闪过。

　　“咦！灵霄！”月锦筱连忙叫了出来。

　　“啊！锦筱姐！”在空中飞翔的灵霄连忙刹住脚步，“快！快！小枫爷出事了！”

　　“他？出了什么事？”月锦筱失声问。

　　“他、他、他和童畴那个老贼打起来了！”灵霄急得嘴都结巴了。

　　“童畴？！”月锦筱瞪圆了眼睛，“这个老混蛋居然敢回定江城？这不作死吗？这里不是水族的天下了吗？”

　　“哎呀，据说水族大军听说童畴回来了，全吓跑了。甄雪被他打成重伤，土豪金被他一嗓子吼昏过去了。就剩下小枫爷了！快，快跟我来，我们去救他吧！”灵霄拉住月锦筱的手。

　　君如玺的脸色一阵阴沉。

　　“喂，如玺，快来啊！就算不管那个死家伙，我们也要救出甄雪和土豪金，走啦！”月锦筱不由分说地一拉君如玺的胳膊。

　　君如玺用力一跺脚，不得不跟着她们两人朝码头深处跑去。

　　“少帅，君如玺在那儿！”在定江码头之上，一艘新来的快船轻盈地靠岸，船头站着的一个小男孩指着远方说。

　　“小声些，别暴露身份。”在他身后，一位头包红布的少年厉声说。

　　“少帅，请指示！”头包红布的少年转过头来，朝身后望去。在这群少年的身后，坐着雪融原上那位手握黄金笛的黑衣少女。

　　“嘘……”少女伸出手指，轻轻摆了摆。所有人都立刻安静了下来。

　　“好诱人的剑气。”少女闭上眼睛，喃喃地说，“孤傲，决绝，冷艳，不留余地，就好像一块没去干净毒囊的河豚肉，鲜美但却致命。你吃会死，不吃……也会死。”

　　“少帅？”众人都听得一头雾水。

　　“你们都是仙门中人。没有在凡人的世界里生存过。没有亲眼看过，为了生存，为了抗争，为了争夺生来的权利，那些凡人曾经如何奋斗过，挣扎过，失败过。那些凡人，用凡兵俗铁，和比他们强大十倍百倍的敌人激战，绝望的抗争，绝望的死去。他们燃烧灵魂而激发出的力量，虽不强大，但却绝美无双。在这样的力量面前，就算取得了胜利。也像是一场失败。”少女的双眼闪烁着晶莹剔透的光，似乎想起了遥远的往事。

　　“这么说，有人在打仗？”小男孩一知半解地说。

　　“嗯！”少女用力一拍手，站起身，“走，带你们去看看凡人们的战斗！”

　　众少年面面相觑，都无所谓地耸了耸肩膀。他们对凡人之间的战斗，真是一点都不感兴趣。


第106章 最后辉煌（一）

　　隋枫如爆炸般的出鞘一剑放射万丈光芒，直奔童畴眉心。那里，正是八龙聚首的地方，是童畴玄冰掌最强的一点。隋枫的剑就好像扑火的飞蛾，一头钻到火焰温度最高的外焰中送死。所有人都认为他疯了，他是在迫不及待地赴死。

　　但是，童畴敏锐地察觉到了不对。他感到脚部的气流发生了激变。飞燕回翔！麒门十二基本剑之一飞燕八剑中的一招。剑手的剑脱手飞出，以回旋镖的轨迹绕过敌人正面防御，灵巧地切向敌人的脚后跟。童畴铜筋铁骨，浑身早已经练得如金人一般，这一剑切不断他的跟腱，但是却会刺中他的昆仑和仆参穴，令他站立不稳，坐一个屁墩。

　　隋枫出手一剑首先激发剑气，爆出一芒剑光，以势如破竹的气势虚晃童畴面门，再奋腕压住剑身，收去所有阳劲，以阴劲脱手甩出长剑，令长剑鸦雀无声地飞向童畴脚跟。手腕上的腕劲变幻如电，关节血脉的灵活犹如鬼神。

　　“他疯了！”童畴在心里闪过这个念头。

　　隋枫的剑就算成功，顶多让童畴坐个屁墩。即使童畴坐在地上，他的八龙盘空也能将隋枫的上半身打成渣滓。但是名成天下三十年的童畴，在天下豪杰聚集的定江码头，和一名只有内炼一重境界的少年单挑，却被他出其不意地打了个屁墩。隋枫就赌他丢不起这个人！

　　而童畴真的丢不起这个人！他不但要杀死隋枫，更要杀得漂漂亮亮，不坠他南江猛虎三十年的名声。他不能不先闪开这飞燕剑。这就让隋枫抢到了先手！

　　这个少年，用自己的上半身，用自己的命做赌注，和童畴的面皮交换。就算他赌得再精明，他这个人，也是不折不扣的疯子！童畴感到了从未有过的紧张。他现在，正在和一个彻头彻尾的疯子战斗！

　　“必须速战速决！”童畴大吼一声身子双拳一拢，满空蓄势待发的冰龙被他一把收入怀中。他的身子一个闪电般的倒后空翻。隋枫的飞燕回翔剑擦着他的脚底飞了回来。

　　“吼——”童畴在头下脚上的瞬间，双掌猛然一甩，八条冰龙呼啸着，盘旋着滚落在地，在地上画出方圆数百米的八条螺旋放射线。百米冰川在整个码头瞬间立起，千万把冰枪密密麻麻竖向天空，饥渴地寻找着隋枫的血肉。就在这时，童畴爆发出狂怒的咆哮。

　　围观的人群都发出一声惊叹。

　　隋枫在飞燕回翔出手的刹那，已经纵身跳上长空。童畴的百米冰川发动之时，他已经在天上展开了燕子穿云纵，闪电般朝童畴射去。童畴的百米冰川，就好像为他壮行的烟火，空具威势，全无作用。他在出手的刹那，已经算清了童畴下两步的攻势。童畴的一切反应，都在他的预料之中。

　　好可怕的少年！

　　隋枫的长剑在空中扭转出一道螺旋状惊鸿，飞回到他手中，他的身子扑棱棱一个盘旋，长剑化出三十六道剑影，打着转朝童畴的全身扫来。雷落三十六剑！麒门基本剑之一。六剑相叠，形成剑震波，三十六道剑影就是六重剑震波。隋枫的雷落剑，是契合剑道的极致剑法，与当地的大道共轨，剑法的威力已经提升了两个等级，突破了内炼第一重的境界。

　　即使是童畴这内炼第三重的高手，也要避其锋芒。

　　但是童畴却巍然屹立，冷眼看着隋枫的三十六剑呼啸而来。在他全身忽然结出一身淡宝石蓝色冰甲，遮蔽住他每一处要害。气功师到达第三重精进级才能勉强催发的横冰甲，被童畴轻描淡写地施展了出来，发动之快，功力之深，都让人乍舌。

　　隋枫舞动而来的剑刃风暴呼啸而过，六重剑震波反复冲刷童畴的冰甲，卷起一天冰屑，却没能在童畴身上划下半道痕迹。

　　“你就这点本事吗？”当隋枫无奈地和童畴擦身而过之时，童畴冷笑着破甲而出，袍袖一弹，两条冰龙追着隋枫的身子冲了过去。

　　隋枫的身子落到地上，忽然化身千万，连天的剑幕滚滚翻腾。麒门连斩排空而出。他想要用接近剑道的麒门连斩化解童畴随手抛出的冰龙啸击。童畴连头也不回，只是双袖连抖，又抖出两条冰龙，四条冰龙在空中蜷曲成“S”型，龙头此起彼伏地钻入剑网，掀起一天风暴。

　　围观的人们心都沉了下去。隋枫已经失去了辛苦抢夺的先机，战斗进入了童畴的控制。

　　“小枫爷……”月锦筱挤开人群钻到最里面，终于看到了在码头上对决的双方。一个是隋枫，另一个，竟然是君如玺的船家！

　　“他……他是童畴？”她不敢相信自己的眼睛。

　　“咳咳……”君如玺尴尬地咳嗽了一声，“锦筱，他老人家早已经弃暗投明，跟随了我。”

　　“但是，但是他……”月锦筱急切地转过头来。

　　“我知道他以前做过什么。想要争天下的君王，都需要虎将追随。他更是南江猛虎。我需要他！”君如玺低声说。

　　“但是，他手里有着那么多无辜者的性命！”月锦筱脸色血红。

　　“争天下的人，谁背后不是尸骨成山。这就是乱世的无奈。”君如玺低声说。

　　“可是小枫爷他……”月锦筱心里纠结到极点。一边是心上人的爱将，一边是……小枫爷。她该如何选择？

　　“这是江湖恩怨。就让他们自行解决。谁生谁死，我都不会去追究。”君如玺淡淡地说。

　　“这不公平！小枫爷就快要被杀啦！”灵霄急得大叫。

　　“该死的，我该怎么办？”月锦筱急切地左顾右盼，忽然发现人群中千骄和钟卿正悠闲地观看着隋枫和童畴的激战，还时不时地指手画脚，就好像在看斗鸡的纨绔子弟。


第107章 最后辉煌（二）

　　“喂！你们两个！”月锦筱气得分开人群，挤到他们身边。

　　“嗯？哎哟喂，这不神命天星吗？来这干啥？”钟卿看到月锦筱，阴阳怪气地开口。

　　“你们还是不是人啊？小枫爷就要被人家干掉了，你们还在看热闹，还是不是同伴？”月锦筱愤怒地说。

　　“嘿嘿嘿嘿……”钟卿得意地笑了起来。

　　“哼！”千骄回过头来瞥了她一眼，不屑地冷哼一声。

　　“喂！什么时候轮到你们耍酷了！”月锦筱气得肝疼，“还不赶快去救他？”

　　“你真的没看出来吗？”千骄淡淡地说。

　　“看出什么？”月锦筱揉着肚子问。

　　“小枫爷本来在今天就会自尽。”千骄慢条斯理地说。

　　“什么？”月锦筱大吃一惊，“他怎么这么想不开？谁惹他了？”

　　随即她忽然心头一跳，心胆俱裂！“我……我的天啊，不会是因为我吧？”月锦筱嘶声问。

　　“切……”千骄和钟卿都发出了不屑的冷笑。

　　“看到你们这种智商上的优越感，我真想要杀人！”月锦筱肺快炸了。

　　“神命天星，别以为什么事都围着你转。”千骄连连摇头，“难道你忘了，小枫爷的使命已经结束，但是他的债还没有还清。”

　　“你、你是说，他害死小师妹的事？”月锦筱全身一冷。

　　“骄傲如他，绝不会忍受自己带着这样的罪责活在世界上。他今天穿上了麒门白衣，其实并不是为了杀童畴，而是为了杀……”千骄冷冷地说。

　　“杀他自己！”月锦筱口干舌燥。

　　“如今，他能和童畴一决胜负，哪怕被他杀死，也比他自杀身亡要好得多。我们为什么要救他？”钟卿阴沉地说。

　　“难道你们忍心就这么看着他死？我们可以劝服他不要自杀！”月锦筱激动地说。

　　“这个世上，没有人能劝得动小枫爷。我们能做的，就是在这里目送他离开。”千骄低声说。

　　“小……小枫爷！”月锦筱转头朝着战场望去。在百米冰川之上，隋枫正在做着最后的剑舞，麒门连斩落英缤纷，仿佛盛放的莲花。他就像一只垂死的孔雀，正在最后一次展开它的尾翎。

　　“那个家伙为什么不用那一招？”扛红葫芦的小男孩忽然开口问。此刻这群仙盟少年正站在一座楼船的船顶，俯瞰着码头上的对决。因为他们在雪融原上曾经亲眼看到隋枫使出了星迷白玉京，所以才会有这样的疑惑。

　　“因为那是求生的剑。”黑衣少女眯着眼睛悠然说，“现在的他，正在求死，以他的心境，只能使出求死的剑。”

　　“他为什么想死？”小男孩好奇地问。

　　“我哪儿知道？”少女伸手用力一弹他的脑壳，“我只知道他剑气里，充满了死志。”

　　“真是谜一般的少年啊。”红布包头的少年喃喃地说。

　　“快看啊！”小男孩忽然双目圆睁，大叫了出来。仙盟少年们纷纷凝目望去。

　　陷入童畴冰龙乱舞阵中的隋枫忽然破开四条冰龙的封锁，冲天而起。一道剑光，如沧海生明月，在冰龙腾舞的乱鸿中明媚地升起。

　　飞星贯月三连环！飞行在空中的快剑连斩！江湖弟子眼中的杂技表演！

　　在童畴四条冰龙的碾压下，隋枫试图用麒门最华美的基本剑冲出重围。这是一次壮丽的奋击，但也是一次毫无希望的挣扎。因为童畴早已经等着他的爆发。他要等待这个少年展开最美羽翼的瞬间，将他撕碎。这就像打碎一枚最美的瓷器，会给他一种变态的满足。

　　“去吧！”童畴大吼一声，袍袖一旋，五条冰龙从手臂的经脉中疯长而出，加入了冰龙乱舞阵。现在的天上，一共有九条冰龙纵横飞舞，形成了冰龙啸舞中的绝顶神技——九龙印。九条冰龙盘旋飞舞，汇成一块刻着九龙浮雕的翻天印，对准隋枫无情地压下去。

　　“呀——”隋枫激发的剑光被九条冰龙撞得七零八落，破绽大开，他的人在空中如断线风筝左飘右荡，完全失去了对身体的控制。他就像一条被钓起来的鱼，就要落入渔翁的竹篓。

　　“中！”童畴悠然自得地狞笑，右袖一拢，九条冰龙忽然攒成九龙鞭之形，在空中一甩，一下子卷住隋枫使剑的右臂，彻底断绝了他出招的可能。接着他右腕一翻，九条冰龙同时一缩身子，拉着隋枫的身子朝他飞来。他的左手一张，一朵九幽蚀骨花在掌心开放。

　　“啊！”他的动作让熟悉气功师手段的人们都忍不住失声惊呼。站在月锦筱身边观战的白媚双眼一翻，直接吓昏了过去。

　　童畴的九幽蚀骨花会如蒲公英种子一般炸开，其爆炸力之强，足以将一个人连皮带骨炸烂。他要将这朵九幽蚀骨花种在隋枫的胸口，然后一掌将他轰到天上，凌空引爆冰花，隋枫的皮肉碎骨会在空中炸出方圆数百米的血雾，同时达到千刀万剐和挫骨扬灰的双重效果。

　　在场的每一个豪杰都会被隋枫的皮肉糊上一身。这同时也是童畴扬威示众的手段。用这种血腥的手段，他要让所有人知道，惹了童畴的人，是怎样的下场。凡是在今天亲眼看到童畴手刃隋枫的人，都会一生记住这血腥的一幕。每一次他们看到童畴，都会闻到此时此刻的血腥味。这就是童畴称霸南江的气场。

　　预想到这残酷未来的白媚，宁可昏过去也不想亲眼看到这一幕。


第108章 最后辉煌（三）

　　就在这生死悬于一发的关头，隋枫手中的剑忽然脱手飞出，绕着他的身子呼啸一旋，电光一闪，斩断了他的右臂。

　　“御剑出鞘！”熟识麒门剑法的人们同时惊呼了出来。御剑出鞘，是麒门基本剑中的一路离手剑，在出剑人的剑意积蓄到巅峰的时候，剑离人手，靠着一股剑气自行飞舞，达到远程伤敌的效果。仙门的御剑术，就是脱胎于江湖门派离手剑的法门。虽然是麒门基本剑，但却是一种充满灵性和激情的剑法。很多江湖著名的剑客，都以御剑出鞘作为他们独创剑法的起兴手段。就好像大画家挥毫之前，要饮一杯好酒一般。

　　御剑出鞘，就是剑客们的酒。

　　但是隋枫的御剑出鞘，没有去伤敌，反而一剑砍断了自己用剑的手。割断右臂的剑如出海的飞鱼，呼啸着旋转上升，卷起一天螺旋状的剑虹。

　　当隋枫的手臂断开，他的人也从九龙鞭的牵引中解放了出来。他一脚踢在距离最近的一条冰龙的头上，身子借力一旋，呜地一声，和旋转上升的飞剑一起直上云霄。

　　童畴蓄势待发的九幽蚀骨花在气机感应之下，脱手飞出，擦着隋枫的脚底飞过，在他身下十余米外引爆，空炸出满空冰花。

　　“该死——”童畴暴怒如狂地仰起头来，双手一旋，九条冰龙呼啸盘旋，追着隋枫的身子一路狂攻。

　　隋枫一路飞旋而上，他的剑如戏水的鱼，围绕着他欢快地飞行。失去了他的右臂，并没有阻止他舞剑，他以肩膀，衣袖，膝盖，脚尖，身上的任何部位，随心所欲地调控着长剑旋转的方向。他的剑仿佛被他催生出了生命，剑啸如雷，倏忽闪烁，旋转奔腾，在空中划出一道又一道绝美如画的剑光。

　　童畴狂怒的冰龙每一次撞击在他挥洒出的剑网之上，它们的洪荒巨力，都会被呈精密螺旋弧状的剑轨吸收，化为千魂剑继续盘旋向上的升力。这一招如入化境的剑法里，竟然有阴阳转换的两仪之力，将敌人的攻击转换为自己积蓄的剑势。

　　“天成剑法！”在场所有人都发出了激动地呼喊。隋枫的这招剑法，正是他自创的西岭秋枫诀第十八招——人间见白头。江湖武经中，绝对会被列为上上品的——天成武学。天成武学，足以让人超过一个境界来作战。

　　童畴一路狂飙的九龙乱舞，居然成了替隋枫积蓄至高剑势的助力。苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。这人间至苦，他岂能承受。

　　“隋——枫——！”童畴仰天狂啸，双手一开，全身化为冰蓝色。一百条狂啸的冰龙从他身体的各大要穴狂奔而出，在空中汇成一片呼啸的狂潮。一百道蓝白色的龙影在空中盘成狼牙拍的形状，朝隋枫作势欲扑。

　　玄冰百龙啸！在江湖武经中，只是一种久已失传的传说。只有在内炼到达第三重巅峰的绝代高手，才能引爆全身气穴，逆运十二正经，打开七十二穴，会同奇经八脉的二十八穴，爆发出一百条气穴之龙，形成百龙之形。

　　在隋枫这一招绝世剑法面前，童畴被激发出了久违的血气，一瞬间突破了势成境精进级的极限，爆发出了这一招令他走向巅峰的绝技。

　　玄冰百龙啸攻防一体，完美无缺，是气功师克敌制胜的无上神技。童畴已经拿到所有必胜的牌！

　　“吖——”童畴的虎吼已经变成了龙吟，百条冰龙呼啸着射向天空。而在天上，隋枫已经到达了天顶制高点，他的剑带着缎带般的剑虹，倒悬在他面前。他伸出左手的食指、无名指和大拇指，扣在剑柄上，剑锋瞄准了童畴。

　　所有的力量都已经积蓄在人间见白头的剑势上，他自己的所有内力，童畴九龙印的力量，还有他一生对于剑法的激情和热爱，都已经积聚到巅峰。他和他的剑，此刻就好像一把弓，已经拉如满月。他所要做的，就是拨动弓弦。

　　“去吧！”隋枫凌空一挥手，以三指之力，轻轻送出千魂剑。千魂剑在这一瞬间，忽然放射出比太阳更明亮的艳光，朝着童畴盘旋而来。

　　剑光杀入百龙乱舞的漩涡，激起漫天星爆。碎裂的冰棱，断裂的龙头，飘逝的剑影，刺目的光花，看得人目眩神迷；冰龙断魂的绝啸，冰剑撞击的炸响，烈风穿竹的哨音，听得人不知所措。

　　绝美的剑光与狂卷的百龙在空中涂抹出一副光怪陆离的画卷。让人看不清谁胜谁负，谁生谁死。


第109章 最后辉煌（四）

　　那短短的一息时间，对于围观的众人，恍如千年。接着，一道比太阳更灿烂百倍的光芒，突然爆发。所有人的眼前都是一黑，什么都看不到。只能听到空中密集如暴雨，嘹亮如鸣金的撞击声。在这一瞬间，童畴和隋枫不知道已经交手了千招万招。

　　当人们恢复视觉的时候，隋枫的身体已经和童畴擦身而过，砰地一声摔在地上，在地上拖出一条长长的血轨。他的身上，密密麻麻地插着无数细小的冰碎，犹如万箭穿心。玄冰百龙啸，在他身上，印下了难以磨灭的痕迹。他四肢伏地，全身肌肉因为剧痛而痉挛。鲜血在他身体周围一点点蔓延开来。

　　童畴巍然站立，纹丝不动，浑身上下没有一处伤口。隋枫超越一个境界的神剑，毕竟不敌第三重巅峰境界的敌手。他败了。

　　“哼……”隋枫颤巍巍地从地上爬起来，下意识地想要用右手撑地。但是他忘了，他的右手已经被他自己割断。他狼狈地再次倒下。

　　月锦筱、灵霄、还有远处楼船上观战的小男孩都忍不住捂住了眼睛。他们不忍看到隋枫如此凄惨的模样。但是，被人们称为少帅的黑衣少女，嘴角却优美地翘起。

　　剑啸声在空中悠悠传来。众人纷纷仰头观看。隋枫的千魂剑在刚才的奋击中，被百龙啸硬生生地震回了空中，此刻正旋转着飞回。而童畴正站立在它回翔的轨道之上。但是，他却目瞪口呆地望着呼啸而来的飞旋剑，身子无法移动一步。

　　刚才他催动百龙啸硬拼隋枫的人间见白头，全身气穴超负荷逆转运行，此刻已经全都堵塞，他连一丝肌肉都移动不了。他只能眼睁睁地看着千魂剑飞旋而至。

　　剑如冰盘，呼啸而过，童畴的脖颈如琴弦般被割断，他的人头呼地飞入天空，断颈处血喷如柱。

　　此时的隋枫，用左臂支撑地面，艰难地站起身，左手轻摆剑鞘。飞旋而回的千魂剑，准确无误地钻入鞘中，剑啸戛然而止。直到此时，童畴断颈喷出的血，才终于溅满了他的白衣。

　　全场陷入死寂。人们张口结舌，脑子空白一片，眼前金星乱闪，心头血脉翻腾。他们被眼前的景象惊呆了。内炼一重的少年，在定江码头，单挑内炼三重巅峰的童畴，不但没有被打成肉泥，反而将敌人斩于剑下。麒门白衣，被童畴的鲜血染成了一片血红。

　　千年前，那一群锐不可当的麒门少年，真的回来了吗？这个世界，又会看到那白色的阳光了吗？

　　码头出现了一浪又一浪的水声。刚才吓得跳入江中的水族们，此刻一个接一个，大着胆子从水里爬了出来，挤开人群走到内圈，想要凑近了观看决斗的结果。

　　咚地一声，童畴的无头尸体无力地跪倒，微微僵了片刻，轰然爬伏在地。天空上风声渐响，童畴刚才被挑飞到天空中的人头，此刻终于悠然落下。

　　隋枫探出左手，凌空一抓，抓住发髻，将人头提住。他转过身，向期期艾艾，胆战心惊凑过来的水族，高高举起童畴的头：“童畴已死！”

　　水族士兵们齐刷刷地轰然跪倒，不少蛙族喜极而涕，张开大嘴，仰天大哭。鳄族和鱼人族撕心裂肺地狂吼着抱成一团。无数顶钢盔被水族士兵奋力扔上天空，然后又砸在围观者的头顶上，引起一场又一场的混乱。

　　“万岁！”叫天龙和口水龙分开人群，冲到隋枫的面前，高举双手又叫又跳。他们激动地呼喊，瞬间变成了定江城上万水族异口同声的高呼。欢呼的音浪，如冲岸的春潮，让人心摇神驰。

　　“麒门白衣！”围观的豪杰中忽然有人大吼一声。

　　“麒门白衣！”一名剑士忽然手按长剑，以剑刃震动剑鞘，发出一声长鸣。接着，靠近他的几名剑士学着他的样子，手按长剑，剑发龙吟。剑鸣声就这样一传十，十传百，片刻之后，整个定江码头都被气势磅礴的剑鸣声淹没。剑鸣如歌，那是江湖好汉对英雄豪杰最高的敬意，也是一场欢庆胜利的行歌。

　　在天衰地竭之后，这样击剑而歌的日子消逝了一千年。如今，好日子又回来了！

　　看着满城欢呼的水族，听着满场的剑鸣，隋枫忽然有了一种飘渺的幸福感。这才是他一直梦想的生活。这才是他把一腔热血和才华献给剑道的原因。这才是他应有的生命。他仿佛能看到自己在这样慷慨高歌的岁月里，活过百年。

　　可惜，他的生命就要在今天终结了。一朵苦涩的笑容浮上他的脸颊：“毕竟，我也有过这样一天。”

　　他将手中童畴的头颅，丢给叫天龙：“好好安葬他。”

　　“是，恩公！”叫天龙小心接过人头。

　　隋枫回过头来，无限留恋地看了一眼为他而欢呼如沸的定江码头，似乎想要把这一刻永远记在心头。随即，他轻轻叹了一口气，一瘸一拐地离开了。


第110章 他的剑法（一）

　　隋枫的背影越去越远，但在月锦筱的眼中，却越来越清晰，越来越高大。她的眼前反复闪现的，都是他刚才那一招“人间见白头”。

　　在童畴催动一百条冰龙冲天而起的时候，隋枫三根指头搭在千魂剑的剑柄，斜倚在夕阳之上，居高临下，轻轻一甩臂。他的动作，那么轻柔，就好像温柔的公子，挥别过江而去的采莲女。但是那剑光，哦，那剑光，却是她见过的最刚猛鸿烈的剑光。它带着燃烧整个世界的火焰，呼啸而来。一百条冰龙一条一条被这剑光斩去了龙头，在剑气中撞得粉身碎骨。

　　那一剑，比起后羿射落九日的那一箭，还要辉煌灿烂。

　　他的剑里浸淫着西岭秋枫诀的灵魂。世上最烈的剑，会带来最美的凋零。这才是西岭秋枫诀的真谛。

　　“人间见白头……”月锦筱忍不住念出口来，她的语音轻柔，就好像在呼唤情郎。听到自己的语调，她的脸顿时红了。她偷偷看了一眼远处凝望隋枫背影的君如玺，心中一阵悲凉：“难怪他那么痛恨如玺。这本来应该是属于他的剑法。但是，却被如玺发明了出来。”

　　在她身边的千骄忽然抬起手，飞快地抹了一下眼睛。她侧头看去，发现千骄的眼睛有点红。

　　看到她偷看自己，千骄连忙扭过头去。

　　“千殿下，和你说句话。”钟卿忽然踮起脚，小声说。

　　千骄回头瞪了月锦筱一眼，示意她走远点。随即转过头，蹲下身。钟卿凑到他的耳边小声说：“小枫爷不能死！”

　　“嗯？怎么说？”听到钟卿的话，千骄不知为什么，忽然感到精神大振。

　　“我探过这里所有使节的口风，至少有三分之二的藩主暗中考虑要投靠君如玺，或者不敢与君如玺为敌。还有两成藩主本身实力强悍，足以正面迎击君如玺，问鼎天下。剩下能够支持咱们中南蜀国复国的藩主，寥寥无几。”钟卿小声说。

　　“寥寥无几是多少？给我个具体数字。”千骄低声问。

　　“就是根本没有……”钟卿无奈地小声说。

　　“……”千骄郁闷地喘了口气，“所以，小枫爷不能死的原因是？”

　　“如果我们能够把小枫爷拉到咱们阵营，让他做我们的先锋，甚至是主将，我们拥有的声势，就能够勉强赶上君如玺！”钟卿兴奋地说。

　　“是吗？”千骄难以置信地问。

　　“那当然。虽然君如玺杀死了旱魃，又有了神命天星。但是，我们可是杀死旱魃之主的团队。君如玺的先锋是童畴，我们的先锋就是杀死了童畴的小枫爷。这一比较，我们的声势就上来了。到时候趁机招兵买马，和各地强藩联络，能拉起来的队伍，绝对比现在要多十倍。”钟卿说到这里，激动得口水直喷，溅了千骄一脸。

　　“小枫爷……”千骄解下英雄巾，缓缓擦拭着他的脸颊，眼神流转，“如果我们现在想办法救下小枫爷的命，那么他就欠了我们的情……”

　　“想想吧，他这一辈子都会替我们做牛做马！”钟卿舌头伸了出来。

　　“想办法找到他！不惜一切代价。”千骄果决地站起身。

　　“你们要干什么？”月锦筱忙问。

　　“你管不着。”千骄一拉钟卿，两人飞一样地走了。

　　“锦筱姐！”灵霄忽然抬起头来对她说。

　　“嗯？”月锦筱茫然低头问。

　　“难道你不想去救小枫爷吗？”灵霄激动地问，“按照千殿下的话，他就要自杀了。”

　　“对……对呀！”月锦筱从地上一把将昏迷的白媚拉起来，“快起来，我们一起去找他！”

　　定江码头畔的楼船顶上，仙盟少年们沉默不语。隋枫的最后一剑，就像太阳，有着蒸腾一切的温度，他们现在仍然感到口干舌燥，浑身发炸，脸颊和眼眶都像火烧一般灼热。这些仙门长大的少年，自小苦练超然世外的仙功，从未接触过凡尘俗世的风雨。乍然看到这凡人奋击命运的剑法，心里就好像开了锅一样，千头万绪一起涌来，完全不知自已。

　　扛红葫芦的小男孩脸上泪流如注，擦了一把又是一把。红布包头的少年躲到阴影中，双手拼命擦着脸。他们都被隋枫对童畴勇猛的进击深深震撼。

　　“他根本打不过童畴！”小男孩的语音哽咽，“就算他使出了那样的剑法。他本来也打不过的！”

　　“对！”红布包头的少年声音嘶哑，“童畴是内炼三重精进级的高手，他就算使用天成剑法，将自己的境界提升了一重。也只是内炼两重的巅峰而已。”

　　“尽管……呜……”小男孩迫不及待地接着说，“尽管他靠切断自己一臂，抢夺了先攻的时机，可以首先激发天成剑法，但是童畴在他的剑法刺激下，催发出了第三重巅峰级的功力，那排山倒海般的百龙啸，根本不是凡人可以招架的。”

　　“他本来应该绝望失措，但是他竟然不为所动！他用那一招内炼两重巅峰的剑法，硬碰百龙啸，一头钻入了百龙乱舞之中，就好像要把自己的生命融入剑中一样。面对一座高山般的童畴，他难道从来没有想过，这是一场从开头就该放弃的战斗吗？”红布少年说到这里，眼圈再次红了。

　　“感到了吗？那种绝美无双的激情？那种，仙界众生永远无法企及的心境，那种挣扎、绝望、再挣扎、再绝望、然后倔强地继续挣扎的心。”黑衣少女轻轻地说。

　　“太尼玛的……”小男孩忍不住满脸通红地骂出了脏话，“太尼玛的热血了。”

　　“咳咳，呜……”红布包头的少年一把扯下头上红布，飞快捂住眼睛，却装作不停在擤鼻涕。

　　“他们就是天命中，将要进击洪荒的人，是我们今生今世的夙敌。”黑衣少女轻柔如风的话语，却有着荡气回肠的旋律，仿佛在吟唱一首的行歌。

　　“少帅，难怪他能从你的元神殿种子中挣扎出来。”红布少年低声说。

　　“我当时太看轻他了。我以为他只是一个有些运道和才华的少年。所以我尝试想要让他做我的道兵。”黑衣少女轻轻叹息了一声，“如果我能够更注意到他身上的剑气，我不会再有这种轻佻的想法。他这样的凡人，可以被消灭，但是绝不可能被征服。”

　　“但是这样的少年，却更值得少帅拥有。”红布少年沉声说。

　　“少帅，想办法收了他吧。”小男孩渴望之极地说。

　　“命运对于仙人们来说，都变幻无常。也许有一天……”黑衣少女凝望着隋枫远去的背影，低声说。


第111章 他的剑法（二）

　　隆隆的巨响从天华山麟台峰顶传来。承载着阴阳卜仙道轩之飞升卦的灵珠台，忽然倒塌。麟台峰上碎石如雨，雷声隆隆。无数在道场中修行的麒门弟子欢叫着冲出门，朝着麟台峰观望。

　　七宗院的宗主们纷纷结伴而出，聚集在麟台峰舍身崖上，远观灵珠台崩倒的奇景。

　　“天兆，天兆！”拳宗宗主叶寸金兴奋地说，“几日前就有消息传来，说是千年旱魃伏诛，天衰地竭之象已经在雪融原消散。我还将信将疑。现在灵珠台无风自坏，飞升卦凭空消失，这岂非正说明，天灾已经终结？”

　　“是啊！是啊！”众宗主纷纷点头，人人脸上都是喜悦之色。

　　“洪兄！”力宗宗主松近勇朝洪熙绝恭恭敬敬一抱拳，“平日里，你我兄弟多有口角，我松某人多有得罪。想不到你的高足果然是应相之人。要不是他协助神命天星，天灾也不会结束的这么快。”

　　“哈哈哈……”众人纷纷赞同地大笑起来，“洪兄严师出高徒，隋枫不愧是剑宗大弟子，竟然让松兄都情愿向你认错。”

　　洪熙绝风度翩翩地向松近勇还了一礼，但是他的脸上却阴沉如死，一双鹰隼般的眼睛闪动不绝，似乎在激烈地思考着什么。

　　“洪兄，你似乎对于这个完美的结果不太满意啊？”靳奇好奇地问。

　　“靳兄多虑了。我只是在想，如何能最快见到我的徒儿，现在他在哪儿。”洪熙绝低声说。

　　“哈哈！难得的是他完成使命后，还能活着。你们师徒相见，一定有好多话说。”召唤宗的慕容婷从怀中拿出一张符纸，递给洪熙绝，“小灵霄发来消息，他们今天应该已经到了妙汤……哦，不，定江城。你要找徒儿吗？你的徒儿正和你隔河相望哦。”

　　拿过慕容婷手中的符纸，洪熙绝朝她感激地点点头，忽然转身一个起跃，腾入空中，袍袖一卷，整个人化为一道灰色的匹练，朝着山下射去。

　　“这么着急？”众宗主面面相觑，都感到好笑。

　　定江城吞云江畔，隋枫找了一个正对天华山麟台峰的险滩。这里乱石穿空，惊涛滚滚，无论是游人还是渡船都敬而远之。他在乱石滩前选择了一个光滑平坦的平石，跪倒在平石之上，解下腰畔的千魂剑鞘，芥子袋，抽出身上绑缚的霸下鳞，一一排列在身前。他从怀中取出一封书信，以两枚石子压在平石之上。这封书信里写明了他自杀的原因，并陈列了身上的所有物品，告之发现他遗物的人，将这些物品送回麒门。

　　他伸出左手，从剑鞘中缓缓抽出千魂剑，横在脖颈上，用剑刃贴住咽喉的肌肤。

　　“嘶！”他闭上眼，深深吸了一口气，“小师妹，让你久等了。你的小枫哥这就来陪你了。”小枫哥，这是小师妹洪灵舞对他的称谓。已经有八年没人这么叫他了。他这么称呼自己都感到很陌生。八年来，他已经习惯了小枫爷这个称号。他也习惯了自己的一头银发。到了阴曹地府，小师妹是否还会记得他，是否还会认他。他们是否还能像从前一样，无忧无虑地生活。

　　凄厉的啸声从剑刃中隐隐传来。千魂剑在颤抖，在挣扎，在不屈地怒吼。在它的剑刃上，浮现出童畴的鬼魂，他在恼怒地咆哮。似乎这柄刚刚屠戮过南江猛虎的剑不甘心自己的主人就这样结束了生命。它还要痛饮更多豪杰的鲜血。和主人一起，它还想要有更多的未来。

　　“舍不得我吗？”隋枫痛惜地用脸颊贴住剑刃，“我也舍不得你。我也舍不得离开这个世界。但是，有些事做错了，就必须死！这是我一生也过不去的坎。对不起了，兄弟。”

　　当他咬紧牙关再次横剑于颈的时候，背后忽然传来一个声音：“你的剑，需要祭品了。”

　　“师、师父！”听到这个熟悉的声音，隋枫眼睛一酸，泪如泉涌。他颤抖地转过身，左手插剑于地，头深深地躬到地上。

　　洪熙绝的鹰眼居高临下冷冷看着他，脸上看不到任何表情。没人能猜到他在想什么。隋枫也从来不敢去思考这个问题。

　　“你的剑需要祭品了。”洪熙绝冷冷地重复了一遍刚才的话。

　　“我……我不明白。”隋枫茫然说。

　　“你的剑夺了南江之虎的魂魄，同时也吸收了他所杀的千万人的残念鬼怨。它现在需要一把献祭的神剑，令它进化成容魂力更大的神剑，否则，它无法容纳这么多人的残念，迟早有一天会化为妖兵，屠戮人间。”洪熙绝沉声说。

　　“……”隋枫的脑子空白一片。他根本没有心情去想千魂进化的事。

　　“你没心情去想这件事吗？因为你一心想要自杀赎罪？”洪熙绝冷冷地问。

　　“……”隋枫低头不敢说话。

　　“如果你现在横剑自杀，这把千魂剑吸收了你的魂魄之力，立刻会化为妖兵。那么定江城里一定会死人，而且不止一个！”洪熙绝厉声说。

　　“师父，弟子糊涂！”隋枫浑身一颤，冷汗直流。

　　“你以为你完成了使命？”洪熙绝再次问。

　　“师父！天衰地竭……已经结束。神命天星的使命已经结束了。”隋枫困惑地说。

　　“你别忘了，你命中注定，要做神命天星的第二条命。也就是说，有一天，你会为她而死！”洪熙绝厉声说，“你为她而死了吗？”

　　“这……”隋枫脸色煞白，他完全忘了这件事。


第112章 他的剑法（三）

　　“千年旱魃死了，它的血还在。如果有人喝下这血，随时会变成另一只千年旱魃。天衰地竭就会再现。这么简单的道理，你为什么想不明白？”洪熙绝语气严厉。

　　“师父，弟子糊涂！弟子糊涂！”在洪熙绝的怒斥之下，隋枫这才发现自己忽略了无数的细节，认为天衰地竭结束的想法，实在太天真了。

　　“现在，冷静下来！”洪熙绝蹲下身，直视着隋枫的眼睛，“你首先要做的，是什么事？”

　　“是！”隋枫咬紧牙关振奋精神，“是……是去从君如玺手中救出神命天星。”

　　“真是白痴孩子！”洪熙绝抡起手臂，狠狠砸了隋枫一巴掌。

　　“师父，弟子惶恐！”隋枫埋头伏地。

　　“你现在还感觉不到疼吗？那是体内的血脉激荡，让你精神虚旺。现在你首先要做的是去治疗你的断臂，避免失血过多而死！”洪熙绝冷然道。

　　“是！弟子愚鲁。”隋枫连连点头。

　　“给！”洪熙绝将一瓶药膏递到隋枫的手心。

　　“紫荆断续膏？这是……祖师的珍藏！可以断肢复原的圣药……”隋枫吃惊地说。

　　“没错！我们七宗院宗主每个人都有一瓶。只一瓶而已。你要好好使用。”洪熙绝意味深长地说。

　　“可是弟子的断臂……”隋枫茫然说。

　　“找一个气功师把你的断臂伤口暂时冻住，然后想办法把你的右臂找回来。我知道有一位名医可以利用这瓶药帮你接续断臂。”洪熙绝问。

　　“是。”隋枫点头。

　　“找到这个人，他会帮助你恢复右臂的力量。”洪熙绝将一个写着名字的纸条放在地上，用断续膏的瓷瓶压住。

　　“师父……”隋枫抬起头来，满脸感激。

　　“看我干什么？难道要我陪你去见那个家伙？告诉你，我和他早已经划地绝交，我也懒得见他。只是他昔日欠我人情，如今他要还在你身上。你自己想办法去找到他吧。”洪熙绝冷冷地说。

　　“是！弟子遵命。”隋枫连忙说。

　　“不要对任何人说我来过这里，当初我曾立下重誓，不再下山介入江湖争斗，别让我在人前食言。”洪熙绝说完这句话，身子嗖地蹿入吞云江内，瞬间消失在天华山的云雾之中。

　　隋枫朝着洪熙绝消失的地方跪拜了三次，躬身收拾起所有摆在平石上的东西。这个时候，奔腾在他心中的气血终于平复，而断臂的伤痛终于涌了上来。他疼得浑身一颤，手臂也变得颤抖，千魂剑哆哆嗦嗦地就是插不回鞘。

　　“我……打！”就在这时，背后忽然窜出一条黑影，一脚踢在他的左臂上。千魂剑脱手飞出，当啷掉在地上。他的左肩嘎巴一声，脱臼了。

　　千骄的身影矫健地飞到他面前，抬起一脚，把千魂剑踢出几十米远：“小枫爷！千万不要想不开，这个世界还需要你的才华！”

　　“说得没错！现在天下大乱，黎民倒悬，正是我辈中人拯救世界的日子。小枫爷，你可不要把有用之躯轻易抛掷啊。”钟卿从背后一把抱住隋枫的左臂，咯吱地一声，隋枫脱臼的关节撞在一起，疼得他差点昏迷。

　　隋枫闭上眼睛，千万只草泥马在心头滚滚奔腾：“我不想自杀！”

　　“哦，想开了？”千骄难以置信地望着他，“这么简单？”

　　“是我师……”隋枫差一点冲口而出，把师父提点自己的事情说出来。但是他又想起，洪熙绝不让他说。他只能郁闷地住口。

　　“恭喜千殿下成功出言开解小枫爷，救了他一命。”钟卿大喜过望，连忙说。

　　“谁出言开解我？我自己不想死的！”隋枫气得差点昏过去。

　　“你还是个傲娇种？不过无所谓了。承不承认，这人情绝对是欠下了。从今以后，你就是我座下先锋，不！是主将。小枫爷，和我一起争天下吧！”千骄一把揽住隋枫的肩膀，激动地说。隋枫瞪着一双死鱼眼看了他片刻，头一歪，昏了过去。

　　“这……”千骄茫然往向钟卿。

　　“激动得昏过去了。咱就当他同意了，走，抬他找郎中去。”钟卿一把扛起隋枫支离破碎的左臂。

　　“好！”千骄走过来和他一起扶起隋枫，朝定江城内走去。


第113章 他的阴谋（一）

　　“小枫爷——！”刀甄雪从昏迷中猛然睁开眼睛，如跳尸一般从床上竖起身。咚！在她的床边发出一声闷响。她扭头看去，只见金图豪连人带椅仰天摔倒在地。

　　“吓死我了……吓死我了！”金图豪从地上翻起身，一边揉着屁股一边扶起椅子。

　　“小枫爷死了？”刀甄雪瞪圆了黑黑的大眼睛，冷冷地望着他。

　　“……”金图豪奋力摇头，“我也是听说的，当时我被童畴吓昏了。小枫爷他……”

　　“怎样？！”刀甄雪迫不及待地问。

　　“他杀了童畴！”金图豪满脸激动地看着刀甄雪。

　　刀甄雪的大眼睛毫无波动地看着金图豪。

　　“你不感到……震惊吗？小枫爷杀了童畴！！他杀了比他内炼心法高出两重境界的童畴！”金图豪激动无比地说。

　　“他是小枫爷，他能做到任何事。”刀甄雪面无表情地说。

　　“哦，你……你对他比我还有信心……”金图豪红着脸说。

　　“伤得多重？”刀甄雪冷冷地继续问。

　　“你怎么知道他受伤？”金图豪奇怪地问。刀甄雪冷冷地看着他，没有任何想要回答他问题的意思。

　　“哦，嗯……他断了一条胳膊，据说是右臂……”金图豪挠着头说。

　　“他需要东海断续膏，我义父东宏图……呃……”刀甄雪想要从床上爬起来，却感到头一昏，身子无力地摔倒在床上。

　　“你伤得只有比他更重，好好休养。”金图豪连忙按住她的肩膀。

　　“我们太弱了！”刀甄雪的大眼睛中闪过刀锋般冰寒的光，“我要变得更强。你！”她扭头看了一眼金图豪，“你也要变强！只有变强，才靠得住。”

　　“嗯！”金图豪羞愧地涨红了脸，用力点了点头。他本来是和隋枫并肩对抗童畴的，但是他的内炼功力太杂，没有隋枫一口麒门真气那么精纯，被童畴的念音雷一炸，内息顿时乱飞，人也昏倒了。

　　“想要变强吗？”一个冷厉的声音忽然在门口响起。随着这个声音而来的，是如汪洋大海一般的气场。那是强者巍峨如高山般的念压对弱者形成的压迫。金图豪感到自己似乎一下子被人推入了波涛滚滚的东海，此刻海上，暴风骤雨，怒涛荡空。他几乎被这个气场活生生吞没。

　　和这样不露痕迹造成无上威慑的念压相比，童畴的念音雷就好像小孩子的把戏。

　　“义父！”刀甄雪的脸色也变了。

　　“想要变强，就去杀人。杀的人越多，杀的人越强，你就会越强。现在，你义父就很想杀人，杀很多很多的人！”“义父”的声音低沉而富有韵律，犹如起伏的海浪。

　　“义父！他们……他们终于叛变了？”刀甄雪眼中闪过透骨的杀机。

　　“大海之上，没有永远的兄弟，只有永远的背叛。海盗本不该奢望长久。”“义父”淡淡地说。

　　“所以，你到定江城来，找新的盟友？”刀甄雪眯起眼睛。

　　“赶快养好伤，天边的海平线，已经猩红一片了！”门忽然打开，一枚漆黑的小瓷瓶在空中划出优美的弧线，落到刀甄雪的掌心，“去找你的朋友，聚集你的力量。未来的血海在等你！”

　　门倏然紧闭，那如汪洋大海般凶险的气场悄然消失。金图豪浑身大汗淋漓，软绵绵地坐到椅子上，他的精神场已经被这股念压压迫得快要崩溃了。

　　“土豪金！”一只冰冷的手掌按在他的肩膀，金图豪如梦初醒地抬起头。

　　“这是东海断续膏！去拿给小枫爷。先找到白媚，让她把小枫爷的断臂冻住，再想办法找到小枫爷的手臂，用这瓶东海断续膏帮他接上断臂。”金图豪目瞪口呆地看着刀甄雪，她很少对他说过这么多话。

　　“看什么！拿着！”刀甄雪瞪圆眼睛。

　　“是！”金图豪攥紧瓷瓶，忽然说，“你一定很关心小枫爷。”

　　“滚……”刀甄雪眯起眼睛，露出恐怖的凶光。

　　金图豪撞开窗户落荒而逃。


第114章 他的阴谋（二）

　　隋枫从昏迷中醒来，发现自己正躺在一张宽大得足以睡下五六个人的大床上。这么大的床，应该只有大都督府才有。“难道……我又回了大都督府？”他艰难地抬起头。

　　床边，一群少年你拥我挤地探过头来。他茫然转头看了看身上，他脱臼的左臂已经被重新接合了回去，而被自己切断的右臂断臂处，也被一层玄冰膜固定，使肌肉不会失去活性。

　　他的床边围着五个少年。千骄和钟卿挤在最里面，在他们两人中间伸出灵霄的大脑袋。在最外面，是一直在拼命往里挤的月锦筱和白媚。

　　“喂——，你们太不够意思了。要不是我用玄冰膜保鲜他的断臂，他的肌肉早坏死啦。快让小师叔进去，她要和小枫爷说话！”白媚气急败坏地声音悠悠传来。

　　“行了！你们还嫌小枫爷伤得不深？就说你月锦筱，你的命都是小枫爷救的，当初在龙船上，你居然选择不相信他的话，而去相信那个君如玺。你和他早不是一路人啦。你不准靠近他！”钟卿张开胳膊死命地拦住白媚和月锦筱。

　　“我只想看看他好些了没有！”月锦筱气愤的声音传来，“我并不是不相信他，只是不相信他的师傅，这是两回事。小枫爷……永远是我的好朋友！”

　　“我呸——！”钟卿一口口水喷在月锦筱的膝盖上，“我知道你想什么呢！你是想要为你的未婚夫拉丁！小枫爷杀了童畴，你想拉小枫爷接替他先锋官的职位。最令人不齿的，就是你居然打出好朋友牌，这简直就是滥用美色来勾引人！你听好了！我家千殿下已经招揽了小枫爷做我们的先锋，不是，是主将！他已经是千殿下的人了！一生一世的说！”

　　“哼！”千骄抱臂在胸，和钟卿并肩挡住月锦筱，脸色严肃。

　　隋枫忽然想躺回到床上，重新昏过去。

　　“你们男人的思想怎么这么龌龊啊！”月锦筱气的双手插腰，“谁说男人女人只能互相勾引啦？我和他是很纯洁的那种友谊好不好？说实在的，我认为如玺和小枫爷，是会成为好朋友的。他们都喜欢同样绝美的剑法，他们用剑的理念如出一辙。他们的出招，都是一个模子刻出来的一般。我想，如果除去所有的偏见和误会，小枫爷可能和如玺是一生一世的朋友！”

　　“我呸——咳咳咳！”钟卿想要再吐口水，却发现口已经干了。

　　隋枫无力地躺回床上，翻过身去。

　　“月锦筱，是时候清醒清醒了。”千骄忽然冷冷地开口。

　　“你又有什么要说？”月锦筱抱臂在胸，斜眼望他。

　　“童畴是君如玺的部下！那么当初你们乘黑船逆流而上雪融原，被龙门巡逻队追杀，君如玺根本不需要以星迷白玉京来救你们！”千骄说到这里，双目如电，死死盯住月锦筱，“只需要童畴一声令下，所有龙门巡逻队就会散去。小枫爷从一开头就猜到，这一切很可能是君如玺试图接近你所安排的一场大戏！”

　　“哼！如玺早就猜到你们一定会这么想！”月锦筱轻轻叹了一口气，摇了摇头，“实际上，童畴所属只限于南江藩，龙门帮众早就归于锤镇三江炎轩管辖。炎轩羽翼丰满，和童畴丝毫不对付。童畴早就失去了对龙门的控制权。当时形势紧迫，只有由如玺出手才遏止龙门帮众的气焰。”

　　“哼！真的吗？现在炎轩魂丧吞云江，死无对证，当然由着君如玺瞎说了。”钟卿阴阳怪气地说。

　　“不过！”千骄厉声说，“我们在定江的时候，我曾经亲自去见炎轩。他当初一副被君如玺一剑所伤的样子，但是我见他的时候，他却龙精虎猛，比谁都健旺。这说明，他当初就是伪装受伤！”

　　“炎轩手握龙门大权，下要收揽童畴昔日手下，上要和童畴周旋，一旦露出受伤的马脚，必然引来权力争斗。他当然不想在外人面前示弱。你们当初能够杀死功力高出你们一筹的炎轩，正说明他有隐疾。”月锦筱振振有词地说，“再说了，炎轩已死。谁知道你见他的时候，他是什么样子！？”

　　“哼！听听你的口气，和君如玺砌词狡辩的样子一模一样，真有夫妻相！”千骄冷笑一声，“我再问你，炎轩如果早就觊觎童畴的大权，童畴为什么还敢擅自离开妙汤城，他不怕窝里反吗？”

　　“如玺早就和童畴申明大义。拯救天衰地竭的厄运，大过一切！童畴早已经弃暗投明。”月锦筱愤然说。

　　“这么说，我还杀错人了？”隋枫忽然开口。

　　他一开口，所有人都下意识地望向他。

　　“童畴他……”月锦筱的脸微微一红，“他在和旱魃战斗的时候，的确十分勇猛，在这一战中，他也有功。但是……他不该去杀甄雪，你并没有错。”

　　“童畴真的会为大义放弃一切而去雪融原吗？他放心得下自己的儿子吗？”隋枫低声说。

　　“……”月锦筱轻轻叹了一声，“这一点除非去问童畴。我们这些外人，又怎么知道那些豪杰人物的想法？”

　　“你走吧。你已经中了君如玺的咒，我们的话，你再也听不进去了。”隋枫哑声说。

　　“不是听不进去。而是你们没有任何证据，就对如玺凭空猜测。我如果不为他辩护，他是不会为自己申辩的。”月锦筱看了一眼隋枫，“并不是只有你一个人那么骄傲。”

　　隋枫背对着她躺着，没有说话。

　　“我……我佩服……”月锦筱说到这里，脸微微一红，朝周围的少年看了一眼，咳嗽了一声，“不！我很爱你的剑法，那一招人间见白头，超凡脱俗！就算是我，也使不出那么完美的西岭秋枫剑。原来，这就是当初我输给你的原因。因为你对这套剑法，有着比我更深的热爱。我很替如玺高兴，因为他能有你这样的知音。”

　　噗，隋枫对着墙喷出一口血。


第115章 他的阴谋（三）

　　“在你决战之后，定江码头一片混乱，我们暂时找不到你断落的右臂。如玺亲口跟我说了，他会和所有来访的使节接洽，动员所有可以动员的力量，帮你找到你丢失的右臂。”月锦筱柔声说。

　　“不敢有劳君公子！”千骄一把拦住月锦筱，“我主将的手臂，自然有我动员人力去找。”

　　“没错！我们现在有整个定江城的水族在找小枫爷的胳膊，不用你家君如玺操心！”钟卿大声说。

　　“我……我只是希望，小枫爷你能尽快好起来。我和如玺，后天就会启程去千帆城与他的家人见面。我们的……”月锦筱的脸上浮起一片红云，“我们的婚礼很可能就在千帆城举行。希望你们所有人都来。因为……因为无论如何，你们都是我的好朋友。”

　　说完这些话，她转身拉了拉白媚的胳膊。白媚点了点头，跟着她一起走出了门。

　　看着月锦筱和白媚走出门，千骄和钟卿同时转过身来，朝隋枫露出阴恻恻的笑容。

　　“我什么时候又成了你们的主将了。”隋枫感受到背后袭来的阴气，无奈地转过身来，“我真的没功夫和你们玩争天下的游戏。我还有使命要办。”

　　“没错，小枫爷，你的确还有使命！”钟卿迫不及待地凑到隋枫的身边，“那就是帮助千殿下统一雁之大陆。天下藩镇作乱，涂炭黎民近百年。如今的老百姓，盼望天下明君，如旱地盼春雨。小枫爷，你在定江码头以内炼一重的功力，勇挑内炼三重巅峰的童畴，难道不是为了拯救定江的百姓吗？”

　　“当然不是！”隋枫瞪了他一眼，“我只是为了枉死者复仇。因为亡者无法为自己再做任何事。只有我们来出面。但是那些生者，除非他们出面相求，否则自己说什么拯救百姓，完全不顾百姓真正的想法，这都是笑话。”

　　“这个……”钟卿愣住了。

　　“你听哪个老百姓说要找天下明君了？大家刚度过天衰地竭，都想休养生息。现在想打仗的，都是疯子。”隋枫说完这句话，愤然再次翻过身去，背对钟卿。

　　“小枫爷，我猜你还想要从君如玺身边救回月锦筱吧？”千骄忽然开口说。

　　“……”隋枫背心微微一颤，没有说话。

　　“君如玺设套与月锦筱相会，自称星迷白玉京作者，将她牢牢捆在自己身边，就是要她神命天星的身份来号召天下归心，认他为雁之雄主！”千骄沉声说。

　　“……”隋枫没有说话，手却紧紧攥起拳头。

　　“退一万步说，就算君如玺称帝，一统雁岚两国。只要天下百姓安居乐业，我千骄也就认了……”千骄淡淡地说。

　　“你才不会认……”隋枫在心里暗自说，但是他已经忍不住想听他接下来说的话。

　　“……但是，他显然想的不只是这样。我听白媚说，他在杀死千年旱魃之后，以千帆城一年税收的一半为代价，从妖孽堂手中要回了千年旱魃的尸体。身为江运海运总枢纽的千帆城一年税收是多少？十万金元！他付出这样的代价，要一具尸体，真的只是为了示众吗？不！他想要旱魃血。他想要那传说中不死不灭的永生之体！”千骄厉声说。

　　屋子里一片沉默。隋枫终于转过身来，眼睛直挺挺地看着千骄。

　　“我也是真龙血脉的传人。”千骄的脸上露出罕有的沉重，“我知道那种对权力的欲望。每一天，我都在被这欲望折磨。你有没有试过从出生就想拥有一样东西，而这个东西却似乎永远都无法得到？而现在，你有永生永世拥有它的机会。你难道会和这个机会失之交臂吗？如果我是君如玺，如果我有旱魃之躯，我会毫不犹豫地咬开月锦筱的咽喉，喝光她的血，炼化尸婴！你没有听错！因为这种欲望让你永远饥渴，饥渴到随时都会丧失人性。”

　　“如果我帮助你！”隋枫语音颤抖，“你会怎么对月锦筱？”

　　“我会帮你毁去千年旱魃之身。这是我唯一能做出的承诺。因为喝掉同伴的血而得到永生帝王之命，这已经突破了我做人的底线。但是，其他的事，我无法保证。”千骄缓缓摇了摇头。

　　“君如玺真的会杀死锦筱姐？我觉得他好像真的很在意锦筱姐耶！而且，他们不是说要成婚吗？”一直在屋子听他们交谈的灵霄，忽然插嘴问。她的手里拿着一根笔和一卷符纸，正在笔走龙蛇地记录着什么。

　　“哼！从一开始，月锦筱就是君如玺要钓的鱼。她嫁给他，正合了雁国的古话，人为刀俎，我为鱼肉。君如玺的哈喇子早就流她一身了！”钟卿冷笑着说。

　　“你说话好恶心哟！”灵霄的小笔头子刷刷刷地飞卷，瞬间写满了一张符纸，脸上露出得意洋洋的表情，“这一段，就叫做：隋枫断臂成主将，天星身陷连环计，这如果发到雁报上，咯咯咯……”

　　她的小脸笑得好象花一样。

　　“这段不能发！”千骄、隋枫和钟卿齐声惊呼。

　　“为什么！？”灵霄吓了一跳。

　　“这段消息如果发到雁报，君如玺就知道我们所有的底牌。这对于我们对付他，极为不利！”隋枫一把夺过灵霄手中符纸，攥成一团，丢给钟卿。

　　钟卿捧起纸团，想了想，忽然张开嘴，把所有符纸一口气吃到肚子里。

　　“喂！小枫爷！人家好不容易写的。”灵霄嘟起嘴。

　　“灵霄，要不我安排你给隋枫来个人物专访。”钟卿眼珠子滴溜溜一转，忽然问，“你可以发表一篇隋枫定江一战战后感言之类的东西。这绝对吸引眼球啊！”

　　“别忘了在上面写清楚，隋枫是我千骄的主将！”千骄忙不迭地说。

　　“就这么定了！”灵霄兴奋地跳上隋枫所躺的大床上，在他枕边一屁股坐下，重新拿出一叠符纸。

　　“唉……”隋枫无奈地垂下头，“要我做你们的主将，就把我的右臂赶快找回来。否则，我谁的主将都做不了！”


第116章 天星之争（一）

　　定江码头上，多了一只奇特的船队。这只船队的开路船一共有两艘，是近海和大江巡曳的江海两用船——绿眉开浪船。船头画成绿眉画眉鸟的模样，船身如瘦长的梭子，拥有主桅三杆，桅高二十米，体长二十米，宽六米，船尾设有长舵。每艘船上都站着三十人，二十六名战士，四名水手。这些人都神色肃然列队而立。似乎在举行着仪仗式。

　　在两艘绿眉开浪船之后，是一艘苍山海魂船。在雁国海魂船中，苍山海魂是最小的船型，主要用于近海战斗，帆橹两用，有风用帆，无风有橹，操作灵活无比。船上站着三十七人，其中三十三人是战士打扮，四名水手。

　　在苍山海魂之后，是一艘巍峨如山的大宝船。船体首部高耸，尾部宽阔而高翘，两舷向外奢侈地鼓起，设有高高的护板，全船足有四层，最下层土石加固，第二层是士兵房，第三层操作室，第四层是作战所。第四层面对定江码头的一层，足足有十二门重型长管炮。加上船头船尾旋转炮台上的四台重火炮，足足有十六门火炮对准了定江。再加上第四层上站满的火枪手，火箭手，弓弩手和石炮手，这艘大宝船可以在数息之内，将面前的一切烧成灰烬。

　　大宝船之后，是同样配备的苍山海魂和绿眉开浪船。所有船队上，都飘舞着岚帝国的旗帜。

　　这是一只来自岚帝国的精锐船队。

　　他们强悍的火力配备，令定江的水军不寒而栗，无人敢阻止他们靠港。

　　数名顶盔贯甲的将领率领一队仪仗耀武扬威地从船上下来，向着定江城正门走去。这些将领的军服都是正统的岚帝国作战武官盔甲。光华闪烁的光明圆甲叶从头覆盖到脚，漆黑的英雄氅随风飞舞，明亮照人的护心镜耀目生辉。每一个将领看起来都威风凛凛，杀气腾腾。

　　随他们一同下船的仪仗士兵同样的衣甲鲜明，黑袍翻滚，手中提着百炼精钢打造的长柄斩马刀，刀口上系着黑巾，狂风吹来，黑带飞扬，气势如虹。

　　满是甲胄的军人整齐地踏地而行，发出隆隆的雷鸣。这沉闷的雷鸣犹如一场暴风雨的预兆，震撼着整个定江城。每一个看到他们的人都格外鲜明地意识到一件事：岚帝国来了！风暴近了！

　　定江城内，君如玺入住的旅社里，一天之内住满了岚帝国的将领和士兵。君如玺的房间被改造成了会议厅。那耀武扬威横穿整个定江城的数名将领都除下了头盔，在君如玺的周围团团围坐。除了这几名贯甲将领之外，君如玺身边也多了几名便装的幕僚。这批幕僚，如暗影一般在君如玺身边存在了很久了，如今岚帝国士兵进城，他们也无需再隐藏形迹。

　　君如玺的房间门外和楼顶都站满了士兵守卫，数名岚帝国气功师在门外立起了气障，令这个房间形成了滴水不漏的密室，任何风媒都无法从外面探听到任何虚实。

　　君如玺满意地环视着屋子内的众人，点了点头：“这里都是心腹。你们说吧。”

　　那几个如暗影般的幕僚互望一眼，同时望向一名有着三缕黑亮美髯的白面书生。

　　“殿下，童畴之死，对殿下威望伤害极大。不只是殿下损失了一员价值万金的猛将，而且它向天下暴露出你和星命少年之间的矛盾。这让那些野心不死的豪杰看到了你和神命天星存在裂痕的可能性。如果不能在近期内笼络星命少年，或者将他们秘密处决。这会严重影响天下豪杰对你的看法。”白面书生躬身说。

　　“嗯……”君如玺沉思了一下，“鲁先生的顾虑，有一定道理，不过，我们只要暂时笼络星命少年即可。童畴的死其实也有好处。那就是彻底湮没了我刻意接触神命天星的所有证据。等到我和她订婚之夜，只要那件事进展顺利，这些顾虑都不足为惧。”

　　“嗯……”幕僚们纷纷点头。似乎对君如玺的话深感赞同。

　　鲁先生抚摸了一下自己的美髯：“殿下，在你未来的计划中，还有一个重大的不确定因素，就是隋枫！”

　　“嗯？”君如玺的眉梢轻挑。

　　“我亲眼看过隋枫的人间见白头。他的剑法意境和殿下不相上下。众所周知，西岭秋枫诀和星迷白玉京都是世上罕见的天成武学。能够施展这种剑法的，只有三个，神命天星，殿下，还有隋枫！虽然隋枫的功力比起殿下，差出十万八千里，但是在天成武学的竞技上，功力的差别并不是决定胜败的关键，在武学境界上比拼，才至关重要。”鲁先生冷然问。

　　“……”君如玺陷入沉思。周围的幕僚和将领们都陷入一阵困惑，西岭秋枫诀和星迷白玉京本来就是君如玺创造的，难道隋枫还有可能比他使得更好？

　　“笑话！”一名岚帝国女将领一甩满头黑里透红的头发，“殿下剑法举世无双，意境悠远，技艺高绝，雅量高致，整个雁之大陆再没有第二个人能使出这样的剑法！隋枫算什么！他的剑法只是垂死之人的挣扎，他根本毫无境界可言！”

　　“歌舒将军，不要让自己的情感遮蔽了你的眼睛！”鲁先生阴沉地细声说，“我亲眼看过隋枫的剑法，他使的人间见白头，在蓄势之际，手腕上劲力的变化，比殿下还要多一重。”

　　“你说什么！？”他的话，不但让将领们震惊了，连那些和他一起看过隋枫和童畴决斗的幕僚们也惊呆了。

　　“你确定吗？”君如玺面不改色地问。

　　“确定。”鲁先生说，“他的剑上阴阳劲的变换，如旋转的飓风，除了他对剑法发自灵魂深处的领悟之外，他右臂、手指和手腕的灵活，都远远超出常人。看他使剑，就好像看天下无双的琵琶手在弹绝世名曲。假以时日，这个少年的功力提升几重之后，他将强势崛起。天下剑客，都要甘拜下风！”

　　说到这里，他抬头看了君如玺一眼：“包括殿下！”


第117章 天星之争（二）

　　“呼！”屋子里的众人都不敢去看君如玺的脸色。这位天下第一公子的脸色现在一定非常难看。

　　“哼！”君如玺忽然哼笑了一声，一脸意味深长地看着鲁先生，“那样东西乃是天造之物，希望鲁先生没有狠心把它毁掉。”

　　“殿下智慧高绝，属下佩服得五体投地！”看到他富有穿透力的眼神，鲁先生脸上露出敬佩的神色，连忙躬身拜倒。

　　他们二人的对话让屋子里的人都感到迷惑。

　　“殿下从来都是爱才之人，这一点没有人比我更清楚。我当然不会毁掉它。不过，我们也决不能让那个人得到它！”鲁先生的眼中露出狞恶之色。

　　君如玺微微一笑，伸出手指轻轻一摇。

　　“殿下！我知道这样做很过分，但是云台上即将举行的天星问剑大会，此时比什么都重要。这是殿下能够兵不血刃而得天下的唯一机会，这关系到我们千秋万载一统天下的计划！”鲁先生急切地说。

　　“鲁先生你错了。我并不是说你做的过分。”君如玺微笑着说，“而是说你做的还不够过分。他显然已经用不到那个东西了，那么何不归我所有？”

　　“什么！”鲁先生大吃一惊，“殿下的意思是……这，这太冒险了！”

　　“你也说了，天星问剑大会，比什么都重要。大会不能顺利地获得成功，计划就无法完成。为了这个目的，我什么都愿意去做！”君如玺说到这里，眼神中波涛如怒。

　　月锦筱和白媚回到君如玺所在旅社的时候，发现旅社门口全都换上了岚帝国的警卫。她和白媚互望一眼，都不知道发生了什么事。

　　“你们回来了？”君如玺在一群将领陪同下，笑着走出旅社大门，向她们迎来。

　　“如玺，你的排场忽然变得好大啊！”月锦筱好奇地探头朝他身后的将领们看去。

　　君如玺朝两边走过的定江百姓看了看，凑到她身边：“我们找个清静地方说话。”

　　他扶住月锦筱的肩膀，引她和白媚走到旅社边居高临下遥望吞云江水的望江亭。

　　“母后派他们来的。岚帝国已经花费巨资，在千帆城铁匠坊开炉铸造天下鼎。几个月后，就是鼎成之日。岚帝国会借用千帆城郊的云台，召开鼎成大典，邀请天下豪门出席。我将会是大典的主持，身份特殊。母后认为我的人身安全非常重要，于是派来了护航的舰队和武官。”君如玺沉声说。

　　“天下鼎？”月锦筱心头乱跳，“天下鼎一向是天下之主才配拥有的圣物。千年之前，魔族击破中南蜀国圣物天下鼎，在南荒重铸新鼎，顿时引发天下大乱，战乱绵延数百年。从此之后，无论是雁国还是岚帝国都没有人再重铸。天下鼎一出，必然会出现问鼎之人！”

　　“敢问鼎者很多，但是能够拥有天下鼎的人，只有一个。那就是天下最强者。”君如玺傲然说。

　　“所以……鼎成大典，也是布武天下的号角！？”月锦筱颤声问。

　　“怎么了，锦筱，你不为我高兴吗？”君如玺微笑着问。

　　“如玺，我再问你一次，童畴真的不是和你串通来演一场大戏？”月锦筱不知为什么，忽然问出这个问题。

　　“不是。”君如玺坦然摇头，“我已经和你解释过了。”

　　“你到底是不是此人已死？”月锦筱发现自己已经管不住自己的嘴了，问完一个问题之后，又是一个，根本停不下来。她身边的白媚吓得拼命捂住嘴，对着她连连摇头。

　　“为什么？我当然是！”君如玺失笑。

　　“但是……但是！”月锦筱鼓足了勇气，“小枫爷的剑法似乎才是西岭秋枫诀的极致！你是剑谱的作者，怎么可能有人的剑法比原创者的你，还要好？”

　　“你并没有看我使西岭秋枫诀，为什么会这么说？难道，他的剑法让你动了心？”君如玺沉声问。

　　“他的……剑法……他……”在君如玺强如海潮的王者气象面前，月锦筱忽然忍不住地想起隋枫的剑。似乎只有那灿烂的剑光才能划破这滔天的气象，让她找回自己。

　　“他的剑让我生出知己感，就像，就像我寻找了很久的朋友。”月锦筱激声说。

　　“因为这种知己感，你宁愿放弃我吗？”君如玺柔声问。

　　“你知道我的。为了剑法，我愿意放弃一切。”月锦筱奋力昂起头，毫不示弱地回望着他。

　　“所以我们才是天生一对。因为，我知道你最后一定会回到我的身边，因为……我的剑法。”君如玺微笑着说。

　　“你的意思是……”月锦筱困惑地问。

　　“在鼎成大典上，我会为你举办一场天星问剑会，召集雁之大陆雁岚两国剑客，选出天下第一剑。到时候，你就从雁之大陆剑法最好的人中间，选一个你心仪的人。我岚帝国愿意为你举办成婚大礼。”君如玺微笑着说。

　　“这……这样好吗？”月锦筱的神思一下子就飞到了千里之外的千帆城，想象着天下剑客聚集在城外的云台，为她而挥剑而舞，那种诗一般的场景，让她心神俱醉。

　　“当然好。你是拯救了天下的少女，是天下百姓的救星。能够打败雁岚两国所有剑客的人，才配拥有你这样尊贵的新娘。我君如玺，愿意为这样的新娘，全力一战。”君如玺昂然说。

　　“你，愿意为我做这件事……”月锦筱红着脸看着他。

　　“只有在我打败了天下所有剑客之后，你才会百分之百地确信，我才是此人已死。”君如玺微笑着说，“因为只有这样的我，才能创造出西岭秋枫诀和星迷白玉京，创造出无与伦比的天成武学。”

　　“如玺！”月锦筱感动万分地看着他。

　　“为了怕影响你的判断力，你最近不用和我在一起。如果你愿意，可以和你的朋友们在一起。我知道你希望挽回他们的友谊。我衷心祝愿你能如愿。”君如玺彬彬有礼地朝她一点头。

　　“真是……真是个如青花瓷般雅致的君子啊！”白媚浑身酸软地再次瘫在月锦筱肩膀上。

　　“呵……”月锦筱双眼发花，也感到幸福得醉了。


第118章 天星之争（三）

　　定江城的水族士兵在叫天龙和口水龙的指挥下，在定江码头上排列成横五十，纵五十的队列，每个士兵被安排了方圆十米的搜索区域。这总共两千五百人的队伍，几乎将定江码头翻了个底朝天。

　　三天过去了，隋枫自断的右臂，踪影全无。站在码头中央，总督搜寻工作的千骄和钟卿，有一种焦头烂额的感觉。他们费尽口舌，好不容易才哄着隋枫勉强做了主将。他要做主将，也没提什么特殊要求，只是要接回右臂。现在，他这唯一的要求，他们居然满足不了。

　　“有人在和我作对！”千骄解下英雄巾，狠狠地擦着额头的汗水，“不，是上天看我不顺眼。我已经是天下第一美少年，还想要成为天下王者，老天一定会看我不顺眼！”

　　“千殿下，我认为这不是天灾，是人祸。”钟卿眯起眼睛，“有人看到了小枫爷的价值。故意收藏了他的右臂，准备待价而沽。我怀疑现在江湖上的黑市里，已经有了小枫爷右臂的标价。我们必须想办法把它买到手。”

　　“真是该死！”千骄用力攥拳挥臂，“当初光顾着去找小枫爷，忘了把那么重要的东西顺手拿起来。现在真是后悔莫及！”

　　“千殿下，没有右臂的小枫爷，咱还要吗？”钟卿仰头问。

　　“当然要！他不但剑法好，而且头脑也很好。不能做主将，做总军师也不错。”千骄抱臂在胸，歪着头说。

　　“喂，千殿下，你已经有我做总军师了！”钟卿吓了一跳，连忙说。

　　“是吗？”千骄挠了挠额头，“那就给我打起精神想办法找他的右臂！否则你就失业了！”

　　“我这就去收买城中小乞丐，他们消息最多。”钟卿翘起黑尾巴，飞一样地朝内城跑去。

　　定江城的大都督府主宅中，多了两个住户。月锦筱和白媚大摇大摆地进了侧宅，不顾千骄和钟卿的百般反对，找了个挨着隋枫的房间住了下来，每天都美滋滋地来到隋枫养伤的房间，东拉西扯一些不相干的话题，然后又像两只小母鸡一般咯咯偷笑着跑回自己的房间。第一天，隋枫还能装聋作哑。第二天，他感到难以忍受。到第三天，月锦筱和白媚再来的时候，他已经忍无可忍。

　　“我说差不多行了！”隋枫看到她们一出现就忍不住说。

　　“哟，行什么行？我们作为朋友，来看你的伤，怎么，还惹你烦了？”月锦筱嘟着嘴说。

　　“君如玺做了什么事合了你的心意，对不对？”隋枫厌烦地说。

　　“咦，你看出来啦？”月锦筱吃惊地说。

　　“我第一天就看出来了。我还看出来，你在等我问你。”隋枫翻过身，脸冲墙。

　　“那你怎么不问啊？”月锦筱生气地说。

　　“我故意不问的！”隋枫闷声说。

　　“你这人怎么这么别扭啊！”月锦筱连连摇头，“太不像江湖儿女了！”

　　“好吧，他做了什么事让你高兴了？”隋枫郁闷地问。

　　“切，你问这个干什么呀？这是我两个的秘密！为什么要告诉你啊？”月锦筱捂着脸眉飞色舞地说。

　　“就知道你会这么说，所以我才懒得问……”隋枫背对着她，“咱俩到底谁别扭？”

　　“我是女孩耶，这叫矜持！”月锦筱义正言辞地说。

　　“……”隋枫已经懒得说话。

　　“喂，你就不问啦？”月锦筱顿时感到有些没趣。

　　“你不说这是你们的秘密吗？”隋枫快疯了。

　　“哎呀，我说说嘛！小枫爷，你太见外了，咱们谁跟谁呀！”月锦筱用力一拳砸在隋枫的背上，咯咯直笑。

　　“……”隋枫闭上眼睛，感到自己快喘不上气了。

　　“锦筱姐，我都已经追问你三天了，现在小枫爷都问出口了，你总该说了吧。”灵霄盘膝坐在隋枫的病床上，纸笔不离手。

　　“好啦好啦，灵霄，别把这消息发出去啊。这现在还是秘密的说。不过……呵呵……”月锦筱脸上一阵红晕，用手捂住脸颊，朝白媚看了一眼。白媚此刻正偏着头打瞌睡。她连忙用肩膀狠狠撞了她一下。

　　“嗯？哦！”白媚睁大了眼睛，“你们还不知道吗？君公子要在千帆城铸造天下鼎！”

　　“什么！？他真的要当皇帝了？！”灵霄和隋枫都震惊了。隋枫迅速转过身来。

　　“说这种闲事干什么你？”月锦筱狠狠瞪了白媚一眼。

　　“哦！”白媚连忙点头，“对对对！天下鼎铸造成功后，君公子要在千帆城召开鼎成大典，召集天下豪杰前来庆贺。”

　　“哼！”“喔！”隋枫和灵霄露出截然不同的反应。

　　“我知道君如玺心志不小，只是没想到他这么迫不及待！”隋枫脸色阴沉。

　　“哇，难道雁之大陆会有新皇帝了？”灵霄的语气中却充满了期待和兴奋。

　　“这不是重点啦。”月锦筱闭上眼睛连连摇头。

　　“哦——”白媚看着她的表情，顿时以拳击掌，“对对对。在问鼎大典期间，他要在千帆城郊云台之上，举办天星问剑大会。以神命天星的未来归属为彩头，聚集雁岚两国名剑，争夺天下第一剑之位！谁是天星问剑会的冠军，谁就能得到神命天星！”

　　“哇——”灵霄握紧小拳头，兴奋地上下挥舞！“太刺激，太高端了。君公子这是要在锦筱姐面前打败天下豪杰，以天下第一剑的身份，赢取你的心！”

　　“我很努力地阻止过他这样做。但是，他真是太一意孤行了。我也只好勉强同意，天星问情大会什么的，真是太过了！”月锦筱捂着脸，不让人看到她的表情。

　　“是问剑吧？”隋枫斜眼看着她。

　　“嗯？”月锦筱茫然看他。

　　“是天星问剑大会，不是问情！”隋枫说。

　　“是啊，我说成问情了吗？呵……”月锦筱得意忘形地仰起头。


第119章 凶剑得名（一）

　　“他这是要以剑立威，一战而定鼎天下。”隋枫脸色阴沉如水，“雁之大陆，豪杰如雨，他凭什么如此自信？哼，难道他……”他忽然想起了仍然掌握在君如玺手中的千年旱魃之尸，心头不禁一颤，脸色顿时变了。

　　“又是争天下的闲事！你看事情完全抓不到重点嘛！”月锦筱嗤之以鼻。

　　“到底谁抓不住重点啊！”隋枫忍不住说。

　　“你们这些臭男人。总是把那些权力之争看得比天还大，就好像一群追着肉骨头的小狗。我们女孩子就不一样，爱情才是主旋律哦。”月锦筱双手合十，眼中充满对未来的憧憬。

　　“君如玺是男人吧？”隋枫问。

　　“男人一半是女人嘛。他和我现在如同一人。在你眼中，未来刀光剑影。在我们看来，未来是一片爱的海洋……”月锦筱一脸做梦的表情。

　　“是血海……”隋枫眯着眼睛说。

　　“隋枫！你真煞风景！”月锦筱终于怒了。

　　就在这时，一个熟悉的声音忽然在门口响起：“小……小枫爷？”

　　“嗯？”隋枫连忙转过头去，不再看月锦筱气鼓鼓的脸。门口站立的，是混身绑满绷带的刀甄雪。

　　“甄雪！”屋子里的少年们都惊喜地叫了出来。

　　灵霄、白媚和月锦筱纷纷跑到她的身边，关切地查看她身上的纱布。

　　“甄雪，你的伤比我还重，怎么不好好休养，从济海舰队跑出来做什么？”隋枫关切地问。

　　“小枫爷！”刀甄雪的大眼睛深深地看了他一眼，随即迅速偏过头去，“土豪金来过这里吗？”

　　“土豪金？”隋枫茫然问，“没有，我已经三天没看见他了。”

　　“我那天嘱咐他把义父珍藏的东海断续膏给你拿来，但是三天过去了，我还没有他的消息。”刀甄雪低声说。

　　“他不会是在定江迷路了吧？”灵霄问。她的话令众人纷纷点头。金图豪是著名的路痴，确实有这个可能。

　　“我还嘱咐他先找到小枫爷你的右臂。因为断续膏可以把你的断臂接上。”刀甄雪继续说。

　　“等一下！”隋枫微微一惊，“他在找我的断臂？千骄和钟卿动员全城水族找了三天还没找到。我的断臂和他都已经失踪了三天，这是巧合吗？”

　　“媚儿、灵霄，甄雪，走！我们去找土豪金！”月锦筱抄起手中的天女剑，大声说。

　　月锦筱带着白媚、灵霄和刀甄雪刚走出大都督府，千骄和钟卿急匆匆的身影就在她们面前一闪而过。

　　“千骄！”月锦筱连忙放声大叫。

　　“什么事？忙着呢！”千骄和钟卿同时煞住步子，一脸的风风火火。

　　“你们看见过土豪金没有？”月锦筱问。

　　“咦，这么巧？我们刚好查到他的消息！”钟卿失声说。

　　“哦！？”众人都感到意外之喜。

　　“城南云江竹海里的丐帮传来消息，说是有个扛千魂斧的沙族少年一边大喊他拿了右臂一边和一群黑衣人缠斗。双方打得甚是血腥，竹海的一半竹子已经化为血竹。”千骄沉声说。

　　“那我们一起去救他啊！”月锦筱急叫。

　　“你……”千骄迟疑地看着月锦筱，一脸敌意。

　　“喂，土豪金和小枫爷不止是你的朋友，也是我的，还是不是同伴？别耽误时间了！”月锦筱不由分说地冲到千骄和钟卿的身前，带头朝着云江竹海飞奔。

　　钟卿和千骄无奈地互望一眼，只能跟在她身后一起疾奔。刀甄雪、白媚和灵霄随后跟上。六个少年化为六道流星，风驰电掣想着城南射去。

　　大都督府的主宅内，隋枫艰难地从床上爬起来，来到床脚，用左手抓起他的千魂剑，一股极度陌生的感觉，从左手手掌，一直蔓延到他的全身。无力感如恶毒的蟒蛇缠住了他的心。

　　自古至今，剑术永远需要人付出全部才华和心血才能有所进步。哪怕天才如隋枫，想要攀上无上剑道，想要让剑术的轨迹与大道合二为一，也必须不停地练习，不停地摸索。一旦停滞片刻，他便会失去之前所掌握到的所有感觉。所以，他的一生，都在坚持不懈地用右手练剑，从来不敢换手。一旦他换成左手剑，他就要用同样多的时间和精力来让左臂的每一个血脉，每一根神经找到运剑的感觉。这要求漫长的时间，在这段时间里，他的右手会失去之前找到的所有感觉。

　　这就好像习惯了右手按弦，左手拨弦的琵琶手，很难再换手。

　　但是今天，隋枫多么希望当初的自己，挑战过左手使剑。这样，在失去右臂的时间里，他就不会如此无助，明明听到金图豪失踪，却无法帮上半点忙。

　　他颤巍巍抽出千魂剑，伸出左手修长的手指，捏了一个施展平花的手诀，握好剑柄，振臂一抖。剑发出狰狞的剑啸，卷起一片惊心动魄的平花，一道剑光上撩而起，一剑刺在他的额角，令他鲜血长流。

　　铮——！千魂剑发出饥渴的剑鸣，似乎在哀求着鲜血的浸润。剑刃上鬼影翻腾，隋枫再次看到童畴的鬼脸。

　　隋枫满身是汗地压住剑锋，抬袖擦干额头上的血痕。他的左手除了基本的剑式之外，绝不能施展别的攻势剑法，否则对自己极为危险。这就好像要一个人用左手拿筷子吃饭一样，很容易捅到自己的鼻孔。刚才他施展的，还是普通的剑舞平花，要是他真的施展起自己最擅长的快剑，他脑袋随时会被削飞。

　　千魂剑再次发出一声剑鸣。这一次已经不像是金属发出的鸣响，而像是一只饿极了的猛兽。这把杀死过一代霸主童畴的佩剑，已经彻底变成了一把凶剑，饥渴地想要择人而噬。

　　“你的剑需要祭品了。”一个低沉的声音忽然从门口传来。


第120章 凶剑得名（二）

　　隋枫悚然抬头，发现一名穿着黑白相间郎中服的大叔站在主宅的庭院之中。

　　“沙大夫，就是他！”在这位大叔身边畏畏缩缩地站着水族大都督定江山。他用手指着隋枫，一张鳄鱼脸罕有地白：“这三天，他天天都在怪叫，我已经三天没睡好觉了。你快给他治治！如果真的治不好，就算是恩公也只能搬出去！”

　　沙大夫用手扶住他的肩膀，将一瓶药递到他的手中：“这是玉枣枣核精华做的玉枣安神丸，服下它，就算敲锣打鼓，也能让你安眠。我和这位病人聊聊。”

　　“多谢沙大夫！”定江山大喜过望，千恩万谢地取过玉枣安神丸，欢天喜地走了。

　　沙大夫转过头来，默默地看着隋枫，他的眼神深沉而温暖。隋枫不由自主地对他生出一种罕有的信任。就好像他足以托付性命。

　　“沙大夫！”他举起左手，想要抱拳，却忽然想起自己的右臂仍然空空如也。

　　“不必多礼。”沙大夫缓步走到隋枫床前，居高临下看着隋枫手中横握的千魂剑，沉思不语。

　　“沙大夫，定都督一定搞错了，我没有怪叫过。”隋枫抬头说。

　　“你是隋枫？”沙大夫看着他的千魂剑，所答非所问。

　　“是！”隋枫点了点头。

　　“三天之前，就是你杀了童畴？”沙大夫沉声问。

　　“嗯。”隋枫再次点头。

　　“以内炼一重的修为，杀死内炼三重巅峰的高手，这样的事，百年难得一见，难怪你不知道其中后果。”沙大夫盯视着隋枫的千魂剑。

　　“后果？”隋枫茫然问。

　　“江湖上内炼一重的人，能够使用的最好武器是千魂铁锻炼的武器，也就是千魂兵。千魂兵的容魂力最多到五千魂。一般来说，千魂兵根本不可能杀死内炼三重巅锋的高手，因为这样的高手灵魂之强悍，魂力之强大，远远超出千魂兵的容量。他们的魂力往往在五千魂以上，只有锻造到巅峰的神兵才能真正把他们杀死。而童畴，哼！童畴！”沙大夫冷笑一声，“童畴天生就是杀人狂魔。他杀人如麻，嗜血如命。他身上的人命，没有十万也有八万。他的凶魂吃下如此多怨灵的残念，魂力早就过万，千魂兵根本无力斩杀。”

　　“您是说……我并没有真正杀死他？”隋枫吃惊地问。

　　“不，问题恰恰就出在这里。你的剑，已经将他彻底斩杀！”沙大夫斩钉截铁地说。

　　“我……我不明白……”隋枫更加困惑了。

　　“你的剑法……”沙大夫说到这里，似乎有些抑制不住自己的激动，他迅速转过身快步走到卧室的窗前，放眼望向庭院中种植的花圃，“你的剑法，意境高远，壮怀激烈，有着足以超越时空的才情，出剑无悔，置死地而后生，这……不只是天成剑法，这……是真武图录！”

　　他的话犹如平地一声惊雷，炸得隋枫浑身汗毛倒立，全身毛孔就好像被猛火掠过，钻心地疼痛起来。

　　“这是你自己创造的剑法！你……就是江湖传说中那个——此人已死！”沙大夫猛然转回身，双目如炬，直视着隋枫的眼。

　　“我……我……不不！”隋枫惊慌地摇着头，试图否认。

　　“只有真武图录，才能越过两重境界，以普通的千魂兵，猎杀万魂在身的绝代高手。因为，与大道相容的神剑，可以破碎虚空，开天辟地！而你，就有着这一身绝艳惊才！”沙大夫厉声说。

　　隋枫张大了嘴，不知道该如何反应。他的脑子里已经乱作一团。

　　“不想承认吗？有这身才华的人，往往为天所嫉，有着这样那样无法发挥才华的局限。相信我，我比任何人都清楚。”沙大夫的语调和缓下来。他走到隋枫的床边坐下，深深凝视着隋枫的眼睛：“你可以信任我。”

　　“我……”隋枫愣愣地看着他。

　　“我的全名，是沙腾骥。”沙大夫低声说。

　　“沙腾骥？”隋枫连忙从芥子袋中取出师父的纸条，打开一看，发现上面写着三个大字——沙腾骥。他就是洪熙绝要他一定要去见的郎中！

　　“你就是师父指定的大夫！”隋枫惊喜地说。

　　“哼！小洪果然向你提过我的名字。”沙大夫欣慰地一笑，“他是否跟你说，我欠他一个人情，要我还在你的身上？”

　　“呃……是的。”隋枫不好意思地说。

　　“这个傲娇种，他明知道就算不求我，我也会主动来帮你，偏偏就是不肯受我一点好处。这个臭屁的性子，几十年都不见改变。”沙大夫苦笑着摇头。

　　“师父他对人一向如此。”隋枫低头说。

　　“说回你的剑……”沙大夫低头拿起隋枫手中的剑。千魂剑的剑身忽然微微一震，犹如一条不甘心被渔夫捕获的鱼。

　　隋枫和沙大夫同时抬起头来凝神静听。


第121章 凶剑得名（三）

　　“我真是糊涂！竟然忘了最重要的一件事！在你杀死童畴之前，你还杀死过流亡仙士车景隆！这个人一生炼尸，身上屈死的冤魂千百万，本身又练成了仙士之体。你因缘巧合杀死车景隆，你的剑却吃下了车景隆散去三魂的精魄，也就是他的仙魂之灵，它的容魂力超出了极限，已经化身为一把凶剑，好像嗜血的猛兽，日日鸣响，饥渴难耐！”沙大夫沉声说。

　　“但是，它只是偶尔鸣叫一下，并没有每天都在鸣响。”隋枫奇怪地问。

　　“它平时的叫声极细极高，人的耳朵听不见。只有像鳄族这样种族的耳朵才能听见。这也是定江山三天来被吓得难以入睡的原因。”沙大夫说。

　　“原来如此……”隋枫恍然大悟，“那我该怎么办？”

　　“我已经跟你说过，它现在急切地需要祭品。一把献祭的千魂兵，与你本来的千魂剑一起熔炼，形成一把全新的武器，一把金人境高手才能施展的雄烈千魂，只有这样，它才能重归宁静。”沙大夫沉声说。

　　“但是，我到哪里去找这把献祭的兵器？”隋枫困惑地问。

　　“这需要是一把内炼两重入门级高手所用的千魂兵。我需要查查我的兵库，应该……”沙大夫沉思着说。

　　就在这时，隋枫手中的千魂兵忽然发出一声凶神恶煞的狂啸！一道道青蓝色的光芒在剑刃上盘旋飞舞。

　　“不好！”沙大夫猛然站起身，脸色铁青。

　　“怎么回事？沙大夫？”隋枫惊得往后急退。

　　“流亡仙士车景隆精魄中的凶魂太烈，竟然想要吞噬掉你的剑魂。如果它成功了，你的剑将会化身妖兵，自行去杀人！”沙大夫大吼道。

　　“我该怎么办！”隋枫嘶声道。他杀了童畴本来是为了替南江除害，如果让童畴的魂魄化为妖兵，他之前的努力岂不白费了！

　　“吖——”千魂剑忽然发出一声龙吟，剑身扭曲，化为一条青金色千魂龙影，就要朝隋枫扑去。沙大夫断喝一声，双手一合，一朵银花在他掌心出现。他双手一翻，银花如雷，轰在千魂龙影身上，这刚刚化成妖龙形状的妖兵，全身冒起道道银碎，惨叫着蜷缩回千魂剑的形状。

　　“凶剑快要失去控制了，你必须向它建立你的权威！”沙大夫厉声吼道。

　　“我该怎么做？”隋枫连忙问。

　　“给它真名！你自从有了这把千魂剑之后，还没有为它命名！现在你给它起一个名字，如果它认同，它就会认主！认主之后的凶兵，会听从主人的吩咐！快！”沙大夫厉声说。

　　“是！我……我现在给你起名为——”隋枫目瞪口呆地看着千魂剑，脑子一片空白。他发现自己的一生，空空荡荡，竟然没有一样东西可以令他留恋。他甚至无法为自己的爱剑起一个称心如意的名字。

　　“你难道对于世间没有任何留恋吗？一个朋友！一段回忆？一个你崇拜的前辈？一段懵懂的恋情？难道你的心中，什么都没有？”沙大夫嘶声问。

　　“我命名你为——灵舞！”一个轻笑嫣然，临风飞舞的身影，在他的脑海中飘然出现。隋枫不顾一切地放声大叫。

　　隋枫的声音高亢激昂，如春雷乍响。在空中呼啸挣扎的千魂剑听到隋枫的呼喊，身子忽然一蜷一震，彻底恢复了千魂剑本初的形状，在空中划了一道艳丽的弧光，重新回到隋枫的鞘中。

　　“想不到……居然成功了……”沙大夫目瞪口呆地看着隋枫腰畔的千魂剑。

　　“什么？”隋枫张口结舌地看着他，“不是你让我起名的吗？”

　　“这样的事，我还是第一次见。”沙大夫不好意思地挠了挠头，“我只是从江湖武经中听说过剑客给名剑它本初的真名，这个真名，会令名剑认主。刚才看到凶剑就要化身妖兵，所以不得已才冒出了这个念头。”

　　“这么说……凶剑化身妖兵……”隋枫摸了一把汗。

　　“那原本上是不可阻挡的过程。这是我第一次看到剑客以真名之力，迫使凶兵认主。孩子，你手上现在握着的，说不定是一把会成为天下名剑的神兵啊。”沙大夫感慨地说。

　　“哦！”隋枫看着手中炙热如火的灵舞剑，心中心潮激荡。

　　“灵舞……嗯，好名字。我猜它一定是对你来说至关重要的名字。”沙大夫微笑着说。

　　灵舞……隋枫看着手中的剑，这是他一生里最美的记忆，是他创作剑法的全部灵感。遇见她，守护她，失去她，埋葬她，追忆她，忘却她，再次想起她，这几乎是他十七年人生的全部。这个名字，锻造了他灵魂的全部！至关重要，这四个字几乎无法描述它对他一万分之一的意义。

　　“不过……认主的凶兵还是凶兵，没有祭品，就算给了它真名的主人，也无法完全控制住它。它不会弑主，但是主人之外的其他人，它都不会放过。”沙大夫紧紧地盯着隋枫手中的剑。

　　“这可如何是好……”隋枫话音刚落，他鞘中的灵舞剑已经自行飞了出来，在空中不断盘旋，尖啸如龙，似乎在寻找周围可以充饥的食物。

　　“闭上眼睛！”沙大夫冲到隋枫的身边，伸出手掌，按住他的肩颈相接处，一股强猛绝伦的力量忽然注入了隋枫全身。他感到全身洋溢着大海一般充沛的剑气。

　　“御剑！”沙大夫怒吼一声。

　　“是！”隋枫紧闭双眼，大吼一声。灵舞剑瞬间被他激发出来的磅礴剑气推动，轰地一声冲破天花板，冲入云霄。

　　“利用气机感应寻找敌人！任何敌人！只有鲜血才能让它满足！快找！”沙大夫厉声说。

　　“是！”隋枫紧紧闭上眼睛，强猛的剑气在他脑海中汇聚，比平时灵敏万分的气机感应令他几乎可以清晰看到定江城方圆数十里的区域。这么可怕的剑气场，他从未见过。就算是他师父，也无法达到如此傲人的境界。沙腾骥，到底是什么人？

　　但是他已经来不及想这些，他贯注全部精神在定江城上下搜索。这个时候云江竹海里的一场战斗忽然进入了他的视野。


第122章 凶剑得名（四）

　　金图豪感到自己快要疼昏过去了。他不知道自己是怎么坚持下来的。三天前，他受了刀甄雪的委托，去定江城码头区找隋枫的右臂，却看到一位行藏怪异的青衣中年人将这条右臂用一层玄冰膜裹住，藏入袖中。他连忙大吼一声，冲上去去抢，没想到这个青衣中年人身边忽然冒出几十个黑衣刺客，人人都是即将突破内炼一重境界的劲敌。

　　这样的刺客，对付一个他都感到困难，何况几十个。他想要逃跑了，却被他们用奇特的杀阵缠住。在他周围刀光如浪，一潮胜过一潮。他觉得自己就是一条被鳄鱼咬在嘴里的猎物，随时会被乱刃分尸。

　　他选择了唯一能够活命的一条路。雁之大陆的力宗壮士，善使锤、斧、关刀、大戟、大槊等长重兵刃，在战场上勇猛绝伦。力士专属的每一门武学中，都有一路狂风诀。以旋转中形成的螺旋力场达到最有效的蓄力发力系统，当力士旋转重兵的时候，他气脉中的力量可以源源不绝地产生和循环利用，形成一种完美无双的平衡。

　　这种狂风诀在战场上用来冲阵，极为犀利。被人们称为攻势第一的武功。

　　但是金图豪发现这路武功还有一种奇异的功用。那就是用来逃跑！

　　在疯狂旋转的过程中，他的大斧化为莲花般的斧旋，如一只长满大斧头的仙人球，谁看到都要躲。而且，在旋转力场中，他的力量得到有效的积蓄。他可以用很少的力气就跑得飞快。

　　就是靠这种狂风斧，他才能在梦境试炼中单身闯过八卦灵兽，只剩一口气逃到结界中心。

　　当他发现自己快不行的时候，他再次使出狂风斧，一路狂转，从几十名刺客中间成功杀出重围，一边大喊他拿了右臂，一边朝城里跑去。

　　可惜他一紧张就会犯病，他最大的毛病就是路痴。明明向着大都督府跑，但是却转错了路，一头扎入了云江竹海。在云江竹海中，他和这群刺客连续遭遇数次，每一次都是靠这一路狂风斧杀出重围。那暴走莲花般的斧旋，将这批刺客切得血肉翻飞，尸体散得满林都是。一半的云江竹海都化为了血竹林。

　　第三天头上，这些刺客似乎发现他很不好对付，于是发出了求援的烟花，招来了一名比所有刺客加起来都恐怖一百倍的刺客。只一招，他就切飞了金图豪的胳膊，破了他的狂风斧。

　　“不要逼我！”金图豪剧痛之下，脑子已经完全失去了冷静，彻底进入了暴走状态。他用一只独臂轮动千魂斧，不要命地朝着这个刺客乱劈乱砍，完全不顾及运气的要诀，身体里只要有点力气就被他毫不犹豫地消耗掉，只要能砍出致命的一斧。下一斧还有没有力气使，他已经不关心了。可奇怪的是，每一次出完斧，他的体内似乎都能迅速积聚出一股新的气劲，支持他继续疯狂砍削。

　　他出斧的速度甚至快赶上了普通刺客出刀的速度。

　　这种发了疯一般的狂砍，让这名厉害的刺客感到极为好奇。他忍不住想要看看，自己能把他逼迫到怎样极限的状态。因为这种快节奏的砍削，在江湖上还没见人使过。

　　这也是唯一让金图豪活到现在的原因。

　　就在他奋战到快要崩溃的时候，一个声音忽然传来：“土豪金，我们来救你了！”

　　“得救了？”金图豪睁开细小的圆眼睛，露出欣慰的神采。

　　“哼！”一直在和他周旋的刺客冷哼一声，刀光一闪，他仅剩的独臂又被削飞了。金图豪撕心裂肺地惨嚎一声，疼得瘫在地上，浑身抽搐。

　　刺客旋刀一展，就要将金图豪拦腰切成两段。这个时候，剑光呼啸，一股强猛的剑压迫面而来，他脑子一涨，眼前红星乱闪。这些飘荡的红星化为带血的枫叶，在他的视野中激荡。

　　噗地一声，他的身子瞬间化为三道分影。剑光追着他消散的人影狠狠炸在地上，卷起一地乱走的光屑，气势磅礴。随着剑影的叱咤，一名拖着两条凤凰翎的少女从天而降。她就像一只召唤火雨的不死鸟，仰天一啸，漫天火雨就迎面轰来。

　　这名刺客以缩地成寸的绝世身法，在剑光轰炸中披荆斩棘，迎面冲来，一刀就照着少女剑光最强处刺来。一刀如炮，轰地炸在少女的剑影里，将她的长剑轰出十七八米。

　　“小心——”好几个少年的声音响起。拳、刀、灵剑、毒藤、气功弹四面八方砸来，令他想要突进的身影不得不刹车。


第123章 隋枫之手（一）

　　“该死！”刺客的刀旋风般一转，呜地一声化为一天刀幕。身为内炼三重巅峰的武者，岂是这群内炼一重开窍境的可怜虫可以仰望？就算那个该死的隋枫，也无法在我面前活过一息，我可不是童畴！刺客的心中骄傲地想着。

　　轰轰轰轰之声不绝，毒藤断裂、气弹粉碎、拳套、刀、灵剑全部脱手。刺客的身形犹如猛龙，从四散倒下的少年们头顶飞过，刀光如瀑，对准金图豪一刀刺来。

　　“锦筱姐，剑，喵！”一只召唤猫闪电般冲到凤凰辫少女的身边，将脱手的长剑递给她。

　　少女抬起一脚踢在剑身上，身子呜地开始飞旋，瞬间挡在金图豪身前，并且扶摇直上青天。那把长剑发出一声激荡的呼啸，在少女身边飞旋变幻，形成螺旋状剑幕。

　　“难道这又是那一招？那一招人间见白头？”刺客感到惊讶。

　　自从三天前隋枫在定江码头以一招西岭秋枫诀杀死童畴。《西岭秋风诀》的剑谱在江湖上简直卖疯了。在定江城方圆百里之内，所有用剑少年人手一册。刺客自己也买了一份研究。在他看来，这剑法分明是作死的剑法，一剑刺出，就算你内炼一百重，照样内力用光光，这一剑不中，下一剑你就等死吧。对于刺客来说，他就喜欢有人对他使这招。

　　当少女升到天顶制高点时，她抬手一拨剑柄，她的剑顿时爆发出比太阳更明亮的炫光，对准刺客飞流直下，轰地射来。

　　刺客的身子被剑光轰成了一团碎末，四下乱散。

　　“哈哈，我中了！”少女在天空中大喜之极地叫着。

　　“小心！”一旁使刺客刀的少女惊恐地叫道。

　　天空中爆出一团黑雾，刺客的身影凌空出现，手中刀光如怒，直刺向少女的眉心。

　　“替身……替身术！”在天空中得意洋洋的少女突然明白了大事不好。

　　“锦筱姐——”少女们都发出了不忍直视的惊呼。

　　“噗……”刺客的人头忽然凌空飞了起来。断颈处血流如注，喷了少女一头一脸。

　　一道清冽的剑光穿过剑客的脖颈处，裹着一团血影铮地插在地上，剑柄嗡嗡乱晃，雷鸣不绝。

　　众少年一起围到这把长剑的剑柄旁边，仔细观看。只见这把剑的剑柄上刻着隋枫两个细小的字。

　　“喔！”少年们齐声发出惊佩的呼声。

　　“这死家伙！”少女郁闷地插起腰，“什么时候学会千里取人头这么高端的手艺了？”

　　在大都督府的主宅中，隋枫满眼惊容地看着沙大夫。依靠他磅礴的剑气，隋枫竟然可以相隔十里御剑施展飞星贯月，从背后斩了内炼三重巅峰境界的刺客。虽然这个刺客所有注意力都集中在月锦筱身上，但是，想要破去他一身精纯的内炼护体，一剑断头，没有超过内炼三重的力量，是根本不可能的。

　　难道这位神秘莫测的沙腾骥，有着内炼四重罡成境的力量？这样可怕的境界，除了千年旱魃、方士和那群仙盟少年，隋枫从未在凡人身上见过。难道他已经是陆地仙人之体？

　　“看什么？”沙大夫微微一笑，“不是只有你一个人会天成剑法。”

　　“天成剑法？你也会？”隋枫吃惊地问。能够施展天成剑法的剑客，拥有着瞬破高一重境界护体的剑气。

　　“沙腾骥其实是我不为人知的本名。”沙大夫苦涩地一笑，“我昔年曾经有过一个江湖化名，那就是沙空城。”

　　“日拔三营，夜夺八寨，一剑空城的沙空城？当年一人血屠郝连堡，力杀食人鬼王的麒门第一侠。”隋枫轰地站起身，满脸都是难以置信的狂喜。

　　“江湖传闻，太过夸大了，这几十年我都不敢提这个名号，以免冒犯他人。”沙腾骥的脸上露出一丝悲凉。

　　“可是……可是师父说，沙空城在屠城之后，就因为杀孽太重而病死了。从此江湖只剩下他的传说。”隋枫茫然说，“师父不可能骗我。”

　　“嘿嘿。”沙腾骥的脸上露出惨笑，“当年的事，他仍然不肯原谅我。”

　　“有内幕？”隋枫发现自己和灵霄呆久了，也染上了她的毛病。


第124章 隋枫之手（二）

　　“几十年前……”沙腾骥的脸上露出感怀的神色，“我和洪熙绝，还是两个浑身是刺的犀利少侠。那时候，食尸鬼王郝连咕噜是天下第一杀星，万鬼幡被他练到一万魂，化为吞世蟒，缠在他的身上，见人就吃。他的食人军荼毒中原九藩，无人能挡。我们十几个少侠聚集在一起，想要斩妖除魔。但是，郝连咕噜太强大了，想要正面迎战，胜算很低……”

　　“师父一定有办法的！”隋枫迫不及待地说。他对于洪熙绝的智谋，有着绝对的信心。

　　“没错，当时他找到了郝连咕噜的弱点，那就是极度好色。他出主意，让开山四杰中最美的火焰剑圣蓝湘芸化身舞姬，在郝连咕噜的宴会上献舞，以火焰翎刺他气海，折掉他八成功力。然后大家装作舞姬团的乐师，一拥而上，将他刺死。”沙腾骥说到这里，缓缓低下头去。

　　“这是好主意啊？！”隋枫忍不住说。

　　“现在看来的确如此。但是……当年，我和蓝湘芸感情极好，甚至有了男女情愫。要她献舞于魔王，我的骄傲让我无法容忍。我宁可一剑杀入郝连堡，以万魔之血维护湘芸的荣耀。”沙腾骥说到这里，微微叹息一声。

　　“所以，你就一个人……”隋枫追问。

　　“不，除了熙绝之外，我说服了所有人。开山四杰，武门三雄，鬼谷双奇，麒门的我。一共十个人，我们并肩杀入了郝连堡，日拔三营，夜夺八寨，杀得郝连堡内血雨纷飞。”沙腾骥说到这里，眼中露出激动地光芒。

　　隋枫的眼前不禁浮现出几十年前的英杰们浴血奋战的情景，一股豪壮的情怀激荡在他的胸口。

　　“但是，直到遇到郝连咕噜的万鬼幡，我们才发现之前是多么幼稚。有了万鬼幡的咕噜王，已经是内炼第五重通灵境的修为，功力比我们高出好几层次。武门三雄、鬼谷双奇全部阵亡。开山四杰身受重伤，只剩下我一个人以天成剑法与万鬼幡抗衡。但是，我只有内炼第三重入门的功力，如何和五重功力的魔王对抗？”沙腾骥说到这里，泪水盈眶。

　　“但是，你最后还是杀了他！”隋枫激动地说。

　　“最后，洪熙绝来了。他浑身涂满了鲜血，扮成了食人军军曹的模样，朝着我迎面杀来。”沙腾骥轻轻叹了一口气，“我立刻明白了他要干什么，于是一脚将他踹进了郝连咕噜的怀里。郝连咕噜完全没看出他的伪装，给了他珍贵的机会。他回身一剑，刺入郝连咕噜的气海，破去了他的八成功力。我凌空一剑，切飞了他的头。”

　　“这么说……其实是师父和你一起杀了郝连咕噜！”隋枫失声说。

　　“不！是他杀了郝连咕噜，所有功绩都应该给他。但是，这不是一场他引以为豪的战斗。因为，他本可以毫无损伤地结束这场战斗，只是因为我的骄傲，他失去了五个朋友，与开山四杰也断绝了往来。从那时起，他拒绝和我再交谈一句，甚至发誓不再下天华。我的骄傲让我拥有了一剑空城的虚名。但是，我却失去了最宝贵的友情。”沙腾骥说到这里，语声微微哽咽。

　　他抬起头来，捂住嘴轻轻咳嗽了一声，勉强抑制住了激动：“我还记得他最后对我说的话，老天爷是公平的，绝顶的才华需要热血来浇灌。是朋友的生命堆成了你今日的荣耀。”

　　“果然是师父。”对于一直以阴沉腹黑形象著称的洪熙绝，说出如此刺骨的话，隋枫并不奇怪。

　　“洪熙绝和我，是当年天下最有才华的剑客。可惜，我的骄傲是对自己剑法绝对的自信。他的骄傲是对自己智慧绝对的自信。我对于至高荣耀的追求令我盲目。而他，却因为自身极度的完美主义，容不下自己和别人任何的过错……”

　　“……他的话让我一生不再用剑，诈死瞒名，改行做了江湖郎中。从此沙空城，绝迹江湖。而他自己也绝足不下天华，把满腔才情都用来培养麒门下一代。”沙腾骥感怀地叹息一声，“骄傲是天才们最大的敌人。幸好，你没有重复我们当年的过错。你虽然才情卓绝，但是却谦恭沉静。有着我和他两个人的优点。你将来的成就，一定在我们两人之上。”

　　“可是……”隋枫在肚子里暗自叹息，“我可没有什么将来。”

　　“我不但会帮助你接回右臂，我还会替熙绝重新锻造你，我和熙绝当年没有完成的梦想，希望能够在你手里完成。就从驯服你手中这把凶兵开始！”沙腾骥用力一拍隋枫的肩膀，脸上洋溢出明媚的希望。


第125章 隋枫之手（三）

　　星命少年们合力扛着金图豪沉重的身子，跌跌撞撞地冲进了大都督府的大门。隋枫和沙腾骥同时迎了出来，帮助他们帮金图豪抬到主宅的大床上。钟卿和灵霄分别递过来他一左一右两条臂膀。沙腾骥吩咐少年们打来热水，取来灯烛。他将银镊子在灯上消毒后，挑动金图豪断臂上血管和经络，将它们与断臂上的血管经络一一对上，然后抬手点了金图豪身上七十二道穴脉，逆锁住他翻腾的气血，令血流迟缓，而他也陷入沉睡。

　　“现在我需要断续膏，任何门派的秘药中都有断续膏一样，只要有了此物，我就可以重新给他续上断臂。”沙腾骥沉声说。

　　“我这里有！”隋枫从芥子袋中掏出师父给他的紫荆断续膏，递给沙腾骥。

　　“我还需要一瓶同样药效的。”沙腾骥拿过紫荆断续膏，小心地涂在金图豪的肌肉和断骨上，然后以神乎其技的针术，将他的右手断臂牢牢缝在一起。

　　“他……他的怀里……”刀甄雪犹豫地看了隋枫一眼。

　　隋枫连忙伸手到金图豪怀里一掏，立刻掏出了他携带的东海断续膏。“沙大夫，给！”隋枫毫不犹豫地将它递给沙腾骥。

　　“但是，小枫爷！”灵霄担心地叫了出来，“你的伤也需要断续膏啊。”

　　“我的右臂还是没影的事。先救土豪金！”隋枫干脆地说。

　　“但是……”刀甄雪纠结地说，“我不可能向义父再要另一服了。”

　　“我还有师父，他会给我。”隋枫面不改色地说。

　　沙腾骥拿起另一瓶断续膏，迅速为金图豪敷上，然后同样以细腻的针法将他的左臂缝合。

　　“他需要好好养伤。过上两个月，他手臂上的伤就可以初步愈合完成。”沙腾骥将金图豪安顿在床上，“我会每天来为他施针，令他可以安神静养。”

　　“多谢大夫！”众少年纷纷行礼。

　　沙腾骥的身份还没有人知道，大家都以为他只是碰巧在大都督府的郎中，忙完金图豪的事，少年们都纷纷把隋枫围在当中。

　　“小枫爷，可以呀，在大都督府养了几天伤，居然可以飞剑杀人了！”月锦筱走到隋枫面前，盘着胳膊问。

　　“不是，让我来介绍……”隋枫转头望向沙腾骥。

　　沙腾骥不动声色地微微摇了摇头。

　　“哦！”隋枫明白了过来，“这是沙大夫。刚才他喂我吃了一副可以提升功力的药。我才突然能御剑杀人的。”

　　“哦——！神医啊！”钟卿首先发现到了沙腾骥的价值。能制造这么神奇药物的神医，对于争天下的事业来说，可是绝顶的助力啊。

　　“沙大夫，不知道你想不想做千殿下的御用医生？”他迫不及待地冲到了沙腾骥的面前。

　　“呃，这个……考虑考虑……”沙腾骥打起了马虎眼。他还想继续训练隋枫，不得不这些星命少年虚与委蛇。

　　“不知道这样的圣药还有多少库存啊？”钟卿忍不住问。

　　“最后一幅啦，都被隋枫吃掉了。”沙腾骥尴尬地看了隋枫一眼。

　　“还能再做吗？”千骄急切地问，“如果吃下去能顶多久？”

　　“估计够呛……”沙腾骥挠着头说。

　　看到沙腾骥被千骄和钟卿纠缠不清，隋枫忍不住解围：“两位，不是要我做主将吗？我的右臂呢？”

　　听到他问出这个天大的问题，千骄和钟卿瞬间忘记了沙腾骥的存在。

　　“哼！”千骄的脸色阴沉，“有人打你右臂的主意。土豪金在昏迷之前跟我说，有一个青衣中年人偷偷拿走了你的右臂。他要去追，反而被一群神秘刺客追杀了三天。”

　　“拿我的右臂做什么？”隋枫郁闷地问。

　　“谁知道，变态收集癖是很多的。当年就有怪家伙收集灵犀族的尾巴。”钟卿说到这里浑身一哆嗦，回头看了一眼自己又黑又翘的大尾巴，轻轻松了一口气。

　　“是呀是呀！”灵霄连连点头，“小枫爷你想想，杀死南江猛虎的小枫爷的右臂，多有收藏价值呀。比如当年一剑空城沙空城的头发，那就非常值钱，在黑市拍卖可以卖到三金元一束呢。”

　　“是吗？”隋枫和沙腾骥同时开口。看到众人奇怪的目光，他们又同时闭上了嘴。

　　“头疼的是，土豪金被逐出了家门，否则我们可以从乾堂借钱，直接在黑市下单，应该可以买回小枫爷的右臂。”千骄沉思着说。

　　“他被谁逐出家门？我去杀了他。”刀甄雪冷冷地说。

　　“咳咳！”沙腾骥忍不住开口，“各位，我想提醒一下你们，隋枫……我是说小枫爷的右臂，还有另一个用途哦。”

　　“哦？”众人都好奇地望向他。


第126章 隋枫之手（四）

　　停泊在定江城的岚帝国精锐舰队无声无息地起锚掉头，朝着吞云江下游驶去。在君如玺下榻的旅社驻扎的岚帝国禁卫，全都在一天之内撤走。君如玺只留下一封信笺给月锦筱，就悄然消失。

　　在船队中央的旗舰大宝船中，所有君如玺的幕僚都聚集在第三层中央四面是墙的秘密会议室中。

　　“殿下英明，只言片语就令神命天星自愿离开，省了我等好大的功夫。”

　　被君如玺尊称为鲁先生的中年秀士恭敬地拱手说。

　　“鲁先生过奖了。锦筱天真烂漫，性格开朗，而且现在还不是自己人。很多事情，尤其是这件事，绝对不能让她看到半点端倪！”君如玺轻轻一抬手，“鲁先生，把东西拿出来吧。”

　　鲁先生谨慎地再次躬身行礼，转身小心地打开会议室中的密库，将用玄冰封存的一条右臂平方到议事桌上。

　　“殿下请过目。”鲁先生说。

　　“好！”君如玺一弹袍袖，走到了议事桌前，透过玄冰的透明壁，仔细地打量这条右臂。其他将领和谋士也迫不及待凑过来观看。

　　“这是一条艺术家才配拥有的臂膀啊。”君如玺喃喃地说，“手指颀长有力，脉络精壮有力，指骨臂骨刚硬如钢，却又不粗大笨拙。每一条筋都长得恰到好处，就好像精致安排的琴弦。我可以想象，这样的手指运剑之时，会是如何潇洒如意。只有这样的手，才能使出星迷白玉京那种梦幻般的绝世剑法。”

　　“星迷白玉京……”被称为歌舒将军的红发女微微一愣，“殿下，那不是您的剑法吗？难道你施展不了你自己创造的剑法？”

　　她的问话，也引起了其他几位武将的疑惑。谋士们虽然没有武将们的反应那么强烈，但是也露出了好奇的神色。

　　鲁先生的脸上露出惴惴不安的神色，偷眼向君如玺望去。

　　君如玺安然自得地一笑：“和西岭秋枫诀一样，星迷白玉京是我天马行空之作，是我在剑法使发之余，突发奇想，凭想象力写出来的异想天开之作。很多剑法招式的运用，需要将手臂手腕和手指的力量发挥到极限。阴阳劲，长短劲，正奇劲，直横劲的变化，要被运用到极致。这不但需要如神的气劲运用，还需要可以承受这种剧烈变化的手臂。这是天赋，而不是后天培养的才华。”

　　“殿下，你是说，有人可能用你的剑法比你自己使得还要好？”歌舒将军难以置信地问。

　　“比如隋枫，他的西岭秋枫诀就比我高一重。因为他的手，天生就比我更灵活。”君如玺淡然说，“我在星迷白玉京上一直有无法突破的难关，就是因为星迷白玉京的变化比西岭秋枫诀还要剧烈和繁复，我需要一条更好的手臂！”

　　“隋枫……的手臂！？”歌舒将军喃喃地问。

　　“没错，隋枫之手，这就是我可以攀上剑道巅峰的通行证！”君如玺躬下身，凝视着玄冰中的手臂，犹如在凝望一件举世无双的珍宝。

　　“殿下，我已经联络岚帝国名医亭真贤。他会亲自为你断臂接骨。”鲁先生沉声说。

　　“越快越好。断臂长成需要两个月，我还需要一个月时间来熟悉这条新臂膀。我只剩下三个月来练成星迷白玉京。”君如玺沉声说，“在鼎成之日，我需要饮下旱魃血，令其给我压制两重境界的不死尸王之身！”

　　“呼……”他的话令在场的所有人都感到一阵激动和紧张。

　　“臣恳请殿下三思！”歌舒将军躬身拱手。

　　“说吧。”君如玺鼓励地朝她点点头。

　　“万一神命天星的事进行不顺利，我怕殿下的血脉会被旱魃血污染，中了不死不休的火毒。殿下练成星迷白玉京，那就是练成了真武图录！”歌舒将军说到这里，眼中露出狂热的光芒，“真武图录一出，世上谁是敌手？殿下不需要冒这不必要的风险。”

　　“我只有三个月时间练习，成与不成，我都要参加天星问剑大会。我们岚帝国倾尽人力物力才促成这一次定鼎天下的宝贵时机。绝不能让其他人谋夺我们的成果。我必须百分之百确定我的胜势。我要的不只是胜利，而是绝对的碾压。雁之大陆，是强者为王的大陆。我要用我的剑，碾碎世间阻挡我雄心的一切，向天下昭示我的王者之身！”君如玺的声音如龙息过耳，深沉而强大，巍巍然如真龙在低鸣。

　　“我皇万岁万万岁！”密室内的众人轰然跪倒，齐声低呼。


第127章 隋枫之手（五）

　　“神马——？”大都督府内的少年们纷纷发出刺耳的尖叫。唯一没有叫出声的只有隋枫和刀甄雪。而他们两个的嘴也已经张得大大的。

　　沙大夫的话，超出了他们心理能够承受的底线，他们的脑子嗡嗡作响，完全没有做好接受这个事实的准备。

　　“把别人的胳膊接到自己的身上？这……这太违背天伦了吧？他不疼吗？他不觉得怪异吗？他不怕胳膊一长一短，一粗一细吗？他不怕这条胳膊不听使唤吗？万一他想要抠鼻子，结果去掏了眼珠怎么办？”灵霄张着大嘴，手里的笔再符纸上滴溜溜地乱转，下笔如飞。

　　“呃……这个……”面对灵霄连珠炮一般的问题，沙大夫愣住了。

　　“沙大夫，这个偷右臂的家伙，是否能够将小枫爷的右臂运转自如？是否更胜自己的运剑？”千骄问出了关键性的问题。

　　“剑客在运剑的时候，永远会碰到无法攀升的瓶颈。现在的剑法，唯快不破，追求极致的快剑，是每一个剑客终身的使命。我亲自检查过小枫爷的左臂，他的拇指和中指极长，筋骨精壮，骨骼刚健清奇，手腕手肘关节灵活柔软而且契合结实，这些大大异于常人。如果他的右臂有左臂一半的素质，已经是剑客梦寐以求的臂膀。任何真正懂得使剑的人看到，都会想要据为己有！”沙大夫沉声说。

　　“这个死家伙的快剑确实厉害。”月锦筱连连点头，心有戚戚焉，“他的手上就好像安了机关似的，出剑就好像射连弩，嗖嗖地快。”

　　“那、那、那这个猥琐中年人拿了小枫爷的胳膊，就是为了给自己接上？”灵霄连忙问。

　　“很难说是为了自己。”沙大夫摇了摇头，“如果他真是中年人，他的血脉已经不适合断臂重接，就算生生接上，也无法掌控自如。必须是二十五岁以下的青少年人，才有可能用得上这一招移花接玉。我认为他应该是猎金堂或者地下黑市饕餮堂里的人。一只小枫爷的右臂，足以卖到……嗯……应该有三万金元。”

　　“三万金元？！那不是万年灵芝的价位？”钟卿吃惊地叫了出来。

　　“对于那些真正识货的行家，三万金元一点都不贵。一条可以让他们攀上剑道巅峰的臂膀，谁不想要。”沙大夫眯起眼睛，藏住自己发烫的目光。

　　“哎哟，什么剑道巅峰哦。”月锦筱撇着嘴看着隋枫，“他的剑法是不错。不过也就偶尔爆发一下。其他时候只能使用麒门基本剑，他的外号就叫作行尸走肉剑，用他的胳膊攀登剑道巅峰，那得等到猴年马月呀？”

　　“不不！”千骄拦住月锦筱的话头，“不可轻估小枫爷的力量。他能以内炼一重的功力杀死临死爆发到内炼三重巅峰的童畴。试想一下，如果一个内炼三重的家伙得到小枫爷的胳膊……”

　　“喔……”少年们纷纷发出低呼。内炼三重的家伙用小枫爷的胳膊，岂非可以杀第五重通灵境的仙人了？

　　“也不是这么简单的加减法。”沙大夫擦了一把头上的冷汗，“不过小枫爷的胳膊让人超越一两个等级，那是完全有可能的。因为这样的臂膀可以帮助人更好施展剑法。身为郎中，我也曾经被黑市饕餮堂请去做接骨医生，为一些买到好右臂的人断臂接骨，移花接玉。大家只要到黑市去打听一下，也许会有断臂的消息。”

　　“走！”千骄朝钟卿一偏头，两个少年嗖地在庭院里消失了。

　　“哼！”月锦筱朝灵霄、白媚和刀甄雪一挥拳，“这两个想着争天下的臭家伙就算找到小枫爷的胳膊，也是逼他一起胡闹。咱们去帮他找右臂，偏不让他们抢先，好不好。”

　　灵霄等人互望一眼，都觉得此话有理，纷纷点头。四个少女在月锦筱的带领下展开乘风术，呼啸着飞出了庭院。


第128章 神兵出世（一）

　　千骄和月锦筱分别带领着两拨星命少年在雁之大陆各大黑市打转，积极打探隋枫右臂的下落。时间转眼就过去了一个月。沙腾骥按时来到大都督府为隋枫和金图豪看病。金图豪的断臂之伤非常沉重，失血过多，令他极其渴睡，每天都要睡足八个时辰。隋枫的断臂一直被玄冰膜封存，但是断臂寻回的愿望却一天比一天渺茫。

　　这段时间内，隋枫并没有忘记师父提醒的使命。他还需要阻止君如玺喝下旱魃血，重现天衰地竭。这意味着，他必须和君如玺正面作战。那么他仍然要重拾剑法。而沙腾骥则希望借这一段时间，帮助他重新锻炼运剑的法门。于是他们将精力集中到了隋枫的左臂上。

　　“你的左臂从未握过剑？”沙腾骥再次追问。

　　“从来没有。”隋枫用力摇头，“从一开始练剑，师父就严令我要一直训练右手。”

　　“但是，你从来没有想过用左手玩玩？”沙腾骥笑着问。

　　“没有。我曾经想过……但是没来得及就……”隋枫想到九岁那年的黑色记忆，不禁脸色黯然。

　　“很好很好。”沙腾骥笑着连连点头。

　　“好？”隋枫感到摸不着头脑，现在这一切的一切，没有一样事是好的！

　　“你的左臂没有染上任何毛病，还是一张白纸。我这些年来悟到的剑法真谛，可以通过你的手臂来实现！”沙腾骥兴奋地说。

　　“我……我不明白……”隋枫茫然问。

　　“我自从郝连一战以来，一直苦苦思索着如果应付高过自己两重境界的魔王级高手。因为那一战我害死了五位好友，我一直希望能够创造一种运剑手法，可以在心中抵消我之前的过错。经过几十年的研究和苦思，我心中终于有了一种创意。”沙腾骥说到这里，转过头来兴奋地望着隋枫。

　　隋枫的死鱼眼直挺挺地回望着他。

　　“咕噜王的吞世蟒即使再强大，都是以力为胜。力量，在练武者看来，是至高无上的。但是，在武功中，往往有以柔克刚的法门。可惜，这种法门被认为是旁门左道，不是大道正途。因为内炼三重的冲力，也需要内炼三重以上的柔劲才能化解。既然境界等级都是相当的，将心思花在纯防御的柔劲上，就是走了邪道，因为在武者看来，进攻永远比防守重要。”沙腾骥沉声说。

　　“但是，如果武者可以把柔劲练成攻守兼顾，那么这就不是邪道！”隋枫断然说。

　　“好！我就知道你已经懂了。因为你的人间见白头中，就已经有了阴阳两仪旋劲的运用。你借了童畴九龙印的力道，贯注在你上旋的剑漩中，达到蓄力的奇效。这非常好。”沙腾骥微笑着说，“但是，你还没有把这种剑法形成体系。一个可以彻底改变大陆武学的无上体系。”

　　“一个全新的武学体系？”隋枫吃惊地说。

　　他以为自己异想天开的剑法已经是他最疯狂的幻想。没想到，沙腾骥的想法比他还要深远，他想要的是改变雁之大陆历经千万年的武学体系。

　　“没错，这个体系我叫做听剑体系。”沙腾骥微笑着说。

　　“听剑？”隋枫忍不住仔细回味着这个名字。

　　“拳法，枪法，剑法中，都有过这样的技艺，听劲。在与敌人兵器相交的一瞬间，听到气劲的流动，然后以柔劲四两拨千斤，荡开敌人的进攻。”沙腾骥说。

　　“所以听剑的意思就是完全依赖听劲的剑法？”隋枫迫不及待地追问。身为剑法天才，他对于新武学知识的渴望和好奇，是常人难以想象的。

　　“不止如此。我们要把听劲更上一层楼。我们要利用阴阳劲把敌人的气劲完全转化到我们的剑法上！”沙腾骥的眼睛放射出兴奋的利芒。

　　“把敌人的劲力全部转到我们的剑法上……”隋枫沉思着，他的人间见白头，已经有了这样的雏形，但是他依靠的是居高临下的优势，和猜中敌人力道的走向。既是如此，他也只转化了不到五成力量。完全转化，这简直是痴人说梦。

　　“我们不止要听到敌人气劲的流动，而且要通过敌人的气劲猜到他下一步的剑法，更要在脑海里构思出可以全部吸纳剑上力量的下一招剑法。如果你想不出现成的剑法，你就要自己创造一套克制它的剑法！”沙腾骥继续说。

　　“啊？”隋枫愣了。临场应变已经千难万难，要他临场创造出全新的剑法，这不是和一步成诗一般，是刁难人的事啊！

　　“你没听错。通过听敌人的气劲，你猜出敌人招式的走向。然后你想出一招剑法可以最大程度利用阴阳劲，因势利导，将它的力量全部吸纳到剑法中。”沙腾骥沉声说。

　　“但是这样做是否太难了，如果敌人用一套我从未见过的剑法，怎么办？”隋枫紧张地问。

　　“听剑术，不仅仅是一种武学，而是一种至高无上的艺术。他需要你，施展者，更需要敌人，对抗者。敌人，不再是敌人，而是艺术的一部分，你的同伴。在施展听剑的时候，你不能仅仅把敌人当成敌人，而要把他当成知己。你要在最短的时间里了解他，研究他，领悟他，他武功，他的心性，他的野望，他的一切！这样你就能轻而易举地猜出他的下一招，并设计出全部吸纳下一招力量的剑法。”沙腾骥沉声说，“听剑到达最高境界的时候，就算神仙之力，也会尽数吸入剑中，犹如漩涡虹吸一切。”

　　“……”隋枫目瞪口呆地看着沙腾骥。这样的武功，他闻所未闻，见所未见。

　　“听剑术需要一只听劲之手。一只可以触摸到武之精髓的神之手。它不能有任何普通握剑的习惯。它必须纯洁如白纸，就好像你现在的左手。”沙腾骥一把握住隋枫的左手。

　　于是训练开始了！


第129章 神兵出世（二）

　　在头十天里，沙腾骥将听剑术的初步要诀传授给隋枫。他只让隋枫用柳枝作剑，自己则用普通的铁剑，向他展开攻击。隋枫艰难地听着铁剑上的气劲，在头脑里展开沙腾骥即将攻击的路线，然后痛苦地设计着可以用阴阳劲全部吸纳对方力量的剑法。

　　很多时候，他想着想着，手里的柳枝就飞了，甚至戳到了自己的脸上。

　　在艰苦的十天训练之后，隋枫的左手初步掌握了听剑术的要诀，勉强可以将沙腾骥铁剑上的劲力翻转过来。但是，沙腾骥迅速换了一套刚劲强猛的攻击剑法。他自创的，属于极致武学的狂沙快剑。

　　隋枫的柳枝被切成了碎末，他的人也被割得浑身是血。他再次开始痛苦的应变。这一次，沙腾骥再也没有给他一点喘息的机会。他每天至少要花五个时辰用狂沙剑训练他。每一天他躺到床上，全身筋骨都如烈火烧灼一般疼痛，他的脑子因为太疲惫，反而无法入睡，噩梦连连。在梦中，他仍然在寻找着反转狂沙剑的方法。

　　十天苦练之后，隋枫忽然大彻大悟。他以麒门最基本的雷落剑和听剑术结合，天衣无缝地反转了所有的狂沙剑法。在第二十天的训练头上，他竟然用一根柳枝挑飞了沙腾骥的铁剑。

　　这一天，沙腾骥换上了自己著名佩剑——左岚剑。他的剑法换成了麒门至高剑法——六月飞霜剑。六月飞霜，奇冤未雪，这是充满了诗意和悲怆的上古神剑，志怀高远，剑意深沉。当年沙腾骥以六月飞霜苦战咕噜王，就算是吞世蟒也无法吞掉这绝代剑法形成的光幕。

　　隋枫也换上了他的灵舞剑，以听剑之法对抗沙腾骥。在这个时候，听剑术已经深深浸透在隋枫的心中，他的灵舞剑和左岚剑交相翻滚，不似敌手，反而像一对舞池中的伴侣。沙腾骥感到，六月飞霜上飘渺无痕的气劲，一点点消失在隋枫的剑幕之中。这个孩子，竟然以运用只有二十天的左臂，施展学习了只有二十天的听剑术，彻底化解了六月飞霜！

　　他的臂膀里，似乎住着一位剑术上的神仙。

　　在第三十天，与沙腾骥苦战了五个时辰的隋枫忽然将灵舞剑猛然归鞘。一直与隋枫的剑苦苦纠缠的左岚剑，忽然脱手飞出了沙腾骥的手，追着灵舞剑飞向隋枫的剑鞘。隋枫左手一探，一把攥住了左岚剑的剑柄。他竟然从沙腾骥的控剑中，夺过了他的剑。

　　“呼！”沙腾骥抹了抹头顶的汗水，仰天叹息一声，“你真是天生的剑客。听剑术虽然是我所创，但是你比我掌握的还要快，用得还要好，而你的左臂，似乎比你的右臂还要灵活一些。你也许没有发现，不过据我观察，你的左臂其实更适合施展听剑术。”

　　“师父。”隋枫此刻已经视沙腾骥为第二个恩师，“因为你是我的恩师，所以我可以毫无阻碍地把你当成知己一般的敌人，用心了解掌握你的剑法。而且，你的六月飞霜，我读过剑谱，每一招都很熟悉。如果是真正的敌人，我可能会无法静心体会他们的招数，更不会把他们当知己，听剑术就没有用武之地了。”

　　“很好，很好。不骄不躁！真是难得！”沙腾骥万分欣慰，“我刚要说你的缺点，你已经自己认识到了。客观上来说，此刻的你对上普通的内炼一重，甚至是两重金人境的敌手，他们的招数，你应该一眼就可以瞧破，不需要花太多心思。困难的是对付内炼三重的敌人。他们的招式千变万化，气劲变化尤其奇特。你必须沉下心来对抗。不过，超越两重境界的敌人，你当然会沉下心来对付，这我并不担心。”

　　“这样就好了。”隋枫释然了。

　　“不过，你的听剑术还有最大的障碍。那就是你的剑！”沙腾骥看着隋枫的灵舞剑，“这三十天来，我都尽最大可能用内炼一重的气劲施展剑法。因为如果我用我四十年的功力施展剑法，就算你的剑能借到我全部的力量，这股庞然大力也会将灵舞剑震成粉末。更何况，剑上还有你自己积蓄到巅峰的气劲。你必须有一把更强的剑。”

　　“我这些天正要想办法找到一把用来献祭的千魂武器。但是，千魂铁是极其珍贵的材料，我现在身上也没多少钱……”隋枫苦恼地挠着头。

　　“我早就说过，我会给你一把献祭的武器。”沙腾骥说，“最近我看灵舞剑已经越来越不安份了。献祭的事情必须尽早进行，你不要因为拿我的东西不好意思。”

　　“是，师父！”隋枫红着脸躬身说。

　　沙腾骥一把抓起他的左臂，感慨万千地说：“这是条神之左臂，它应该配一把好剑，否则你我都会遭天谴。这件事，越快办越好！”


第130章 神兵出世（三）

　　定江城的大都督府中，就有一座城主专属的铁匠私坊，专门为城主和城中主将锻造武器。南江藩在童畴统治的时候，对于武器制造异常重视。私坊中工作的铁匠，都是最好的手艺人。沙腾骥专门回家取出了私库中珍藏的一把千魂吴钩。这是他年轻时杀死的第一个贼寇所佩。纪念意义重大。他把这把千魂吴钩和隋枫的灵舞剑合在一起，交给了铁匠坊的总坊主。

　　因为是给杀死童畴的恩公隋枫炼剑。总坊主对这件事极为重视，这一天取消了所有的订单，把全坊的匠人都聚集到了主炉旁，准备以这口曾经锻造过无数神兵利器的妙汤炉为隋枫炼剑。

　　在雁之大陆武器的锻造进化，是一件至关重要的大事。一把千魂剑进化成雄烈千魂，剑上的威力会提升至少五成。剑会更轻，更韧，更快，更锋利，剑与主人会生出更多的感应，令主人在战场上应变更快更机敏。这样的剑已经有了灵性。这种灵性，并不是每个人都配拥有的。很多豪杰就是在锻造进化时遭到了惨痛的失败。强行进化的武器对其反噬，造成无数流血事件。甚至有反噬主人身化妖兵的恐怖例子。

　　所以为了让武器锻造进化取得成功，江湖儿女们都会以祭拜天地之礼对待，希望老天爷眷顾，化去武器中的戾气，将其锻造为更强的神兵。

　　这一天隋枫也穿上了溅了枭雄血的麒门白衣，焚香祭拜天地，并沐浴熏香，希望这一次炼剑能够顺利成功。参与锻造进化的工匠们都穿上了最正式的匠师服，在铁匠坊里祭拜了雁之大陆匠师之祖鲁神。

　　总坊主双手托着隋枫的灵舞剑和千魂吴钩，将它们双双插入妙汤炉中。周围的八名赤膊工匠同时拉动风箱，催动起最强的火苗。滔天的白焰一下子吞没了灵舞剑和千魂吴钩，两把剑在火焰中扭曲变形，仿佛变成了两只金属异兽，在无情地互相咬噬。

　　烈焰之中，千魂吴钩的剑身一点点被灵舞剑吞没，灵舞剑一点点重聚形态。千万只魂从剑身中涌出，发出惊涛骇浪般的咆哮。灵舞剑的剑身缓缓膨胀，慢慢长出了四只细小的锐爪。一声尖锐的嘶鸣从火焰中传来。

　　“发生了什么？”隋枫吃惊地问。

　　“不可能的！”总坊主和沙腾骥同时惊呼。

　　灵舞剑里面的亡魂在吞噬了千魂吴钩之后，应该全部熔入容魂力更强的雄烈千魂剑中。但是，现在，它却仿佛吃错了东西一般，重新化身为妖兵，在熔炉中嘶吼咆哮，想要择人而噬。

　　“它似乎认为千魂吴钩根本不是合格的祭品！”总坊主惊恐地说，“这样的事情，我从来没见过。这明明是千魂剑，却想要更强的祭品。这是怎么回事？”

　　“我……我也不知道……”隋枫惊呆了。

　　“我知道了！”沙腾骥悚然惊觉，“它本来已经要变成妖兵，但是你为它命了名，令其暂时臣服。我以为它从妖兵变回了凶剑。实际上，从一开始它就一直保持着妖兵的形态，只是遵从你的意志，所以在蛰伏。它已经不是简单的千魂剑，而是一把拥有万魂之体的神剑，甚至比万魂武器还要强大。”

　　“那我该怎么办？”隋枫转头问。

　　“给他一把足以成为祭品的剑，令它向着更高阶的神兵进化。否则，它会吃掉这里所有的人！”沙腾骥从腰中的芥子袋里取出自己从不离身的佩剑——左岚剑，抖手丢进炉中。

　　“师父，你的剑！”隋枫大吃一惊。

　　沙腾骥的左岚剑在斩杀过咕噜王之前，就是江湖罕见的白万魂之兵，万魂武器系列中最强的一阶。在斩杀了咕噜王之后，这把神剑从咕噜王死亡引发的业火中重生，所有剑上冤魂都被业火接引，剩下它们的精魄变身业魂，栖息在左岚剑上，助长了它的威力。这把剑是江湖中万中无一的暗业魂剑。比万魂之兵还要强上十倍。

　　吃掉这把剑，灵舞剑会变成什么？没人敢去想象。但是，现在灵舞妖兵眼看就要吞噬一切，沙腾骥不得不做出牺牲这把神剑的决定。

　　左岚剑被炉火一烧，摇身一变，化成一只咆哮的吞世蟒，朝着灵舞剑呼啸而去。灵舞剑形成的妖兵兽身子灵活地一晃，闪开吞世蟒凶猛地一扑，张嘴一口咬在它的颈部，身子如吹气球一般忽然涨大，嘴也随之生长，大到足以一口吞下吞世蟒的头部。吞世蟒半截身子瞬间被妖兵兽吞到肚子中。但是，吞世蟒的下半身却凶狠地一卷，狠狠卷住妖兵兽的下半身，狠狠一绞，妖兵兽惨叫一声，身子顿时被箍成了大麻花。

　　炉火飞扬，两只兵兽的身影扭曲变形，越来越模糊。灵舞妖兵的叫声越来越凄厉，越来越惨烈，似乎即将被吞世蟒缠死。

　　“不好！我的左岚剑太强，灵舞剑根本吞不了，它们会异化成更强的妖兵，这……这我失策了！”沙腾骥急得挠头。


第131章 神兵出世（四）

　　“灵舞……”隋枫看着火焰中痛苦挣扎的灵舞剑，视野里模糊一片。渐渐地，挣扎的不再是一只妖兵兽，而是他的小师妹洪灵舞。而她也并没有在火焰中挣扎，而是在九重天瀑的无情大水之中。

　　“小师妹……小师妹！小师妹——！”灵舞绝望的脸让隋枫失去了所有理智，他疯狂地大吼一声，纵身跳入了妙汤炉。

　　“你疯了！”沙腾骥嘶吼一声，凌空一抓，却没有抓住隋枫发了疯的身形。他一头扑到火焰之中，抬手一把攥住了灵舞妖兽的尾部，也就是剑柄。

　　满炉子的火焰倏然熄灭，猎猎涛声布满整个铁匠坊，仿佛九重天瀑从天而降。被隋枫抓住剑柄的灵舞妖兵奋力一挣，挣脱了吞世蟒的绞杀，猛然一仰脖子。吞世蟒空转的身躯无助地扭动了一下，就全部进入了灵舞妖兵兽的腹中。

　　“吖——”灵舞妖兵兽对着所有人发出一声声嘶力竭的狂啸，震得所有人都口吐白沫昏倒在地。隋枫也被这一声兽鸣震得仰天摔倒，被沙腾骥一把抱住拖出妙汤炉。

　　轰地一声，熄灭的火焰重新复生，灵舞妖兵兽沐浴在烈火之中，一点点收缩变细，渐渐变成了一把明晃晃，森森然，冷如冰霜，亮如旭日的颀长神剑。

　　“神兵降临啦！”总坊主发出激动万分的狂呼。

　　“神兵降临——”倒在地上工匠们互相搀扶着站起来，纷纷发出同样激动地呐喊。

　　这样神奇的兵刃进化景象，他们从来没见过，经过这一番挣扎而出世的神兵，岂是普通的兵刃可比。它一定是天地无双的神兵！

　　炉火扑灭之后，隋枫走进妙汤炉，伸手抓住炉中的灵舞剑，奋力向外一拔。铮地一声清鸣，灵舞剑应声而出，剑身发出一股雍容华贵的珍珠灰色晕光。

　　“白、白业魂？！”沙腾骥瞪圆了眼睛，口干舌燥。

　　这把吞吃了左岚剑的神剑，已经进化到了比暗业魂还要罕见的白业魂之兵。白业魂之兵只存在于江湖武经的传说之中。故老相传，白业魂乃是百兵天后，能够吸纳天地灵气，汲取日月精华，自发进化。当它和主人心灵相通的时候，它可以自行飞起，做惊世之舞，甚至帮助主人杀敌。

　　白业魂已经不是单纯的武器，而是一种初阶的兵灵。

　　当啷！隋枫的左臂无力地垂下，灵舞剑坠落在地，发出一声幽怨的鸣响。它从地上冉冉飞起，自行回到了鞘中。

　　“怎么回事？”沙腾骥忙问。

　　“好重，弟子无能，拿不动它。”隋枫满脸惭愧地说。

　　“糟了！”沙腾骥脸部肌肉微微一颤。白业魂这样的神兵中，凝聚着万千炼化的业魂，这些业魂需要极强的魂力才能够驱动。如果魂力不强，不能驱动剑中业魂，这把剑就会变得重如千斤。

　　隋枫必须尽快训练内炼心法，在炼气的同时，也让自己灵魂中的魂力更上一层楼，否则他就无法使用灵舞剑。

　　经过一个多月的苦苦搜索，无论是月锦筱领头的少女队，还是千骄和钟卿的争天下二人组，都在黑市中铩羽而回。这群初出茅庐的少年，彻底被雁之大陆深不见底的地下黑市击败了。

　　雁之大陆的地下黑市已经被各地黑道堂口和隐形势力整合成了一个严密无比的供货渠道。天下二十一藩，八十八城，数千村镇的黑市交易，都被这个地下黑市网络所主宰。哪怕是一个偏僻的乡村，都可以看到地下黑市的分舵。

　　分舵里一般只有一个看门人。在分舵里建筑的，是一个由高阶符咒系统构成的符文镜。符文镜分为三块：中央的一块，也是最大的一块，是货品镜，镜中显示出整个雁之大陆所有市镇的黑货供应；左边的一块，是出价镜，供给进入黑市的客户以金符竞标或者下单；右边的一块是上架镜，客户将自己要出售的黑货经过看门人以验货符镜鉴定，之后写成符文，放入镜中。

　　少年们想要通过符文镜搜索全大陆的黑货信息。没想到，光是这一项收费就是半个金元。这相当于五十枚银币。他们的盘缠加在一起也不够。最后还是钟卿拿出了定江山给他的战利品，在黑市上出售，才最终凑足了看货的钱。在出售战利品的过程中，钟卿和千骄又见识到了地下黑市的另一个黑暗面。他们卖出了黑货之后，收到的钱自动减去了整整五成。

　　凡是经过地下黑市交易的物品，无论是买方还是卖方，都要向黑市缴纳百分之五十的提成。这比雁国官府的税收还要凶狠。

　　等到少年们好不容易看完了所有雁之大陆的出货之后，他们发现居然有几十个想要出售隋枫右臂的卖家。等到他们通过地下黑市的符镜系统多方调查，发现这些卖家都是在骗人之后，他们贩卖战利品的盈余，全都投入了地下黑市符咒系统的无底洞里。


第132章 悬红右臂（一）

　　少年们再次回到大都督府的时候，时间已经过去了一个多月。当初他们是气宇轩昂地出门，现在回来却只想要一头倒在床上蒙头大睡。

　　看着在议事厅里东倒西歪瘫成一片的星命少年们，月锦筱忽然用力一拍太师椅，猛然站起身。

　　“喂，为什么我们没有想过下单？”她异想天开地说。

　　“哎哟喂，你消停会儿行吗？”钟卿趴在地上不肯起来，“小枫爷的胳膊，可是号称价值三万金元的宝贝。就算人家不识货，那也是一条活人胳膊！至少得十个金元吧？我们哪儿有这个钱下单？”

　　“我们没钱，如玺有钱啊。”月锦筱兴奋地站起身。

　　“对呀，小师叔。君公子富可敌国，护航舰队的船卖一只，就有几千的金元入库。用他的钱，就和没用一样！”白媚用力拍手称好。

　　“他？”钟卿和千骄都连连摇头。他们是要和君如玺争天下的敌对势力，绝对不可能去和他攀交情。

　　“不行！”刀甄雪忽然斩钉截铁地说。

　　“嗯？为什么？”刀甄雪惜言如金，所以她分外让月锦筱重视，她连忙问。

　　“他是小枫爷的对头！”刀甄雪毅然摇头，“绝不会借钱！”

　　“为什么这么说？虽然小枫爷说过他的坏话，但是他并没有怪他。”月锦筱摇了摇手，“我相信只要小枫爷愿意，如玺他一定会和他交朋友的。”

　　“小枫爷说他是剽窃贼，我相信！”刀甄雪沉声说，“这个人不能接近。”

　　“你说什么？小枫爷被洪熙绝影响也就罢了，你为什么这么说如玺！”月锦筱生气了。

　　“因为小枫爷救过我的命。而君如玺没有！”刀甄雪冷冷地说。

　　“你！”月锦筱急切地想要分辩，但是她忽然想起，君如玺当日的确眼看着童畴追杀隋枫、刀甄雪和金图豪三人没有出手。和隋枫相比，他的表现实在太差了！这一点，她就算再盲目，也无法否认。

　　“而且，你忘了，你的君公子不是已经离开定江城了吗？”千骄冷冷地问。

　　“哦……对！”月锦筱失望地一屁股坐到椅子上，双手捧脸，冥思苦想。

　　“小师叔，为什么我感觉所有人里，反倒是你最挂心小枫爷的胳膊？”白媚靠在椅背上，闭着眼睛问。

　　“哼，我才不挂心他，只是不想在订婚之前，还欠这个死家伙人情。我想办法找回他的右臂，之前他帮我，救我的恩情，就算一笔勾销了。”月锦筱双手用力挤着脸颊，嘴撅得很长。

　　“哦……小师叔原来是迫不及待要和小枫爷脱离关系。”白媚连连点头。

　　“你不要说得那么暧昧好不好，我和他没有任何关系！”月锦筱愤怒地一甩头。

　　“我……我可能有办法。”就在众人一筹莫展的时候，一个怯生生的声音传入议事厅。

　　众人回头一看，发现说话的，是一直卧床养病的金图豪。此时的他，两只臂膀已经长好，肩膀上的环形伤痕颜色也变淡，泛着健康的粉红色。他双手扒着议事厅的门框，头探入屋子，身子却羞怯地躲在门外。

　　“土豪金，你的伤势大好了？快进来！”看到他，月锦筱由衷地高兴，连忙向他招招手。

　　土豪金红着脸走进门，灵霄热心地将一张大号太师椅推到他旁边，让他坐下。

　　“土豪金，你刚才说有办法？什么办法？”千骄忍不住走到屋子中间的主位坐下，以权威的声音问道。

　　“那就是以物换物的交易。”金图豪挠着头说，“这是我们家族经常做的暗门生意。”

　　“哦？”众人都感到新奇。

　　“以一种和小枫爷的右臂一样贵重的东西在猎金堂作为悬红，发布猎金任务，换取小枫爷的右臂。这样，全大陆的猎金师都会帮助我们寻找小枫爷的右臂。”金图豪说。

　　“喔！”听到他的话，众少年都感到浑身血液一热。虽然各大门派都在训练中加入了猎金集训这个环节，让他们了解江湖猎金师的工作模式。但是，还没有一个少年真正发布和接受过猎金任务。猎金师的生活，对他们来说遥远又神秘，仿佛是另一个世界的生活。现在听到金图豪说出这个计划，少年都对他另眼相看。

　　“但是我们现在有什么比小枫爷右臂更值钱的东西呢？”月锦筱摸着下巴，沉思着说。

　　“我……我有一样东西。”金图豪的眼睛微微一湿，迅速低下头说。

　　“什么东西？”众人好奇地齐声问。

　　“我被逐出家门。其实是有原因的。”金图豪低着头说。

　　“什么原因？”月锦筱来到他的面前蹲下身，关心地问。

　　“我本是庶出。我母亲是沙族，父亲是人族，我是人沙混血，在家里地位低下。所有人都看不起我。只有爷爷，他认为我有一天一定能出人头地，所以一直对我另眼相看。在我上应星命来麒门之前，爷爷认为这是上天昭示我乃是金家命定之主，所以将金家一个几世相传的秘密告诉了我。”金图豪说到这里，抬起头来，脸上露出坚定的神色。

　　“什么秘密？”钟卿几乎跪倒在他的脚下，嗓子干涩。他对于秘密，尤其是几世相传的秘密，有着矢志不渝的热爱。

　　“乾堂发家的绝密。”金图豪低声说。


第133章 悬红右臂（二）

　　屋子里的少年们都紧紧闭住嘴，生怕不小心尖叫出来引人注意。每个人的心脏都不争气地扑通扑通乱跳，口干舌燥，浑身燥热。千骄和钟卿嗖地站起身，冲出议事厅在屋子外的走廊里转了好几圈，确认没有人在之后，千骄用力把议事厅大门合上，而钟卿则一路小跑着在大厅里转了一整圈，将所有窗户都紧紧闭上。灵霄不用人吩咐，也自觉地把手中的纸笔装入了芥子袋，生怕拿出来会被人打成猪头。

　　乾堂发家的秘密！这是江湖上最神秘莫测的秘密！

　　乾堂发家之前，江湖最富的帮会是一百年前的金符帮。金符帮帮主钱贵曾经是天下最有钱的人。后来鬼谷崛起，当时的一名鬼谷门徒忽然间找到金符帮当时掌管司库的舵主金士泰密谈。金士泰在密谈之后，忽然脱离金符帮，散尽家财，并向昔日东家借贷了一大笔钱，组建了当时最大的猎金营。这只猎金营主要由最能猎金的干将构成，每员干将都至少有着内炼三重的强悍功力，乃是江湖上的一流高手。金士泰砸锅卖铁，为他们打造了当时最昂贵的霸下鳞和高阶武器。

　　这批装备豪华，实力惊人的佣兵，在金士泰和鬼谷门徒带领下，进入了雁之大陆南部蛮荒——出云泽中。出云泽方圆数万里，几乎占据了雁之大陆三分之一的面积，沼泽遍布，雨林重重，珍禽异兽层出不穷，也曾经有过无数传说中的上古部落。自从数千年魔族和中南蜀国混战以来，这里一向是恶兽纵横，妖魔出没的鬼域。曾经出现过传说中最恐怖的七大凶兽。

　　这批佣兵进入出云泽之后，犹如从人间蒸发了一样。二十年没有消息。二十年后，金士泰孤身一人从出云泽中回来，在距离出云泽最近的出云藩开了第一家乾堂钱庄，从此一发不可收拾。五年间，乾堂钱庄赌坊遍布雁之大陆八十八城。最后，金符帮总舵被乾堂收购，大漠商市尽数沦陷于乾堂手中，金符帮退出历史舞台。

　　乾堂立堂以来，江湖中无数隐形势力想要将其吞并，占为己有。乾堂也因为竞争对手的联合压迫而遭遇数次危机。但是，每一次危机到来，当时的乾堂堂主都会只身一人，秘密消失。等到他们再次出现的时候，雄厚的资金和由这些资金武装起来的雇佣猎金师立刻会像潮水一般吞没所有试图控制乾堂的江湖势力。

　　乾堂堂主消失之谜，金士泰发家之谜，一直以来都是江湖上最神秘莫测的话题。

　　现在，金图豪居然能向众人揭秘这一个历史上最神幻含金量最高的秘密。这岂能不让少年们激动不已。

　　议事厅中鸦雀无声，所有星命少年都眼巴巴地看着金图豪，没人敢说话，生怕一开口他会忽然改变主意。

　　“这个秘密就包含在一张深入出云泽的地图中。”金图豪低头说，“我得到了属于我的一部分，四分之一的地图。其他三份地图，分别归由我的大哥和两个叔叔保管。祖训中曾经规定，得到两份地图者，将会继承家业。本来，我的那份地图属于我的大哥。但是，爷爷却把它传给了我，这样，我的大哥就失去了继承家业的优势。我因此被大哥憎恨，他将我逐出了家门。”

　　“哦——”钟卿和千骄对望一眼，眼神中都是闪烁着金灿灿的光。乾堂发家的秘密，也是富可敌国的秘密啊！如果有这份庞大的财富，他们就可以建立一支征服天下的军队。

　　“我愿意用这张四分之一的地图作为悬红，换回小枫爷的右臂。”金图豪攥紧拳头，坚定地说。

　　“为什么呀！？”除了灵霄和刀甄雪，所有人都忍不住问。在他们看来，这张地图的价值远远大过了小枫爷的右臂。

　　“小枫爷救了我，又把断续膏让给了我，令我断臂重生……”金图豪红着脸说。

　　“这些都不足以让你把家族的秘密让出来呀！难道家族对你来说，还大于一个人的恩惠吗？”月锦筱吃惊地问。

　　“……”金图豪低下头，沉默了下来。

　　“喂！月锦筱，你干什么？小枫爷的胳膊你不要啦。人家好不容易提出来这个提议，你别一巴掌扇回去好不好？”钟卿急了。要是金图豪被月锦筱说服，这秘密不就泡汤了？

　　“不，不光光是恩惠。”金图豪再次抬起头来，小眼睛中满是神采，“是……是他……给我的快乐……和归属感。”

　　“嗯？”少年们都被他的话吸引住了。

　　“我非常享受在他指挥下作战的感觉。那种毫不犹豫地依赖我的信任，那种千辛万苦赢得胜利时的喜悦和激动，还有那种为了天命而战的使命感。和他在一起，好像每一场战斗，都有着深远而重大的意义，我就好像在用自己的奋战创造着雁之大陆的历史。和他一起战斗，生死都可以不顾，因为我知道，和他一起，我会写下遗留后世的传奇，我的名字将会千生万世地流传下去，我……我可以永生不朽。”金图豪说到这里，不好意思地挠了挠脸。

　　“……”少年们的神思一下子被金图豪的话带回了雪融原，带回了千年旱魃和流亡仙士出没的洞穴。内炼一重的功力面对几百年成精的仙人之体，在隋枫的鼓舞下，他们毫不犹豫地冲了上去。一群蝼蚁面对一个巨人。但是，他们仍然成功了，他们杀死了旱魃，也杀死了流亡仙士。因为他们的奋战，冰女城开出了满城的烟花。天衰地竭，从此结束。

　　这样灿烂的经历，对一个少年来说，真的比一个家族的荣辱兴衰还要重要得多。


第134章 悬红右臂（三）

　　“也许我……我还在等着他的下一场战斗。”金图豪低着头说，“经过那样的生活，我再也无法忍受平凡的日子，哪怕是继承一个家族。我希望和他继续战斗下去。他给我一种战士的归属感。”

　　“呼……”围在他身边的少年们感慨万千地坐倒在地，回味着他的话，不禁都有些痴了。

　　“虽然看过灵霄关于流亡仙士战斗的消息，但是文章毕竟和亲眼看到不一样。也许我真应该和小枫爷并肩战斗一次，看看他到底会什么样的魔法，让你对他这么死心塌地。”月锦筱坐在金图豪的脚边，双手托腮，悠然神往。

　　“不行不行不行！”千骄忽然连连摇头，“这个秘密太宝贵了，绝对不能拿它去猎金堂。我们只是一群内炼一重开窍境的少年，手里竟然握着这天大的秘密。一旦暴露出去，一定会被全大陆的猎金师生吞活剥。”

　　“但是……”白媚茫然说，“猎金师一旦接受委托，不是应该以生命为盟誓，绝不泄露秘密，一定要完成任务吗？”

　　“那是天下大乱之前的江湖中人。”钟卿摆手说，“现在连皇族都满嘴谎言，谁会在乎一个猎金师违背盟约？人心不古啊。”

　　“那我们该怎么办？”灵霄站起身。

　　“在定江城里，就有一个相当大的猎金堂。”月锦筱灵机一动，“定江城里难道不都是自己人吗？在这里，我们相对安全，为什么不在这里发出悬红？等到猎金师们找到小枫爷的右臂，就让他们到定江城里来交换地图。到时候，我们让城里水族大军替我们壮声势，就算那些猎金师再厉害，总不会当着三万水族的面，动你们这群定江城的救主吧。”

　　“这个……”钟卿和千骄满脸都是难以割舍的神色，仿佛金图豪的秘密地图是他们两个的私产一般。

　　“喂，你们两个！”月锦筱走到他们面前插起腰，“是不是富可敌国比同伴的手臂还要重要啊？别忘了，你们不是要小枫爷做你们的主将吗？没了右臂的死家伙，对你们也没用啊。”

　　“但是土豪金的钱，不就是我们的钱，我舍不得……”钟卿为难地抱住头。

　　“算了，小枫爷值得。况且，只有四分之一的地图，有个屁用。我们准备准备，今天就去猎金堂出悬红。”千骄思索片刻，终于斩钉截铁地说。

　　在定江城地下黑市的分舵口，沙腾骥和隋枫向看门人交出十个银币的手续费，走入了分舵内的符镜厅。定江城是雁之大陆八十八名城中较大的都市，又是水运枢纽，所以设在这里的符文镜是地下黑市中最大的规格。高三米宽八米，镜分三格，镜面上千奇百怪的符文影像闪烁生辉。

　　“短时间内提高你内炼修为的办法一共有两种，灵丹和高阶霸下鳞。其中灵丹最是有效，但是也最难求。高阶霸下鳞在你临近突破的关键时期会起到决定性作用，也不容忽视。这种东西，除了抢之外……只有在地下黑市去买。”沙腾骥对隋枫说。

　　“抢？”隋枫瞠目望着沙腾骥，对于他知道居然有这种选择，感到十分意外。

　　“你以为剑客都是君子吗？”沙腾骥笑了，“劫富济贫的事情，偶尔我也干干，换换口味嘛。”

　　“……”隋枫无言以对。

　　“但是……我们没钱买啊。”隋枫忽然想起一件大事。

　　“难道你忘了，灵霄说过，我的头发三金元一束。我用过的其他东西一定更值钱对不对？”沙腾骥笑着说，“我今天就把我以前走江湖的老式软甲和霸下鳞都卖了。加上我以前收的诊金，应该够买一剂强筋活络汤和一副增加你气脉强度的狼魂霸下鳞。你的内炼功夫经过几次大战，都有所突进，应该到了突破的边缘。用平造活络汤修炼，可以让你迅速突破。再加上狼魂霸下鳞，你可以到达金人境精进级的实力。到时候再试试看能不能拿灵舞剑。”

　　“好。”隋枫点头说。

　　“嗯，让我看看……”沙腾骥扫视着符文镜最上面十条的符文图像。地下黑市中，灵药和霸下鳞仅次于武器，是最热的卖品，所以最物美价廉的丹药和霸下鳞往往被放在前十条符文图像之中。但是，今天却发生了奇怪的事。前十条最热卖的黑货居然全都是消息——关于隋枫右臂所在的关键消息。而且，价值从十金元到一千金元都有。最可怕的是第十条热卖符文中，有人居然狮子大开口，要出了一万金元的高价。

　　一万金元足以组建一支拥有一艘主力大仓船的商船队，剩下的钱可以令船队持续运作五年。


第135章 大难当头（一）

　　沙腾骥斜眼看了隋枫一眼，隋枫回望向他，不知所措。他们都没想到，隋枫的右臂什么时候在黑市里炒到这么热。一条关于右臂的消息，都可以卖到如此高价。似乎雁之大陆的客户都变成了肥羊，任人宰割。

　　虽然杀死童畴后，隋枫剑术天才的事实已经不容置疑。但是，他到底是因为右臂天赋异禀，还是后天的努力，仍然值得商榷。为什么会有这么多人笃定地认为他的右臂就值这个天价？

　　一定有什么事情令天下人改变了态度。

　　“伙计，怎么有这么多人发布隋枫右臂的消息？难道最近江湖上有什么大事发生？”沙腾骥忍不住转头问看门人。

　　“怎么两位客官还不知道？”看门人露出神秘兮兮的笑容，“这件事转眼就要传遍整个江湖啦。有人在猎金堂发布最高级的七星任务，愿意用包含乾堂发家辛秘的四分之一地图，来换取隋枫的右臂。定江猎金堂堂主亲自验证真伪，验明无误，隆重开启七星悬红。这几十年未见的七星悬红一开，天下为之沸腾。隋枫右臂的价格，自然水涨船高，被炒上了天。”

　　“什么！？”沙腾骥和隋枫异口同声地叫了出来。

　　定江大都督府的议事厅里，星命少年们群情激动，兴奋不已。自从七星悬红一开，来大都督府洽谈任务事宜的猎金师络绎不绝。各种各样的小道消息在城里飞传。茫茫江湖中一直蛰伏的顶级猎金营都开始蠢蠢欲动。定江大都督府仿佛成了各路猎金营展示实力的大舞台，你方唱罢我登场，每天身穿华丽装备的猎金师就好像普通水族一般进进出出，看得人眼睛都要花了。每天光是趴在门口看热闹，都可以一呆十个时辰不腻。

　　这一天，众少年仍然像往常一样趴在门口看定江山亲自出面为他们洽谈人物事宜，隋枫从议事厅的后门风风火火冲进门，一把将议事厅内堂的前门关上，怒气冲冲地转头望着他们。

　　“怎么了，小枫爷，干嘛这么生气啊？”月锦筱最不怕的就是隋枫的臭脾气，“又谁惹到你了？不会是我吧？”

　　“到底是谁给你们出的馊主意，要到猎金堂去悬红我的右臂？”隋枫厉声问。

　　“呃……”金图豪哆哆嗦嗦地举起手来，“我……”

　　“不可能！”隋枫大吼一声，“你这么老实，怎么会想出这么异想天开的主意？”

　　“真、真的是我……”金图豪缩着头说，“因为……我想帮你找回右臂。”

　　“但是……”隋枫真的不忍心斥骂老实巴交的金图豪，只好转过身来，面对钟卿、千骄和月锦筱，“你们都是聪明绝顶的人，为什么没有看出来，这么做让定江城就要大难临头了！”

　　“啊？”众少年都傻了。

　　“小枫爷，你真是语不惊人死不休。多大点事被你说的都要逆天了。你消停消停好不，就当我求你。”月锦筱笑着按住他的肩膀，“不会是失去右臂之后，你感到存在感太少，想要到我们面前刷一刷吧？”

　　“我……你……”隋枫转过头去，揉了揉胸口，匀了匀气，强迫自己冷静下来，这才重新转回头，“你们知不知道，乾堂的力量有多强大？”

　　众少年茫然。

　　“南江五藩，每一个藩主都需要乾堂做他们的金主。尤其是出云藩和流沙藩，他们的军队全部是由乾堂私佣的猎金营组成。当年，要不是童畴一声虎吼，吓死了两藩主帅，这两藩麾下二十万大军早就趟平了妙汤城。现在，你们在定江城内公开宣布，你们要暴露乾堂的秘密，你们以为乾堂会善罢甘休吗？我如果是乾堂堂主金图强，立刻会大撒金元，组建起五藩联军，血洗定江，将所有可能知道地图所在的人杀了灭口。”隋枫厉声说。

　　“大哥……大哥会这么做吗？”金图豪失声惊呼，“他是我的亲大哥啊。”

　　“利益所在，同父同母的兄弟尚且厮杀。更何况你和他只是同父异母。”隋枫叹息一声，柔声说，“我说的，不只是富可敌国的财富，是可以左右整个大陆局势的金钱。这笔金钱本身已经有了催人疯狂的妖魔之力。”

　　“这一点，你们两个难道不知道？”隋枫瞪视着满脸苍白的千骄和钟卿。

　　“我们都没来得及想这事儿。”钟卿红着脸说。

　　“因为拿回你的右臂，在我看来比较重要。我管定江城的死活呢？”千骄无所谓地说。

　　“这定江城，是我们几个费尽心血夺过来的。是你的城。怎么会不重要？”隋枫失声说，“你是矢志争天下的人，天下局势是入门课吧，有一座城作基业的起点不是常识吗？”

　　“……”千骄背起手来，转头不看他。


第136章 大难当头（二）

　　“嘻嘻，小枫爷，难道你看不出来吗？”月锦筱在隋枫背后用肩膀顶了顶他，“在他心中，什么定江城都没有你的右臂重要。要说倾国倾城，你还真是当仁不让。”

　　“你闭上嘴的时候比较可爱。”隋枫回头瞪了她一眼。

　　“小枫爷，我脑子完全乱了，现在该怎么办？”钟卿连忙问。

　　“必须立刻出城。我们去千帆城。千帆城四通八达，海运和河运俱在，便于躲藏和逃逸。我们将土豪金交给千帆猎金堂校验正身后，修改悬红交接地点为千帆城，然后通告天下。千帆城远离乾堂的控制，他们鞭长莫及。五藩联军攻打定江城也失去了意义。只有这样，我们才能保存定江的水族不受战乱。”隋枫沉声说。

　　“事不宜迟，我们立刻出发！”月锦筱这个时候也不敢多说废话，立刻站起身。

　　“千殿下！”隋枫转头看了一眼千骄，“你是定江城名誉城主，立刻找水月双龙要一艘最快的船，最好是一只剪水舟，别要那条龙尾战船了！现在定江城需要每一艘战船来组织防御。”

　　“嗯，这就去！”经过隋枫的提醒，千骄也觉得大事不好，立刻冲出了门。

　　“钟卿，去找定江山，告诉他立刻关闭所有水门，在旱城门内堆筑掩体，全城宵禁，全军动员。我们不在的期间，有任何军情，立刻去锦囊亭。”隋枫对钟卿说。

　　钟卿连连点头，脚步匆匆地走了。

　　“小枫爷，我们这样出去，肯定会被猎金师们盯上的。”月锦筱提醒他，“现在所有人都知道我们身上藏着乾堂发家的秘密，一旦离开定江水族的保护，我们一定会被猎金师们生吞下去！”

　　“这个时候，最关键的就是大家待在一起。我们曾经在麒门里为了完成天命而刻苦训练过，配合默契。几个人一起出手，就算是流亡仙士也要倒下。大家对自己要有信心！”不知为什么，在说完这些话之后，隋枫忽然感到前所未有的精神振奋。这些天里，哪怕是灵舞剑的进化，都没有让他感到如此生机勃勃。似乎一想起重新走入江湖，他就感到整个人再次活了过来。

　　就在这时，几只颜色鲜艳的符鹤欢叫着从大都督府的窗外飞来，停落在灵霄的肩膀上，低鸣不已。

　　灵霄把符鹤拆开，看了看里面的内容，一张小脸顿时煞白：“小枫爷，你、你、你、你简直神算啊。出云藩、流沙藩、诸云藩、云莽藩和重陵藩这吞云江南部五藩藩主在今天都参加了乾堂的宴会。在宴会中结成了五藩联盟，乾堂堂主金图强为盟主。他们真的凑到一起去了。”

　　“金图强的动作这么快？”隋枫感到浑身发凉。

　　“那么……大哥是不是就要打过来了？”金图豪胆战心惊地问。

　　“不，定江城易守难攻，想要调集足够攻下定江的部队，粮草、船只、兵马、攻城器具和武器盔甲，至少需要两个月时间。军队开拔到会合定江，也需要一两个月。五藩部队协调作战，更需时日。我猜测，他们大概需要五个月才能够攻城。这期间，只要我们及时到达千帆城，在千帆猎金堂通告天下，定江城就有救了。”隋枫沉声说。

　　“还有一个方法，那就是……我自己把自己交出去。”金图豪苦着脸说，“这样所有一切都不会发生。”

　　“傻瓜，你就算把真图交出去，别人也不会相信这是真的。”隋枫用力一拍他的腰，“白白赔上你的性命。人就是这么贱啦，只有拼命抢来的东西，才相信是真的，天上掉下来的东西，谁都不稀罕。”

　　“而且，你是我们的同伴，难道我们会把你交出去吗？”月锦筱笑着说。

　　这个时候，钟卿和千骄已经分别跑了回来。

　　“都准备好了！”千骄简略地说。

　　“定江山那老鳄鱼头现在暴跳如雷，说我们连累他，再不快点走，他怕是要吃了我们。”钟卿抹了一把汗。

　　众人连忙胡乱抓起随身带的东西，在隋枫的带领下鱼贯冲出了大厅。

　　在大都督府的庭院里，沙腾骥一把抓住隋枫的胳膊：“我和你们一起上路？”

　　“师父……”隋枫压低了声音，“您是郎中。这里眼看就要有一场大战，几万水族的性命要靠您来救治。我不能带你走。”

　　“你的左臂还使不了灵舞剑，只靠同伴的保护，我不太放心。”沙腾骥为难地说。

　　“我相信我的同伴。”隋枫好不犹豫地说。

　　“你们到了千帆城，也不安全。那里虽然不是岚帝国的地盘，但已经是君如玺的主场。这个人阴沉多智，背景深厚，麾下能人极多，千万千万小心。”沙腾骥小声说。

　　“知道了。”隋枫用力点点头。

　　在定江城的码头之上，叫天龙和口水龙已经把一只剪水舟准备妥当。

　　“恩公，你们真的不用我们送你们？”看到隋枫，口水龙担心地问。

　　“你们是定江城的主将，眼看就要迎来一场大战，怎么走得开。”隋枫拍了拍他的肩膀，“方心，我们到了千帆城，一定帮你们解开未来定江的重围。”

　　“恩公，你是水族唯一的希望了，请千万保重。”叫天龙愁眉苦脸地说。

　　“嗯！”隋枫手一挥，所有少年都矫健地跳上了剪水舟。隋枫最后一个跳上船，以左臂单手撑起竹蒿，启动了快船。剪水舟劈开江涛，顺江而下，片刻时间就将定江城抛在了身后。

　　望着前方滚滚而来的江上烟波，隋枫深深吸了一口气，胸中热血激荡：“从定江城到千帆城，两千五百里水路，五个月的限时，面对全天下嗜金如命的豪杰，我们能够成功吗？”


第137章 大难当头（三）

　　在千帆城的铁匠坊内，一座高高的制鼎台正在兴建。岚帝国从雁岚两国请来的著名匠师们日以继夜，轮班工作，为浇注天下鼎做着准备。

　　君如玺和小塘藩藩主詹日鑫并肩站在千帆城中央的重楼上，居高临下观看着整个制鼎台的修筑工作。长风吹过，重楼上千帆城特有的三角帆旗随风舞动，霹雳作响，仿佛老天爷在为制鼎台的兴建擂鼓助兴。

　　“詹藩主，这座重楼果然不愧是天下第一名匠公输朗的绝世之作。站在这绝佳的位置，千帆城方圆千里，一览无余，让人不禁有一切尽在掌握的豪情壮志。”君如玺微笑着说。

　　“嘿嘿，殿下好博学，连我千帆城重楼的来历都知道。我怀疑，我千帆城内，还有什么殿下不知道的事吗？”詹日鑫抚摸着颌下翘起的山羊胡子，眯着眼说。

　　“詹藩主过奖了。”君如玺的手指尖轻轻划着重楼顶的栏杆，“毕竟千帆城是我心目中最佳的铸鼎之地，关于这里的一切，我都要查个清楚，还请藩主不要见怪。”

　　“殿下何必客气。鼎成之后，如无意外，殿下就要和神命天星缔结良缘。一个是九龙至尊，一个是天下救星，你们二人在云台定鼎天下，称霸九州，整个大陆都是你们的，包括千帆城。了解一下自己家的东西，是应该的，哈哈，应该的。”詹日鑫笑嘻嘻地说。

　　“天星问剑大会鹿死谁手，还未可知，藩主这么看好我吗？”君如玺转过头来，似笑非笑地看着詹日鑫。

　　“哎，殿下，我既然把整个城的铁匠坊都借给了你，说明我可是把所有的宝都押到你身上了。”詹日鑫连忙拱手作揖，“对于殿下，我有百分之一百的信心。”

　　“詹藩主，待我云台定鼎，你就是自己人，他日天下一统，詹氏一族永镇小塘川，这是我君如玺的承诺。”君如玺微笑着说。

　　“谢殿下。”詹日鑫躬身说。

　　就在这时，两名将领同时快步走上了重楼，分别朝着詹日鑫和君如玺走来。

　　詹日鑫和君如玺微笑着互望一眼，同时偏过头去。这两名将领的脸上都木无表情，只是眉头微微一挑。

　　“詹藩主，我有些家事要处理，先告辞了。”君如玺双手抱拳，匆匆行了一个礼，带着那名部将下楼而去。

　　看到他们走远了，上楼的千帆城部将快步走到詹日鑫身边，低声说：“殿下，乾堂发家之谜忽现定江城。乾堂大当家金图强会同南江五藩，要攻打定江城，消除泄密之患。”

　　“哦，有这种事……”詹日鑫摸着山羊胡子，陷入了沉思。

　　“定江乘风会里还冒出了另一条消息。”部将又说，“据说这是被金图强逐出家门的庶子金图豪为了悬红寻找好友隋枫的右臂，以四分之一乾堂发家地图为赏。这个时候，他似乎被星命少年带出定江城，沿江而下，不知所踪。”

　　“哼，又或者，这只是金图豪的疑兵之计，他现在人还在定江城。毕竟，那群星命少年是定江水族救星。在定江城里，是最安全的。”詹日鑫思索着说。

　　“那我们该怎么办？乾堂发家之谜是天下含金量最高的秘密。掌握了这个秘密，我们武装起来的船队，就足以和岚帝国的皇家海军对抗。”部将低声说。

　　“嗯……”詹日鑫的脸上露出阴冷的神色，“我如此示弱于君如玺，就是因为财力不济，无力抵抗岚帝国用举国之金武装的皇家海军。如果有了乾堂的财源，我千帆城法器军难道还怕岚帝国的血肉之军？”

　　他猛然转过身来，一双鹰隼般的利眼直视部将：“开金库！重金寻找最强的猎金营。金图豪是星命少年，以天下兴亡为己任。我就赌金图豪不愿意定江城生灵涂炭，所以顺江而下逃亡。要救定江城，他必须寻找一处有利于逃亡的大城市，在当地猎金堂验明正身，通告天下，改换悬红领赏的地点。那么，他的逃亡路线应该选在吞云江下游两千五百里的水路，就从那里开始找。”

　　“是！藩主。”部将低头说。


第138章 吞云一战（一）

　　“他们一定会逃出定江城！”君如玺一边走一边听着部将歌舒蓉的报告，迅速作出了判断，“不止如此，他们会一路逃到千帆城。这里海路水路汇集，是最佳的逃亡地点。通告天下之后，他们可以在最短时间逃亡，只要跳上一条海船，他们可以跑到天涯海角。”

　　“是，属下立刻重金聘请各大猎金营的顶级高手出马。”歌舒蓉沉声说。

　　“不用猎金师出手寻找，我只需要和锦筱互通信件，就能知道他们的逃亡路线。到时候就让妖孽堂出手吧。”君如玺沉声说。

　　“妖孽堂？但是月锦筱见过他们的脸。”歌舒蓉小声说。

　　“对！”君如玺似乎才想到这件事，他回头朝着重楼上的詹日鑫望了一眼，“那就让帝国秘密训练的迅猛营出手。不要在千帆城里雇佣猎金师，我猜现在詹日鑫已经秘密下令搜索全城最强的猎金师。对于乾堂发家的秘密，他比我更想要。”

　　“那个小老头？”歌舒蓉仰头看了看重楼。

　　“千万不要小看这个小老头。”君如玺阴冷地一笑，“他的水军正面对抗帝国海军，他的陆军直面洛川神火军，东崖猛龙军，江东四藩联军，正是四面受敌，所以尽管他麾下都是以一当十的劲旅，却仍然对我加意奉承，一脸至诚。但要记住，隐忍的狼，比暴怒的狮子要可怕的多。詹日鑫乃一代枭雄，岂能轻易屈服。”

　　“殿下，这个小老头心怀叵测，不如现在我们就除掉他！”歌舒蓉低声说，“末将愿意一人一刀，杀他于重楼。”

　　“我知道你最近刚刚突破，正是气势如虹的时候，”君如玺微微一笑，用手扶住她的肩膀，“但是詹日鑫故意对我以诚相待，做出投靠之举。即使这个时候我杀了他，我君如玺迫不及待铲除异己的名号也就坐实了。到时候，天下豪杰，谁还会投靠我？他就是算准了我不敢动他，才敢在我身边转悠。更何况，詹日鑫麾下的隐营实力强劲，他自己的武功，更是神妙，你杀不死他的。此人绝不是他摆出来的衰样子。”

　　君如玺说到这里，再次仰头看了看重楼顶端居高临下看过来的詹日鑫，脸上露出前所未有的严肃。

　　“原来，殿下所有心神都在预防着詹日鑫，所以刚才连神命天星见过妖孽堂之人这么重要的事情都忘了。”歌舒蓉低下头，不敢去看詹日鑫。她怕自己眼中的杀意会触动詹日鑫的神经。

　　星命少年们乘着剪水舟顺江而下，一个上午就行进了百里水路，定江城已经重重青山阻隔，舟船密集的定江码头也早已经看不到影踪。船进入了吞云江一处湍流地带。在这里，水势较大，江面较窄，地形复杂，本来舟船行驶应该比较缓慢。但是，在剪水舟的背后，却有三条快船，劈波斩浪，先后疾驰过来，犹如三条闻到血腥的鲨鱼。

　　“我去，这来得也太快了吧！难道我精心施展的易容术就这么不管用？”钟卿大声疾呼。

　　“你那什么易容术啊！不就是为我们一人编了一顶草帽？”月锦筱忍不住吐槽。

　　“看我们的脑袋多像鱼人族啊！”钟卿晃动着头顶上的草帽。

　　“有我这么美的鱼人族？美人鱼吗？”白媚尖声问。

　　“别吵，这三条船都是什么来历？谁知道？”千骄大声问。

　　“这么快的船，和水族的船差不多，应该是善于操舟的龙门众。”隋枫低声说。

　　“血旗，他们升起了血旗！”钟卿大声惊呼。

　　众人回头一看，只见追赶他们的三艘快船上都飘扬起一道血红色的旗幡，每条快船的船舷上都排满了密密麻麻的弩手。

　　“是给童畴报仇的龙门众，升起血旗，那是不死不休！小枫爷，快撑啊——”钟卿失声惨叫了起来，“我看清楚了！这帮家伙用的是法器弩，发射的是专破护体真气的钻身箭，气宗的混元罩，剑宗的如封似闭都挡不住这能穿钢板的弩箭！”

　　“该死！”隋枫运足麒门内炼心法，奋臂撑杆，本来已经飞快的剪水舟此刻简直好像要飞起来一样。

　　尽管如此，但是现在的侧头风对于靠撑杆而行的剪水舟毫无帮助，但是对于有帆的快船却有如神助。这三艘龙门快船同时升起了备用帆，船速加快了三成，劈波斩浪，呼啸而来。

　　“甄雪，土豪金，千骄，你们跳船潜水，准备凿船！”隋枫忽然回过头来，大声说。

　　“是！”刀甄雪、金图豪和千骄连想都没有想，一起纵身跳下水去。

　　“喂！你们这么听话！？”月锦筱和白媚都感到有点不适应。

　　“白媚、灵霄准备烧帆！”隋枫大吼一声。

　　“啊？”白媚看着还在远处的龙门船队，用手比了比，感觉自己的烈火掌的射程，根本够不到敌人，不禁愣了。

　　“是！小枫爷！”灵霄和说出去同时兴奋地应着，跃跃欲试地冲到船舷畔。白媚看了看她，不明白为什么大家对隋枫的信心这么强。

　　“锦筱！”隋枫转头看着月锦筱，“别紧张，听我说。”

　　“我完全没有紧张的说！”月锦筱横剑在胸，手臂肌肉一阵阵地哆嗦。

　　“西岭秋枫诀第三式……”隋枫凑到她耳边，“剑落斗圣影，循环施展，直到你没气为止！”


第139章 吞云一战（二）

　　“剑落斗圣影！对啊，剑落斗圣影！”月锦筱感到浑身血脉蒸腾，脸上兴奋得发烧。剑落斗圣影里，长剑如一根长长的触角刺入天际，剑刃以剑身中心为轴，如风车一般旋转，寻找着敌人的兵刃，一旦和敌兵相碰，长剑会根据敌兵的攻击方向和力道，顺势引导，将敌兵的力量吸入剑上，令剑刃索敌速度加快。与敌人的兵刃撞击得越频繁，长剑的借力会越多，长剑运转速度就会越快，范围越大。理论上来说，来攻击的敌人越多，敌人的攻速越快，这一招的威力就越大。

　　但是，这只是理想中的状态。西岭秋枫诀是挑战人体极限的剑法，被人们称为求死之剑，是有原因的。比如这剑落斗圣影刺出，全身气脉都需要迸发劲力，才能够令长剑灵敏到任何敌人的攻击都可以通过气机感应察觉。敌人的招式在一招之内会被完克。但是，如果敌人没有被这一招彻底击败，只要他们收势脱身，游走片刻，再次攻回，那么使剑者的内息已经耗尽，只能任人宰割。

　　不过，月锦筱身为武曲星转世，自身对于武功的施展有着独特的专长。她在使出这一招的时候，因为全身玲珑宝脉的存在，气息运转的速度是常人的数倍，别人使这一招可能会力竭衰弱，但是她则会迅速地靠气息运转，同时利用天女剑上的灵性，多换出一口气来。

　　在所有人之中，她是唯一可以连使剑落斗圣影的人。

　　对付龙门众凶狠的钻身箭，只有她的剑落斗圣影。这一瞬间，月锦筱感到天都亮堂了许多，人也斗志满满。也就在此时，隋枫忽然暴喝一声，单臂撑杆，整个人倾斜到舟外，这一杆狠狠戳在浅滩的沙土之内，剪水舟在激流中猛然转了一百八十度，闪电般掉了一个头。他迅速扬杆一戳河底，剪水舟扬起船头，逆流而上，朝着三条快船急速驶去。

　　“放箭——”三条船上都响起了嘹亮的号子。上百名弩手对准剪水舟按动了法器弩的连发开关。一瞬间，每把法器弩都喷吐出二十根快箭，足足二十波箭雨互相交叠，密密麻麻扑向剪水舟。

　　“飒——”月锦筱吐气开声，长剑振奋旋劲，一剑刺向满空箭雨。第一枚弩箭碰到剑尖的时候，箭身忽然无力地坠落在地，箭上足以穿甲的力量全部被剑吸收。长剑以更快的速度撞向第二枚弩箭，第二枚弩箭的力量也被吸收，接着第三枚、第四枚、第五枚……

　　月锦筱的剑身在箭雨中忽然展开一团灿烂的光焰，就好像一朵在春雨中突然盛放的牡丹花。当她运转剑落斗圣影的心法时，她已经失去了对剑的控制，控制剑走向的，完全是气劲激发的气机感应。这把长剑就好像装了机关一般，自动索敌，自动借力，越使剑路越绵密，直到最后无数奔涌的剑光合成了一朵雍容华贵的牡丹剑花，在吞云江上奔放地盛开。

　　两千枚弩箭狂风暴雨般飞来，全都被这朵牡丹花一般的剑花击落，犹如一群被药香薰落的飞蚊。

　　“我的天啊！”无论是敌人还是星命少年，看到月锦筱手上绽放的剑光时，都被那炫目的光辉惊呆了。

　　这一瞬间，隋枫已经撑着剪水舟逼近到三艘快船的正前方，白媚和灵霄一人瞄准了一艘船，烈火掌和花粉燃烧同时出手。长长的火苗一下子将两艘船的船帆点燃，烧出一天怒焰。钟卿抖手射出千魂灵剑，以飞燕回翔的快剑一剑斩断了最后一条船的主桅杆，这艘船也失去了风帆之力。当剪水舟和这三艘快船擦身而过的时候，这三艘船的船底同时发出闷响。

　　“船进水啦！”三艘船上的水手都发出了同样的惊呼。

　　“咚”冲到上游的隋枫一把撑住竹蒿，剪水舟在激流中倏然停住。三条白线迅速地接近了剪水舟，接着三朵水花噗地冒了出来，刀甄雪、金图豪和千骄先后爬上了船。

　　“耶——！”星命少年们快活无比地互相击掌欢呼，并肩站在船舷，悠然自得地欣赏着三艘快船无奈地在江心沉没。船上的龙门众大呼小叫，犹如一群下了水的鸭子，在激流中拼了命地扑腾。

　　“不要太崇拜我哦。”月锦筱得意洋洋地收起天女剑，心中幸福得快要昏了过去。她万万没有想到，西岭秋枫诀在对抗乱箭攒射的时候，居然有如此绝妙的效果。绵密的箭雨通过气机感应，令旋转的长剑开出牡丹花一般的剑花。而且完全不需要自己操纵，只需要依照剑诀持续贯注内劲。虽然损耗内劲十分凶猛，但是却省了百倍的心力，实在是江湖人梦寐以求的神技。

　　“小枫爷，太棒了！”灵霄的声音传入月锦筱耳际，她转头一看，只见灵霄骑在说出去的脖颈上，凑到隋枫身边，一把抱住他的脖子，大声欢呼。

　　“小枫爷，好样的！”钟卿激动地拼命敲他的膝盖骨。

　　“得救啦，小枫爷！”金图豪一屁股坐到隋枫的脚边。刀甄雪和千骄也看着隋枫脸含微笑，仿佛这一切都是隋枫的功劳。只有白媚凑到月锦筱身边，但是眼睛却忍不住朝隋枫看去。

　　“喂，你们搞什么？没看见本姑娘刚才的神技吗？”月锦筱感到自己的存在感在消除。

　　“看到啦，不过刚才的一战，全都是小枫爷策划的好啊。”灵霄无比陶醉地双手合十。

　　“但我是主演耶。”月锦筱不满地说。

　　“小师叔，策划比主演重要，认了吧。”白媚小声说。

　　“呼！”月锦筱嘟起嘴蹲到了船头，背对大家，不想再说话。

　　“锦筱，你刚才那一剑……很好。”隋枫的声音忽然从她背后传来。

　　“还是你识货！”月锦筱顿时兴奋地转过身，“这西岭秋枫诀真是太神奇了，根本只有天上的神仙才能写出这么奇妙的剑谱。”

　　“过奖了……”隋枫腼腆地一笑。

　　“我没夸你！”月锦筱瞪了他一眼，随即大度地拍了拍他的肩膀，“好吧，算你厉害，竟然想出用剑落斗圣影来克钻身箭雨，你比我对这套剑法领悟要深得多，以后……咱们多交流？”

　　“再说吧。”隋枫转过身去，拔出竹蒿，剪水舟顺着水流再次向下游冲去。

　　“哧，真是个傲娇种。”看着他的背影，月锦筱撇了撇嘴，却发现自己的目光再也离不开的他的后背。


第140章 吞云一战（三）

　　经过一天一夜的疾奔，剪水舟来到了吞云江中下游一段较为宽广平缓的江道上。在这里，江水分出几路汇入江畔几个大湖之中，然后江流会从东西流向转为南北向，再转回东西向，形成两个急促的拐弯。

　　在这一片江道之中，因为湖畔的城市密集，所以船只众多，江运繁忙，是雁之大陆最为富庶的江东地区。剪水舟在顺流而下过程中，发现无数藩主使节的官船都在江畔的港口停泊。

　　“这么多使节船？”千骄敏锐地感到了气氛的不同。

　　“消息已经传出来了，千殿下。”钟卿站在船头，眺望着江边港口中的使节船，“君如玺开始在千帆城铁匠坊建造制鼎台，准备浇铸天下鼎。一旦鼎成，天下豪杰必然会到千帆城询问鼎之轻重，以此来表明问鼎称霸的决心。如果不肯来的，那就是表明自己只是割据一方的诸侯，而不是志在天下的雄主。所以，无论你愿不愿意，天下鼎一成，就是豪杰们摊牌的一刻。所以使节船才会云集江东，所有人都在紧张准备出使千帆城，包括哪些想和君如玺对抗的强藩。”

　　“我们不得不去千帆城一趟。否则他日就算起兵，也没人认你做雁岚之主，对不对？”千骄沉声问。

　　“是啊。”钟卿叹息了一声，“要说准备充分，天下就没人比岚帝国的皇子准备更充分。他的兵马军备都是第一等的。光是战兽和战船就是雁国二十一藩霸主的总和。一旦打起来，谁碰上他谁完蛋。现在他杀了千年旱魃，挽救了天衰地竭，令天下归心，那就更加肆无忌惮。”

　　“所以，他要铸天下鼎，逼天下豪杰表态，是争天下，还是俯首称臣。他一下子就抢占了主动权。”千骄轻轻抿住嘴唇，“这棋走得一步扣一步，气魄惊人啊。”

　　“最妙的就是，他不在岚帝国的城市铸造天下鼎，而是租用了小塘川的地盘。完全不给天下豪杰任何不来的理由。要是真不来，那就纯属胆小鬼了。再加上天星问剑大会，以神命天星做诱饵，让强藩们有了凭武力夺取天星，制霸天下的希望。所有他未来的敌手都会聚集千帆城。可怕啊可怕。”钟卿搓着手说。

　　“那不是说，君如玺有了可以全歼所有敌手的机会？”灵霄忍不住问。

　　“没错……”千骄无奈地叹息了一声，“明知道他肯定有安排，但是想要一掌天下权的强者们却不得不自己走入他的圈套之中。这就是他最可怕的地方。”

　　“哎呀，你们说成这样，那不是说君如玺完全是在利用锦筱姐吗？”灵霄担心地望向月锦筱。

　　“啊——欠——”这时的月锦筱正斜倚船头，百无聊赖地观看远处的江景，听到灵霄的话，忍不住打了个哈欠转过身来，“啊？你们刚才在说话吗？我只听到两只苍蝇嗡嗡嗡嗡地叫唤，嗡得我昏昏欲睡。”

　　“你真是看不清状况！”千骄和钟卿气不打一处来。

　　“锦筱，最近的战斗，我看你不要露面才好。”正在撑船的隋枫忽然说。

　　“为什么？我可是主要战力。”月锦筱不满地问。

　　“如果有人知道你是神命天星，说不定那些藩主会来对你不利。”隋枫低声说。

　　“他们敢吗？难道他们想要强逼我成婚？我可是会宁死不屈的。这事儿传出去，他们还想要脸吗？这些都是有身份的人，不会这么做的。”月锦筱笑嘻嘻地摆了摆手。

　　“哎，你还能看出这一点关键，不简单。”隋枫有些惊奇地说。

　　“那当然，小枫爷，你以为只有你的脑袋才叫脑袋吗？”月锦筱得意地一笑。

　　“可是，如果那些强藩干脆派人来杀了你，反正他们得不到，谁也得不到，那你怎么办？”隋枫问。

　　“小枫爷，你真是缺乏母爱。怎么会有这么阴暗的念头！你的脑袋最好就是去种蘑菇！”月锦筱嗤之以鼻。

　　“……”隋枫无奈地低下头，放弃了劝阻月锦筱的念头。

　　“小枫爷！”一直在船尾观察江面的刀甄雪忽然高声说。

　　“嗯？”隋枫连忙转过头来。

　　“有杀气，那条船！”刀甄雪用手指着江面上一艘疾驰而来的快船说。


第141章 吞云一战（四）

　　那快船是一只船身和风帆都涂成了红色的荡波船。荡波船是雁国帆船中最小的型号，只有一杆主桅杆，一面风帆，船尾有橹，无风的时候启用，船身细小狭长，适合冲浪荡波，快速行进。在这血红色的荡波船头，站着一名披着大红氅，头戴红斗笠的瘦长汉子。他的身子瘦骨嶙峋，身上的衣物一遭风吹贴到身上，立刻把他清瘦的骨骼全都显露了出来，好像这个人身上只剩下一副骨架子。

　　但是他的肩膀上却扛着一把大关刀，关刀的刀头就好像一枚特大号的铡刀，看上去森寒可怖。

　　“好一个红人啊！”钟卿看着这个扛大刀的瘦子直乐，“这么瘦还使这么大的刀，这是做死的节奏吗？”

　　“我查查啊！”灵霄从芥子袋里翻出乘风会的资料，一页页地翻着，忽然抽出一张画像，“我说看着眼熟呢。这是……外号叫做灵台刽子手的猛贵，哇，据说他二十五岁的时候就已经突破了内炼三重，成为了势成境的高手。他的铡鬼刀，是一把……一把雄烈万魂刀。”

　　“万魂级武器，不是高手根本使不了。就算是童畴也没用过万魂武器吧？”钟卿吃惊地说。

　　“他可不是平常人。这里写着他二十五岁以只练了十八年的内功强行突破了境界，成为了江湖上突破内炼三重境界最快的人，已经位列乘风会内炼名人堂。只是他太过于急躁，再强行突破界限之后，身体受到了内力的反噬，经脉变异，变得瘦骨嶙峋。无论如何补充营养，都无法令身体恢复原状，所有营养只会全部变成内炼真气……”灵霄说到这里瞪圆了眼睛。

　　“什么？”众少年的语气中全是难以置信的羡慕嫉妒恨。

　　“换句话说！”月锦筱首先回过味来，“他吃东西也能长内力？”

　　灵霄忙不迭地点点头：“没错，现在他应该是四十岁左右，但是他的内炼修为已经到了巅峰级很久了，据说即将突破到第四重。而且呀，他是血屠营的重金打造的猎金师。血屠营是三星级的猎金营，资金充足。他那一身装备比童畴还要好很多，尤其是他的刀，不知道吃过多少神兵利器，刀里的精魄比平常的刀多好几倍。这个人嗜杀如命，喜欢红色，招数专走狂攻的路数，人说他……”

　　灵霄的话还没有说完，血船已经飞速行驶到了剪水舟尾部十几米处。

　　“交出乾堂发家地图，给你们一个痛快！”江面传来一声的怒吼。众少年的耳边就好像忽然有人狠狠敲了一下锣，耳鼓嗡嗡作响，一股强大的压力从耳洞一直灌入脑丘，眼前的一切都变成了雪花状，什么声音都听不到。

　　“噗——”众人之中功力最弱的灵霄张口狂喷出一口鲜血，整个人软倒在说出去的怀里。

　　“念音雷！”月锦筱仓促捂住耳朵，惊恐地大叫。

　　“哈，一群小屁孩！”猛贵不屑的声音传来，“都给我下水吧！”

　　众少年抬头望天，只见一道白色的刀芒劈开十几米的水面，呼地迎头劈来，一旦刀芒打中剪水舟，整条船都会裂成两截，所有人都会掉到水里。此刻大家都头昏脑花，双腿无力，一旦入水，就会沉底。到时候，猛贵横江而过，捞起金图豪就走，倏忽来去，干净利落。真是一名精到家的老江湖啊。

　　但是，在刀芒即将撞中剪水舟的时候，隋枫忽然一杆猛然撑入江底浅滩，船身瞬间横移出一米，雪白色的刀芒卷起两米高的水花，和剪水舟擦身而过，浇了众人一身水，却没有对船造成任何损害。

　　“小枫爷！”众少年大喜过望地朝隋枫望去，发现他耳朵上早就塞上了两条破布。猛贵的念音雷丝毫没有影响他的控船。

　　隋枫早在和童畴作战的时候，就吃尽了念音雷的苦头，如今再次对上内炼三重的高手，他是绝对不想重蹈覆辙，所以早早就塞好了耳朵。可惜，他想要提醒其他人的时候，猛贵的念音雷已经出手，一声咆哮就淹没了他的所有声音。

　　“快塞上耳朵！”隋枫大吼一声。所有少年都纷纷扯下身上的衣服，胡乱塞在耳朵里。

　　当月锦筱抬手要塞上耳朵的时候，隋枫一把扯开耳朵里布，同时叫住了她：“你别塞啊！”

　　“你想我死啊？”月锦筱白了他一眼。

　　“所有人里，只有你能扛住他的攻势！你必须正面作战！”隋枫急切地说。

　　“我知道，我塞着耳朵一样可以打！”月锦筱争辩。

　　“傻瓜！”隋枫气得头发都要立了起来，“你塞上耳朵，我怎么给你支招啊！你要是想发挥西岭秋枫诀的全部威力，就听我的！”

　　“呼！”月锦筱听到这句话，心顿时静了下来。她是天生的剑痴，一看到好剑法就不要命。西岭秋枫诀对她而言，就好像信徒手中的圣典，是她全部的人生寄托。一听隋枫说她可以把这套剑法的威力全都爆发出来，她顿时心花怒放，老老实实地听他的话。

　　猛贵似乎没想到隋枫的应变如此得体，歪着头上上下下打量着隋枫，一时并没有进攻。

　　“你是雁报里吹上天的隋枫？”猛贵冷冷地问。

　　“我是隋枫！”隋枫沉声说。


第142章 吞云一战（五）

　　“机灵得像个鬼，但是性子却这么沉静，在你这个年纪，很难得。”猛贵缓缓摘下斗笠，“看在你杀死童畴的武力上，我会全力出手。小子，我全力出手的时候，绝不会留任何余地，你如果输了，必死无疑。这……大概是盛名之累吧。下到阴曹地府，不要怪我无情！”

　　猛贵的斗笠忽然被他抛到空中，他的人抡刀一卷，一道刀光扑面而来。

　　“零丁西天池！”隋枫以传音入密，飞快地说。

　　月锦筱感到有些疑惑，零丁西天池是一招走蝴蝶翅状弧线的奇剑。整把剑化为一叶飘零风中的枫叶，东飘西荡，剑在精奥的弧形线中暗中积蓄剑劲，是一招攻守兼备的剑法。但是，一把长剑的防御只能对抗中短兵器，想要用长剑的防御对抗长重兵器，根本就是以卵击石。

　　剑客想要和关刀对抗，只能抢攻，抢到先手就能赢，抢不到就只有输。所以，这个时候，全攻剑法才是正道。干什么使攻守兼备的零丁西天池，这不是拱手让出了一半取胜的可能吗？

　　月锦筱虽然这么想着，但是她的身体反应却完全无法违抗隋枫的指示，她老老实实地对准空中刀光，以剑画出一朵完美的蝴蝶形剑光。

　　“嗡——”撞入她的防御剑弧中的，竟然不是猛贵重逾八十斤的铡鬼刀，反而是他头上戴的红斗笠。这枚看起来似乎是竹制的斗笠，其实全部由精钢打造，外缘都是锐齿。

　　猛贵刚才刀光如电，故意让刀面反射江上阳光，刺得月锦筱双眼发花，就是要她看不出来，他的刀不是去砍她，而是拍中了他抛到空中的斗笠。这枚斗笠凌空劈来，往往会收到意想不到的奇效。无论对手如何应变，猛贵随后腾空，后招连环扑来，完全抢得了先机。以关刀压制长剑，月锦筱根本走不了三招。

　　但是，月锦筱听了隋枫的话，使出了零丁西天池！突如其来的斗笠撞入了她奇异的弧形剑光里，就好像一枚弹珠被套上了软皮筋：它顺着剑弧改变了方向，被零丁西天池收势的剑影凌空一弹，对准恶狠狠扑来的猛贵射去。

　　这枚斗笠不但蕴含着猛贵的气劲，而且还有月锦筱抛射剑光的弹力，速度比来的时候更快，呼啸着撕开空气，如一只狞恶的红蝙蝠，对着猛贵的眉心扑来。

　　猛贵连忙在空中横刀一挡，这枚红斗笠当地一声钉在了他的铡鬼刀刀柄上，嗡嗡乱颤。

　　“银鱼出血海！”隋枫的叫声传入月锦筱的耳际。她丹田聚气，全身玲珑宝脉行云流水一般的运转。刚才因为零丁西天池而全部使尽的真气，经过急速运气，全部再生。她的手腕激烈地一抖，手中天女剑如有神助，凌空掸出一道凝而不退的剑影。强大的剑气应剑而生，无情地压迫着猛贵的视神经。

　　猛贵的视野一片血红，仿佛有两只大拇指同时在按他的眼珠。在一片血红中，月锦筱的剑如一条越出血海的银鱼，朝着勇猛扑来，锐不可当。以威猛霸道的内力催发剑气袭击对手的眼球，以轻灵如梦的剑法直取要害，一轻一重，相得益彰，刚柔并济，令人根本无从防御，这个世上怎会有如此妙夺天工的剑法？

　　西岭秋枫诀！这一定是西岭秋枫诀！在定江码头，隋枫就是靠一招这样的剑法猎杀了童畴。今天轮到我了吗？猛贵已经被这恐怖的剑法彻底震慑，甚至想到了死亡！

　　“啊——”猛贵疯狂地舞动手中的铡鬼刀，试图凌空挡住月锦筱雷轰般的一剑。剑刺在他手上，割在他臂膀上，戳在他肩窝上，削在他发髻上。一朵朵血花在他眼前滚滚翻腾。铡鬼刀发出撕心裂肺的鸣响，这把杀人如麻的万魂刀似乎也为自己的主人感到憋屈。

　　一个内炼三重巅峰，即将突破到四重的绝世高手，在一名只练了十年内功的少女面前全面被压制，这样的现实，岂止猛贵接受不了，猛贵的刀都接受不了。

　　就在月锦筱的剑对准猛贵的咽喉刺过去的时候，这把铡鬼刀的刀杆发生了奇异的扭曲，它将刀杆上嵌着的红斗笠往上移了足足一尺。轰地一声，月锦筱的剑撞在红斗笠上，被狠狠荡了回来。她的人也被这沉重的撞击力撞回了剪水舟上。

　　“该死！”月锦筱落回到船头，双脚一蹬，就要再次冲出去。

　　“放他走！”隋枫低声说。

　　“你走吧！”月锦筱条件反射地冲口而出。

　　落回到血船上的猛贵当啷一声将铡鬼刀丢在甲板上，浑身是血地看了月锦筱许久，终于大吼一声：“我们走！”血船上的水手拼了命地转舵，忙不迭地摇橹，落荒而逃。


第143章 噬魂龟船（一）

　　“为什么要饶过他呀，小枫爷！”月锦筱这个时候才反应过来，不甘心地猛然转过身，“我眼看就把他干净利落的打败了！”

　　隋枫朝她空空如也的右手白了一眼。月锦筱茫然低头一看，才发现自己的右手不知道什么时候已经瘫软无力，根本连剑都握不动了。

　　“我的……剑呢？”月锦筱茫然环视四周，发现所有人都在看千骄头上的平巾冠。在他的平巾冠上插着她的天女剑。

　　“哎呀……”月锦筱忍不住捂住嘴。原来，月锦筱刚才以银鱼出血海强行突破猛贵防御的时候，长剑与铡鬼刀和斗笠连续相撞，她的手已经被猛贵强猛的内力击瘫，根本无法再作战。刚才她转身质问隋枫的时候，手一甩，手里的剑就飞了出去，直接插到了千骄的头顶上。要是再低几寸，千骄就只能去鬼府争天下了。

　　千骄缓缓翻起眼睛，抬手把头上插着的天女剑拔了下来，给了月锦筱一个巨大的白眼，一抬手将天女剑丢回了她的剑鞘。

　　“锦筱姐，太棒了！你只用了两剑就把那么厉害的猛贵打败了，这件事如果写给雁报，报馆的风媒一定都不信！”灵霄激动地说。

　　“算啦，实事求是吧。只是平手。”月锦筱沮丧地坐到船板上，“我真的差一点就把他给刺死了，那个见了鬼的铡鬼刀居然把斗笠上移了一尺，正好挡住我的剑。世上居然有能护主的兵器，真是太可怕了。”

　　“那毕竟是万魂兵啊。”隋枫叹息一声，“它们身上有着数万的残念精魄，已经有了灵性。这个时候，兵器不是反噬其主成为妖兵，就是认主进化，成为更强的武器。猛贵很幸运，他的武器彻底臣服于他，已经认主。”

　　“哼，我不但要和猛贵作战，还要和他的铡鬼刀作战，这哪有胜算。除非我的天女剑也能够变得像它一样。”月锦筱气呼呼地说。

　　长杆入水的声音柔和地从船头传来，隋枫再次撑起剪水舟，向着下游急速驶去。

　　“小枫爷……”月锦筱一边揉着胳膊，一边仰起头看他，“刚把人打跑，你也累着了，怎么不歇歇？”

　　“想死的话，我当然会歇着。”隋枫头也不回地说。

　　月锦筱连忙坐起身，朝着船尾看去。只见一艘全身裹着漆黑船甲的铁甲龟形船缓缓从远方的江面上冒出来。这艘铁甲龟船并没有升起任何快帆，但是它的速度却比普通的帆船要快出一倍。仿佛水底下有一只无形的巨手，在推着这艘船冲向前方。

　　轰地一声巨响，这艘恐怖的铁甲龟船一头撞中了正在撤退的猛贵血船。血船从中央折断，两头翘起，直挺挺地插入江底。船上的猛贵怒吼着高高跃起，却忽然无声无息地消失了。

　　铁甲龟船无声地劈开江水，疾驰而来，宛如鬼魅。

　　“快跑——”灵霄根本没有看芥子袋中的资料，就瞪圆了眼睛叫出声。

　　少年们茫然望向她。

　　“这不是人，这是……这是传说中八大幽灵船之一——噬魂龟船。原来它也爱财啊！”灵霄尖叫了出来。

　　此时的雁之大陆除了盗贼横行，天下大乱之外，江湖之中，还出了无数令人毛骨悚然的妖魔传说。江海水路上流传的八大幽灵船，正是这无数妖魔传说中最引人注目的。因为，这些幽灵船的出现往往伴随着无数水手和士兵的死亡，以及巨额财富的消失。

　　在千年时间里，雁之大陆二十一藩舰队和岚帝国的皇家舰队成千上万艘大小船只都遇到了幽灵船遇难。无论船上有怎样的雄兵勇将都无法抵抗幽灵的妖力。幽灵船成为除了海盗以外，雁岚两国水路最可怕的灾祸。在风媒记录下来的江湖史籍中，百年来一共有八艘幽灵船出现过。六艘在海路之上，一艘在江河水路上，一艘在江海两种水路上都出现过。

　　这艘铁甲龟船，就是在雁国三江六河九大水路上肆虐了千年的噬魂龟船。

　　根据乘风会记载，它沉船一千零三艘，因它而死的水手和士兵超过十万，曾经有上百个三星猎金营，十大四星猎金营，一个五星猎金营想要猎捕它，都遭遇全灭的惨败。二十年前，南江六藩（包括南江藩）共同出资聘请了当时最显赫的六星猎金营出马擒它。这个六星猎金营以聘金的八成雇佣了五个五星猎金营和它联手。据说此役有超过一百名内炼三重以上的高手一起出手。

　　但是，这一役过后，六个猎金营都无声无息消失在江面之上，仿佛从来没有过这些人来过的痕迹。这艘幽灵船，将这些高手全都无情地吞没了。

　　现在，它就在星命少年们的背后，穷追不舍！


第144章 噬魂龟船（二）

　　噬魂龟船这个名字本身，就带着浓重的死气。听到这个名字，所有的少年全都趴到了船舷边上，用各种兵刃拼命划水，帮助隋枫加速划船。

　　连六星猎金营都无法对付的妖怪，就算星命少年们配合多默契，也根本打不过啊。

　　“小枫爷，你想个办法啊！”月锦筱用左手挥剑，一边划水一边尖声问。

　　“……”隋枫的脸色煞白。他能有什么办法？他的脑子转速再快，也打不过非人力可敌的怪物啊！

　　“小枫爷，你不是打败过几百年功力的流亡仙士吗？这个你一定也行的……呜！”白媚带着哭音鼓励着隋枫。她颤抖的语调，让月锦筱忍不住想哭。

　　“你懂神马！”钟卿绝望地大叫，“那个流亡仙士根本是二货，这个噬魂龟船战斗经验比他丰富多啦，一千多年吃了多少高手，它吃我们根本不用动脑子。”

　　就仿佛老天爷还嫌少年们的处境不够糟糕，船下的水流忽然变得躁动不安，湍急的波浪时不时地高高扬起，溅得所有人浑身湿透。剪水舟剧烈地颠簸起伏，荡得众人头昏目眩。

　　船尾忽然传来哒哒哒哒的点水声，就好像一群大出号的蜻蜓在水里产卵。众少年忍不住回头观看。眼前的景象让他们猛然张大嘴巴，下颌一阵酸痛。

　　向他们冲过来的，是一群顶盔贯甲，手舞长刀的雁国士兵。他们身上穿的，还是千年前雁国统一时的军服——藏青锦绒钉头甲，头上戴的是竖着两根雉鸡翎的冲天盔，他们手里挥舞的，是早已经不再生产的精造兵器——九锻九炼斩马刀。

　　这群仿佛从坟墓里走出来的士兵，运转水上飞的轻功，脚尖踩着水波，在江面上一路狂奔而来，手里的斩马刀在阳光下闪烁着狰狞的寒光。

　　越过这群狂奔而来的士兵朝噬魂龟船看去，可以看到它包裹全身的铁甲开出了几十个舱口，每一个舱口都在源源不断地涌出同样的雁国士兵。仿佛这百年来吞掉的士兵都被他存在了舱里。

　　“挡住他们啊！”钟卿嘶声呐喊。

　　灵霄和白媚连忙冲到船尾。灵霄抖动法杖，甩出一条碧绿的藤蔓，在江心摊成一团绿色的荆棘丛。从水上穿过这团荆棘的雁国士兵统统被藤蔓卷住，咚地落入水中。白媚趁势以自己的符咒连发系统连续打出十几枚烈火气弹。烈火弹落在藤蔓上，熊熊燃烧，将这批被缠住的雁国士兵烧成了火人。

　　但是，冲过来的雁国士兵实在太多了，烧掉一批又来一批。很快，这群士兵就攻上了船尾。千骄、金图豪、刀甄雪和钟卿并肩冲上前，拳、斧、刀、剑一起舞动，和此起彼伏的斩马刀不停地撞击着。

　　“小枫爷——，挡不住啦！”只打了片刻，钟卿就受不了了。雁国士兵虽然没有内炼一重的境界，但是一个个招大力猛，手上又是重武器。最让人头痛的是，这些士兵都是杀不死的僵尸，每一个人只有被砍成几段或者烧成灰才能制服。这对于钟卿来说格外费力。因为他的鬼谷灵剑心法，最大的缺点就是损力极快，很快就撑不住了。

　　“我来掩护你！拼了！”金图豪大吼一声，双臂轮动千魂斧不要命地上下乱劈，一下就将一名雁国士兵砍成两段，就像在砍柴一般。一个又一个雁国士兵被他的全力一斧砍成两段，坠入江中。他每一斧砍出去，都是耗尽力气，但是奇怪的时候，当他抬手再次挥斧，他的力气又奇迹般回来了。众人都对他出乎意料的勇猛十分震惊。

　　“土豪金，你什么时候这么猛了？”钟卿惊呼。

　　“我……我不知道！自从我被那群神秘黑衣人追杀，我就变成这样了！”金图豪边打边说。

　　“都给我让开！”月锦筱忽然冲到船尾，甩了甩左臂，握紧了天女剑。

　　“锦筱！你想用左臂使剑？”隋枫吃惊地问。

　　“那当然，本姑娘可是能左右开弓的，不像某人只会用右臂。”月锦筱胸有成竹地横剑当胸，“就用你交给我的绝技。我要以一挡百，这些雁国士兵，那都不是事儿！”

　　“你坚持一盏茶的功夫，之后我们就可以脱难了！”隋枫大叫着。

　　“放心，我打到天黑都没关系！”月锦筱信心满满地舞动天女剑，朝着面前一波敌军一剑刺去。她使的，正是曾经建功的剑落斗圣影。敌人排山倒海般砍来的斩马刀落入月锦筱的剑幕，力量全都消逝了，化为了激发剑幕生长变大的诱因。一朵灿烂的牡丹花再次在吞云江上盛放，剑光照得百丈之内如同雪后初晴般刺目。

　　轰地一声，这一批列队冲来的雁国士兵齐刷刷地融化在了剑光之中，化为剑下缕缕消散的青烟。

　　这一批士兵被击溃之后，很快又有另一批士兵冲杀了过来。这批士兵的数量是刚才参战士兵的五倍。显然，噬魂龟船已经开始加倍重视这群星命少年。

　　“看剑吧！”月锦筱再次施展剑落斗圣影。但是敌人的进攻不再是整齐划一，而是参差不齐。剑落斗圣影的气机感应无法在短时间内连续发生，因此无法生成完美无缺的剑网。她不得不拼着损耗经脉，连续施展十几次剑落斗圣影才终于杀光了这一轮攻上来的敌人。

　　当最后一个雁国士兵被杀退之后，月锦筱筋疲力尽地以剑杵地，弯下腰吐出一口血。

　　“小枫爷，敌人太狡猾了，我坚持不住……”月锦筱双腿一软，跪倒在地。


第145章 噬魂龟船（三）

　　此时江面上出现了短暂的宁静。噬魂龟船似乎用完了它储存的雁国士兵。星命少年们满含期待地望着龟船，希望它能够知难而退。

　　但是，这一次，噬魂龟船船头舱忽然打开，七个手舞长剑的人从舱中跳出来。他们根本没有施展水上飞的轻功，而是直接展开乘风术，凌空朝剪水舟扑来。当他们跃到船尾上空的时候，他们手中的剑同时聚在一起，化为了一枚北斗七星勺的形状。七股猛烈的剑气化为阵法，凌空席卷而下，朝着月锦筱的头顶狠狠砸来。

　　“这是……七叠星坠！锦筱姐快躲！”灵霄尖声大叫。

　　七叠星坠是曾经在江湖上赫赫有名的七名剑士猎金师合击的绝技。他们被人们称为七剑连城。连城兄弟曾经靠着七叠星坠杀死过出云泽里著名的黄金王兽——黄金虎王。依靠北斗星阵叠加在一起的七重剑气，突破了黄金虎王的金色护体妖气，令这只战无不胜的老虎魂断蛮荒。这一役让他们的七叠星坠登入江湖合击绝技前十位。当年截击噬魂龟船的六星猎金营也曾经聘请过连城兄弟。这七位传奇兄弟就此消失在江湖之中。

　　现在连城兄弟的鬼魂再现江湖，用的还是当年无人可挡的合击神技！

　　“七……”月锦筱深深知道这恐怖绝技的厉害，她甚至想要跳下水去躲藏，但是她的双腿已经因为乏力而瘫软，她只能无助地坐倒在地，仰头望天，祈祷奇迹的发生。

　　呼啸的剑光破空而来，空气被撕裂的声音凄厉可怖，被七叠星坠劈开的空气之间出现了虹吸一切的真空。

　　“要死了！”月锦筱感到无比的绝望。

　　就在这时，隋枫来了。他把撑杆丢给金图豪，不要命地冲到月锦筱的身边，一把抢过她手中的天女剑，仰头望天，左臂一振，鲜花般的剑光应手而生，仿佛在她的上空打开了一把江南花伞。

　　七叠星坠如天上的雷霆轰在了隋枫的剑幕上。但是这雷霆并没有造成毁灭，反而开出了一江灿烂无比的剑花。

　　隋枫的剑落斗圣影！

　　七叠星坠威猛无比的擎天巨力被他一滴都不剩地借入剑中，然后反手甩入了剑幕。他手上开出来的剑花，不再像一朵雍容华贵的牡丹，而是一片灿烂奔放的樱花之海。气势磅礴的剑光一路开到天上，刺目的剑光甚至亮过了此时的太阳。

　　连城七剑被这片气势磅礴的光之海洋轰入空中，身子犹如陀螺般疯狂打转，他们手中的剑幻化成了一团烟雾，消散在云端。这七个连城兄弟的鬼魂被隋枫的一剑之力震散了精魄，他们手上的剑失去了凝结成实体的力量。

　　“呒——”追在剪水舟之后的噬魂龟船发出了一声沉闷而剧烈的轰鸣。所有人的心头仿佛都被重锤狠狠敲了一下，难受得想吐血。这艘吃人无数的噬魂龟船似乎对隋枫的剑起了反应。

　　“我的妈——”守在船尾的少年都忍不住发出哀鸣。

　　噬魂龟船的舱门一瞬间全部打开。上百名披挂顶级软甲，手持神兵利器的鬼魂鱼贯走出了船舱，在噬魂龟船的船头巍然屹立。他们身上露出的软甲上佩着画有各种奇异图案的祖母绿色鳞甲。翡翠霸下鳞，是以天地神鸟——青隼的翡翠骨雕刻而成，在江湖的霸下鳞等级中，被称为天字甲，是有价无市的传奇霸下鳞。

　　这种霸下鳞上的花纹，是由最顶级的匠师依照本身对天道的感悟，配合突发的灵感，勾勒而成。一名顶级匠师，一生最多只能做出三四副这样的天字甲。天字甲因此而价值连城，被称为不世之珍。

　　凡是戴上此牌的江湖人，会有对天道更深的理解。他们的武功，无形中会提升一倍有余。江湖中人看到翡翠霸下鳞，只会有两个反应，不是暴起抢夺，就是望风而逃。现在，这上百名鬼魂身上，全都佩戴着价值连城的天字甲。

　　更不要说他们手上提着兵刃。那些兵刃闪烁着淡淡的，犹如黑珍珠一般的暗晕。平常江湖高手兵刃中挡不住的煞气，全都在暗晕中沉淀了下来，化为深沉如水的特质。那已经不是万魂一阶的兵刃可比，那是在业火中炼化了鬼之怨念，将残念升华为前世之业的业魂兵。

　　兵刃和主人的意志水乳交融，合二为一。人兵合一，同样是江湖人梦寐以求的境界。

　　这上百名鬼魂的境界，已经不是内炼三重的势成境，他们是达到了四重罡成境的鬼雄！这些鬼雄根本不需要攻击，只要遥对剪水舟，以罡气攻击，就足以破舟杀人。

　　难怪百年来无人能敌噬魂龟船，拥有这样实力的幽灵船，足以毁灭一切！


第146章 噬魂龟船（四）

　　巨大的浪头迎面扑来。就在这上百鬼雄出现在噬魂龟船上的同时，剪水舟已经行驶到了吞云江从东西向变为南北向的大拐弯处，江水在这个急弯处叱咤呼啸，浪花高涌，水雾弥天。

　　“小枫爷——”众人惊慌地大叫。所有人都期望隋枫的指示。

　　隋枫将天女剑插在甲板上，转手从金图豪手中拿过撑杆，大吼一声，一杆插入江中。剪水舟被这一杆撑得船头翘起，犹如一条劈波斩浪的飞鱼，呼啸着飞入空中，切开一重重卷来的巨浪，朝着吞云江大拐弯处的密林飞去。

　　与此同时，上百道罡气从噬魂龟船顶上呼啸而来，犹如上百门重炮轰在江心，炸出高达十几米的浪花。滚滚水雾一下子弥漫了江上方圆数里的区域。罡气的爆炸波轰在剪水舟船尾。这条船的尾部轰然碎裂，散成一万块残渣，四外飞溅，扎得众少年全身都是血。余震轰在众人脊背上，令他们肺腑震荡，吐血如注。

　　但是，剪水舟从一片苍茫中呼啸着脱困而出，一路上撞断了不知道多少根树枝树丫。它在吞云江畔密林中划出一道深深的巨洞，船头扎在地上，在地面犁出一百多米的深沟，船身一偏，啪地摔在地上，碎成了一堆木板。

　　八个星命少年齐刷刷地扑在地上，咳嗽得快要把肺吐了出来。

　　“小、小、小枫爷，我在哪儿，我们在哪儿？”月锦筱躺在隋枫的怀里，混身上下软绵绵的，完全动不了窝，只能任由他抱着。

　　隋枫躺在地上，混身都要散架了。刚才他在最靠船尾的地方，罡气爆炸波轰在船尾，同时也轰在他背上。他的肺腑不但受到了剧烈震荡，背上还插了大大小小上百枚碎木头片。现在月锦筱整个人还爬在他身上，再加上一百多斤重量，他背上的木头片全都埋进了皮肤里，疼得他涕泪交流。

　　“怎么，既然不知道在哪儿，就先扶我起来。”月锦筱混身酸软地说。

　　“……”隋枫翻着白眼不说话。

　　“干什么，还抱上瘾了？非礼勿视，非礼勿抱，懂不懂你，懂不懂？”月锦筱终于找到了一点力气，翻身起来，回头用袖子抽了一下隋枫的脸。

　　“你……”隋枫瞪着死鱼眼，“你该减肥了。”随即他翻了个身，昏死了过去。他的背上，上百处伤口鲜血齐流，触目惊心。月锦筱看在眼里，忍不住惊叫了出来。

　　噬魂龟船沉闷的呼啸声终于悠然远去。躲在密林深处的少年们纷纷松了一口气。这艘幽灵船就算再厉害，也只是一艘船，水里面算它厉害，但它是上不了岸的。这是幽灵船唯一的弱点。隋枫在看到噬魂龟船的时候，就已经想到了这条唯一的活路，所以他才对月锦筱说，一盏茶之后就能脱难。

　　看着隋枫垂下来的头颅，少年们都感到由衷地钦佩和感激。

　　“好了，第一百一十九块！”从隋枫背后传来月锦筱如释重负的声音，“小枫爷的脊背真是惨啊，就好像被拔光了刺的刺猬。”

　　“这么惨，我看看！啊——”白媚凑过来看了一眼，立刻双眼一翻昏了过去。

　　“有这么恐怖吗？”灵霄蹦蹦跳跳地走到隋枫背后看了一眼，顿时捂住眼睛，大声尖叫了起来，“啊——这不是我家小枫爷！绝对不是！洗眼睛啊，洗眼睛。”

　　刀甄雪一边用十字镖挖着背上的刺，一边斜眼看着白媚和灵霄，一脸不屑。

　　“喂，你们忙完小枫爷差不多该轮到我们了吧。我们身上也有很多刺耶。我脱光等很久了。”钟卿光着上身，不满地说。

　　“小钟，我来帮你吧。”在他背后传来一个沉闷的声音。他回头一看，只见金图豪笑眯眯蹲下身，抓住他背后最大的木刺，用力一拔。

　　“啊——”钟卿惨叫着翻起了白眼。

　　吞云江大拐弯处的林莽，浩浩如碧海，覆盖了江东地区将近一半的地区，跨越了江东四藩的领地。因为这片林莽浩如烟海，曾经是昔日南蜀古国的猎场，拥有无数大型的兽群和特异的猛兽飞禽，所以被人们称为天狩海。

　　从天狩海出来，穿过江东四藩的领地，到达最北面的小塘川，步行需要近两个月。仅仅是从天狩海里面钻出来，就花了星命少年们十五天时间。这十五天里，他们风餐露宿，跋山涉水，遇到过兽群，碰到过猛禽，甚至还在山坳里遇见过古墓里窜出来的跳尸。遇险，逃跑，再遇险，再逃跑，这样的模式经历了无数的循环。

　　当他们终于跑出了天狩海这个吃人的林莽，看到了眼前亲切的平原和远处村落的炊烟，女孩子们已经幸福得满眼泪光。

　　“终于逃出来了！该死的天狩海，总有一天一把火烧了你！”月锦筱转过身，对着天狩海竖起了中指。回应她的，是一阵惊天动地的吼猴鸣叫。在这十五天的跋涉中，天狩海的猴子们扯过她的头发，偷过她的行李，撕过她的衣服，还用石头砸过她的头。要不是隋枫拦着，月锦筱几乎要用西岭秋枫诀血洗天狩海。


第147章 诈死瞒名（一）

　　“小枫爷，现在回到了文明世界，我们是不是该易容打扮一下？要知道，全天下的江湖人都想要抓我们呢！”钟卿紧张地四处看着。

　　“不必了。”隋枫的语声虚弱，他被噬魂龟船炸出来的内伤还没有好利落。

　　“为什么？”钟卿不解地问。

　　“你不照镜子吗？”刀甄雪走过钟卿身边，左手从右臂腋下伸出来，掌心攥着一枚铜镜，对准了钟卿的脸。

　　钟卿扭头看了一眼，吓得一声尖叫。他现在蓬头垢面，浑身破衣烂衫，软甲上的霸下鳞都不知道飞到了哪儿去，腰间的灵剑剑鞘上裹着厚厚一层泥，比烧火棍好看不到哪儿去。他这个样子，别说人看到不会再看第二眼，就算人家仔细打量，也未必认得出他是谁。

　　其他少年无论男女，样子和他都差不多。这十五天的丛林跋涉，把大家的外貌都变成了叫花子。

　　“咱们先去前面的村镇里打探一下消息，如果没有江湖人在那里出没，我们就找个客栈住下。”隋枫低声说。

　　众人都点了点头。经过这一系列的风波，隋枫的点子大家不会再怀疑。

　　前方的村镇看起来安静祥和，毫无江湖人横行而带来的煞气。唯一有点江湖气的，是每个村镇必备的一间地下黑市分舵和一间乾堂当铺。乾堂的强大实力，在这样的小村镇中显露无遗。

　　“你说说你，”看到乾堂斗大的铜钱幡在村口飘扬，钟卿不无埋怨地对金图豪说，“怎么不好好保住你乾堂太子爷的地位呢？这乾堂的生意这么大，将来一定前途无量啊。”

　　金图豪望着乾堂的旗幡，脸上满是苦涩：“乾堂从来都不属于我。”

　　“土豪，我们帮你把乾堂的位子夺回来如何？”千骄忽然问。

　　“可是我……”金图豪困扰地挠着头。

　　“噗嘶……”隋枫横手拦在千骄和钟卿的面前，打出了噤声的呼哨。

　　“怎么了？”众人纷纷朝他看的地方望去。

　　村镇的主干道侧面，是一处街边的龛笼，龛笼里供着八个灵位，灵位边跪着不少高举香烛的善男信女。蔚蓝色的烟雾笼罩街道上空，如梦如幻。

　　“我去看看……”灵霄飞快地挤入了人群，在内圈看了一眼，立刻发出了一声短促的惊呼。过了好一会儿，她才捂着嘴，挤出人群，一溜小跑跑回了众人面前。

　　“怎么了？什么大人物死了？”月锦筱好奇地问。

　　“是我们耶……”灵霄踮着脚尖，满脸不可思议地说。

　　“嗯？”少年们无一例外地瞪圆了眼睛。

　　“我们和噬魂龟船遭遇的时候，被风媒看到，立刻传遍天下。之后的十五天里，不知道多少猎金营的船在吞云江上下游寻找，根本找不到我们的船。自古遇到幽灵船的船只都有死无生。所以，大家都以为我们死了！”灵霄小声说。

　　“为什么这个穷乡僻壤里，也有人祭拜我们？”钟卿大惑不解。

　　“当然是因为神命天星和星命少年的缘故。别忘了，是我们挽救了天衰地竭。”千骄自傲地说。

　　“什么，那可不行！如玺如果知道我死了，他一定会疯掉的！我要立刻通知他！”月锦筱大惊失色，连忙转头从芥子袋中取出灵霄给她的符纸。

　　啪地一声，隋枫一把将她的符纸拍到了地上。

　　“小枫爷？你搞什么？”月锦筱连忙蹲下身子去捡。

　　“锦筱，我们死了这个消息对我们现在有利！”隋枫按住她的肩膀，“如果全天下的人都以为我们死了，我就可以在这一段时间隐姓埋名，安安全全到达千帆城。”

　　“但是……但是，如玺要是知道我死了，会疯掉的！”月锦筱瞪圆了眼睛。

　　“谁知道寻找我们的猎金师里，有没有他的人，他现在是我们最大的威胁。”千骄冷然说。

　　“他是你最大的威胁，因为你……争天下的瞎胡闹！”月锦筱朝他做了个鬼脸，“你恋爱过吗？知道挚爱的人已经死亡的那种痛苦吗？你们谁体验过？啊？小枫爷，你懂不懂？”她叉着腰望向隋枫。

　　隋枫冷冷地看着她。

　　“对不起……”月锦筱连忙低下头。她忽然想起来隋枫之所以是今天这个衰相，全都是因为他最爱的小师妹在九岁那年离他而去。要说失去挚爱之人的痛苦，再没有比隋枫更有体会的了。

　　“你放心，君如玺熬得住，你又不是因他而死。”隋枫淡淡地说。

　　“就算他熬得住……”月锦筱的脑子又活泛了起来，“但是他还要面对空窗期啊。我怕他身边的人趁虚而入。对了，他身边有个叫歌舒蓉的武将，一直对他眉来眼去。我这次回去一定要想办法把歌舒蓉给踢走。”

　　“那又怎么样？”钟卿不耐烦地插起腰，“你就算做了他的大老婆，将来他要是称帝，后宫嫔妃三千人，一个歌舒蓉踢出去，一千个歌舒蓉凑过来。你这么善妒，就算君如玺不管，他妈也会觉得你不守妇道。你不但要会争宠，还要会固宠的说，这学问大了。”

　　“将来如玺做了皇帝，一定会废除后宫三千的惯例。不，我会让他废除三妻四妾，从此大家都一夫一妻！”月锦筱气呼呼地说。

　　“你太超前了吧？”众人失声惊呼。

　　“扯远了！”隋枫低声说，“大家找个客栈先住下，梳洗一番之后，稍作易容，就立刻离开这里，向千帆城进发。别忘了我们的目标，就是尽快到达千帆猎金堂。到了千帆城，我们诈死的消息自然会大白天下。所以，我们到达的越早越好。”

　　“是！”众人都点了点头。


第148章 诈死瞒名（二）

　　在这个小村镇的客栈中休息了一晚之后，众人改换了装扮，乔装成一队新出门派的江湖少年，向着距离这里最近的大城市，青溪藩的首府——踏溪城进发。

　　踏溪城不但是青溪藩最大的城市，而且是江东四藩十八城中最大的城市。这里有连接其他藩镇最大的旱路驿道，而且几条从西南海岸进入内陆的商道都以踏溪城作为中转站或终点。雁之大陆四通八达的商路如蛛网汇聚在踏溪，令其成为吞云江东商业最发达的城市。而踏溪城地处江东平原中心，农业发达，物产丰富，足以供给大军的粮草。所以，一旦开战，这里就是兵家必争之地。

　　从踏溪城有着直通千帆城的驿道，只要买上一匹快马，人可以一路扬鞭，直抵千帆城。这也是隋枫选择向踏溪城进发的原因。

　　但是，有些事，就算是隋枫也算不出来。

　　当星命少年们到达距离踏溪城只有十里之遥的望溪镇时，他们看到一批批全副武装的士兵在部将们的率领下，浩浩荡荡朝着踏溪城走去。这些士兵是青溪藩编制中的雄壮汉子。他们的身边伴随着大型运甲车，车上装着一套套青溪藩特产的千叶兵人甲。东林藩的藤甲兵也混杂在兵阵之中。南海藩背上插着奇异血旗的冲浪兵和藤甲兵并肩行进。江东四藩中最与世隔绝的大岭藩过山兵也编在了队列之中。

　　踏溪城的驿道，简直成了江东四藩的阅兵场。各大藩主最精锐的士兵走马灯一般轮番出现。

　　混在这批士兵中间的，还有大队大队装备着精致甲胄和霸下鳞的猎金营。每一个猎金营都打着自己营队的旗幡。灵霄依靠自己风媒的知识大略数了一下，发现大本营在江东四藩的五星以下猎金营都在其中。

　　“这是要打大仗啊！”看着眼前滚滚而过的兵潮，钟卿激动得浑身发颤。

　　“到底是哪里打仗啊？”隋枫不安地问。

　　“江东四藩需要联手对抗的，大概只有小塘川的法器军了吧？”千骄摸着下巴说。

　　“真是法器军就大事不好了。”隋枫急得搓手。

　　大家的脸上都和他一样出现了忧色。千帆城和江东四藩打仗，战场一定会封锁所有通往千帆城的驿道。从踏溪城想到千帆城就只有等到战事结束。

　　“咱们先进望溪镇打听一下消息吧。说不定没有我们想象的那么糟糕。”月锦筱连忙说。

　　众人因为她的话生出一线希望，迫不及待地进入望溪镇。

　　等到问明白了战争的起因，所有少年都面如土色。千帆城里的君如玺听说神命天星月锦筱蒙难吞云江，大发雷霆，迁怒于曾经派出血帆猎金营猎杀星命少年的青溪藩。他将帝国军开入了雁国内陆，配合詹日鑫的法器军向青溪藩边境发起了大举进攻。詹日鑫正希望借助岚帝国的力量吞并江东四藩，于是将最强的法器军派上了前线，在小塘川和青溪藩交界地带摆出了百里长的军阵。

　　青溪藩藩主欧阳俊联络了其他四藩的力量，奇迹般地在短时间内聚集了三倍于法器军的兵力，气势汹汹地围住小塘军，在踏溪城北面的平原上摆出了两百里长的合阵，试图一口吃掉法器军，吞并小塘川。

　　在星命少年们来到望溪镇的时刻，双方会战的人数已经攀升到了三十万之众，沟堑纵横，势均力敌。这场仗打到明年都有可能。

　　各地的风媒在望溪镇上空飞来飞去，追逐着最新鲜的战况讯息。在镇中的乘风会分部，战争的消息瞬息万变，但是没一个是好消息。星命少年们聚集在乘风会雁报馆旁边，八个脑袋挤在一张雁报面前，你争我抢地看着上面的消息，除了惊叹之外，就剩下叹息。从踏溪城到千帆城的路线，这一回算是彻底断了。

　　“绕路吧。”隋枫只能无奈地在脑中勾勒着变通的路线。剩下一条路就是再次穿越天狩海，进入吞云江北面的大拐弯处，在那里找一个码头，租船顺江而下到千帆城。但是……其他人以为星命少年死了，那只噬魂龟船可相当清楚他们没死。估计，它还在吞云江上游荡，寻找他们的踪迹。一旦他们再次泛舟江上，准会被逮个正着。

　　“不！还有一个办法！”月锦筱斩钉截铁地说。

　　“什么办法？”众少年同声问。

　　“那就是我把我还活着的消息告诉如玺！”月锦筱神色严肃地说。


第149章 诈死瞒名（三）

　　“为什么？”隋枫吃惊地问。

　　“君如玺如此失控，都是因为知道了我的死讯。只要知道我还平安，他一定会撤回帝国军，不再和青溪藩作对。那么法器军独木难支，肯定会撤退。这样战争就平息了。驿道也会因此重开。”月锦筱毅然说。

　　“绝对不行！”隋枫大声说。

　　“为什么？”月锦筱生气地问。

　　“因为他一旦知道你的位置，就是知道了金图豪的位置。他一定会派人来追杀我们，抢夺乾堂发家地图的。”隋枫说。

　　“你不要那么阴暗好不好！如玺绝对不会这么做！”月锦筱气红了脸。

　　“就算他真是冲冠一怒为红颜，现在他忽然撤走帝国军，必然会导致天下人猜测我们是否真的死了！这样，我们就又重新陷入危险中了。”隋枫厉声说。

　　“小枫爷，做人不能这么自私。你难道没看见，因为我的死，已经造成了一场三十万人的战争啦！”月锦筱尖声说，“就算我们重新陷入危险，总好过生灵涂炭啊！”

　　“这……”隋枫攥紧了拳头，说不出话来。

　　众少年眼巴巴地看着隋枫。

　　隋枫用左手掌尖顶住自己的嘴唇，来回疾走了几步，急切地思考着。眼前的一切都充满了变数，他感到自己一点点陷入了无法挣扎的泥潭之中。在战争面前，他一个人的力量，实在太渺小了。

　　“也许……你说的对……”隋枫终于无奈地垂下手，满脸苍白地看着月锦筱。

　　“你、你认为我说的对？”月锦筱有些难以置信地望着隋枫。这还是隋枫第一次承认争不过她。这种胜利的快感让她感到一阵晕眩。小枫爷的毒牙终于被我拔掉了！她兴奋地想。

　　“但是！”隋枫忽然抬起头来。

　　“你真会大喘气！”月锦筱被吓了一跳，下意识地横过胳膊挡住脸。

　　“我们不能把希望全都寄托在君如玺的回心转意上。你必须等三天！”隋枫厉声说。

　　“为什么？”月锦筱不服地问。

　　“我想在这三天里找到不需要求君如玺也能到达千帆城的方法。”隋枫说，“三天之后，无论我找没找到办法，你都可以发信告诉君如玺你的生讯。”

　　“我就给你三天。这不是我怕你，小枫爷。”月锦筱抱臂在胸，“我就是想你知道，这个世上，还是有你办不成的事滴。”

　　千帆城的岚帝国使节府中，君如玺抬起手，仔细端详着自己的右臂。隋枫的右臂已经天衣无缝地和他的断臂对接，每一个手指，每一丝肌肉的颤动他都可以轻而易举地控制。他展动着隋枫修长的手指，手指轻灵地振颤，快如蜻蜓振动的翅膀。

　　“恭喜殿下在这么短时间就掌握了这条黄金右臂！”歌舒蓉的声音在他的身侧响起。

　　“亭真贤不愧是岚帝国百代不遇的神医。他的接续膏和接骨术都比雁之大陆强过数倍。”君如玺欣喜地说。

　　“这是天佑岚帝国，天佑我君！”鲁先生激动地说。

　　“但是……”歌舒蓉的脸色一阵黯然，“殿下，神命天星殒命吞云江，部下这十五天都在监督打捞她的尸体，可惜大江茫茫，实在很难找到。没有神命天星的血，就没有东西克制千年旱魃的火毒。”

　　“你不要过于苛责自己。”君如玺微笑着说，“月锦筱是不会那么容易死的。我现在怀疑，这一只星命少年的团队，只是诱饵。真正的团队还在路上。”

　　“殿下兵进青溪藩真是一步妙棋。”鲁先生躬身说，“这一步不但把詹日鑫绑上我们的战车，而且可以借江东四藩牵制他的兵力，他日谋夺千帆城更加容易。同时，殿下做出一番冲冠为红颜的模样，正好可以逼出月锦筱的消息。那个小鬼身为神命天星，自然不忍心看到生灵涂炭。只要知道月锦筱在哪儿，我们就能知道金图豪的下落。”

　　就在这时，一只符鹤欢叫着飞入了使节府，落到君如玺的肩膀上，轻灵地转了一圈。君如玺随手抓起符鹤，打开一看，脸上露出胸有成竹的笑容：“果然不出我的所料，他们现在正在踏溪城南十里的望溪镇中！”

　　“殿下谋略过人，属下佩服！”鲁先生和歌舒蓉同时躬身。

　　君如玺笑着摆了摆手，露出不值一提的浅笑：“嘱咐迅猛营，我们这一次要的是活口，尽量不要杀人。不过，有个人，必须干掉。”

　　“请问殿下，你想要杀谁？”鲁先生低声问。

　　“隋枫！”君如玺眯起眼睛，“他是唯一可以认出我的右臂的人。杀了他，永绝后患。”

　　“是！”

　　当君如玺所有幕僚和部将消失在门口之时，在使节府正堂的屏风之后，一个淡蓝色头发的少年眯着三角眼，摇着折扇，懒洋洋地走了出来。在他身后，跟着三个和他年纪相仿的少年，人人身上穿的，都是云霞过眼一般轻柔飘逸的服饰。

　　“将少主。”君如玺连忙站起身，恭恭敬敬地拱手施礼：“你的消息果然精准无误。居然连噬魂龟船都没有吃掉这群星命少年的魂魄！”

　　“嘻。”将少主咧嘴一笑，摆了摆折扇，“噬魂龟船肚子里吃下什么玩意，都逃不出我的掌握。而且神命天星如果陨落，天象上自然会有显示，想要知道这个，再容易不过。”

　　君如玺的眼珠一转，微微一笑：“将少主，不知道噬魂龟船的出没时间，你是否也能判断？”


第150章 诈死瞒名（四）

　　将少主斜眼上下打量了一下君如玺：“怎么？殿下，杀了千年旱魃还不算过瘾，你的主意居然打到了噬魂龟船上？你可知道，噬魂龟船这千万年来吃掉了多少不世出的英魂，为它而战的鬼雄到底有多强的实力？”

　　“莫非，它的威力还强过千年旱魃吗？”君如玺不动声色地问。

　　“切！”将少主冷笑一声，刚要说话。在他身后一个梳着麻花辫的少女连忙急促地咳嗽了一声。

　　“嘿嘿。千年旱魃当然强过噬魂龟船。”将少主抿了抿嘴，“不过，你还能招一批同样优秀的江湖高手吗？”

　　“事在人为嘛，将少主身后的几位才俊，只要有一位出手，就足以抵得上千军万马。”君如玺淡淡地说。

　　“殿下，我们洛川只希望通过你在雁之大陆建立统辖天下仙门的宗庭，并不想惹已经存在了数百年的妖魔。你也知道我们修仙的人，最怕的就是身死道消。没事儿我们不会轻易碰噬魂龟船这种玩意儿。”将少主歪着头说。

　　“原来，你们也有害怕的东西。”君如玺若有所思地说。

　　他的话令将少主和他身后的三位少年都露出了尴尬的神色。

　　“无论如何，我们已经向你提供了足够支援，包括千年旱魃的由来，神命天星玲珑宝脉的秘密，令你可以轻易施展天成武学的丹药，现在连乾堂发家的地图都双手奉上。洛川与殿下合作的诚意，算是做的十足了吧？”将少主的三角眼中露出一丝冷光。

　　“是！君某如果有朝一日君临天下，洛川必将成为天下所有仙门的至尊宗庭。”君如玺微微一笑，双袖一掸，巍然露出君王之气，“只是我还有一个小小的不情之请。”

　　“哼！”将少主和随行三名少年的脸上都露出一丝怒色。

　　“殿下，就算是君王，也不该太贪得无厌。”将少主沉声说。

　　“你们给我的消息也并不百分之百准确，比如千年旱魃居然有一个饲主，这种事我竟然不知道，实在太危险了。光是这一点上，你们至少要给我一点补偿。而且，少主已经和我合作到这步田地，正所谓送佛送到西，不会到最后一点小事才和我闹翻吧？”君如玺有恃无恐地说。

　　“说吧，什么事？”将少主眯起眼睛，忍住怒火。

　　“少主应该知道，天星问剑大会，其实就是我定鼎天下的关键一战。那一天，我会挑战整个大陆所有有野心称霸的豪杰。这一战，只能赢，不能输。不但要赢，我还要赢得干净漂亮，毋庸置疑。所以，我会在大会之前，喝下千年旱魃的血。”君如玺沉声说。

　　他的话，让将少主和他的随从们都悚然动容。

　　“殿下好壮志！你想要提前获得超越两个境界的不死尸王之体。拥有不死不朽之身，定然能让你立于不败之地。”将少主竖起大指，眼中满是郑重。

　　“但是，你提醒过我，旱魃血中有无法根治的火毒，一旦饮用，火毒终身纠缠不退，人会永远处于饥渴之中，只有人的热血才解渴。而这个世上，只有神命天星玲珑宝脉的珍血，才能永远消退火毒。”君如玺继续说。

　　“没错。”将少主用力点头。

　　“我想问的是，喝下旱魃血之后，火毒多长时间会发作。发作之时，人体本身会产生什么变化？我听说飞僵之体在极度愤怒和紧张的时候，身体皮肤会呈现青色，甚至生出金甲尸鳞。整个人会变成尖牙血目，虎背熊腰的怪物。”君如玺紧张地问，“喝下旱魃血，变成不死尸王之体的人，是否也会这样？如果真的如此，请少主赐我解祸的手段。这就是我的不情之请。”

　　“千年旱魃是由魔入道的妖怪，再修炼一重毒火功，就可以升为尸天将，重返天庭。它的血中火毒，反而没有那么凶烈。”将少主从怀中取出一颗丹药，“不过，既然殿下郑重相求，我这里有一颗我专门炼来克制九重毒火的九炼清心丹，你在喝下旱魃血后立刻服用，此药可以压制火毒达两天。两天之后，你一定要喝下神命天星的血，浸在雪融水中，炼化玲珑宝脉，炼成尸婴。这样火毒才能全部转到尸婴身上。只给你留下万年不灭的帝王之身。”

　　“多谢将少主。”君如玺双手接过九炼清心丹，小心地收入怀中贴身处。

　　“殿下是想要等到天星问剑大会之后，才会吸干神命天星的颈血吗？”将少主追问了一句。

　　“正是，在这之前，她还必须做吸引天下豪杰来到千帆城的诱饵。”君如玺冷然说。

　　“嘿嘿，一口气解决所有对手。这个天星问剑大会，一定精彩无比。”将少主感叹道。

　　“将少主，如果有兴趣的话，不如留在我府中看看热闹？”君如玺微笑着问。

　　“不用了，我的尘缘已了，这就要返回仙门了，殿下，他日你面南登基，我们一定会亲来助兴，请！”将少主拱手抱拳。

　　“慢走！”君如玺点头。

　　将少主和他的三个随从宛如一团清风，呼地一声飘出了使节府，悄无声息地升入了九重天际。在万里云海之上，将少主低头看了一眼越来越小的千帆城，忽然仰起头来哈哈大笑。

　　“少主，我们真的不去千帆城看热闹吗？”麻花辫少女担心地问。

　　“哈哈哈哈……去，当然要去，这么一场好戏，怎么能少了我？”将少主笑得几乎闭过气去。


第151章 神秘委托（一）

　　从望溪镇出来，跟着进城的队伍，星命少年们幸运地混过了关卡，进入了江东最繁华的踏溪城。踏溪的得名来源于一匹从天而降的白色天马。这匹天马载着数千年领导族人北上的一名沙族族长踏过青溪河，来到了富庶的踏溪平原，在青溪河北岸扎下了第一片营地。因为祖先骑马踏溪而建城，所以这座古城就被命名为踏溪城。千年以来，白色成为踏溪城最尊贵的色彩，而马也成了城市吉祥物。踏溪城的百姓都以白马为尊。无论是藩主还是部将，家里都至少会养一匹白马。

　　在平时，踏溪城的中央市集是南来北往客商荟萃的繁华之地。但是今天，踏溪城中央市集全部被开辟成了军事供给营地，为在城内外驻扎的无数驻军提供军需品。市集上到处都是搜刮供给品的士兵和将官。所有市民都躲进了家中。往来客商也都被吓跑了。仍然敢在街上晃荡的，只有江湖上的猎金师。

　　星命少年们走在踏溪城街头，只能看到满眼的铁盔旌旗和鸡飞狗跳，踏溪城平时的繁荣一点都看不到。

　　“小枫爷，就这么兵荒马乱的，你还想找什么越过几百里兵阵的方法？别说三天，三年都不够！还是放弃吧，不如我现在就给如玺写信，把这场闹剧彻底平息。”月锦筱急躁地说。

　　“你给我一点时间。”隋枫挤过人群，朝着踏溪城城东的胡同走去。

　　“你去哪儿？”众少年不得不跟上去。

　　“我去找踏溪城的猎金堂。”隋枫说。

　　“喂！你不会是想在这里更改悬红地点吧？这不等于公告天下，金图豪在踏溪城？”月锦筱连忙拉住他，“这里四下都是平原，没处躲没处藏。又赶上打仗，满街都是猎金师，你这不是找死吗？”

　　“我当然不是在这里更改悬红地点，我是去打听消息。”隋枫说。

　　“为什么不去乘风会？”灵霄忙问。

　　“一会儿你就知道了。”隋枫头也不回地朝着猎金堂走去。

　　踏溪猎金堂的华丽，令星命少年们大开眼界。不但外部建筑金碧辉煌，就连内部的墙壁都镀上了一层金粉，看起来犹如一座真正的黄金屋。在正堂门口摆着两只黄金仙鹤熏香炉，一进门就可以闻到悠扬沉静的沉香味。沉香号称草木中的钻石，价值是同重黄金的三倍。踏溪猎金堂居然在正堂里就烧这种香，足以体现出此地资金的雄厚。

　　走进气势恢宏的正堂，星命少年们的脚步都忍不住放轻了一些。这才是真正的猎金堂。猎天下之金，解举世之忧，这是所有猎金堂都信守的箴言。猎金堂里的黄金越多，说明他们完成的委托越多。所以天下猎金堂都乐于炫耀财富，这等于在向世人说明自己的价值。踏溪猎金堂光看这奢华的正堂，就足以证明它在天下猎金堂中位列一品的地位。

　　踏溪正堂的墙壁上，林林总总挂满了各种各样的悬红委托：重金杀人，重金寻人，重金护镖，重金探险，私人保镖，重金猎奇……种类繁多，数不胜数。星命少年们看过一圈后发现，虽然这些委托都价值不菲，但却都是一星的悬红委托。

　　像这种委托，猎金师只要从墙上取下悬红单去完成委托即可，程序简单便捷。刚刚入门的猎金师往往会靠完成这样的委托在猎金堂积累信誉度，直到他们的能力得到认可，猎金堂委托代理人才会亲自接见他们，向他们委托更高级的悬红使命。

　　猎金师是江湖上危险性最高的职业，很多刚刚从门派中出来的少年，还没来得及一展抱负，就在完成猎金委托过程中死于非命。很多的江湖人做了几十年猎金委托都不敢去接二星级以上的悬红。因为，二星级以上的悬红，必然会有人因此丧命。

　　但是二星以上的悬红，报酬已经不是一般的丰厚，一旦完成使命，甚至可以几年衣食不愁。正是因为丰厚的奖赏，所以尽管危险丛生，猎金师的职业仍然是乱世豪杰们的首选。

　　如果在平时，此刻的踏溪猎金堂应该被猎金师和准猎金师挤得水泄不通。墙壁上的悬红至少有一半都被人撕了下来。委托代理人的柜台前人山人海。但是，在今天，踏溪猎金堂正厅里，一个人影都没有，只有几个委托代理人百无聊赖地趴在柜台前，眼睛呆滞地看着门口。

　　隋枫毫不迟疑地朝着正堂的柜台走去。跟在他身后的少年们心都提了起来。他们根本不是猎金师！更不是已经拥有信用度的星级猎金师。他们这样的身份，如果敢去柜台打扰猎金堂委托代理人，一定会被猎金堂的护卫们打成猪头的。像踏溪城这么大的猎金堂里，护卫至少也该是内炼两重的境界，打起来绝对令人痛不欲生。

　　柜台前的委托代理人们都皱紧了眉头直起身子，眼睛直挺挺地看着隋枫，似乎在暗中告诫他，别乱来！

　　隋枫砰地一声将一只左胳膊舒适地放在柜台上，朝距离自己最近的一位委托代理人礼貌地点点头。这是一位梳着高髻的沙族少女，虽然容貌秀美，但是身材魁梧高挑。她居高临下看着隋枫，就好像一位阿姨在盯着一个六岁小孩。

　　“小鬼，这里不是你们来耍的地方，边儿去。”沙族少女轰地一声将两只修长的手臂撑在柜台台面上，她的声音就好像闷雷。

　　“我打听一下，最近有没有关于九天空轨的委托。”隋枫将头向前略微凑了凑，低声问。


第152章 神秘委托（二）

　　沙族少女厚厚的嘴唇一下子变成了“O”型，她丰满的胸膛紧张地起伏了几下，忽然转过头去，向身边一位灵犀族的女郎低声说了几句话。

　　灵犀族的女郎本来坐在一张高腿椅上，捧着一杆翡翠烟枪喷云吐雾，听到沙族少女的话，她闭着的眼睛忽然睁开，一道厉芒气势磅礴地喷了出来。当这道寒芒扫过众少年的脸，他们都感到好象有一把刀子贴着脸刮了过去，浑身一阵阵的发凉。

　　“封堂。”灵犀族女郎吐出最后一个烟圈，在高腿椅的扶手上磕了磕烟枪，慢条斯理地说。

　　“封——堂——！”一旁的沙族少女霍然站直了身子，振臂高喊。

　　砰地一声响，踏溪猎金堂正门瞬间闭合，接着轰地一声，从空中落下一枚大铁闸，将正门封了个结实。砰砰砰的声音不绝于耳，正堂四面的窗户一个接一个闭上，同样每扇窗户前都落下了双重封锁的铁闸。轻盈的脚步声哒哒哒地传遍了整个厅堂，数十名佩刀的护卫神秘地从出现在厅内，三四个人守住一个出口。当所有出口都被封锁之后，轰地一声响，所有护卫同时拔刀出鞘，刺目的刀光和低沉的鬼啸弥漫全场。

　　这几十名护卫的刀，全部都是雄烈千魂级的名刀，刀上鬼啸之音，悠扬婉转，绵绵不绝，杀气四溢。

　　星命少年们吓得身子挤到一起，你争我夺地想要钻到隋枫的背后。隋枫也相当紧张，他的额头上冷汗一点点地渗出来，顺着眼角往下流。但是，已经走到这一步，他不能回头了。

　　“小鬼，谁跟你说的九天空轨？”灵犀族女郎轻声问。

　　“我师父。”隋枫低声说。

　　“你师父是谁？”灵犀族女郎的脸色一沉，“小心回答这个问题，如果你的答案不让我满意，八个一起砍了！”

　　“妈……”钟卿腿一软，差点跪在地上。其他少年们也同时摒住了呼吸。

　　隋枫紧张地吸了一口气，缓缓从芥子袋里掏出一枚黑黄两色的同心结，放到柜台上，然后小心翼翼地用手推到灵犀族女郎的面前。

　　灵犀族女郎用手指点了点柜台上的同心结，用两根手指夹起来放到眼前看了看，又用鼻子仔细闻了闻，脸上的神色一点点缓和了下来：“原来是那个死家伙的东西。”她扭头看了一眼隋枫：“你看起来还真有点他当年的模样。他的儿子，还是徒弟？”

　　“徒弟。”隋枫尴尬地咳嗽一声，连忙说。

　　“我听说，现在他有个徒弟很是出风头，拯救了天衰地竭什么的，整个天下都欠他的情。不过据说最近死在了噬魂龟船的手下，你认识他吗？还是说……你就是他？”灵犀族女郎眯起眼睛。

　　“我和他不熟。不过我比他入门早一点。”隋枫低声说。

　　“哦？”灵犀族女郎在手里把玩着同心结，“他能把九天空轨告诉你，还给了你这个信物，你在他心目中的分量也不轻啊。”

　　“虽然不如隋枫师弟，但是我也不差多少。”隋枫绷着脸说。星命少年们都忍不住想笑。他们还是第一次看到隋枫吹捧自己的样子。

　　“小鬼，你可不要因为自己有个了不起的师弟，有个人脉广的师父，就可以在江湖上横着走！”灵犀族女郎冷笑一声，“凡是和九天空轨沾点边的委托，全部都是三星级以上。你连初心级的猎金师都不是，居然敢问九天空轨，我没有现在杀了你，已经给了洪熙绝天大的面子。”

　　“你现在如果能找到别的猎金师替你做事，我绝对不会来打搅。”隋枫转头看了一眼空荡荡的大堂，“猎金堂在委托时限过期之前没有替委托人完成使命，会损失可观的信誉和金钱。我这个队伍虽然都是初入江湖的少年，但是在麒门内曾经被师父集中训练过，配合默契，值得信任。希望你能给个机会，也为贵堂挽回一点损失。”

　　“嘿嘿，和洪熙绝那个死家伙一个腔调。”灵犀族女郎咧嘴露出一口漂亮之极的白牙，做出咬牙切齿的样子，“一副吃定你的模样，真是让人不爽！”她神经质地用烟枪敲着柜台面，眼睛扫了扫空空如也的大堂，犹豫片刻，终于吐出一口闷气。

　　“江东四藩和小塘川的王八蛋整天就知道打仗！一打仗就征走所有猎金师。整个踏溪平原都被封锁了，外地的猎金师进不来，本地的猎金师没工夫，我们踏溪猎金堂每天就好像被人放血一般的赔钱。你小子是不是看准了这一点，专门来讹我？”灵犀族女郎愤愤然问。

　　“我可以不要报酬。我只要九天空轨的消息。”隋枫看到了希望，连忙说。

　　“你难道不知道九天空轨不只是江湖上的至高辛秘，同时也是一种毫无根据的猜想。凡是和九天空轨有关的委托，完成使命的机会都非常渺茫。即使这样，你也想要尝试吗？”灵犀族女郎沉声问。

　　“多渺茫也要试一下，我现在没有别的选择了。”隋枫急切地说。

　　“嗯……反正你已经知道了九天空轨的秘密。让你完成这个委托对我们有利无害。看在你是他的徒弟，我就送你一程。拿去吧！”灵犀族女郎从身边的抽屉里拿出一枚镶了三颗铜星的锦囊，丢到隋枫面前，“这和九天空轨有关，就交给你们做吧。”

　　“谢谢！”隋枫大喜过望，连忙用左手牢牢攥住这枚锦囊。

　　“这里是一个金元。”灵犀族女郎低头从柜台里拎出一枚金币，甩手拍在了隋枫的脸上，“我私人赞助你的，万一你们几个中有人死了，还能买口好棺材。”隋枫手忙脚乱地用攥着锦囊的左手抓住这枚珍贵的钱币。


第153章 神秘委托（三）

　　出了踏溪猎金堂，少年们呼啦一下就把隋枫围在了中间，每个人的眼睛都仿佛吸盘一般吸在了那枚金元上面。一枚金元在雁之大陆可以让普通人家过上一年的小康生活。金元上那个帝王头像，对于普通百姓就象征着安定和幸福，对于江湖人则象征着野心和梦想。走江湖的这些日子里，他们经手过的钱财总量已经超过了一个金元的价值，但是看到钱的只是银币和铜板。这还是第一次看到真正的金元。

　　“这就是金元的样子啊。”钟卿双手捧着金元，用脸轻轻地摩挲着金币上的雁帝头像，“好有爱，好有质感。”他伸出舌头，舔了舔金币的表面，深情无限地说：“甜的！”

　　“行了！钟卿，别这么见钱眼开！”月锦筱实在看不下去了，“快把钱还给小枫爷，你这样子是让我长针眼吗？”

　　“不用了，你拿着吧！”隋枫连忙说。被钟卿舔过的钱他绝对不想要。

　　“如果不是为了争霸天下，当个高阶的猎金师真心不错。”钟卿小心翼翼地把金币藏在怀里，满脸都是憧憬，“接个三星级的委托，一辈子的温饱都不成问题了！你们看看！一星级委托费顶多二十银币。二星级委托顶天两个金元。但是三星级！三星级委托光是订金就能到一个金元啊！”

　　“别小家子气！”千骄横了他一眼，“今后我们争霸天下，天天数百金元易手，这点钱就是笑话。”

　　“小枫爷，这三个铜星的锦囊里到底是什么，咱们快点看看吧。”所有人里，只有金图豪对于隋枫的委托兴趣最大，他无比兴奋地看着隋枫，期待着他打开锦囊。

　　“先用这笔钱找个隐秘的客栈，等到确定周围安全的时候，我再打开锦囊。”隋枫沉声说。

　　隋枫格外谨慎的态度，反而令所有人的好奇心剧烈地燃烧了起来。一个金元定金的三星委托，值得踏溪堂不惜杀人也要封锁的江湖辛秘，九天空轨这个超奇幻的名字，都让少年们心痒难挠。他们迅速行动了起来，灵霄和钟卿以极快的速度找到城南一处环境幽秘的客栈。众少年交了三天的订金，租了四间相连的客房，将靠外的客房锁好门，然后全都聚集到最里面的一间客房之内，围绕着隋枫坐下，眼巴巴地等他打开锦囊。

　　隋枫小心地打开三星锦囊，发现里面装着一个更加狭小的锦囊。在锦囊封口上，有一张淡黄色的封条。封条上写着这样一行字：当你打开锦囊的时候，你的世界将不再是原来的世界，你的人生将会从此彻底改变。如果你想要保住现在的自己，请将这个锦囊归还猎金堂。

　　“什么东西这么神秘啊？”灵霄的好奇心快把她烧死了，“我的天啊，他写这行话是逗我吗？这不是逼我一定要把它打开吗？”

　　“到底什么是九天空轨啊！？”月锦筱是仅次于灵霄的急性子，“这么神秘是想怎样啊？小枫爷，快撕吧！”

　　隋枫的手腕有些微弱的颤抖，他郑重地抬起头来，对所有人说：“有关九天空轨的知识，的确能够改变一个人的一生。当初师父之所以向我解密，是因为……我……”他的脸上一阵黯然。

　　“是因为你注定要成为星命少年，为解救天下而牺牲，是吗？”月锦筱问。

　　“算是吧。”隋枫闭上眼睛用力一甩头，“反正我是无所谓的。但是你们，你们还有今后的人生。不知道你们是不是愿意冒……”

　　“我愿意！”周围的少年们毫无例外地同时回答。

　　“好吧。”隋枫松了一口气，咬牙用力撕开了最里面的锦囊，从里面拿出一个小册子。

　　小册子的封面上写着：“九天空轨之谜简介”

　　隋枫并没有去看这个小册子，而是把它摆到一边，然后将手伸入锦囊去寻找真正的委托书。

　　月锦筱和灵霄已经急不可耐了，她们同时抓住小册子，头碰头地翻开第一页，贪婪地去看着上面的内容。

　　“在这个世界上，我们崇拜神明，但是却更尊崇大道。三千大道，蕴含天地至理，宇宙的真相。而真相，才是我们作为智慧种族，最终极的追求……”

　　“……为什么枝头的果实会落到地上，为什么树叶会在空中飘舞，为什么候鸟跋涉万里，从未迷路，为什么冰块会浮在水上，这里面都包含了天道。创世的神明在创造雁之大陆的时候，将三千大道编织在我们生存的空间中，规定了这个世界所有的法则。但是，任何创造，都有它的缺陷。这个世上本无完美。在三千大道之间，存在着缝隙，这就是九天空轨。只要能够计算出大道运行的轨迹，我们就能找到这条可以突破一切法则的九天空轨。在上面，我们可以摆脱这个世界的束缚，飞上云霄。”

　　“飞、飞、飞、飞上云霄？”灵霄和月锦筱互相看了一眼，都感到对方的震惊。

　　江湖人展开轻功，的确可以飞檐走壁，跃上低空。但是他们的轻功大部分都是用于顺风滑行。像鸟儿一样飞入九霄天上，一直是江湖人的梦想。很多江湖人喜欢寻找高山绝壁，凌空跳下，享受高空飞落的快感。但是，飞到比高山还要高的地方，只是还没有实现的梦幻。

　　但是，现在这个梦想的实现却包含着一个比飞天更惊心动魄的秘密。三千大道之间存在缝隙？他们存在的世界并不完美，而是四面漏风！？世上还有比天道更加悠远而博大的存在？


第154章 神秘委托（四）

　　“如果这一切都是真的……”月锦筱满脸苍白地看着隋枫。

　　“没错，我们只要找到这条猜想中的九天空轨，大地就不可能再束缚我们，就好像果实不会再落到地上。我们会浮入空中，到达我们根本无法想象的地方。”隋枫沉声说。

　　“……”所有人都口干舌燥地看着隋枫。他们的世界的确在这一刻天翻地覆了。不只是比三千大道更高的存在，不只是本身存在的世界并不完美，而是他们发现自己的神思已经在这一瞬间超脱了整个世界，高悬在了缥缈的天上。他们发现现在好像在俯瞰原来的自己。

　　“小枫爷！”灵霄抿了抿干涩的嘴唇，“知道了这种事之后，你怎么可能还会在乎人间的一切呢？难道你的心不会一直浮在天上吗？”

　　“过上几天，你们现在的感觉就会渐渐消除。毕竟，我们只是凡人。”隋枫苦笑着说。

　　“我明白了！”月锦筱忽然一拍手，“这就是你要找九天空轨的原因。你想要从空中飞过百里军阵，到达千帆城！”

　　“正是！”隋枫举起从锦囊里找来的委托书，“我们现在需要帮助这个委托人寻找测天盘。据我所知，测天盘是一种测量九天空轨的法器部件。等到我们找到这样东西，我们就有可能接触到委托人，和他要制作的东西。我想那极有可能是一种可以在九天空轨上运行的交通工具。”

　　“等等，小枫爷！”月锦筱忽然举起手。

　　隋枫郁闷地望向她。

　　“你是说，我首先必须做一个天知道能不能完成的三星猎金委托，就为了找到那个知道九天空轨的委托人。而且，他还不一定有可以飞上天的工具？我们很可能白忙一场？”月锦筱皱眉问。

　　“师父昔年也曾经寻找过九天空轨的线索。那个时候，九天空轨在江湖中还只是不被重视的空想。但是师父经过反复思索，非常确定地认为这是一个值得探索的理论。根据从猎金堂打探出来的口风判断，现在已经有人愿意花重金去追索其中的真相。我认为这是可以尝试一下的方法，毕竟我们已经没有别的手段了。”隋枫无奈地说。

　　“小枫爷，我也很想追索这个九天空轨的真相。”月锦筱瘪起嘴吹了一口头上的刘海，一脸的纠结，“但是，身为神命天星，我总要为天下的百姓出点力吧？江东四藩和小塘川的战争一旦打响，你知道会死多少人？我总不能为一个似是而非的空想浪费时间，让两边的士兵尸横遍野吧。我必须现在就告诉如玺我还活着，让他赶快撤走所有的军队。”

　　“但是，你答应给我三天时间。”隋枫连忙说。

　　“我认为希望渺茫，这三天只是浪费时间而已，还是立刻跟如玺报平安比较好。”月锦筱嘟起嘴说，“我真怕他会为我自杀的！”

　　“我去……”钟卿和千骄都翻起了天大的白眼，不约而同地说，“想要争天下的人是不会为了女人自杀的。”

　　“如玺和你们不一样！”月锦筱自豪地挺胸说，“如果你们看过他写出的星迷白玉京，就会知道，他的人虽然活在人世，但是他的灵魂却漂浮在九霄之上。世俗的法则，对他而言根本不存在。他可以做任何事，成为任何人。君王之身，无法涵盖他，他的灵魂比帝王之心，要浩瀚的多！就算他不为我自杀，他也会为我做一些至情至性的傻事。这才像他。”

　　“……”钟卿和千骄都是一脸想要呕吐的表情。灵霄和刀甄雪扭过头去，不敢让月锦筱看到她们此刻不屑的神色。只有隋枫愣愣地看着她，似乎被她的话打动。

　　“小枫爷！我就知道你懂我的！”看着他的样子，月锦筱信心大增，“因为你是唯一一个能把如玺的剑法使到极致的人。”

　　隋枫飞快地低下头，头上的银发悄然滑下，遮住了他的眼：“我这不是为了君如玺，是为了陷入战乱的百姓，让我们一人退一步好不好？”

　　“呼！”月锦筱不耐烦地吐了口气，但还是忍住了性子，“好，说吧，小枫爷。”

　　“我们现在立刻去寻找测天盘的线索。在我们找到消息之后，你再用符鹤给君如玺传讯，就说我们在望溪镇内等他。”隋枫沉声说。

　　“你要我骗如玺？”月锦筱嘟起了嘴。

　　“退一万步，就算我们信任他，也要排除符鹤被他人截获的可能。这也是为了土豪金的安全。而且，只要知道我们还活着，就足够解除驿道的封锁了，根本不需要告诉任何人我们的藏身之处。”隋枫沉声说。

　　月锦筱看了一眼身边一脸无辜的金图豪，顿时无奈地叹息一声：“唉，好吧，为了土豪金，我就骗我一生最爱的人一次。不过，小枫爷，你要记住，你欠我人情哦。”


第155章 神秘匠师（一）

　　踏溪猎金堂预付的一个金元，除了用一小部分租住了客栈之外，其他的钱都投入到踏溪乘风会之中。因为不能暴露身份的关系，灵霄无法利用第一顺位继承人的身份来免费拿消息，造成的直接后果就是伙伴们第一次见识到了乘风会的吸金力。

　　一份查找有关测天盘消息的申请，就花去了将近七十枚银币，而他们拿到的资料，全都是过期至少十年的旧档案。想要在档案中淘到测天盘的线索，就要看完多达十几万字的全部资料。

　　整整一天一夜的时间里，八个星命少年一人抱着一堆资料，苦苦阅读，仔细筛选，交叉查询。隋枫总览所有人的资料，一遇到任何蛛丝马迹，立刻写成条子贴在客栈的空墙壁上。一天一夜过去，客栈的墙壁上已经贴满了大大小小的纸条。

　　“我的眼睛，快瞎了！”月锦筱痛苦地叫着。

　　在她身边，白媚已经一头埋在如山的档案中，呼呼大睡。钟卿按照隋枫的指示，将所有相关的线索用红色的线头连在一起，不一会儿工夫，屋子里就变成了蜘蛛网。金图豪和千骄这样的高个子只能蹲到了地上。刀甄雪和灵霄仍然是一幅认真看资料的样子，但是她们的眼睛早就花了，一张纸看了半天都没发现拿反了。

　　隋枫神经质地从东墙走到西墙，再从南墙转到北墙，犹如一只大蜘蛛在红线构成的蛛网上逡巡，寻找着每一个节点上的线索。

　　第二天早上太阳升起的时候，他忽然用力一拳砸在靠近南窗的方向：“锦筱，你可以放的符鹤了。”

　　“啊？”月锦筱顶着一堆资料抬起头，满头蓬松的头发随着资料瀑布般滑下，“你找到测天盘了？”

　　“不，我找到了更好的东西，我找了我们的委托人，他就在踏溪城西郊！”隋枫充满自信地说。

　　“什么？”众人都难以置信地睁大了眼睛。

　　跟在隋枫的身后，星命少年们怀着忐忑不安，将信将疑的心情向着踏溪城西郊走去。远方传来踏溪城北百里连营的战鼓和号角，小塘川和江东四藩每天清晨例行的弓弩对阵和法器互射，又开始沸沸扬扬地举行。这两军杀阵的喧嚣，为这次危机四伏的走访添上了一层不详之色。

　　“小枫爷，是不是从一开始接受委托，你就存了根据委托资料寻找委托人的打算？”月锦筱忽然问。

　　“嗯。”隋枫点头。

　　“你也太阴险了！”月锦筱失声说，“我知道你的脑子比较阴沉，只是没想到你这么阴暗啊！居然利用踏溪城猎金堂来骗取消息。亏人家还这么信任你，私人赞助你一个金元。”

　　“这不是时间紧嘛？”隋枫似乎也感到非常不好意思，“我必须立刻找到这个委托人，找到他就能找到逃出这里的办法。否则我们所有人都要被你的符鹤传书害死。”

　　“小枫爷你又来了。你离间我和如玺真是不遗余力。不知道的，还以为你是看上我了呢！”月锦筱嘟着嘴说。

　　“……”隋枫浑身一激灵，没有回头答话。

　　“或者，你是看上了如玺？”月锦筱抱定了气死他不赔命的决心。

　　“呵呵……”她的话让灵霄、白媚和刀甄雪都忍不住咧开嘴。

　　“无论如何！”隋枫不得不回头狠狠瞪了她一眼，“这一次我如果能活着回来，自然会帮他完成委托，也绝不会欠下踏溪堂的人情。这些，你都不需要费心了。”

　　不知不觉间，星命少年们发现自己再次走进了天狩海覆盖的区域。隋枫沿着一处林间小道快速地前行，不一会儿就爬上了一处隐藏在密林之中的小丘。沿着诡异莫测的崎岖小径，穿过几重灌木丛，他们来到了小丘最高处的土崖前。土崖靠东处长着一排柳树。柳树树叶如一重重绿色的帘栊将土崖后的一切全部遮蔽。但是人如果站在柳树树枝的间隙处向下观看，踏溪城的远景一览无余。住在这里，近可潜入踏溪城，远可避入天狩海，踏溪平原方圆数十里一览无余，但是谁都看不到他的所在，实在是逃犯最佳的隐藏地点。

　　土崖之上，孤立着一座林木搭建的小屋。屋前种着一棵壮实的橡树。橡树的大枝丫上还有一座用木板和稻草搭建的瞭望屋。虽然造房的材料极为普遍和简易，但是这间小屋和瞭望屋都制造得玲珑精巧，鬼斧神工，仿佛是当世最有名的建筑大师制造的精品。光是看着房屋的打造，已经可以看出屋中之人的不凡处。

　　隋枫走到小屋的门前，躬身行了一个礼，朗声说：“请问贝思诚，贝先生在吗？”


第156章 神秘匠师（二）

　　“谁、谁、谁？贝什么诚？不知道这个人？！快走快走！”小屋里传出来一个惊慌的男声。

　　“贝先生，我们来这里没有任何恶意，只是希望你能够帮我们……”隋枫连忙说。

　　“帮你们？我认识你们吗？快走快走！我可是很可怕的！我真的是见神杀神，见佛杀佛，你别逼我走出门啊！我出了门你们全都要死！知道吗？！”屋子里的人颤巍巍地说。

　　“贝先生，我知道，你就是委托踏溪猎金堂去寻找测天盘的委托人！”隋枫终于大声亮出了自己的底牌，“只有你才能帮助我们！”

　　“你怎么知道这是我的委托！这不是我的秘密吗？为什么踏溪堂会泄密？不对！踏溪堂都不知道我是谁呀！你们到底是谁？算了，我不管了！全都干掉，干掉！”屋子里的人惊慌失措地大吼一声。小屋的大门一开，一只全身用黄铜制作的小鸡被丢了出来。

　　这是一只只有人的手掌大小的小公鸡。它依靠着两只红玉制造的鸡脚立在地上，动摇西晃，仿佛随时都会摔倒，红玉做成的鸡冠子颤巍巍地来回晃悠，碧绿的小眼睛闪烁着红光，样子看上去极为愤怒。

　　星命少年们瞠目结舌地看着这只愤怒的小鸡，一时之间不知道该如何反应。

　　“咯——！”小鸡忽然发出一声雄鸡的啼鸣。雪白色的半圆环状火苗从它的身上冒出来，如涟漪一般迅速朝星命少年们扩散。

　　“闪开！”隋枫惊恐地大叫一声，第一个纵身跳起来。其他少年也尖叫着纷纷施展乘风术飞入天空。半圆状火苗在他们脚下轰然炸开，掀起两人多高，气势磅礴的雪白色光花。土崖上的地面被炸出半米深的凹坑，土石狂卷，砸在皮肤上如乱箭穿身，疼得少年们叫苦不迭。

　　“咕咕咕咕——”小鸡张开翅膀，一双小红腿飞奔如电，朝着众人直扑过来，嘴里龙吐珠一般狂喷出一连串雪白色的炽焰弹，每一枚炽焰弹打在地上，都能炸出两米方圆的大坑。星命少年们吓得屁滚尿流，抱头鼠窜，根本没有任何时间反击。

　　“呜——”小鸡的翅膀猛然一拍，身子腾空而起，鸡头傲然在空中扭了一圈，嘴巴一撩，九条雪白色的光龙从它的嘴里狂喷而出，在空中形成九龙游曳的奇诡造型，然后同时化为暴风雪一般的光雨，对准星命少年们狂喷而下。

　　“混元罩！”白媚忍无可忍，双手高举在天，将气功师自保的第一绝技施展了出来。其他少年们连忙连滚带爬地钻入这片冰蓝色的气罩之中。

　　轰地一声，这片雪白的光雨只一个接触就彻底击溃了白媚的混元罩。对准少年们凶恶地砸了下去，犹如一万只嗜血的光矛。

　　“妈呀——”白媚吓得双手捂脸。其他少年浑身瘫软地爬倒在地，绝望地举起武器，试图拨打那恐怖到极点的光影。

　　仓啷一声，月锦筱的天女剑被她拔了出来，她对着天空一口使出三四次剑落斗圣影。牡丹花一般的剑光，如一把大伞将所有的光矛撞成光渣散了一天，如下了一场大雪。光雪过后，月锦筱的手指同时瘫软，天女剑脱手飞出，无力地插在地上。

　　小屋的门再次打开，这一次被丢出来的是一只冰蓝色的蚕宝宝。它能干什么？星命少年们的脑子里闪过无数更加恐怖的片断，每一个片断里他们都死得很惨。

　　“小钟！发挥你祸乱天下的谋士专长啊！否则我们都要死在这里！”隋枫大声叫道。

　　“啊？我吗？”钟卿傻傻地看着隋枫。

　　“快！”千骄双拳横在胸前，脸色白得像纸。

　　“哦！”钟卿恨恨地抓了一把自己的黑耳朵，忽然福至心灵，伸出一只手对着小屋大吼一声，“贝思诚，你可知道，你就要大祸临头了！”

　　小屋的门忽然打开，一只小手从门里伸出来，按住了那只即将发飚的蚕宝宝，将它拎了回去：“说什么？说什么？说什么呢你？谁大祸临头了，你说说看我怎么就大祸临头了？”

　　“现如今，皇室不兴，天下大乱，四方豪杰，啸聚江湖，此正是……”钟卿哆哩哆嗦地说。

　　砰地一声，小屋的门再次打开，那只小手又要把蚕宝宝放出来。

　　“等等等等！”钟卿吓得拼命摆手，“我就要说到重点了！对了！我们能找到你！别人也能找到你！难道你不怕别人也找到你吗？”

　　那只拎着蚕宝宝的手，终于缩了回去。钟卿兴奋至极，连忙将两只手伸到背后，掌心向上摊开。千骄和隋枫互望一眼，同时伸出手掌用力拍了一下他的手，以示鼓励。

　　“对呀，这些年，知道我的人不是都死了吗？你们几个刚出生十几年的小鬼，根本不应该知道我是谁才对啊！”屋子里被称为贝思诚的人终于纳闷地问。

　　“我们这位爷，”钟卿用大拇指指着隋枫，“只用了一天时间，就靠查十年前的旧档案把你找了出来。你这隐藏的手段未免太简陋了吧？还不把我们请到屋子里，好好求教一番？”

　　“一天就让你找到了？”小屋的主人更加感到不可思议，“这……可如何是好。”他神经质地嘀嘀咕咕了半天，终于推开小屋的大门，朝众人招了招手。

　　直到此时，星命少年们悬着的心才终于坠了下来。隋枫领头第一个走进了门，其他跟着他蜂拥而入。


第157章 神秘匠师（三）

　　小屋里面的结构，让众人大吃一惊。这个小屋，其实根本不是一间用来住人的建筑，而只是一个玄关。在小屋的背后，有一道巨大的门关，门扇紧闭。小屋里一尘不染，地板干净得可以照人，完全不像建立在深山老林中的陋室。在门的左右两边，各安装有一个铁质的琉璃柜。柜子分成数层，每一层都放着四五只精巧的傀儡。大部分傀儡的外形，和刚才的小公鸡和蚕宝宝有很多相似之处。

　　看着这两只琉璃柜，星命少年们不禁升起一种惊心动魄的感觉。他们不约而同地开始想象着两柜大概五十多个傀儡全都被小屋主人丢出去的景象。那种威力是否足以把这附近的天狩海都烧成灰烬？

　　“咕咕咕咕……”低沉的小鸡叫声在众人脚下响起。刚才那只杀伐果断的小公鸡摇摇摆摆地走进门，淡定地从众少年的脚间穿过，蹦蹦跳跳地爬上左边的一只琉璃柜，蹲在了柜顶上，居高临下看着众人，傲然如君王。

　　在玄关的中央，站着一个灵犀族的老头。这个老头头上毛发全无，只有耳朵和耳朵边有一丛发绒。他的眉毛很长，眼睛在灵犀族里面属于极小的，左边的眼上戴着一枚金边单片琉璃镜，下颌上留着短促的黑色山羊胡子。此人的眼神显得很迷茫慌乱，但是却拼命做出一副成竹在胸的样子，两只手一会儿插兜，一会儿放在胸前，一会儿又插起腰，完全不知道该放哪儿。

　　他看着众少年们，似乎想要装出凶恶的样子，但是却十分失败。为了增加自己的威信，他挺胸叠肚地走到玻璃柜前，一把抓起柜顶上的小公鸡，放在掌心抚摸了一下，直到此时，他才似乎安静了下来，眼神中也有了自信。

　　“嗯……”他咳嗽了一声，“你们刚才已经见过小白了，对不对？”他举起手中的小公鸡，示众一般朝少年们展示了一番。

　　“小白，小白，嘿嘿……”他忽然忍不住自得地一笑，“它明明是黄毛，但是却叫小白，你们……呃……你们知道我为什么要给它起名叫做小白吗？我猜你们一定不知道吧，啊哈哈哈哈？”

　　隋枫、千骄和钟卿的眼睛同时变得白多黑少：“因为……雄鸡一声天下白？”

　　这个人从怀里一把抓出一枚锡铁打造的软帽，猛地套在头上，然后怒目横眉地对他们说：“从我的脑子里滚出去！”

　　“小枫爷，你确定要找这个人吗？他的脑子似乎……”千骄侧头问隋枫。

　　“法器和傀儡系统研究多了的人，都这样。”隋枫无奈地说。

　　“我明白了，你们之所以能够找到我，是因为你们知道读心术！一定是这样！现在再也不会有人找到我了！”这个叫做贝思诚的人看起来完全秀逗了。

　　“贝先生，乘风会资料记载，十五年前，离教死灰复燃，曾经叫嚣以一台法器征服天下。但是，在起事之日，他们的秘密法器在众人面前忽然凭空消失，乘坐其上的离教精锐至今不知所踪。离教因此再度衰落，部众被各大势力追杀，几乎全军覆没。其中，为他们制造秘密法器的匠师团全员遭到猎金营的猎杀，被斩草除根，此事也告一段落……”隋枫忽然开口。

　　“是啊，都告一段落了，你为什么还关心这种老消息？”贝思诚眼神闪烁地说。

　　“但是，十二年前，五星名团——猛虎猎金营忽然开始大肆招募匠师，麾下猎金师疯狂抢委托，甚至不惜做极度危险的五星以上委托，短时间内依靠无数猎金师的鲜血，积聚了大笔金钱。就在江湖上所有人都以为他们要大举扩张的时候，猛虎营的所有精锐和离教的人一样，忽然消失了踪迹，至今无人知道下落。”隋枫继续说。

　　“这……这和离教完全没有任何关系啊？”贝思诚色厉内荏地说。

　　“猛虎营失踪之后，因为他们积聚的财富受到江湖其他猎金营的觊觎，他们的营部先后被几十个猎金营洗劫。没有人知道他们积聚的财富在哪里，但是他们这一段时间接过的委托却被大量解密，并传扬江湖。他们忽然决定大肆招募匠师之前的最后一个委托，就是被隐形势力委托去追杀离教秘密制造法器的一名主造匠师。他们完成了委托，但是却没有带回匠师的首级，只带回了属于匠师的牙齿。我大胆猜测，当初他们追杀的这个主造匠师，应该就是他们忽然决定大举招募匠师和积聚财富的原因。因为，他们想要制造和离教秘密法器同样的东西！”隋枫沉声说。

　　“这……和我没关系啊！”贝思诚急得眼睛已经红了。

　　“我查过很多旧档案，当年离教制造秘密法器的主造匠师名字，就叫做贝思诚。”隋枫说。

　　“同名同姓，同名同姓而已！”贝思诚此刻已经蹲在了地上，双手抱头，“你干脆告诉我你怎么找到我的吧！”

　　“埋藏在猛虎营上千份委托之中的，有一份不断出现的委托。就是寻找测天盘的委托。这个委托络绎不绝地出现，直到猛虎营消失前一个月，这个委托还在进行中。我猜到最后，都没有猛虎营的人能够找到测天盘。但是，出于某种原因，猛虎营还是开启了秘密法器，导致了和离教同样的下场，就是从此永远消失。”隋枫沉声说。

　　“照你这么说，那个贝思诚，不是我啊，是那个贝思诚，他一定也消失了才对！”贝思诚抬起头来。


第158章 神秘匠师（四）

　　“猛虎营消失一年后，乾堂忽然开始在所有地下黑市公开下单，购买各种各样的法器部件。测天盘就在这些法器部件的购买清单之中，而且价格相当高。当时的江湖上产生了寻找测天盘的热潮，也导致了很多假货充斥市场。后来，乾堂在踏溪城的分舵忽然发生了奇异大火，整个分舵的人员全部葬身火海。传说在火海中，曾经有一只火鸟冲天而起，在空中闪烁了一下，就是消逝了。于是江湖上把这场大火归于凤凰降怒。”隋枫继续说着。

　　“这也是可能的啊，我跟你说，凤凰是真正存在的神兽！”贝思诚认真地说。

　　“也许吧。自那以后，天下的猎金营仍然可以接到寻找测天盘的委托，但是委托的报酬一落千丈，我猜是乾堂在那一场大火里损失了至关重要的匠师，但是他们仍然启用了普通的匠师希望制造出一件极为复杂的法器。而这个法器，同样需要测天盘这个工具。可是，成功的希望越来越渺茫，他们的投入也越来越少。如果真是这样，那么那场大火的起因，冲天而起的火鸟在我心中就有了另一番解释。”隋枫沉声说。

　　“好吧，就算我……我是说和我同名同姓的那个人从乾堂逃了出来，那他也该逃出踏溪城啊，他不怕乾堂到处抓他吗？”贝思诚不服地问。

　　“最危险的地方也就是最安全的地方。”隋枫笑了，“乾堂绝对想不到你还敢躲在踏溪城。这也是之后的十年，他们再也没有大肆收购法器部件的原因，因为他们没有抓到你。而且，到现在，你就更安全了，因为乾堂的堂主已经过世，我相信，这个未完成法器的秘密，也和他一起归于黄土。”

　　“嘿嘿，那是！”贝思诚心中一宽，不禁得意忘形地说。随即他忽然想起，这几个少年现在又知道了他的踪迹，事情又回到了原点。这令他愁得再次满脸阴云。

　　“不对！你一下子猜中我在踏溪城附近，这也太神了，一定还有别的原因！”贝思诚忽然睁大了眼睛。

　　“嗯。还有原因，就是因为这个委托书。这是平常的纸张，而不是符纸。这说明，委托人是本地人，不需要用符鹤传书来传递信款。而且委托的内容又是测天盘，不是你又是谁。我相信，你仍然在制造那个东西，仍然需要测天盘。”隋枫沉声说，“而那只冲天而起的火鸟，就是一个半成品。”

　　“就算是这样！你怎么找到这个地方的？”贝思诚难以置信地问，“这地方可是相当的隐秘！”

　　“这个地方是攻占踏溪城的青溪藩老藩主欧阳勇攻城前，察看踏溪地形的地方，进可攻退可守，十分隐蔽，曾经被称为必夺宝地。后来因为攻城血战而死的亡灵作乱，这里成了凡人的禁地。这是二十年前的事了，不是翻看资料，我还真不知道。不过我想，你应该就住在踏溪城附近，而且需要很大很隐秘的地方放置你的那个成品法器，所以这个宝地应该最适合你。”隋枫双手一摊，“当然，我还有好几个别的地方做后备。不过，这个地方是首选。”

　　“哦——，原来如此，难怪小枫爷你就好象看着地图一样就走到这里来了！”灵霄终于醍醐灌顶一般恍然说。

　　砰地一声，贝思诚颓然坐倒在地，用力一拍自己的膝盖骨：“总之，我做的最错的一件事，就是听说乾堂堂主死了之后，忍不住诱惑，终于还是去踏溪城发布了测天盘的委托，最后让你找到了我！”

　　他抬头看了隋枫一眼，眼珠子一转，忽然从兜里又把蚕宝宝给拿了出来：“哼！杀了你们，就再也没人知道我在这里了！”

　　“等一下！”隋枫连忙举起手来，“我来之前，已经把委托书原件归还给踏溪堂保管了。我一旦死了，这个委托又会被派出去。下一个接受委托的猎金师，就不是我们这么好相处啦！”

　　“我去……你这小鬼，为什么这么聪明，谁教出来的？”贝思诚郁闷地用力把蚕宝宝又揣了回去。

　　“在下恩师的名讳是洪熙绝。”隋枫拱手说。

　　“什么，是他！？”贝思诚如释重负地长出一口气，脸上浮现起喜出望外的笑容，“哎哟喂，你早说嘛。那个死家伙的徒弟啊，自己人自己人！来来，都跟我来！”


第159章 神秘匠师（五）

　　他转头打开玄关后紧闭的门关。门关的大门打开之后，露出来的是一间狭小的房间，只有一张摇椅和一盏油灯。贝思诚走到房间里，坐在摇椅上，朝大家招了招手。众少年同时望向隋枫。隋枫犹豫地看了看众人，思索再三，终于咬紧牙关，走进了房间。看到他进去，其他少年也大着胆子，一起跟了进去。

　　当所有人都进入了房间，贝思诚在椅子的开关上轻轻一拍，门关倏然关上，接着整个房间突兀地朝地下沉了下去。

　　“啊——”灵霄和钟卿同时吓得大叫了起来。“呵呵呵！”贝思诚在摇椅上优哉游哉地打着晃，对他们的反应十分享受。

　　过了一会儿，一直下沉的房间忽然停止了运动。门关轻盈地打开，贝思诚从摇椅上站起来，首先进门，然后在门关附近的墙壁找到一个开关，轻轻打开。轰地一声轻响，在星命少年们的眼前忽然亮起一百多盏明晃晃的灯烛。这些灯烛不像是蜡烛，更不像油灯，反而像闪烁的夜明珠，但是亮度确是最好的夜明珠的百倍。在这些灯烛的照耀下，眼前的一切清晰可见。

　　“喔——”星命少年同时张大了嘴。

　　眼前是一座被灯烛照得金碧辉煌的恢弘大厅。在大厅的正中央，是一台古旧的战争法器傀儡。那是千年前岚帝国曾经风行一时的战斗法器，以两台犹如旋转风车一般的精钢剃刀纵横疆场，岚帝国的匠师们称其为割草匠。自从摩沙门向江湖揭秘了割草匠的拆卸方法，这一代战争之王终于退出历史舞台。但是它背后，已经躺下了成千上万的尸骨。

　　在割草匠的两侧，是两排少年们从来没有见过的法器傀儡。有的傀儡下半身长得像车，上半身长得像箭塔，还可以自动旋转。有的傀儡就好像一个巨人肩膀上扛着一段大铁筒，铁筒里装着一捆燃烧火箭。有的傀儡长得象蜘蛛，嘴里装着隐秘的箭筒，在肚子里还有一个操作舱。走过这两排法器傀儡，少年们似乎走过了雁之大陆一千年来的战争傀儡发展史。

　　但是，这些战争傀儡，只是大厅里分割空间的摆设品而已。走过这些傀儡形成的墙壁，走到大厅的深处，眼前的景象才让众人感到从心底深处冒出来一股战栗。

　　在大厅的深处，排列着无数他们见所未见，闻所未闻的傀儡法器。有形似猛虎的冲阵傀儡，用酷似犀牛的攻城傀儡，有仿佛大象一般巨大的运输傀儡，还有像猫头鹰一般的飞翔傀儡。这些傀儡的外形都被打造得极为精美的护甲遮蔽，内部的机关和符咒系统全部被良好地隐藏。如果在战场上遇到这样的傀儡，除非把它们的护甲打掉，否则士兵们根本无法看出其中的奥秘，更加无法拆卸。

　　最让众人感到惊悚的，是所有傀儡众星捧月一般围绕在中间的一只大型傀儡。这是一只浑身被涂成橘红色的大鸟，鸟身上的每一根羽毛都被一个长筒形的抛射器代替，在每个抛射器上安放的，是各不相同的超小型鸟型法器傀儡，每个傀儡都和小白有一点点神似。

　　钟卿飞快地数了数这只大鸟傀儡身上的羽毛筒，发现一共有三百六十五只。每一只筒里都有一只完全不同的鸟型傀儡。

　　“啊哈！我最得意的发明，看到没有，每一个羽翎都是一个发射器，能够发射一个神鸟傀儡，而她就好像召唤百鸟的女王。所以我为她命名为百鸟朝凤。”贝思诚无比自豪地来到这座百鸟朝凤面前，怜爱地抚摸着它光滑的赤色长颈，“当年乾堂的一把大火，我就是靠它烧起来的，那时候，她身上的羽翎发射器只有三十六个，现在我已经把它增加到三百六十五个。哼哼，就算是乾堂所有的人马一起杀过来，我也要把他们烧光！咩哈哈哈哈！”

　　想到小白逆天的杀伤力，少年们不禁联想三百六十五只小白一起发飙会是怎样一种景象。这样的情景让所有人的背心都被冷汗浸透。这个看起来人畜无害的贝思诚，简直就是一个大魔头。

　　隋枫看着百鸟朝凤体内巨大的操作舱，用手抚摸着下巴：“贝先生，你就是坐着这个傀儡飞出的乾堂？”

　　“哼哼，飞？”贝思诚摇头笑了，“这个傀儡是飞不了的。我之所以能够飞出乾堂大火，是因为我已经掌握了九天空轨的秘密。是这个秘密，让我能够驾驶傀儡飞出大火。”

　　“九天空轨！”隋枫的眼睛终于明亮了起来。


第160章 九天空轨（一）

　　贝思诚朝少年们再次招了招手，领着他们走到了大厅里另一个区域。这个区域里再也没有任何战争傀儡，而是一些奇特的符咒制品。有符文形成的大小符镜，有符咒系统嵌合而成的圆球型走马灯，有仙门符箴架构而来的冶炼炉，还有许多雕刻着各种符咒的精致兵器。

　　“啊——”看到堆满符咒武器的兵器架，白媚忽然发出一声狂喜之极的惊呼。她冲到兵器架前，爱不释手地抚摩着架上每一柄兵器，激动得不断尖叫，连话都说不利落。

　　“这……这难道是我一直想要搞出来的东西吗？”

　　“我是在做梦吗？一定是在做梦！”

　　“为什么！为什么！我以为只有我才想得到，原来早就有人已经搞出来了！”

　　白媚抓起一枚狼骨打造的彩绫，对着灯光仔细看着上面的符文，嘴里念念有词：“如果用玄冰符激发我的少商、青灵、天池穴，牵动我手三阴经，令玄冰真气从胸腹而出，贯注在手掌之上，然后以接引符激发我的商阳、少泽、关冲穴，牵动我的手三阳经，将运转到手上的玄冰真气聚拢到头部任督二脉之上。然后再用阴阳符激发天突和百会，将玄冰真气变换成纯阳真气，完成从寒冰到火莲的转变。顺序利用接引符刺激我的足三阳。足三阳到足三阴，足三阴回手三阴，完美循环，这样的话，我就可以完全不用动弹，只靠这把符咒绫就可以自动发射烈火掌、寒冰掌、再加上这上面的触发符，还能够交替使用炎龙啸和冰龙吟！”

　　她的话让所有少年都听得云山雾罩，只有贝思诚大喜过望，一把攥住白媚的衣角，兴奋地大声说：“你这个小鬼，竟然能够看懂我的符咒设计？”

　　“看懂你的设计？这也是我的设计！”白媚激动地跪下身，让自己的脸可以正对贝思诚，然后她用力一扯自己的衣袖，露出自己青粼粼的手臂。她的手臂上，密密麻麻嵌着同样花纹的符咒系统，“看！玄冰符、接引符、阴阳符，全都在这里！”

　　“我的天啊！”贝思诚激动的双眼亮闪闪得都是泪光，“想不到一个十几岁的小娃子竟然能有这样精深的设计。和你的设计相比，我的设计显得太笨拙啦。武器上刻符纹，那么每一次武器进化都会令符纹消失，一切又要重新再来。把符咒系统以刺青的形式嵌在皮肤上，完全不受武器变化的影响，省去了每一次雕刻符纹的繁琐工序，这简直是天才！”

　　“您的设计更是天才啊！我只是初步的连发寒冰和烈火掌。你利用触发符，配合这个符咒系统，可以交替连发炎龙啸和冰龙吟，这简直睡着觉也能大发神威。”白媚双眼星光乱闪。

　　“你想要完善一下你的符咒系统吗？我可以帮你把触发符刻在你的手臂上，不！我还可以做的更好，我还可以给你增添一套预警符咒系统，一套测敌符咒系统，这样你就可以根据不同的对手，不同的战斗环境，发出恰到好处的连招。怎么样？”贝思诚兴冲冲地问。

　　“那太好了！”白媚狂喜地说。

　　“哎呀，可惜你手臂上的地方不够……”贝思诚挠着头说。

　　“刻在我胸上！”白媚啪地解开衣带，将外衣脱了下来。

　　“啊——！”“喔——”女孩子和男孩子们发出了截然不同的声音。

　　月锦筱一把将身上披帛牢牢裹在她的身上，转头对贝思诚陪笑说：“贝先生，她的意思是说刻在她的背上。”

　　“贝先生，还是说回九天空轨吧。”隋枫看话题扯远了，连忙开口，“我们想要利用您对九天空轨的知识，飞上天空，越过小塘川和江东四藩的百里兵阵，到达千帆城。”

　　“嗯？你……你对九天空轨的认识到底有多少？洪熙绝难道没有跟你讲过当年他在九天空轨上的经历？”贝思诚皱眉问。

　　“师父说的很少，只是跟简略地说了九天空轨的含义，并说将来行走江湖的时候，知道九天空轨的理念对我很有帮助。”隋枫说到这里，神情变得有些奇怪，“师父似乎非常不想谈九天空轨的事，我曾经好几次要他详细讲解，但是他都拒绝了。”

　　“啊哈，听起来倒真像老洪。”贝思诚满脸悻然，“九天空轨之旅湮灭了他行走江湖最后的希望，在那次探险之后，他绝足江湖，与昔日的朋友全都断了关系，宅在麒门做起了教书先生。我想要见他，就必须上麒门。结果二十年来，我在江湖上多次遇险都指不上他，气死我了。”

　　“师父和您老人家曾经……曾经在九天空轨上探险？”隋枫就算性子再沉静，听到这个消息也张大了嘴，半天合不拢。其他少年就更别提了，人人瞪大眼睛张着嘴，脑子里仿佛放幻灯一般反复回忆着麒门里这个不苟言笑的洪熙绝。整天一副全世界欠他钱的愤怒宅男像，谁又会想到，他竟然曾经飞上云霄，做那九天之上的探险？


第161章 九天空轨（二）

　　“哎呀，真是令人怀念的青年岁月啊。”贝思诚走到一座刻满符咒的大铁柜前，拉开铁柜门，从里面取出一瓶冒着淡白色雾气的琉璃酒瓶，打开盖子，在一枚夜光杯中倒满了血红色的葡萄酒，用手摇了摇，伸着鼻子仔细闻着酒上溢出的香味，“当年我还是满是狂想，想要改变世界的犀利少年，而他的脑子，整天想的就是如何除暴安良，让天下都知道麒门白衣的威力。”

　　“麒门白衣……”众少年忍不住转头看了隋枫一眼。隋枫的脸微微一红。

　　“我们两个疯小子凑在一起，什么人都敢去挑。九天空轨探险的最初一战，就来自我们两个和当年红字盗墓团的一场大对决。洪熙绝想要追捕盗墓贼，而我看上了他们挖掘到的宝贝。我二人联手，杀得红字盗墓团四散奔逃，两个打两百个，赢得干净漂亮。”贝思诚得意洋洋地灌下一大口红酒。

　　“红字盗墓团，不就是百年前第一强盗团移山团的后代吗？”月锦筱吃惊地说，“听说他们非常厉害。”

　　“再厉害也挡不住洪熙绝的剑加上我的傀儡啊。”贝思诚用手揉了揉胸口，双眼都是怀念，“那股子少年锐气，真是无人能挡。我们一口气杀入了红字团的巢穴深处，攻占了他们的宝库。就是在那里，我找到了三千年前雁国神匠詹恬的九天录。这本九天录里，记载着九天空轨的理念和初步的测量计算方法。我立刻被这本书迷住了，我的整个人生全都为此而改变！”

　　“雁国神匠詹恬？”白媚惊喜交集，失声大叫，“就是那个发誓要造通天塔，直上九天之上，与玉帝喝酒的天下狂人詹破天？”

　　“正是！三千年前神秘莫测的通天塔，就是他督建的。这座塔也许是雁之大陆历史上第一次寻找九天空轨的尝试。但是，当年没有人知道真相，直到现在！”贝思诚感慨万千地说。

　　“后来呢？后来呢？”灵霄急得直叫。所有的这一切，九天空轨，通天塔，洪熙绝的昔日，对她都有着绝大的吸引力，她恨不得现在就掏空贝思诚所有的记忆。

　　“当年我邀请他一起收集部件，制造九天空轨车，一开始，他并没有答应我，非要和一帮狐朋狗友去跟天下第一杀星咕噜王作对。我跟他说，管那点闲事儿干什么，九天空轨才是真正的冒险。但是他还是不顾我的阻拦，毅然北上，唉，这傻缺。”贝思诚又喝了一口酒，忽然噗嗤一乐，“你们猜后来怎样，这厮费了半天劲儿杀了咕噜王。结果所有的功劳都算到了一个叫做沙空城的家伙身上。还得了个特唬人的称号，叫什么日拔三营，夜夺八寨，一剑空城，残念啊。”

　　“咳咳咳咳……”听着贝思诚对长辈们的点评，隋枫无比尴尬，想不听却又不敢捂耳朵。

　　“不过，后来洪熙绝这厮终于回过味来了，他发现九天空轨才是真正的冒险，于是欢呼雀跃着来找我一起上路。”贝思诚得意地说。

　　“真的吗？”隋枫难以置信地瞪视着他。那个时候，洪熙绝应该已经失去了五个朋友，和沙腾骥反目，并和开山四杰断了交情，他的社交圈天崩地裂，整个人应该都坏掉了才对。

　　“呃？”贝思诚斜眼看了隋枫一眼，脸红了红，“好吧，我可能描述的有些夸张。那个时候，我还缺五个部件来构筑九天空轨车的关键系统——测轨阵。他一共带来四个部件，帮助我完成了测轨阵的绝大部分。这四个部件所在的地方，不是蛮荒，就是凶地，再不就是某大盗贼团的驻地，结果他一个人单枪匹马，将它们全都拿到。在我看来，他似乎比我更想要找到九天空轨。”

　　“然后呢？你们开始九天探险了吗？”月锦筱和灵霄一起急切地问。在她们看来，洪熙绝和贝思诚的九天空轨之旅一定曲折惊险，精彩万分。她们已经等不及了。

　　“我一直在说的测轨阵是用来计算九天空轨的轨道、出现时间和消失时间的，这些部件我已经收集齐备。所以说，理论上说，九天空轨车已经可以启动。但是我还缺一个关键部件……”贝思诚慢条斯理地说。

　　“还缺？不是已经收集齐备，能启动了吗？”灵霄连忙问。

　　“能启动了是不错，但是一旦我们上了九天空轨，我们怎么回来呢？”贝思诚问。

　　“啊？”众人都是一愣。所有人都在想如何上九天，还没人来得及想怎么下来。

　　“在九天空轨上世间一切法则都不存在了。时间空间乱作一团，天地颠倒，日月当空，想要从这一片苍茫中回到现实世界，就需要一样至关重要的东西。那就是传说中的测天盘。根据九天录记载，测天盘是在九天空轨上用来测量现实世界经纬度和时间线的东西。把它安装在测轨阵中，就可以回到你们离开的现实世界。”贝思诚说。

　　“原来如此！”众人恍然大悟地点头。原来测天盘是这么重要的东西啊。

　　“这么说，你们当初根本没有出发？”隋枫问。

　　“我们还是上路了。”贝思诚笑着说。

　　“啊？”众人都惊了，“你们不是没找到测天盘吗？去了九天空轨，就回不来了！”


第162章 九天空轨（三）

　　“哈哈，”贝思诚大笑着说，“当时我们都是少年人，心思简单，当时我们想，回不来，就别回来了呗。于是我们收拾收拾，坐上九天空轨车，破空而去。”

　　“哇！”众人都被贝思诚简单扼要的话语惊呆了。坐上九天空轨车，飞上九重天外，这是人类历史上多么重大，多么惊心动魄的事啊。难道他不应该写一本数十万字的回忆录来记录这一段传奇的启程经历吗？

　　“后……来……呢？”灵霄颤巍巍地问。

　　“上了九天空轨，我才终于明白了洪熙绝来冒险的真正原因。”贝思诚苦笑着说。

　　“什么原因？”众人齐声问。

　　“他想要在九天空轨之上，找到过去的时间线入口，然后一头钻入那条时间线，去改变以前发生过的事件。”贝思诚耸了耸肩膀。

　　“他要改变刺杀咕噜王的原始计划！”隋枫失声叫道。

　　“没错！果然不愧是洪熙绝的徒弟，一下子就想到了。”贝思诚用力拍了拍隋枫的肩膀，“他想要回到过去，劝服那个傻缺沙空城，不要用自杀式的进攻方式去刺杀咕噜王。一定要用他的计策！”

　　“啊……”众少年都感到头昏目眩，双腿发软。在他们原来的世界中，冒险还只是从一个地方到新的地方进行探奇和旅行。但是几十年前的洪熙绝和贝思诚已经把探险的天地拓展到了时间的领域。这是怎样一种丰富多彩的人生啊！直到现在，他们终于明白，他们的世界已经彻底改变了。

　　“你们成功了……”隋枫问出这句话来就知道不对。如果洪熙绝真的成功了，现在的他，应该和沙腾骥并肩驰马，潇洒地奔腾在雁之大陆除暴安良的第一线，而不是宅守麒门教徒弟。

　　“还用说，当然失败了！”贝思诚双手一摊，“别说冲入那条时间的长河，就是刚一接近，我们的九天空轨车就被乱流给击溃了，我和他在九天空轨中打了七天七夜的滚，被各种各样的时空乱流卷裹，在我们的眼前闪现过几乎所有雁之大陆曾经出现的历史，也曾经见过我们根本没听说过的怪兽和地方。当时我们以为我们的灵魂会永远在这片无边无际的时空汪洋中漂泊，但是在第八天，一道金光忽然划空而过。我和他被这股金光裹住，一下子被丢回了现实世界。”

　　“那道金光是什么？”灵霄好奇地问。

　　“谁知道？根据九天录中对于九天空轨的解释，九天空轨是三千大道之间的缝隙，那么那道金光也许是创世天神们用来缝补缝隙的一只神灵吧。”贝思诚说，“总之，我和他非常走运，没有在九天空轨中呆很长时间，仍然回到了原地原时。之后，洪熙绝回了麒门再不下山。而我则继续搜集测天盘，准备再造一辆九天空轨车。可惜，我没蹦跶几年就被离教给逮住了。离教之后又被猛虎营逮住，接着又被乾堂逮住。十几年时间都浪费了！”

　　“照你这么说……”隋枫沉思着说，“离教、猛虎营和乾堂应该都有九天空轨车的法器了。他们为什么进了九天空轨之后到现在还没被神灵丢回来呢？”

　　“嘿嘿，我能那么好心眼？”贝思诚笑了，“我在他们九天空轨车里安装的测轨阵里，暗暗放了一个接引仪。这和避雷针的结构相似，就是吸引时间乱流的装置，一旦遇到过去的时间线，就会自动引导法器一头扎过去，然后砰地引爆。离教、猛虎营还有乾堂，你们想要逼我做我不喜欢的事，那就要付出代价。”

　　“……”少年们低头看着这个不到四尺的小老头，感到他的形象忽然高大黑暗了很多。

　　“贝先生，请你把九天空轨车让我们搭乘一下吧。”隋枫忽然开口，“这样我们一定能够越过百里兵阵，到达千帆城。”

　　“嘿嘿，不不不！”贝思诚摇晃着手中的夜光杯，“你是洪熙绝的徒弟，我不能害你。九天空轨车，一去不回头，我和那家伙能回来完全是幸运，我不能看着你冒险。除非，你能为我找到测天盘。”

　　“我已经想到了测天盘会在哪儿。”隋枫沉声说。

　　“啊？”这一次不但贝思诚惊讶万分，其他少年也呆了。


第163章 飞上云霄（一）

　　“我相信我的师父……”隋枫以充满信念的眼睛看着贝思诚，“在这个世界上，只要他想要的东西，他一定能找到。他之所以找不到测天盘，我想，很大的可能是，这样东西不在这个世界上。”

　　“你是说……”贝思诚眯着眼睛回望着他，眼神渐渐亮了起来，“你是说……”

　　“没错。测天盘不在现实世界，而是在九天空轨之中。这是我想到最大的可能。”隋枫沉声说。

　　“哦，哦，哦！”贝思诚神经质地搓着手，眼珠子滴溜溜乱转，“这样就解释的通了。这样一切就能解释通了。天神不会让凡人得到所有测轨阵需要的部件。必须有一样东西只存在于天上。没有它就造不了车，强行造车飞天，就会被永远留在天上。这样，知道九天空轨秘密的人，只会越来越少，直到灭绝，真是完美无双的自动清除隐患设计。”

　　“所以，想要测天盘，我们就必须飞到天上去冒险。”隋枫趁热打铁，“贝先生，我们是已经领了你悬红委托的猎金师，你想要让我们完成委托，为你找回来测天盘，你就必须帮助我们上天！”

　　“但是……”贝思诚为难地看着他，“这件事非常危险啊。”

　　“小枫爷！我要和你说一句话！”月锦筱忽然分开人群，一把抓住隋枫的衣领，不由分说地把他从贝思诚的身边拎开。

　　“干什么呢？庄重点，没见我和人谈判吗？”隋枫一抖衣服，弹开了她的手。

　　“小枫爷，我提醒你，你这是拿我们全体同伴的性命去赌一个可能性。我的符鹤已经发出去了，如玺很快就会解去踏溪城的合阵。到时候，我们完全可以通过驿道直奔千帆城，不用冒永远消失的风险飞上九天空轨。”月锦筱皱着眉头。

　　“这不是赌！这是唯一的生机！因为我知道，君如玺座下的高手一接到你的消息，就会立刻来抢夺金图豪，我们这里所有人都有丧命的危险，九天空轨车是唯一的希望！”隋枫低声说。

　　“你对于如玺的成见，实在太深了，我都不知道该怎么说你好。如果因为你的偏见，让所有同伴都为此而牺牲，你以后会原谅自己吗？”月锦筱激动地说，“难道你忘了你的小师妹是怎么死的？”

　　“嘶……”听到她的话，周围的伙伴们都吓得吸了一口凉气。

　　“正是因为我每一天都记得灵舞的死，我才不能让你对君如玺的盲目自信，害死同伴，经历和我一样的痛苦！总有一天，你会明白，我这都是为了你好！”隋枫厉声说。

　　“咳咳咳！”就在两人吵得压不住语音的时候，贝思诚走了过来，“这里的气氛真是紧张啊。小伙伴们闹别扭是常事，别闹到伤感情啊。”

　　“伤感情，哼！他不配！”月锦筱赌气别过头去。

　　“要不这样吧。我有一部制造比较简易的九天空轨车，造价比较低，丢了也不太可惜。我可以租借给你们使用，让你们帮我找到测天盘。当然，也可以帮你们飞上空轨，不过接下来就要看你们自己的造化了。”贝思诚说。

　　“太好了！”隋枫大喜过望，“多谢贝先生。”

　　“但是贝先生……我们还没决定要不要去！”月锦筱连忙说。

　　“无论如何，我已经进行过详细的测量，最近一道九天空轨会在明日丑时一刻运行到踏溪城郊的跃马台。我会把九天空轨车放在那里。”贝思诚将一把橘红色的纸质风车递给隋枫，“这几个风车给你。”

　　“这些是……？”隋枫奇怪地问。

　　“这些是只有大风才能被吹动的风车。当九天空轨到来的时候，你会感觉整个世界刮过一阵疾风，仿佛你的灵魂都要被风吹走。人的一生，会有很多次这样的感觉。把这些风车插在跃马台的悬崖上，当你感到有大风吹过，但是这些风车却保持静止的时候，那就是空轨之风已经到来。那么，你们立刻推动九天空轨车顺着你感到的风势，飞上天空。如果你们决定不走，那就把车给我送回来即可。”贝思诚说。

　　“多谢贝先生！”所有少年心中大石终于落地，无不欣喜地说。


第164章 飞上云霄（二）

　　回到客栈的当晚，踏溪城欢声如雷，从踏溪城前线回来的四藩兵将在城里城外的营地里闹成一片，欢声笑语洋溢满城。月锦筱兴奋地抓住一位城内的小乞丐打听消息，发现果然如她所愿，君如玺在接到她的符鹤之后，当机立断地撤回了岚帝国海军。小塘川兵将孤掌难鸣，只能撤军。江东四藩虽然兵多将广，但是却惧怕千帆城的法器军伏击，在耀武扬威一番后，在天黑时分鸣金收兵，解散了百里合阵。

　　大批的猎金师轻松谈笑着聚拢在踏溪猎金堂门前，无数悬红被猎金师们争抢着撕下，猎金堂的生意重新红火了起来。

　　这一场突如其来的江东战争，也突如其来地结束。除了损耗了小塘川和江东四藩储藏的大量粮草之外，什么目的也没有达到。

　　“怎么样？如玺一接到我的消息，立刻只手结束了这场江东大战，这得救下多少士兵的命啊？”月锦筱得意地对隋枫说。

　　“只有散了合阵，他的人才能穿过驿道，来到踏溪平原找我们。”隋枫淡淡地说，“他是怎么样的人，你就等着看吧。”

　　“咯咯咯，”月锦筱捂着嘴发出一阵小母鸡一般兴奋的笑声，“随便你怎么说。但是如玺一定会让你大吃一惊的。”

　　隋枫奇怪地看了她一眼，如果是平时的月锦筱，早就暴跳如雷地和他吵了起来，今天的她到底是怎么了？

　　“无论如何，”隋枫转过身对身后的众人说，“今天晚上和衣而卧，谁也别睡死了，明日丑时起床，出发去跃马台。”

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　“哼哼！”月锦筱舞动着自己的凤凰辫，对于隋枫的举动不予评价，一脸胸有成竹的模样。

　　隋枫再次奇怪地看了她一眼，但是他的心思全都被明天的九天空轨之旅占满了，没有产生任何别的念头。

　　这一夜，整个踏溪城都充斥着士兵和百姓们的狂欢。人们疯狂地庆祝着这场战争的结束和自己的大难不死。天衰地竭刚刚结束，谁也不希望在这一段黄金岁月中死去，看不到今后的好日子。战争的无疾而终，在他们眼中是最好的消息，值得通宵庆祝。

　　在客栈中和衣而卧的星命少年们听着外面百姓的欢呼，不禁想起了冰女城百姓的连夜烟火，定江城水族的通宵欢庆，如果他们所到之地到处都能犹如今夜，这该是多么幸福的事。

　　“小枫爷，这一次战争结束，也是因为我们吗？”金图豪趴在窗前，看着窗外街道上狂欢的百姓。

　　“嗯，可以这么说。”隋枫心不在焉地扫视着窗外的人群。

　　“感觉好开心啊。”金图豪由衷地感叹。

　　“嘿！”隋枫不敢苟同地叹息一声，眼睛中忽然露出电光。

　　“小枫爷！你怎么了？你的眼神好可怕……”金图豪吓了一跳。

　　此刻的隋枫正注视着几拨不同阵营的猎金师朝客栈悄无声息地靠近。

　　“叫人！我们要立刻走！快！”隋枫低声说。

　　“小枫爷，那些人都是踏溪本地的猎金师，咱们今天晚上还见他们在踏溪猎金堂领过委托。他们应该不是冲我们来的。”金图豪说。

　　隋枫摇了摇头：“这些人是君如玺雇佣的替死鬼！快去！”他用力扒拉了一把金图豪。

　　金图豪莫名其妙地挠了挠头，但还是遵照隋枫的指示飞奔到几个房间里，把所有人都叫了起来。每个人都装束整齐地冲了出来，只有白媚光着膀子裹一条薄被冲出了门。

　　“小枫爷，怎么回事啊？我睡得正香！”白媚打着哈欠。

　　“我不是说和衣而卧吗？你怎么都脱光了！”隋枫气得七窍生烟。

　　“小师叔说，放心睡，绝对不会有事，我就脱光了……”白媚委屈地说。

　　“你小师叔呢？”隋枫朝她身后看了一眼。白媚和月锦筱住一个房间，但是只有白媚跑了出来，月锦筱却人影全无。

　　“小师叔在睡觉前说要出去看热闹，结果就出去了。”白媚无所谓地说。

　　“她怎么能单独行动！真是……”隋枫忽然想起之前月锦筱不同一般的举动，顿时明白了过来，“糟了！”


第165章 飞上云霄（三）

　　在踏溪城的白马祠中，君如玺坐在庭院中最大的一株夜合花树下，在身边的石桌上摆上一个铜盆。铜盆里装着清泉水，水中泡着一瓶以琉璃瓶装的葡萄酒。他将手放在盆中，默默闭上眼睛，片刻工夫，盆中装的清泉水表面变成了清澈的碎冰。

　　“如——玺——！”少女甜美而兴奋的声音从白马祠的门口传来，月锦筱舞动着她招牌般的凤凰辫，一步三跳地走进了门。

　　听到她的声音，君如玺仿佛受到了十足的惊吓，猛然从石椅上跳了起来。

　　“咯咯，干吗呀？一惊一乍的。”月锦筱笑嘻嘻地说。

　　“你……”君如玺迫不及待地回过身来，却又飞快地扭过头去，用手擦了擦眼睛，“你知不知道，我以为你死了！”

　　“对不起，如玺，其实这都不怪我，都怪全天下那些见钱不要命的猎金师，我们不诈死瞒名，就没办法活着到踏溪城啦。”月锦筱眯着眼睛说。

　　“你为什么不给我个信儿？”君如玺快步走到她身前，用手按住她的肩膀，“只要知道你在哪儿，我立刻派出千军万马为你护航。就算是噬魂龟船，也挡不住我们岚帝国的皇家海军。”

　　“还不都怪隋枫那个死家伙。”月锦筱噗地吹了一口气头上的刘海，“那家伙不信任你。我要写信给你，他就要立马跟我翻脸。好歹是同伴，我只好忍了。”

　　“你知不知道，这几天我是如何度过的。我根本想象不出，没有你的日子该怎么过。”君如玺一把抓住月锦筱的手，将它按在怀里，“答应我，从此绝对不能有任何事瞒着我，特别是你的生死大事。如果你真的死了，我就和你一起死！”

　　“嘻……如玺，你今天晚上，特别肉麻。”月锦筱笑着说。

　　“这不是肉麻，是真心话。”君如玺失声说。

　　“真心话总是最肉麻的，你看，我就从来不对你说。”月锦筱嘴角翘出一个美妙的弧线。

　　“你欠我一顿酒席赔罪。”君如玺微笑着说。

　　“啊，是吗？”

　　“幸好，这里已经有了冰好的三勒浆，只缺一个能陪我一醉的人。”君如玺继续说。

　　“咳咳！那……好吧，本姑娘虽然不太会喝酒，但是看在你为我死去活来的份上，我就跟你对饮一杯。”月锦筱笑嘻嘻地做到石桌旁的椅子上，“不过，我的酒可不是白陪的哦。”

　　“说吧，你要什么做交换？”君如玺笑着坐到她的对面。

　　“那当然是新鲜出炉的星迷白玉京。我要亲眼看你使出里面最美的招式来祝酒兴。”月锦筱朝君如玺眨了眨眼睛。

　　君如玺不动声色地转头看了一眼自己的右臂，嘴角露出得意的笑容：“好，就让你看看真正的星迷白玉京。”

　　“耶！”月锦筱狂喜地高举双臂，大声欢呼。

　　“她去私会君如玺了！”隋枫狠狠一拳砸在客栈的墙壁上，“而且君如玺在我们回来的时候，已经到了踏溪城。”

　　“啊？！”他周围聚做一团的星命少年们瞠目结舌。君如玺居然有这么惊天的本领，能够在一天之内从千帆城一路直达踏溪城？就算是换乘千里马，星夜兼程，从千帆城到踏溪城也需要至少两天。难道岚帝国里面居然有比千里马还快的骑兽。

　　“他到了这里，为什么不立刻来抓我们呢？”灵霄连忙问。

　　“君公子和小师叔什么关系？他不会来为难我们的！”白媚连忙说。

　　“他为了不让锦筱起疑心，还需要时间布置……”隋枫望窗外看了一眼，“那些踏溪本地的猎金师，都只是二星级猎金师，君如玺一定收买了他们来做先锋，等到他们冲进客栈，就会连我们带他们一起杀了，留下这些人的尸体把祸水引向本地猎金营。”

　　“好狠！”钟卿脸色苍白，“到时候，他只要派人将本地猎金营斩草除根，月锦筱永远不会知道这件事是他干的。”

　　钟卿的话音刚落，刚刚走到客栈庭院里的数名猎金师忽然齐声惨叫。一道烈焰般的刀光划过天际，将他们的咽喉同时割断，鲜血狂喷出五米远，溅在庭院的墙壁上，触目惊心。

　　“谁！”涌进院子里的猎金师们背对背靠在一起，同时拔出兵刃。但是，一道藤条忽然从院墙外抛射了进来，凌空蜷成十几个圈，闪电般往下一罩，同时卷住了这群猎金师的脖颈。藤蔓上忽然长出长达半尺的尖刺，无情刺入众人的颈动脉。这些人的身子忽然僵了一下，然后犹如面条一般滑落在地，一丝动静都不再有。

　　“妈呀！”钟卿语带哭音，“我们……我们真的要死在踏溪城了！”

　　“小枫爷，怎么办？”灵霄惊恐地朝隋枫尖叫。

　　“大家一起跟我喊……”隋枫抬袖抹了一把头上冒出的冷汗，“乾堂发家地图在这里，一……二……”

　　众人瞪圆了眼睛望着他，都以为他已经疯了。但是隋枫的眼神中充满了急迫，似乎不喊出这句话，所有人都要死。

　　“乾堂发家地图在这里——！”当隋枫喊出三的时候，少年们下意识地扯开嗓子齐声呐喊。他们心底深处，下意识地深深信赖着隋枫，因为这一路走来，全都是靠他才能一次次逃出生天，这一次，一定也可以的！

　　七位星命少年都是已经快要突破到第二重的内炼修为，一个人聚气发声之时，已经响如雷霆，更何况是七个人一起玩了命的喊。那洪亮的声音，穿透了满街的喧嚣，响彻踏溪城上空。


第166章 飞上云霄（四）

　　此刻的踏溪城，满街溜达的都是猎金师。谁都知道最近最火的一项委托，就是数十年未见的七星悬红——隋枫右臂。发布任务的少年，愿意用四分之一的乾堂发家地图来换隋枫的右臂。而乾堂发家地图，正是乾堂少爷金图强不惜发动四个藩的兵力攻城略地也誓要夺回的东西。那可是天下含金量最高的秘密！不想要乾堂发家地图，就别做猎金师！

　　听到星命少年的呼声，踏溪城街头的猎金师们眼睛已经绿了。他们愣了片刻，同时发出一声大吼，成群结队地朝着声音响起的地方扑去。

　　此刻的客栈里，四面院墙同时碎裂，四个披挂黑色怒风全身甲的人影缓缓踏入院落中。一个人扛着一把呈锯齿波浪型刀身的九环长柄刀，一个人手里掂着一把不到七寸，血迹弥新的蓝光短刀，一个矮小的人手里横着一枚骷髅头法杖，身边还有一只披着虎皮衣的雄猫，最后一个人身材是所有人里最矮小的，他的腰中横挂着一把带着斜月三星玉佩的白光灵剑。那把灵剑上闪烁的白光，正是江湖神兵——白万魂之兵的显著标志。

　　拥有白万魂之兵的高手，无论他的功力如何，他的剑已经能够为他取人首级于十步之外。当年沙腾骥日拔三营，夜夺八寨，剑挑咕噜王，用的也是一把白万魂之兵。这样的武器，已经可以和魔王抗衡。

　　和他同来的其他三人，转手间就将功力可观十几名二星级猎金师放倒在地，犹如砍瓜切菜，他们的功力应该都在内炼三重巅峰级，而且因为经过严格训练，出手都恰到好处，丝毫不浪费内息。光以杀人的效率来讲，他们都比童畴要强一筹。再加上这名白万魂之兵的携带者，这四个人的力量足以碾碎整整一个千人阵的抵抗。

　　如果这四个人，真的君如玺派来的，那么他的确想要杀死所有人！

　　但是，他们怎么也想不到，隋枫会想出这一招。此刻的客栈，就好像一座吸引贼船的明亮灯塔，千万艘寻金的贼船正朝着这盏灯塔疯狂抵近。轰地一声，客栈的院墙还没坍塌的部分被人潮全部挤踏，成百上千的猎金师你推我搡，不要命地挤进了院落，一瞬间就把客栈塞得满满的。

　　那四个身穿怒风甲的人被挤得差点双脚悬空，刚才显示出来的高手风范，荡然无存。

　　“点了柴房！”隋枫用力一推白媚。白媚连忙用力一点头，双手一抬，连发烈火掌，十数枚火球砸入柴房，顿时点起了熊熊大火。但是她抱在身上的被子也掉落了下来。灵霄和刀甄雪连忙一左一右帮她提住被子。

　　“有动静，在那儿！”猎金师们发出狂呼，蜂拥朝着柴房扑去。

　　隋枫带着少年们挤入人群，顺着人潮朝着柴房飞奔，与岚帝国的四人一点点拉开差距。

　　“给我让开！”院落里忽然响起一声愤怒的咆哮。震耳欲聋的刀声炸在众人耳中，疼痛难当。院子里挤来挤去的猎金师忽然躺了一地，人人都是身首异处。岚帝国四人中身材最高大的大汉拎着血淋林的九环长柄刀狂怒地冲出院落，撞进了客栈正厅，犹如一只暴走的阎罗。

　　“我的妈！”看到他冲进屋子，很多猎金师忙不迭地闪开道路，但是这个大汉根本没有放过任何人的意思，抡起长刀见人就杀，逢人就砍，一路刀光呼啸，血影翻腾，拖了一长溜的尸体，一直到柴房。被裹在猎金师人潮中的星命少年们回头一看，吓得心胆俱丧。这个岚帝国的战士实在太勇猛了，比起童畴有过之无不及。

　　“乾堂发家地图在岚帝国手里啦，他们要灭我们的口！”隋枫引导众人再次大声疾呼。

　　这一声呼喊顿时让所有猎金师注意力的重心都转移到了那个进入暴走状态的大汉身上。岚帝国特有的怒风甲，谁也不放过的霸道作风，全然就是一副为了宝物而灭口杀人的嘴脸。

　　“给我交出乾堂发家地图！”有不怕死的猎金师三五成群联手冲了出来，和这个大汉乒乒砰砰地打了起来。有第一个敢动手的，就有第二个，一时之间在客栈乱转的猎金师都成帮结伙围住这个大汉动起了手。

　　猎金师们不但单打独斗厉害，更善于结阵作战，如果让同一个营的猎金师结起了配合默契的合阵，就算再高强的武功，也要虚耗无数心力才能破阵。那名大汉虽然骁勇无比，但是面对一个又一个灵巧而刁钻的格斗阵势，他只能哇哇大叫着左冲右突，却无法瞬间碾压一切。

　　趁着这个时间，星命少年们奋力挤出人流，冲向街头，沿着通往南郊的胡同不要命地飞奔。当他们开始离群奔跑的时候，他们的奇异举动终于引起了客栈外猎金师们的注意。


第167章 飞上云霄（五）

　　“不要跑！你们给我站住！”

　　“是你们喊的乾堂发家图吗？”

　　“有嫌疑！给我站住！”

　　四下里无数的猎金师攀岩走壁，高纵低跃，呼啸着追来。星命少年们无不摧发出身上每一滴的内劲，不要命地发足飞奔。在他们身后，越聚越多的猎金师形成了滚滚洪流，淹没了一片又一片的街道和胡同。

　　跑在最后面的白媚，向后面飘飞的薄被被人一把抓住，拼了命地撕扯。她尖叫着回身抢夺，顿时被好几个猎金师围上。刀甄雪猛一回身，一枚烟雾弹打在地上，跟着一把毒十字镖，立刻把这几个猎金师射倒在地上，痛不欲生地嘶声惨叫。她回身一把拉起白媚，加速向前飞奔。

　　“疯狂生长！”灵霄头也不回地向后一甩法杖，一道藤蔓卷落地上，变化成满地绿荆棘，把所有想要跨过去的猎金师都给死死缠住。

　　“甄雪，烟雾弹配合替身术朝前打，快！”隋枫一边跑一边回头说。

　　“好！”刀甄雪抖手打出烟雾弹。接着左手拉住白媚，右手抱住灵霄朝一旁的胡同闪去。隋枫推着金图豪、钟卿和千骄同时朝胡同里扑去。烟雾弹着地，喷射出大股大股的白烟。烟尘中，几个模糊的人影正朝着前方飞速疾驰。

　　“追上他们啦！”几个脚步最快的猎金师劈开烟雾，纵身扑上去，将这几个人影全都扑倒在地。跟在他们后面的猎金师不甘示弱，同样虎扑而上，将他们按在地上。再后面的猎金师已经看不明白到底是怎么回事了，只是大吼着也扑了上去。胡同里片刻之际就叠了好几重的人堆。谁也没发现他们扑到的人影其实是几根木桩。

　　星命少年们借此机会换个方向，撒腿飞奔，终于和猎金师们拉开了宝贵的距离。

　　刚刚出了城门，众人的踪影再次被漫山遍野的猎金师看到，追击的大潮四面八方地卷过来。但是他们现在距离跃马台已经不远。因为看到了希望，每一个人的身上都激发出了新的力量，他们以比刚才更快的速度玩命狂奔。

　　“小枫爷，锦筱……锦筱姐怎么办啊？”灵霄一边跑一边问。

　　“放心，他不会杀她。”隋枫边跑边说，“他需要她做天星问情大会的诱饵，让天下英雄落入他的彀中。她暂时是安全的。”

　　“问剑大会！”灵霄说。

　　“嗯？”隋枫茫然转头。

　　“小枫爷，是问剑大会，不是问情大会，你说错了。”灵霄说。

　　“该死！”隋枫猛地一甩头，似乎要把什么讨厌的人影扇出脑子。

　　片刻之后，跃马台终于出现在众人的眼中。这是一座一百米高的丘陵，丘陵的顶端修着残破的石台，似乎是中南蜀国的古迹。在石台上，放着一个黑漆漆的东西。

　　“九天空轨车！”众人心中都在低声欢呼着。贝思诚果然没有食言，他真的把这款比较廉价的九天空轨车借给了他们，并按时放在了跃马台上。少年们一鼓作气，振奋最后的力气飞奔上跃马台，聚集到这个黑漆漆的九天空轨车周围。

　　“神马！？”当他们看清楚了这个东西的模样时，都呆住了。

　　这其实就是一个做得比较大，边缘比较高的木制澡盆，澡盆里撑死了也只能站三个人。难道这就是能够带他们，这一群雁之大陆最早的飞行家，飞上云霄的交通工具吗？

　　“地方不够啊！”钟卿带着哭音尖叫了出来。

　　“把风车插在跃马台边上，快！”隋枫从怀里取出贝思诚给的风车，塞到刀甄雪的手中。

　　刀甄雪点了点头，手一甩，十几个风车在空中均匀地排列成一字长蛇阵，轰地一声整整齐齐插在石台边缘的土地上。风车的扇叶在空气中凝然不动，温婉的夜风并不能吹动它们。

　　“九天空轨车里坐不下七个人，必须有人留下！”千骄厉声说，“有没有自愿者。我……我还要拯救天下，不能死在这里！”

　　“我还要追随千殿下拯救天下，我也不能死在这儿！”钟卿第二个叫了出来。

　　“我留下，都是我闯的祸，我罪有应得！”金图豪第一个举手。

　　“我留下！拉几个垫背的再死。”刀甄雪低声说。

　　“我……我……留……”灵霄浑身颤抖，可怜巴巴地看着隋枫。

　　“我留下！只要说出我和小师叔的关系，这里没人敢杀我！”白媚举起手来。

　　“说什么呢！”隋枫瞪了千骄一眼，“都能走。”

　　“怎么走？这里顶天只能坐三个人！”千骄双手一摊。


第168章 飞上云霄（六）

　　“其他人装芥子袋里带走。”隋枫神思不属地走到跃马台边缘，朝着踏溪城张望，似乎仍然在担心着什么，完全没有注意到自己刚刚解决了一个决定一半人生死的重大问题。

　　“我了个去！为什么我没想到啊！”听到他的话，所有人都轻松得想要一屁股坐地上，钟卿忍不住自怨自艾地仰天大吼一声。

　　“交出乾堂发家地图！”跃马台下传来猎金师们声嘶力竭的吼声。追得最近的一批猎金师眼看着就要冲上跃马台了。

　　“还没有空轨风来吗？”千骄焦急地问。

　　众人仓惶四顾，纷纷摇头。

　　“就要杀上来了！”钟卿看着山下，“好像有一百多个的样子。”

　　“根本打不过这么多！”千骄用力撞击了一下拳套。

　　“你们看！有个人来了！”灵霄忽然指着山下大声说。众人随着她的手指看去，只见一个矮小的身影从背后一头扎入猎金师的阵列里，一道雪白的陀螺型剑光猛然在人群中炸开。数十个猎金师齐声惨叫，身子被剑光卷入了天空，一环环触目惊心的鲜血散满夜空。

　　那个小身影身子一个飞旋，再撞入另一群猎金师的阵列中，尽管这一次他们有所准备，但是那势如破竹的螺旋剑光仍然无情地刺透了他们的阵型，将他们斩成了血淋林的虎皮茄子。

　　“和他拼了！”跃马台下的猎金师们组成了三个大型的斗阵，从三个方向将这个小身影团团围住，密密麻麻的兵刃和暗器飞得满天都是。那小身影在空中曼妙优美地旋转三周，从身上爆出三道收缩自若的圆弧形剑光。这剑光就好像三条白色的鞭子，无情地抽在三个斗阵边缘，卷起连天的雪白色光屑，犹如下了一场恐怖的暴风雪。

　　上百名猎金师身不由己地旋着身子飞上高空，鲜血从他们身上爆射而出，在空中划出一道道恐怖的螺旋纹。接着，这些猎金师无声无息地落回地上，气绝身亡。

　　那矮小的身影轻飘飘地落地，四尺灵剑一甩，甩尽鲜血，重新放射出夺目的白光。跃马台方圆数百米，在这一瞬间，竟然已经没有了活物。

　　“你们谁能接我一剑，我饶其不死。”小矮人横剑当胸，缓步走上跃马台。他的语音尖脆，纯粹的灵犀族男子口音。

　　无边的绝望笼罩在众少年的心头。这秒杀一切的杀伤力，根本已非人力可当。

　　隋枫从腰畔解下灵舞剑，将剑鞘横在胸前，大声说：“我来接你一剑。”

　　“小枫爷！”听到他的话，所有人都吓坏了。隋枫的右臂没了，现在只剩下左手，根本才练了不到三个月的剑，如何能战斗？就算他真的是天纵奇材，把左臂练得和右臂一样灵活，那也打不过这个秒天秒地秒空气的强人啊。三剑杀死一百多个猎金师，这种攻击力，就算童畴的玄冰白龙啸也无法达到。老实说，童畴刚刚到达巅峰级的战力，在这个人面前根本走不过三招。隋枫想要打败他，除非出现连绵不绝的奇迹，或者整个天地的法则全部被改变。

　　但是，出乎众人意料的，这个灵犀族强者忽然止住了脚步。不，他甚至后退了一步，两步，三步！隋枫光靠举剑，就把他震慑得不敢向前了？

　　“所有人上车！四人进袋，两人控车！”隋枫头也不回地用传音入密。

　　在无所适从的状态下，众人下意识地听从了他的吩咐。白媚、金图豪、灵霄和刀甄雪都跳进了芥子袋，被千骄和钟卿抛入澡盆车中。千骄和钟卿扶住澡盆车的外缘，焦急地等待着随时可能到来的空轨之风。

　　隋枫横鞘当胸，用一种傲视一切的目光注视着灵剑强者，丝毫不敢挪动目光。

　　“你的剑！”灵剑强者的一双眼睛闪烁着幽幽的绿光，“你的剑，难道……难道这就是传说中的……”他的嗓子忽然干住了。能让这位一剑光寒跃马台的强者激动到口干舌燥的剑，到底是什么样的剑？

　　“没错，这就是白业魂！”隋枫用一种闲适恬淡的声音说。

　　“呼！”灵剑强者激动地喘了一口气，“得暗业魂者，倾人城，得白业魂者，倾人国。倾国倾城的白……业……魂？”

　　“你想要看一眼吗？”隋枫低声问。

　　这一瞬间，隋枫的身上，忽然冒出锋锐无双的凛冽剑气。他的整个人，就好像变成了一把出鞘的剑，想要斩断天地。

　　这股剑气，让这名灵犀族强者陷入了艰难的抉择。作为一名爱剑如命的人，他深深知道，高出两个层次的神兵所能达到的力量。在这样的力量面前，境界之间的区别都变得渺小了。一把高出一个层次的神兵，可以轻而易举地将战局反转，高出两个层次的神兵可以碾压任何对手。

　　隋枫的剑，真的可以致命！他必须作出选择，是冒死去领略白业魂的力量，还是后退一步，与同伴们汇合再做计较。反正，他们被困在这里，除了飞上天去，根本无路可逃。

　　就在这时，一阵大风忽然袭来。飘摇感，恍惚感闪过脑际，令所有人包括灵剑强者都有一种即将远离尘世的幻觉。千骄和钟卿飞快地扭头去看插在石台边缘的风车。那些风车安详得犹如跃马台上的岩石。

　　“空轨之风！我们走——”千骄发出一声大吼。他和钟卿同时发力推动澡盆车，朝着顺风的方向狂奔。澡盆车摇摇晃晃地浮上了半空，顺风漂流。千骄和钟卿同时跳上了车，转头朝隋枫望去。

　　“铮——！”隋枫的灵舞剑发出一声壮烈的轰鸣，似乎要做出鞘之舞！白业魂之兵在大风起时，似乎来了杀戮的兴致。

　　“不好！”灵剑强者身不由己地连退三步，挺剑当胸，准备正面迎击白业魂之兵。隋枫的身子高高跃上空中，居高临下地盯视着他。

　　“这是以强击弱之势！”灵剑强者咬紧牙关，“这该死的小子，就这么有自信吗？还是说，他已经不是自己，而是被妖兵操纵的兵俑？”

　　隋枫的身子忽然一个倒后空翻，轻盈无比地落在了浮在空中的澡盆里，紧接着澡盆在空中一闪，忽然消失了。

　　“什么！”灵剑强者大步飞奔到跃马台之巅，瞠目在空中扫视了一圈，却完全找不到任何星命少年的踪迹。

　　“该死！”他一抖灵剑，横扫天空，在空中画下一串气势磅礴的雪白光雷。


第169章 迷失九天（一）

　　当君如玺收起剑时，踏溪城白马祠落花如雨，满树的夜合花都被剑气催落。

　　“哇——”月锦筱捧着酒杯，望着满空落花，眼神似乎忽然飞到万里之外，追逐着那些曾经在空中游曳的剑光，飞到她至高的剑道之梦中。

　　“怎么了，锦筱？”君如玺重新坐回到她的面前。

　　“你的剑法……好凌厉啊！”月锦筱失神地望着他，“就好像九天星君在操纵雷霆。我从来没见过这么威猛霸气的剑法，简直能压垮一切！”

　　“你看起来，似乎有点失望？”君如玺奇怪地问。

　　“我……我也不知道。”月锦筱拨弄着自己的凤凰辫，“也许在我的想象里，星迷白玉京要更加……更加……”

　　“更加什么？”君如玺的眼中闪过一丝冷光。

　　“嗯……”月锦筱仰头望着天空中的星辰，“更加……高远？它应该给我一种，不，是给任何人一种……空灵的感觉。我也不知道该怎么说。也许，这是第一套我根本没有能力自己施展的剑法，所以我对它期望的太多了，我希望看到更多的东西……”

　　“老实说，我也是刚刚才能使出这套剑法。”君如玺微微一笑，举起酒杯。

　　“你自己都不会使？”月锦筱吃惊地问。

　　“这是我凭想象写成的剑法。虽然里面的剑法道理我都懂，但是要真正实践出来，还需要时间和足够的功力。”君如玺苦笑着说。

　　“原来如此。我也觉得是，因为星迷白玉京里的变招和快剑数量简直是变态！你要有多灵活的手腕，多深的功力才能把它们一一使出来呀！更何况，还需要看准战机，把握剑法的意境，激发出最强的剑意。这根本是剑神都需要斟酌的杂技嘛。如玺，你别把自己逼得太紧。其实，光凭西岭秋枫诀，你已经足以横扫一切对手啦。”月锦筱说。

　　“再给我一点时间，我马上就能把它完美地施展了。到了天星问剑大会，我就以这套剑法横扫天下。”君如玺笑着说。

　　“咯咯，好好努力吧。我可不想嫁给其他那些只会玩剑的抠脚大叔。”月锦筱笑着说。

　　正当君如玺和月锦筱笑成一团的时候，一个血淋林的灵犀族战士忽然冲进了白马祠。

　　“怎么回事？”君如玺双目寒光一闪。

　　“殿下！我们依照你的嘱咐，到神命天星朋友们暂住的客栈暗中保护他们。没想到有猎金师发现了金图豪的藏身之处，还发出了全城消息。整个踏溪城的猎金师都被惊动，四面围捕他们。我们四人拼命厮杀，好不容易杀退敌人，却没想到他们已经逃上跃马台，坐上了一个澡盆，腾空而去，消失得无影无踪。”这个矮小的灵犀族人摘下头盔，跪倒在地。

　　“他们没等我就走了？！”月锦筱大吃一惊，“都没有受伤吧？”

　　“完好无损。”灵犀族人低头说。

　　“他们去了哪儿，你知道吗？”君如玺忙问。

　　“我当然……”月锦筱差点脱口说出贝思诚和九天空轨，但是隋枫的死鱼眼忽然在她的心地浮现。

　　“这个死家伙，一定会说我大嘴巴！”月锦筱忍不住抿住嘴，“反正九天空轨这个秘密对如玺没有任何用处。”

　　她咳嗽一声：“我当然不知道了！这些家伙又背着我搞了什么东西呀？真是的。”

　　“他们去了哪儿已经不重要！”君如玺暗地里狠狠瞪了灵犀族战士一眼，“现在全城都在搜捕星命少年，这里已经不安全。锦筱，跟我一起回千帆城吧。”

　　“哦！”月锦筱想到从此和星命少年团分别，心里一阵惆怅。

　　“你可以亲眼看到天下鼎从施工到结束，这可是百世难得一见的浩大工程啊。”君如玺微笑着说。

　　“好吧。”月锦筱好奇心大起，顿时点头。


第170章 迷失九天（二）

　　“啊——哈、哈、哈、哈……”在澡盆车上，少年们迎着天风，发出了歇斯底里的狂叫。他们真的飞上了天，而且是直上九霄。澡盆车沿着一条肉眼无法看见的轨道呼啸着横冲直闯，劈开云团，切开空气，飞越江山。雁之大陆的一切变得遥远渺小犹如沙盘，朦胧悠远得仿佛另一个世界。而少年们，则变成代天巡守的南天神，驾驶着天车横空而过，居高临下，俯视苍生。那种神一般的感觉，让他们疯癫了！

　　“千殿下，我们在天上！我们在万里云海之上，我们在巅峰！呜呼——！”钟卿高举双手，疯狂地叫嚣着。

　　“雁之大陆，快来参拜我千骄吧！我现在是代天巡游的龙，是天下之君！”千骄似乎也抛却了在武门学来的所有仪态，狂野而兴奋地尖声大叫。

　　隋枫站在澡盆车的最后缘，回头看着瞬间远去的跃马台，感觉一切都仿佛只是午夜袭来的幻梦。只在几息之前，死神离他只有数米之遥，他甚至已经看到洞开的鬼门关。但是，几息之后，那个带来死神的灵剑强者已经变成了无法看清的一个小点。整个跃马台，也变成了一块火柴盒大小的土块，接着云雾一闪，他甚至连踏溪平原都看不见了。

　　“啊——”女孩子们的尖叫声在他身边响起。千骄背上背着的芥子袋中，白媚和灵霄争先恐后地探出头来，朝着下方贪婪地看去。而钟卿则举起手中的芥子袋，好让里面的刀甄雪和金图豪能够看到眼前绝无仅有的美景。

　　隋枫回过头去，看着全神贯注看着下方世界的少年们，忽然感到一种前所未有的快乐。这才是属于少年们的人生，在险死还生的冒险中，享受前所未见的绝景，然后走向另一段探险的旅程。如果，他的心中没有对小师妹的悔恨，也许他会像同伴们一样忘我地享受眼前的一切。这一瞬间，他发现自己对他们竟然是那么的羡慕！

　　“小枫爷！你的剑……”金图豪的声音忽然响起，打断了他的遐思。

　　“嗯？”隋枫茫然抬起头。

　　金图豪的话让正在大呼小叫的少年们都回过神来。他们纷纷想起了刚才的经历。又一次是隋枫，靠一把来头不小的剑，把所有人从必死的灾难中解救了出来。他们几乎已经习惯了！

　　“你的剑真的是白业魂吗？”金图豪关切地问。

　　“没错，的确是白业魂。”隋枫点点头。

　　“什么时候……”千骄和钟卿惊喜交集地齐声问。

　　“就是在定江城训练左手剑的时候，我的剑从妖兵升华为了白业魂。”隋枫为了隐藏沙腾骥的身份，只能含糊其辞。

　　“是因为童畴吗？这个南江杀人魔一生杀人不下十万，一定是他身上的冤魂数进化了你的剑。”刀甄雪沉声说。所有少年都回头看她，她很少一下子说这么多话。对于冤魂和杀人的事，她好像都很热衷。

　　“嗯。大体上是这样。”隋枫朝她点点头。

　　“白业魂啊——据说它的剑刃上有英雄碧血的甜味！”钟卿伸出舌头就要去舔隋枫的剑，吓得他连忙把剑挪到一边。

　　“拿出来看看吧！”千骄热切地说。白业魂之兵啊！雁之大陆万中无一的神兵，江湖史书中的白业魂几乎都是传说一般的存在。凡是手握白业魂的名将，无一不是风云人物。

　　“拿不出来的。”隋枫苦笑了一下，“白业魂里面的业魂之质，重若千钧，没有强劲的魂力，无法驱动出了鞘的剑锋，强行施展，轻则断臂，重则送命，我尝试过一次，手根本握不动剑。”

　　“啊！”刀甄雪尖声惊叫，“刚才你是诈他？”

　　“他”指的就是曾经三剑杀死一百多名猎金师的灵剑强者。

　　“小枫爷！”灵霄揪心地说，“要是他不吃你那套，那你不就死定了？”

　　“放心吧。我超越两重境界杀死了童畴才造就了白业魂。这种事，江湖上根本没有过。他不可能猜出来我是唬他。而他一看就是个爱剑如命的人，一定知道白业魂的威力。我冒的风险并不像你们想象中那么大啦。”隋枫耸了耸肩膀。

　　“小枫爷，下一次，绝不能再让你这么做！”刀甄雪忽然厉声说。

　　“甄雪，你怎么了？”对于她的态度，隋枫感到奇怪。

　　“你三番五次地救我，我都快要习惯了。万一……以后没了你，该怎么办？”刀甄雪厉声问。

　　众人都愣住了。

　　“甄雪，你……这是表白吗？”灵霄偷偷拿出了纸笔，在芥子袋飞快地写着什么。


第171章 迷失九天（三）

　　“表你妹！”刀甄雪狠狠瞪了灵霄一眼，雪白的脸上冒起一层淡淡的粉晕，“这样的日子，不可能一生一世，到最后，我们都是孤单一人而已！我们必须学会自己保护自己！而不是有事就求小枫爷！再这样下去，我们永远不会变强！”

　　“但是，这也不是小枫爷的错啊。每一次遇险都是千钧一发，他的脑子的确比我们转速快好多，否则我们早死了无数次了……”灵霄说。

　　“从今以后，我们必须也负起责任来！”刀甄雪沉声说。

　　“对！”金图豪第一个赞成，“以后，不能再让小枫爷冲锋在前了。在他找到另一条胳膊之前，有危险我们上！”

　　众人都忐忑不安地望向隋枫，要是他和刀甄雪他们吵起来，少年之间一向团结的气氛就没了。

　　“我正好要说这事儿，在我练成内炼两重之前，我都无法驱动我的灵舞剑。在这之前，如果有任何战斗，我只能靠你们了。”隋枫挠着头说。

　　“小枫爷！”听到隋枫的这句话，刀甄雪的脸上兴奋地发光。

　　“太好了，不不不，我是说，小枫爷，你放心，接下来就换我救你……”金图豪说到这里，就感到刀甄雪斜瞪向他的冷酷眼神，他连忙转口，“就换甄雪姐救你了。”

　　剧烈的震荡忽然从澡盆车的底部传来，少年们连忙往下看去。下方雁之大陆的遥远景致忽然间消失了，只剩下一片迷迷蒙蒙的铅灰色云雾。周围也不再是黎明天空的背景，而是一片吞噬一切的黑暗。

　　“我们到了哪儿？”钟卿失声大叫。

　　隆隆隆的撞击声在澡盆车底部连绵不绝地传来，就好像这个澡盆车正在一块搓衣板上滑行，震得少年们东倒西歪，气血汹涌。金图豪忍不住伸长脖子探出芥子袋，对着澡盆外的黑色空间疯狂呕吐。

　　“这好像是一条什么甬道？”千骄看着前方，不确定地说。

　　“通往哪儿的？”灵霄问。

　　“……”千骄、钟卿、刀甄雪和金图豪都忍不住拼命思考了起来。白媚和灵霄却下意识地望向隋枫。

　　“别看我啊，我也是第一次来这儿。”隋枫紧张地挠着头。

　　“快看前面！”金图豪忽然叫了一声。

　　众人同时往前方看去：前方遥远的黑暗中，忽然出现了一颗细小的白色星辰，犹如清晨天际的启明星。紧接着，这颗星的直径越来越大，渐渐变成了一枚明亮的月亮。月亮的光芒越来越亮，月盘越来越大，渐渐化成了一轮白日。明亮的光线照在少年们的眼中，令他们的视野一片金红。

　　“好像是出口！”刀甄雪忽然说。

　　“哦！”众人齐声惊呼。如果刚才突如其来的黑暗像一个甬道的话，那么前方越来越大的，似乎就是甬道的出口。问题是，出口之外，到底是什么呢？每个人的呼吸都开始急促起来。

　　就在这时，嘀嘀嘀的叫声在澡盆车的正前方响起。千骄、钟卿和隋枫同时挤到前方观看。发出响声的是安装在澡盆车正前方的一枚扇形符镜。符镜上以符文的形式显示出一行信息：“测轨阵紊乱，符咒牵引失灵，请君自行驾驶。”

　　“怎么回事？谁会弄这个？”千骄抢到符镜前，拨弄着符镜周围的机关，但是却摸不着关键。钟卿踮着脚尖，尝试了几下，也无法搞明白装置的功能。就在他们乱作一团的时候，澡盆车开始飞快地旋转了起来，一边旋转一边向前加速行驶。眼前的一切全都变成了天旋地转的一片苍茫。金图豪忍无可忍地再次狂吐了起来。他的呕吐物成环形围着澡盆车飞舞，吓得女孩子们不要命地嘶声大叫。

　　“你们哪个钻到芥子袋里去，好让我出来！姐我会搞这个！”白媚捂住脸望着空中金图豪的呕吐物撕声尖叫。

　　“我走！”钟卿纵身一跃，自行钻到了芥子袋里，让出了一个宝贵的空位。白媚艰难地从芥子袋里钻出来，用力拨拉开千骄和隋枫，抢到了符镜前。低头略微研究了一下符镜和周围机关的摆设方式和周围符文的结构，立刻用力一砸符镜正下方的红色机关纽，然后拉住左右两边的月牙形把手，轻轻一扭。澡盆车忽然停止了旋转，在空中轻盈地一扭，朝着前方欢快地飞驰。

　　“得救啦！”少年们纷纷欣喜地欢呼。金图豪也终于停止了呕吐。


第172章 迷失九天（四）

　　“媚儿姐，你真是太厉害啦！”灵霄兴奋地说。

　　“那当然，我可是匠师后代，最会玩的就是这些冷门的符咒系统啦。”白媚得意洋洋地说。此刻的她身上的薄被子已经没了，换上的是齐胸锦衣和束腰裙，裸露的肩膀上简简单单披上了一条云帛，看起来犹如飞天的仙女。

　　“哈哈，看我把这个澡盆加速到最大，看看贝老头到底在符镜里装了多少灵力。”白媚用力一拔左右两端的月牙形把手，澡盆车的速度忽然加速了整整一倍，劈开迎面的空气，风驰电掣地朝着前方刺去，一头扎入了如太阳般灿烂的光芒之中。

　　众人的眼前一黑，视野泛着连天雪花。等到他们重新找回视觉的时候，澡盆车已经飞入了一片阳光灿烂的天空。

　　“哇——”望着周围清澈透明的空域，少年们发出胜利的欢呼。

　　“哈哈，真是我梦想中的快车！不用我施展轻功，就可以跑得像箭一样。我甚至可以一边驾驶，一边打瞌睡！”白媚大声欢呼。

　　“千万不要！”隋枫失声惊呼。

　　一阵强风吹过，白媚肩膀上的云帛呼地被风吹走，一瞬间就飘出去数百米远。“哈哈，太痛快了！”裸露出肩膀的白媚丝毫不在意，只是发了疯般尖叫着。

　　一旁的千骄斜眼看着白媚滑腻雪白的肩膀，仿佛看直了眼。

　　“喂！看什么看！”白媚感到千骄怪异的目光，连忙瞪了他一眼。

　　“你的皮肤保养得真好，怎么护肤的？”千骄忍不住低声问。

　　“充足的睡眠！”

　　在这一片离奇的空域里行驶了片刻，星命少年们忽然感到了周围的不正常。这里绝对不是雁之大陆，甚至不是现实世界。在这里可以同时看到三个太阳和数不清的月亮。每个月亮都有着特异的色泽——含着金属光泽的暗色。每个太阳发出的光芒都是不一样，有红、有黄还有紫色。

　　在空中偶尔会有一只怪兽飞过，怪兽身上没有任何翅膀，只有脚上踏着五色祥云，它可以轻盈地在云端滑翔，速度甚至胜过澡盆车。所以，少年们没人能够看清楚它的样子。

　　有时候，他们能看到一座浮在空中的宫殿。这座宫殿犹如被丢在空中的麻将牌，忽悠悠地打着转，和澡盆车擦肩而过，呼啸着坠落到无限的虚空之中。在宫殿的琉璃瓦顶上，栖息着奇异的青羽鸟，它们闲适地站在瓦顶，随着宫殿一起翻滚打转，直到看到澡盆车经过，它们才欢叫着飞上天空，冲到澡盆车的周围回翔一翻，然后振翅远去。

　　忽然间，少年们感到自己的身子变得轻盈无比，没有丝毫的重量，似乎可以轻而易举地飘到空中去。他们必须以千斤坠的身法钉死在澡盆车上，才不会随风飘走。

　　前方响起了犹如婴儿一般的鸣叫。这鸣叫有着婴儿般的稚嫩，但是音调却深沉很多，就好像是一个巨人的婴儿。

　　众人抬头一看，无不同时倒吸一口凉气。在他们的前方，一只浑身银白色的鲸鱼正悠闲地扭动身形，横空游过。这只银白色的鲸鱼足足有方圆十里大小，头上喷出来的不是水柱，而是一道绚丽无比的彩虹。它的眼睛如一座宫殿般大小，眼仁是黑色，眼白是金色，当它看到澡盆车的时候，它的眼珠转了转，似乎被它引发了兴趣。但是它凝视了他们片刻，又决定置之不理，只是摆动着小山般的雄躯，缓缓远去。

　　“这、这、这、这、这……这是哪儿啊？”钟卿结结巴巴地大声问。

　　看着眼前光怪陆离的世界，少年们脑海中一片混乱，谁也回答不出这个问题。

　　就在这时，澡盆车正前方安装的符镜中忽然出现了一连串的警报符文：“前方有险！”

　　“什么危险，在哪儿？”千骄、白媚和隋枫同时朝三个方向观看。翻滚的宫殿，浮空的白鲸，回翔的青羽鸟，踏云的异兽，这些都有着潜在的危险。他们根本不知道，哪个真正致命。

　　“头上！”对于危险最敏锐的，反而是少言寡语的刀甄雪。她第一个叫了出来。众人仰头望去，也同时惊叫了出来。

　　从头顶上压下来的，是一望无际的山林。这片山林，犹如水中的倒影，是倒立着的。它们看上去就好像一枚无限大的狼牙苍蝇拍，要将澡盆车和上面的一切拍成肉泥。

　　“我们被吸过去了！被吸到那片……那片山林里去了！”隋枫第一个反应过来。

　　“快开走！”千骄连忙催促白媚。

　　白媚用力地摇晃着月牙形把手，但是澡盆车却无法摆脱山林的吸力。

　　“该死！灵力不足！我摆脱不了！”白媚焦急地说。

　　山林朝他们冲来的速度越来越快，迎面吹起了割面的长风。星命少年们惊慌地一起大叫起来。


第173章 百世之谜（一）

　　“不要再用千斤坠了！”隋枫忽然说，“大家翻个身，头和脚换个地方，把山林的方向当作下方，把澡盆车的底部方向当成上方，然后一起施展乘风术！”

　　听到他的话，所有少年都下意识地随他一起翻了个身，头下脚上，双手顶起了澡盆车的底部，全身激发起乘风术。他们惊喜地发现自己重新找到了真实世界的感觉，头顶的森林，变成了脚下的森林。他们不再是漂浮在一片虚空中的迷路人，而是正在施展乘风术降落的江湖少年。

　　“呀——”灵霄、刀甄雪、金图豪和钟卿同时冲出芥子袋，和隋枫等人一起顶起澡盆车，运转乘风术向山林飘去。

　　七个人顶着澡盆车在山风中飘摇游曳了足足一百多息的时间，终于一头撞破了山林顶部密密麻麻的枝丫屏障，踩着狂风，轻飘飘地落到铺满了树叶和断枝的大地之上。大地上，松软得好像棉花。少年们顶着澡盆车栽入深深的树叶堆，又被高高弹起，在空中翻了个身，再次坠落。万幸的是，澡盆车经过这一番撞击，丝毫没有损坏。

　　“得救啦！”灵霄四仰八叉地瘫倒在地，欢快地高呼。

　　在深深的落叶堆中勉强站稳了脚跟之后，隋枫把澡盆车艰难地塞入自己的芥子袋中。他的芥子袋中本来还装着一具车景隆的尸体。他只能把这具尸体放到澡盆里之后才成功将它塞到袋子里。收拾好澡盆车，少年们也做好了继续探险的准备。

　　灵霄首先爬到附近最高的一棵树上，朝着大地的远方望去，然后低头向众人说：“在我们正前方偏右，有一大片坍塌的树林，好像被陨石砸出一个大坑。”

　　众人面面相觑，都不知道如何反应。隋枫想了想，抬起头说：“那我们去看看。”正不知道如何是好的少年们纷纷点头。灵霄从树上飞跃而下，跳到隋枫的面前：“小枫爷，咱们这是要正式展开九天空轨的探险吗？”

　　隋枫只想苦笑。他们刚刚从君如玺的追捕中逃出生天，就彻底迷失在九天空轨的奇幻空间里，接着被这片倒立的山林吸过来。有很大的可能性他们永远无法离开这片倒立的森林。但是，现在的灵霄，却还在兴奋于什么探险的开始。虽然他们岁数相当，但是从心态上来讲，隋枫发现自己真的比灵霄老了好多。

　　“小枫爷，你说，前面的陨石坑里会有什么？”金图豪充满期待地问。

　　隋枫看了他一眼，他的眼中满是兴奋。

　　“不会真的只有我发愁吧？”隋枫转头看了看周围的人。千骄、钟卿和刀甄雪都愁上眉梢，白媚一副又想睡觉的样子。除了灵霄和金图豪，整个团队的士气，似乎非常低落。

　　“不行，不能让我的情绪主导队伍，一定要振作起来才有活下去的希望。”隋枫用力攥紧了拳头，勉强自己露出笑容，“我不知道，既然乾堂都想要到九天空轨来，这里一定有很多奇珍异宝。说不定，前面的陨石坑，可以给我们一些线索。”

　　“真的！”千骄和钟卿的情绪立刻上来了，刚才脸上的愁云瞬间消散。

　　“嗯！”隋枫肯定地点点头，“而且，这里的法则和人间界完全不一样，离教之所以打这里的注意，说不定是因为这里藏着可以一日之内练成绝世武功的秘籍！”

　　“嗯！？”刀甄雪的眼睛顿时亮了。

　　“三百年前神匠詹恬也想要到这里来，也许这里蕴含着可以制造全新符器的神机！”隋枫望向白媚。

　　“是吗？”白媚一下子从昏昏欲睡中惊醒了过来，满脸都是激动地红光。

　　“小枫爷，我们还等什么，向前冲啊！”钟卿兴奋地拔出千魂灵剑一剑砍倒一片挡路的荆棘，第一个朝着陨石坑所在的地方跑去。众少年都发出欢快的笑声，簇拥着隋枫向前方飞奔。


第174章 百世之谜（二）

　　灵霄所说的陨石坑所在之处，倒地的树木呈放射状朝圆心外围倒下，仿佛有一股巨大的爆炸波将它们同时炸倒。在陨石坑的一侧，一长排树木呈“V”字形向两旁侧倒，似乎被巨剑劈开。星命少年们走到这一片狼藉的林莽之中，忽然有一种奇怪的感觉：他们似乎走进了一个巨人们的战场。

　　千骄和金图豪举起挡路的树干，用力丢到一边，彻底清除出一条供人行走的通道。众人沿着这条通道一直走进了陨石坑的核心地带。眼前的景象，让走在最前面的钟卿和灵霄同时惊呼了出来。他们的叫声让众人忍不住加快脚步冲到他们身边。于是所有人都张口结舌地愣在了原地。

　　在陨石坑的正中间，是一艘雁之大陆最大型号的巨型宝船。宝船的船身有五层之多，容积之大，足以容纳五百多名水手和士兵。船头船尾装备着一共十台以蓄灵转盘驱动的旋转炮台。数十门巨型长筒火炮如巨兽獠牙撞破炮舱的墙壁，参差不齐地露在船舷之侧。船身附近的树木被烧成了乌黑色。甲板上躺满了白花花的尸骨。

　　这些尸骨的头颅屈张，即使脸上的血肉已经化光，人们仍然可以看出他们临死的容貌一定狰狞无比。尸骨们的手中都紧紧攥着兵刃。身上残破的服装可以显示出他们的身份——离教众。

　　十五年前死灰复燃，实力足以称霸江湖的离教，在猛将云集的最强时，因为一件神秘法器而全体失踪。剩下的教众被各大隐形势力瓜分屠尽。一场武林浩劫，最终无声无息地消失。贝思诚曾经说过，他在这件神秘法器中安装了时空乱流接引仪，引导这件法器撞向乱流，引发爆炸。没想到，这件法器根本没有在乱流中炸毁，反而落到了这里！难道说，这十五年来，他们一直在这里？

　　关于离教的种种恐怖邪说一时之间塞满了少年们的脑子。炼尸、洗脑、养鬼、解剖人体、研究魔化战士、血祭万魂幡，凡是江湖上最阴毒最邪魔的事，离教都有所涉猎，仿佛入教的人一夜之间就丢失了所有的人性。

　　离教的教众，自古以来只有一个目的，那就是练成绝世神功，渡过天地之劫，走向永生。对永生的向往，让这些崇尚绝对力量的人无所不用其极。如果有任何离教的教众还活着，他们会毫不犹豫地把星命少年们擒杀，无论是拿他们炼尸、养鬼、洗脑还是解剖，那都是生不如死！

　　少年们下意识地紧紧靠在一起，手里的兵器都亮了出来。

　　“只能见一个杀一个，大家这个时候绝对不能走散。”隋枫也紧紧握住灵舞剑的剑鞘。

　　“我作先锋探路。”刀甄雪自告奋勇地跑到了最前头。所有人中，只有她和千骄的武力将将可以和隋枫相比，而她又有隐身和替身术做保障，正是做先锋的最佳人选。

　　“不要离开队伍超过二十米。”隋枫提醒她。二十米距离她可以在两秒之内跨过，正是替身术可以为她争取到的时间。

　　刀甄雪一个纵身，轻盈地踏上了宝船第三层甲板。这里是尸骨堆积最多的甲板。根据甲板的空间和尸骨的数量，可以轻易猜测出来，宝船的第三层是离教教众活动最频繁的区域。她在甲板上如幽鬼一般迅速来回游曳，反复检查第三层甲板和舱门附近的阴影角落，直到确定没有敌人，她才向下面打了一声呼哨。

　　隋枫等人立刻一起纵身跳了上来，在甲板上散成满天星，胆战心惊却又满怀兴奋地检查着第上的尸骨。

　　“我了个去！”钟卿首先大叫了起来，“这货的装备太高端了吧？”

　　听到他的话，众人一起围了过来。只见他正趴在一个人族尸骨的胸前，拼命地用手抠他的护身软甲。在这具十五年前的旧式金丝软甲上，赫然有数枚黄金霸下鳞。霸下鳞的品级首先以材质为评定标准。越是珍贵的材料打造的霸下鳞，越是珍贵。低阶的霸下鳞，以雉鸡骨为材料。稍微名贵一点的，以天狼骨为材料。再高级一点就以银纹豹骨为材料，这种霸下鳞被称为银纹霸下鳞，是现在江湖大派宗主级人物才配拥有的宗主甲。

　　比这种银纹霸下鳞更珍贵的，就是以黄金虎骨为材料的黄金麟。虎为万兽之王，黄金为百珍之王，这种黄金鳞，乃是江湖霸主级人物才配拥有的王字甲。这已经是用金钱能够买到的最顶级霸下鳞。这些离教尸骨身上的王字甲是以助长主人气势为主，它们可以形成一股霸主气场，令佩戴者拥有战无不胜的信心，轻易使出自身最强的武功，甚至超水平发挥。

　　比黄金鳞更强的，就是翡翠鳞，也就是天字甲，这就是可望不可即的传说了。


第175章 百世之谜（三）

　　一个离教的教众身上，居然有霸主级的王字甲，简直没有天理。千骄跪到钟卿旁边，和他一起抠尸骨的软甲，恨不得立刻把这副霸下鳞套在自己身上。

　　“奇怪……”隋枫在他们的身边蹲下，拎起尸骨攥紧的手，“他手里的兵器呢？”

　　“对啊！”千骄和钟卿都想了起来：这个家伙的护身霸下鳞都这么强了，他的武器至少也该是把万魂级的兵器吧？

　　“真的耶！小枫爷。好些人的兵器都不见了。”灵霄的声音从远处响起。

　　隋枫连忙站起身来，朝灵霄望去。此刻的灵霄正站在一具沙族尸骨的身边，艰难地举起他硕大的臂骨，朝隋枫晃悠。这个沙族尸骨的手中同样空空如也。

　　“这里的尸骨也没有了兵刃！”刀甄雪举手说。

　　“我也发现了！”金图豪和白媚齐声说。

　　“大家看一看没有兵器的尸骨上，是否有高阶的霸下鳞？”隋枫问。

　　“这个是一套银纹宗主甲！”

　　“银纹甲！”

　　“这……这是一幅黄金鳞！”金图豪和白媚尖叫了出来。

　　“银纹甲！至少是银纹甲！”

　　“一共有十八个没有兵器的尸骨。全都是银纹甲以上的霸下鳞装备。”灵霄飞快地总结。

　　“小枫爷，你想到了什么？”千骄也感到了情况异常。

　　隋枫神色严肃地检查了一下骷髅们的头骨。他们的嘴巴都长得大大的，似乎想要吞吃掉整个世界。

　　“他们死得很狰狞，似乎临死发现了难以置信的事。”隋枫摸着下巴，沉思着说，“什么事情让这些作恶多端的家伙死得如此愤恨不平？”

　　“背叛！”千骄和钟卿齐声说。

　　“自己人动的手……”隋枫的眼中露出警惕的神色，“他们是被自己人杀死的，死于一场突如其来的内讧！”

　　“啊——”灵霄捂住耳朵大叫了起来，“小枫爷，你是说，这……这些离教还有人活着？”

　　隋枫快走几步，跑到被同伴们指出来的尸体旁，仔细观看他们的手骨。很多人的手指像麻花一般被掰开，有些人的指骨硬生生被从关节处折断。

　　“武器是被从手中强行拿走，似乎对背叛者们非常重要。难道内讧的目的，就是为了同伴的武器？！”隋枫忽然攥紧了拳头，“我们必须检查一下宝船内部是否有炼化炉。”

　　在刀甄雪的开路之下，星命少年们朝着宝船的下层走去。宝船的第二层甲板上，也躺着数十具尸体。这些尸体看上去只是工匠模样的打扮，身上也没有装备霸下鳞。他们的骨骼上密密麻麻插着各种各样的断裂木屑，显然是在宝船撞击地面过程中遇难的。看来离教这一次建造的飞天宝船之中，除了大量的离教精锐，还有不少能工巧匠。他们到底是来干什么的呢？

　　宝船底舱的装潢，让星命少年们都吓了一跳。整条宝船底舱都包上了一层青石地板，墙壁上也砌起了一层青砖，完全是把这个底层当成了铁匠坊来用。两侧舱壁一共设计了十八面大窗，还有可以人工拉动的换气风扇。底舱的正中间放着一台型的炼化炉，炼化炉的四周一共有八个超大型风箱。风箱周围，躺满了工匠的尸骨。

　　“果然有炼化炉！”钟卿纵身跳上炉身边缘，朝里面望去，却被一股黑烟熏成了花脸。

　　“这些工匠都是被一拳打死的，肋骨全断，脊椎都断成了两段。太狠了。”千骄颤声说。

　　“我明白了！”钟卿忽然一拍手，得意洋洋地看着大家。

　　“……”众人默默注视了他一会儿，忽然都转过头来望向隋枫，“小枫爷，这到底是怎么回事？”

　　“我去，我作为天下第一谋士的存在感呢？”钟卿气得一挺身挡在隋枫的身前，“让我来告诉你们吧。这个叛徒不知道出于何种原因，忽然急需更加高端的武器。于是他不惜杀死所有的同伴，抢夺了他们的武器，逼迫舱底的工匠为他将这些兵器都炼进了自己的兵器中，令兵器进化到了巅峰，我猜这个家伙是一个拳师，所以炼化的是拳套。当武器炼成之后，他狂性大发，杀死了所有工匠，然后就消失了。”

　　“呃……”众人都感到这个解释无可厚非，却又少了点什么。

　　“他消失了吗？”隋枫忽然问。

　　“是啊，你看，这不是到处都找不到他吗？”钟卿双手一摊。

　　“上两层还没看过呢。”刀甄雪冷冰冰地说。她的话，让包括钟卿在内的所有人身子都僵死了。如果这个背叛同伴，杀死所有人的大魔头还在，他们这七个人能打得过他吗？


第176章 百世之谜（四）

　　“他为了什么原因杀死这么多同伴？”隋枫摸着下巴艰难地思考，“离教花了这么大心思，派了这么多精锐到这里来，难道就是为了自相残杀？不！一定发生了什么事，逼迫着他们必须作出选择。要不用神兵利刃杀出血路，要不就一起死在这里。这件事，无法靠人多做成，只能靠有限的一个人或者几个人去做，这样其他人就成为了累赘……”

　　“那会是什么样的事呢？”钟卿听得入迷，忍不住问。

　　“我哪儿知道……”隋枫双手一摊，“先去看看上面两层是不是有线索。”

　　听从了隋枫的建议，星命少年们转头沿着阶梯走回了第二、三层甲板，然后沿着内舱阶梯朝着第四层和第五层走去。

　　第四层船舱似乎是物资存放地，里面堆满了粮草、淡水缸、火箭、火弩、蓄满灵力的符罐、机关弩和抛石器。离教似乎做好了打一场大战的准备。

　　第五层船舱是为首领们居住的船舱，一共有十八个房间，三间大舱，十五间小舱。在三间大舱中，有一个首领居住的豪华间，里面还有一间小书房。隋枫果断地走进了小书房中，在书房的书桌上急切地翻找着。

　　“小枫爷，你是在找行船日志吗？”灵霄跳到桌面上问。

　　“是，上面一定有他此行的目的。”隋枫抬头说，“离教到底为了什么才不要命地冲到九天空轨里？我们必须知道。”

　　“这里！”灵霄趴在桌面上，将头翻到桌身前面，双手噼里啪啦地拍打着桌身前的木板。砰地一声，一个小暗盒忽然从书桌主抽屉的下面弹了出来。暗盒里果然有一枚用红布包裹的小本。

　　“咦！灵霄，你怎么知道的？”隋枫大喜。

　　“嘻嘻，我们乘风会里可是聚集着全世界各种各样的秘密。风媒对于打探隐秘消息最擅长啦。什么抽屉暗格能难道我？”灵霄得意地说。

　　“快看看是什么？”众人都热切地说。

　　隋枫拿起小本放到桌面上，用左手打开红布。钟卿一把抢过小本，翻开书页，贪婪地阅读了起来。

　　“自古雁之大陆就流传着一个遥远而神秘的歌谣：九天之上，孤悬天墓，墓中之秘，可解天劫，天劫既去，可得永生。在离教教典中，天墓之谜百世流传，我一直知道，这绝非子乌虚有的传说，但是所有人都认为我失心疯了，才会相信百世之前的传说。但是……神匠詹恬的笔记，终于揭示出了九天空轨的存在。我知道，这是万年天墓在向我招手，离教要在今天，冲上云霄！”

　　“百世天墓？！谁的墓？”少年们瞪圆了眼睛。

　　“无论是谁的墓，墓里秘密提到了永生，那就足以让任何人疯狂。离教百世以来，都想要过天劫，得永生。为了得到这个秘密，我可以想象，这个写日记的首领，是不惜杀死任何人的。”千骄沉声说。

　　“难道说他已经得到了这个秘密，所以杀了所有人灭口？”钟卿忽然说。

　　“他把控船的工匠都杀了，是不想回去了吗？”隋枫连连摇头，“其中一定有更纠结的原因。”

　　钟卿连忙翻开接下来的书页。接下来的日志上讲述的都是少年们早就知道的事情，大致可以总结为贝思诚和离教的斗智斗勇。虽然作为离教宗，此人对于贝思诚深恶痛绝，但是他仍然忍不住佩服贝思诚法器机关之术的精巧。

　　之后的日志开始写到飞天宝船坠落倒立山林的恐怖。光是坠落就死了上百的工匠和士卒。但是，在坠落的第二天，山林里就来了恐怖的武士。离教锐步营的十五名宗主级高手，配合三大教宗同时出手，却仍然打不过这名浑身传说装备的武士。武士杀光了离教的所有手下，只剩下他们十八个高手不杀。言明一个月之后再来，如果无人能挡他三招，他就杀光所有人。

　　“我明白了！”隋枫、千骄、钟卿三人同时惊呼了出来。

　　“这个叛徒杀光了所有同伴，就是为了能用新炼出来的武器，挡那个武士三招！”钟卿抢着开口。

　　十五年前统御锐步营，在江湖上横冲直撞的离教主屠四方，曾经得意地在状元台天下第一会上吹嘘：“锐步当车，可辗麟台峰。”就算是麒门宗师，都不被他放在眼里，锐步营的厉害可见一斑。没想到，在这一片死亡山林之中，锐步营加上三大教宗，居然无人能挡神秘武士的三招，被人杀了个干净。这武士得要多厉害啊？

　　“万一那个武士还在……”这个恐怖的念头令众人手心冰凉。


第177章 百世之谜（五）

　　钟卿急忙飞快地翻着小本，希望找到那个恐怖武士的线索。但是，自从被这名恐怖的武士突袭，记录日记的首领似乎已经方寸大乱，每天写的东西都是各种各样的胡话。一直翻过二十多页，钟卿终于找到了一行文理清晰的话。这个首领终于找到了可以挡住恐怖武士三招的方法：那就是杀死这里的所有人，用他们手上的名兵，合炼出一把绝世神兵，以全身功力，和那个武士硬拼三招。

　　接下来，日记本的后面是一片空白。他到底是成功了，还是失败了，没有人知道。

　　“我还是不明白，他为什么要杀死为他炼造和控船的工匠，他们显然不是武士所杀，而是在炼造神兵之后才死的。”隋枫叹息着摇摇头。

　　“这些都不重要，重要的是，我们知道这里有着神秘无比的天墓之谜。解开这个谜，我们就知道该如何永生！”千骄热切无比地说。

　　“永生不错！不用喝旱魃血，也不用杀神命天星就可以永生，不错不错。”钟卿连连点头。

　　“岂止不错，永生对于有着真龙气脉的帝王之选们来说，乃是无上至宝。千秋万载，一统天下，有多少英雄豪杰为之迷醉？哪一朝的雄主没有派出仙士，寻求永生之法，到最后却一事无成？如果真的有这样的好事，就算百死也是要探一个究竟的！”千骄激动地说。

　　“但是我们目前还是以逃出这里为首要目标。”隋枫提醒他们。

　　“小枫爷，无论如何，我们都要去找一找这个失踪的离教宗，不知道故事的结局，我是会疯掉的！”灵霄拼命抓着耳朵上的绒毛，又蹦又跳。她的话令众人都笑了起来。

　　“怎么去找他？”刀甄雪问。

　　隋枫想了想说：“拿着这个日志，我们再去底舱看看。这个教宗应该是离教宝船上唯一活着的人，他在日志上写的最后一件事就是炼化神兵。那么，底舱很可能是他最后去过的地方。也许那里有什么线索。”

　　众人于是再次回到一片狼藉的底舱。这一回，隋枫蹲在地上仔仔细细地研究着工匠们的尸骨，神情越来越困惑。

　　“不用再想了！”千骄蹲到他身边，“这个人做了杀害同伴的惨事，自然要杀人灭口，这是负疚感在作祟。”

　　“我以为在离教能做到教宗的地位，他的良心早就没了才对。”隋枫捧起一副工匠的尸骨，上上下下仔细观看。

　　“我不管他多没良心，他的武功再好也有限。”千骄忽然冷冷一笑。

　　“怎么讲？”隋枫问。

　　“你看这一记刺拳，本来已经刺中了心脏，应该点到为止，节省劲力，这才是高手所为。此人不但没有收势，还一口气穿了出去，打断了此人的脊椎骨。此人不是残忍好杀的狂人，就是不知道收劲的笨蛋。”千骄沉声说。

　　“狂人和笨蛋，似乎都不可能当上教宗这么尊崇的地位。”隋枫放下手中的尸骨，喃喃地说。

　　“谁知道，离教里，什么事情都能发生。”千骄不屑地说。

　　“又或者，他炼化失败了……”隋枫忽然抬起头，“他集合所有人的兵器进化出来的兵器，没有成功蜕变为高阶神兵，反而化身妖兵，反噬主人，控制了他的魂魄。”

　　“你……你是说他变成了……”千骄猛然站起身，飞快朝左右观看，脸色煞白。

　　“没错，他被妖兵控制，变成了兵俑。”隋枫缓缓站起身，“所以他才失去了控制，被妖兵操纵，杀光了这里所有的活物。”

　　“所以他才没有继续去写他的日志，因为他已经疯掉了。”千骄接口说。

　　“哇……”在他们身边的灵霄捧住脸，“想像一下那个恐怖的武士再来这里的时候，遇到的是一只被妖兵控制的兵俑，一定很有趣。”

　　想到这个怪诞的景象，少年们都不知道是该大笑三声，还是该一声叹息。

　　“妖兵的特性是嗜杀，任何活物都不放过。如果我们跟着此地动物的尸体，也许能够找到妖兵的线索。”隋枫忽然说。

　　“喂！你疯了。”千骄吓了一跳，“有了兵俑的妖兵，力量大了一倍，非人力能当，躲还来不及，岂能去找死？”

　　“如果武士和兵俑真的碰了面，他们之间一定会做一个了结。我赌那个武士能赢。”隋枫说。

　　“他赢了又能怎样？他比妖兵杀的人还要多好不好？”钟卿失声说。

　　“他为什么不干脆一点杀光所有离教的人，反而逼迫他们想办法挡他三招？如果他还是正常人的话，为什么做这么反常的事？”隋枫问。

　　“因为他本来就不正常啊！”众少年齐声说。

　　“当然，他有可能是疯子。但是，也可能他是想要寻找一个盟友，去完成一件他完成不了的事。”隋枫说，“也就是说，这个武士很可能知道更多关于这个山林的秘密。甚至可能他已经找到了天墓！他就是我们现在唯一的希望。”

　　“哦，天墓！”千骄和钟卿一听到这两个字，顿时眼冒星光，“如果连这个武士一个人都完不成的事，那么一定和天墓有关。我们一定要找到他！”

　　“小枫爷！”一直沉默的刀甄雪忽然说。

　　“嗯？”隋枫转过身来。

　　“如果是妖兵，我能尝试找到它的踪迹。”刀甄雪沉声说，“妖兵都有比常物更浓重的死味，也就是凋零的气息。我们刀氏家族最擅长闻死味。让我领路，一定能找到它。”

　　“好，你领路。”隋枫一摆手。


第178章 四大凶兵（一）

　　宝船中因为聚集了大量的尸骨，所以凋零之气格外浓重。大股的尸臭遮蔽了妖兵的死味。刀甄雪在宝船内巡曳了片刻，却一无所获。于是她跳出了宝船之外，围着宝船的外围，以家传的夜鬼身法飞速转了一圈，她那一直沉着的脸忽然露出一丝淡淡的笑容。她抬起头，朝站在宝船第一层甲板上的隋枫点了点头。

　　“找到了！”隋枫立刻招呼众人一起跳到刀甄雪的身边。

　　刀甄雪犹如一只猎犬，在山林的草丛和灌木里仔细闻着，然后总是在显得最恐怖阴森的林地里找到了妖兵的气息。没有人能怀疑她的判断，因为顺着她探出来的道路走过去，沿途往往会看到四分五裂的野兽尸骨。这些野兽的骨架巨大而坚硬，很多尸骨上都长着尖锐的牙齿或者骨刺，看起来一点都不好惹。但是这些野兽却被硬生生撕裂，骨架残破狰狞，显然死得极为凄惨。

　　寻找妖兵的旅程，可以说是星命少年们经过的最沉闷而阴森的历险。沿途没有碰上任何活物，只有各种各样的尸骨，但是这些尸骨却又似乎在诉说着一个又一个鬼故事，令人在百无聊赖的同时，又心惊胆战。这样的情绪让少年们变得异常烦躁不安，都暗暗希望这段旅程早点结束。

　　但是刀甄雪所发现的妖兵行进路线却千回百转，有的时候还会碰到不同的妖兵行进路线交叉在一起，让他们不知道该如何选择。最后，只能依靠丢靴子来决定走哪条路。这只妖兵似乎已经把这片森林当成了自己的老巢，犹如一个国王一般到处巡游自己的土地，看见活物就一把撕碎。越走众人越觉得，那个恐怖的武士遇到妖兵后，一定悲剧了，最后活下来的估计是妖兵！

　　带着这样的消极情绪，众少年在山林里转悠了十多个日夜交替。终于，在一个黎明时分，当天上的三个太阳同时升起的时候，他们在远方的林线上方，看到了一抹不同于山林色泽的淡紫色。

　　“那是什么？”眼尖的灵霄和刀甄雪齐声说。

　　“去看看！”隋枫第一个冲了出去。看了十几天野兽尸骨的少年们终于能见到些别的东西，人人都兴奋起来，他们跟在隋枫的身后，展开各自的乘风术，倏然冲上林梢，狂飙而去。

　　第一个冲上远方林线上空的隋枫一把攀住最上面的树梢，低头看了看枝丫上挂着的东西，大声说：“是涂了紫漆的帆布！”他沿着帆布延展的方向看去，猛然惊叫了一声：“这是……猛虎标志！”

　　“猛虎营？！”少年们都想起了贝思诚的经历。

　　自从二十年前六星猎金营——星罗营会同江湖五大五星猎金营会猎吞云江，想要擒获噬魂龟船失败之后，江湖上本来就不多的六星营和五星营变得更少了。这个时候，五星猛虎营强势崛起，承揽了江南半壁江山的大宗生意。成为了江湖最强势的猎金组织。营中五虎将所向无敌，每个人都曾经在状元台天下会上称冠。人们称其精锐团队为王字营。要不是这样的王牌猎金营，得过一次教训的贝思诚也不会这么容易被再次抓住。这个猎金营也是第二个知道了九天空轨秘密的组织。

　　他们也来了这儿？！少年们心中好奇心大起。五虎将，王字营是否能挡住恐怖武士的三招？又或者妖兵的虐杀？

　　猛虎营开入九天空轨的是一座高达三层的飞楼。飞楼的第三层上挂着一枚巨型的帆布袋，帆布袋的结构很像孔明灯上半部的形状。也许正是因为这个独特的帆布袋设计，令这座飞楼并没有像离教的宝船一样撞毁在山林里，而是像烧尽了的孔明灯一样，轻飘飘地降落在地面。

　　这所飞楼安详地停在林地之中，就好像本来就建在这座山林中的建筑，给人一种强烈的剥离感。

　　“不愧是五星猎金营，想法就和离教那帮疯子不一样。”隋枫感慨地说，“他们已经考虑到了返回真实世界的可能性。”

　　“也许，他们才是更疯的疯子。”千骄冷笑着说。

　　少年们迫不及待地从飞楼的第一层窗户窜进了楼内。浓重的尸臭令他们又迫不及待地飞身冲出了楼。唯一有所准备的是隋枫。他早早地从袖子上撕下两块布，塞住了鼻子，蹲下身子开始仔细检查尸体。在猛虎营的飞楼第一层内，堆满了上百具各具形态的尸骨。这些尸骨都非常完整，并没有任何一具尸骨上有伤痕，显然都是被伤了皮肉和器官才致死的。尸骨临死之前的姿态都是严密防御的样子，手里的武器遮挡着身体的大部分。

　　这些猎金师显然都是久经杀阵的老手，刚一看到敌人就知道不好应付，都是以严密防御来化解敌人的进攻，希望撑过一招之后缓一口气，再和同伴配合结阵，与敌人拼个你死我活。但是，显然来敌并没有给他们机会，他轻易将这上百名王字营的猎金师一并杀死。而且，一招杀一人，干净利落。

　　“不是妖兵下的手！”钟卿塞着鼻子第二个蹲下身来，“都不是拳套造成的伤痕，而且下手非常有轻重，高手中的高手！”

　　“看来，我猜对了，恐怖武士没有被妖兵杀死。”隋枫说，“猛虎营来这里应该比离教晚了五年。”

　　“不一定，这里的时空都是错乱的，也许离教早来却晚到呢。”钟卿说。

　　“不过这里的尸臭比离教的宝船要重，说明这里的人死的比较晚。”隋枫站起身来。

　　“上去看看吧，也许和离教的教宗一样，猛虎营的人也留了航行日志。”千骄迫不及待地带头朝飞楼上层走去。


第179章 四大凶兵（二）

　　飞楼的第二层都是分隔成一个个小间的房间，显然是王字营猎金师们的寝室。少年们无心在这些普通寝室里浪费时间，都纷纷朝最上层跑去。飞楼最上层有五个大房间，分别是猛虎营五虎将的舱房。舱房之间是宽大的过道，甚至还有一个练武场。显然五虎将的待遇比普通猎金师要好上百倍。

　　在练武场中传来浓重的尸臭。少年们连忙打开门走进去观看。场中躺着四具死尸。一具沙族身形的巨大骨架在地上散成了七八块碎骨，肋骨碎成渣，脊椎骨被一拳凿断。一具人族的尸骨被蛛丝倒挂在天花板上，后脑破出一个大洞。一具灵犀族的尸骨嵌在墙壁上，头骨破碎得像砸碎的瓜。一具芝族的尸体挂在兵器架上，脊椎粉碎。这些人身上的伤痕都是钝击伤。

　　隋枫放下地上的尸骨，脸色阴晴不定地站起身：“奇怪……都是拳套造成的伤痕。”

　　“拳伤！妖兵下的手？！”千骄和钟卿都大吃一惊。

　　“假设是武士杀死的楼下上百名猎金师。而妖兵杀死了这四员五虎将。那么是不是可以假设，他们不是你死我活的敌对关系，而是合作关系……”隋枫沉思着说。

　　他的话，让众人不寒而栗。一个人和一个妖兵合作？这实在太有悖伦常了。妖兵和活人是天生的死敌啊。除非，这个武士自己也不是人！

　　“还有一个呢？”刀甄雪忽然问。

　　她的话提醒了众人，五虎将死了四个，还有一个没死。

　　“我们找一找他们的房间，也许从航行日志里，我们能够找到蛛丝马迹。”隋枫说。

　　但是，没有一个少年挪动脚步。

　　“怎么了你们？”隋枫奇怪地问。

　　“嘿嘿嘿嘿……”众人心怀叵测地笑了起来。

　　“小枫爷，你太注意尸骨上的细节了，难道你没看他们的装备吗？”灵霄捧着脸摇着头，一脸幸福得要昏迷的样子。

　　隋枫的注意力这才转移到了尸骨上扣着的软丝甲上。在丝甲中，赫然嵌着四副黄金霸下鳞。这四副黄金虎骨的霸下鳞，不是专注气场的霸主鳞，而是专注于听风辨形的灵敏鳞，拥有了这四副霸下鳞，人的格挡和闪避速度会比平常的自己要快得多。

　　猛虎营的五虎将居然一人一副黄金鳞，他们的装备，比起离教的狂徒们还要好得多。最让人感到脸热心跳的是，他们散落在地上的武器。一把夜万魂级的开山钺，一把夜万魂级的刺绫，一把夜万魂级的召唤法杖，还有一把夜万魂级的短刀。

　　夜万魂级的名兵，是由雄烈万魂兵进化而来，兵刃中因为聚集了太多的怨气魂力，为了压抑死魂灵的暴走，兵刃的内部形成了小型的暗夜结界，在这个结界中，暴走的死魂灵会陷入沉睡。夜万魂因为魂力众多，攻击比雄烈万魂要沉重和猛烈一倍，但是灵性反而要差于雄烈万魂，因为兵中暴灵在结界压抑下陷入沉睡。所以在困境中灵兵救主的可能几乎没有。

　　但是江湖儿女们对此毫不在意。夜万魂挥动起来，可以达到平时一倍的爆发力，这种得心应手，比起把希望寄托于兵器的灵性要舒爽多了。

　　等到兵器进一步进化，暗夜结界进化为光明结界，兵器中沉睡的死魂灵们会在光明中觉醒，齐心合力为主人效力，这就是江湖上的神器——白万魂之兵了。

　　白万魂可遇不可求，但能够得到一把夜万魂之兵，已经是江湖人最大的心愿。现在，这些神兵利刃就躺在星命少年的面前，任君拾取。这种幸福，是否来的太过突然？

　　“小枫爷，我们拿走死人的东西，这样好吗？”白媚眉花眼笑地凑到隋枫身边。

　　“天与不取，反受其害，拿吧！”隋枫干脆地一挥手。

　　“万岁——！”少年们欢天喜地冲到练武场上，对着四具尸体拜了几拜，然后就毫不客气地从他们上把黄金鳞抠了出来，你争我夺地戴上。接着他们争先恐后地去捡散落地上的夜万魂，但是这四把夜万魂同时发出一声愤怒的咆哮，在地上蜷曲变形，化为四团金属外壳的怪兽，看起来犹如四只不死的猛虎。

　　“不好！主人死了太久，暗夜结界失灵，被你们碰过后，兵刃中的死魂灵们从梦中醒来，发怒了！”千骄大声叫道。

　　“这不是要变妖兵的节奏吗？”钟卿吓得缩到隋枫的背后。千骄和钟卿因为没有看到自己合用的兵器，所以没有去拿夜万魂，只是站在一旁观看。因为是局外人，两人把局势看的比较清楚。


第180章 四大凶兵（三）

　　“铮——”隋枫腰中佩的灵舞剑忽然发出一声清鸣，正要向众人扑来的四只金属猛虎忽然刹住脚步，惊疑不定地看着隋枫的剑。

　　隋枫的剑是白业魂，百兵天后，有着女王般的气场，在它的面前，四只夜万魂只能臣服于它的裙下。

　　“你们想不想要夜万魂？”隋枫忽然问。

　　“当然！”灵霄、金图豪、刀甄雪和白媚热切地齐声说。

　　“根据江湖武经上的记载，想要降服失去主人的夜万魂，令其认主，成为你们的兵刃，你必须战胜它体内暴走的千万死魂灵。也就是说，你们必须打败它们！”隋枫一指眼前的四只凶兵猛虎，大声说。

　　“不可能吧，这些可是夜万魂之兵！”钟卿大声惊叫，“它们的攻击力就算内炼三重以上的都扛不住。他们四个都是内炼一重，根本打不过的说。”

　　“单挑当然不行，但是四个人结阵，由我在这里指挥。可以尝试一下。”隋枫沉声说。

　　“万一打败了怎么办？难道你看着他们死？”千骄皱眉问。

　　“打败了就退回到我身后，我的剑是白业魂，百兵天后，它们不敢冲过来。”隋枫低声说。

　　“不！”刀甄雪忽然双目一寒，“我死也不会退后半步，我要赢！我要变强！”

　　“我也要变强！”金图豪也猛然点头，兴奋地说。

　　“好，我陪你们！”白媚一把脱下外衣，露出光洁的后背。在她的后背上露出一只青龙，一只白虎，“我有青龙预警符和白虎视界符，保证绝杀！”

　　“小枫爷，我……我好想要一把夜万魂的法杖啊~~~”灵霄抹了抹嘴边的哈喇子。

　　“结鹤翼阵，鹤头刀甄雪、左鹤翼灵霄，右鹤翼金图豪，阵将白媚！”隋枫不在和他们争辩，而是立刻发出了指令。

　　“是！”白媚、灵霄、刀甄雪和金图豪迅速排列成了横菱形的阵势，刀甄雪直面四只凶兵虎的扑击。金图豪和灵霄在左右包抄，白媚则在后方压住阵脚。鹤翼阵是攻守兼备的阵法，适用于迂回包抄对手，依靠轻功走位来化解敌人攻击的锋锐，如果配合默契的话，足以抵挡功力超出己方一倍的敌人。

　　四只凶兵化成的猛虎发出凶猛的咆哮，并肩朝着刀甄雪扑来。面对四只凶兵虎的合击，刀甄雪脸色雪白，但是却咬紧牙关，绝不后退。

　　“甄雪，替身术配合烟雾弹，直冲过去！”隋枫厉声说。

　　“飒！”刀甄雪如一只发怒的雌豹，丝毫不惧四只内炼三重级别的不死之敌，一头扎入了它们合击的战阵之中，她的身子一下子就被扑成了碎片，化为满地木屑。轰地一声巨响，烟雾弹落地爆炸，卷起漫天烟云。四只凶兵虎忽然发现周围被烟雾遮蔽，什么都看不清楚。

　　而此时的刀甄雪以她家传的夜鬼身法从四只猛虎身边一闪而过，冲到了它们的阵后。与此同时，灵霄、白媚和金图豪急速走位，迅速占领了东南西三个阵位，将它们困在阵心。四个人同时使出了他们最强的招式。灵霄以春藤术法中的疯狂生长一下子将四只猛虎卷住，然后阴劲转化为阳劲，满地春藤开出无数春花，噗地一声，满藤春花忽然燃烧起来，化为一地烈焰。

　　金图豪双臂抡动千魂斧，以他刚悟出的无限毁灭斧发了疯一般朝着挤成一团的猛虎们狂劈，丝毫不顾及自己的内力会油尽灯枯。他体内的经脉和千魂斧产生了优美的共振，耗尽的内力在这和谐的共振中迅速再生，源源不绝地供应着他远超于常人的能量。他抡动斧头的速度，差一点快要赶上刀甄雪的快刀。

　　刀甄雪的刀已经使疯了，莲华乱舞的快刀在空中削出一片八宝莲灯一般的光幕，一浪高过一浪地砸在猛虎们的头顶上，令它们狂怒地乱叫。

　　白媚背上的白虎符文忽然亮得耀眼，她的双臂舞动得犹如跳舞的灵蛇，双臂上的符咒系统放射出一朵朵犹如齿轮一般的光链，烈火掌混合炎龙啸呼啸而出，漫天火雨中，两条大火龙腾空起舞，无情地卷裹着阵中的凶兵虎，烧的它们嗷嗷乱叫。

　　“嗷——”领头的一只凶兵虎雄躯一震，一下子挣脱了灵霄好不容易施展出来的缠绕春藤，全部断裂，这只老虎一声怒吼，朝着灵霄虎扑而来。就在这时，一直挡在她面前的召唤猫说出去大吼一声，迎着老虎一头撞去：“猫拳！”它的身体在空中灵活地起舞，狂风暴雨般的猫拳猫腿雨点般打在猛虎的身上，硬生生地将它的身体打回了阵心。但是，说出去自己也被猛虎的一抓带走一层皮肉。

　　“说出去！”灵霄急得双眼飙泪，连忙冲到说出去身边，把它拉回了阵后。

　　就在这时，另一只猛虎又扑了出来。这一次冲上来的是金图豪，他展开高大无比的身形，左臂高扬，在猛虎的爪子扑到自己身上的瞬间，扼住了猛虎的咽喉，将它高高举起，然后猛然甩向了阵心。

　　第三只猛虎朝着白媚呼啸着扑去，白媚背上的青龙白虎双符同时发出刺目光明，她的双手轻盈地一摆，落月留香阁气宗的乾坤大挪移迅速被她激发出来。朝她扑来的猛虎身子凌空被掉了个儿，朝着阵内反冲了回来，和另一只老虎撞在了一起。

　　“灵霄，再困住它们！”隋枫大吼一声。

　　“没内力了！”灵霄艰难地挥动着法杖，小脸涨的通红。


第181章 四大凶兵（四）

　　“我来！”刀甄雪再次一头扎入四猛虎的阵型，双手同时一弹，数十道蛛丝如蒲公英种子一般朝四面八方射去，在空中交结成网，刀甄雪的身影突然爆炸，化为满场狂奔的乱影，她手中的蛛线神不知鬼不觉地缠绕在了猛虎们的身上。

　　“走！”刀甄雪将手中握着线头聚合成镖状，猛地射到远方的墙壁上。随着线头埋入墙壁深处，满场蛛丝瞬间绷紧，四只不明所以的猛虎一下子被蛛丝掉到了空中。

　　金图豪、白媚、灵霄看到机会，斧、绫、法杖再次急速挥舞，向着这四只暂时被限制住行动的猛虎又爆发出一轮猛烈攻击。

　　“嗷——”四只凶兵虎中一只个头最大的老虎忍无可忍地仰天咆哮，身子忽然变成了一把巨斧。这把巨斧凌空一旋，满空蛛丝全部断裂，几只老虎全都落到了地上。巨斧坠落在地，原地一滚，再次变成了凶兵虎，朝着金图豪扑去。

　　金图豪大吼一声，身子猛地向后急退，但是猛虎的双爪已经闪电般扑到了他的胸前，铮地一声，划开了他的衣服，在他身上留下数道深深的血印。他张嘴喷出一口鲜血，身子向后一缩，接着脊背一弹，整个人忽然向前打开，手里的千魂斧泰山压顶一般砸在猛虎的头上。将它硬生生砸爬在地上。他的反应和出招之快，连他自己都吓了一跳。他身上配备的黄金灵敏鳞，终于在关键时刻展现出威力。

　　脱困而出另一只猛虎扑向了攻击最烈的白媚。白媚几乎没有动脑子，她的手就忽然抬了起来，再次施展出乾坤大挪移，然后气功绫猛然一抖，一道绿色的弹光狠狠砸在猛虎的小腹。这是落月留香阁气宗最阴毒的高阶武学——化骨绵掌。这只猛虎中了这一道绿光，顿时凌空翻了个身子，无力地爬倒在地。

　　扑向灵霄的猛虎再次被说出去挡住。灵霄舍不得自己佩戴珍贵的黄金霸下鳞，却为一直冲锋在前的说出去穿上一套软甲，把所有王字甲都挂到了它身上。此刻的召唤猫说出去动作的迅速和灵活，比以前快了至少一倍。猛虎的动作虽然快，却快不过神力加身的说出去，它爆吼一声用自己的猫拳挡住了猛虎的扑击。灵霄趁机一甩法杖，射出一条春藤，一下子钩住猛虎的后腿，然后猛一拉。这只猛虎站立不稳，仰天躺倒在地。说出去大吼一声，一屁股坐到猛虎的肚子上，一双猫拳雨点般砸在猛虎的脸上。

　　扑向刀甄雪的猛虎最是郁闷。它刚刚扑到她的身上，她的身子就变成了一枚坚硬的木桩。刀甄雪的真身以地趟刀的身法旋风般从猛虎身下滚过，一刀砍在猛虎的后腿上，令其凌空翻了一个跟头。接着她从地上拔地而起，一脚踢在猛虎的胯下，将其踢得直窜上天，然后她手一挥，两道蛛丝飞出，重新把这只猛虎挂到了空中。

　　四个少年的应变，令四只猛虎暴怒如狂，它们同时进入了凶兵暴走的状态，重新变成了斧、绫、刀、杖。四把凶兵在空中急速飞旋，无情地追寻着刚才把它们打得最惨的敌人。变成凶兵的凶兵虎，再也没有了原来的破绽，无法攻击，只能被动防御。

　　“变阵，三才一品阵！”隋枫大声疾呼。三才一品阵是三名队友呈三角形站立，成三角防御阵形，而另外一名队友则在外围游曳机动，伺机牵制敌人。

　　此刻四把凶兵的凶性正在巅峰之时，也是收复凶兵最关键的时刻。一旦收服者听过了凶兵暴走的最艰难阶段，它们积累下来的凶性就会渐渐被消磨，直到最后凶性全无，彻底被驯服。但是，如果挺不住这一段凶兵暴走的巅峰期，收服者就会被凶兵杀死，甚至令其化为妖兵，而自己则成了兵俑。

　　围观的千骄和钟卿也知道到了最关键的阶段，都紧张得不敢大声呼吸。

　　“土豪金，暴走吧！”隋枫大声吼道。

　　“吼——”听到隋枫的话，金图豪仰天怒吼，抡起手中的千魂斧，身子犹如车轮一般飞旋，八宝莲花一般的斧影绕身而生。他裹着一身斧影，围着白媚、灵霄和刀甄雪组成的三才阵呼啸打转，一时之间，整个练武场都是狂飙的杀气。

　　“叮叮叮叮……”斧、杖、绫、刀四样兵器与千魂斧连绵不绝地撞击，激荡出万千重火花，景象壮观无比。这是金图豪最强的攻守合一技——狂风斧。这路斧法最好的地方就是进攻的同时，又做到了严密防御，既可以用于伤敌，也可以用于自保。在面对不知道如何拆解这一招的敌人时，效果可以达到最大化。四大凶兵当然没有拆解此招的智慧，只能眼睁睁地被压制。正是因为这个原因，隋枫才让金图豪以这一招来度过四大凶兵的巅峰期，保护三才阵中的女孩子们。

　　金图豪连续转了十几个圈，和四大凶兵交锋上千次，千魂斧在撞击中千疮百孔。到最后，他的虎口轰然破碎，大斧脱手飞出，直接钉在了练武场的天花板上。

　　“入阵！”隋枫大吼一声。


第182章 四大凶兵（五）

　　金图豪连忙朝身后一退，刀甄雪和白媚让开身形，让他进入三才阵，接着刀绫齐举，挡住了凶兵对他的追杀。此刻四大凶兵因为金图豪的暴走狂风斧，凶焰大消，已经失去了巅峰期的锐气。三才阵中的三女咬紧牙关，用各自的绝技不断抵挡凶兵们的攻势，耐心地磨去凶兵们的凶性。渐渐地，凶兵的气焰越来越低沉，动作越来越缓慢。而力守三才阵的女孩子们也气消力竭，到了殊死挣扎的边缘。

　　“叮、叮”两声，灵霄和刀甄雪终于因为力竭而兵刃脱手。只剩下白媚因为有青龙白虎诸符的运转，为她节省了大量内息，此刻她成为了最后的防线。

　　在空中的四大凶兵忽然发出整齐的轰鸣，一起向三才阵的上空狠狠砸来，希望以最后的力量将这些敌人砸成肉饼。白媚忽然双手一举，一道淡蓝色的光罩倏然照在四个人的身上。

　　四大凶兵最后的攻击全都被这气宗最强防御——混元罩遮蔽。它们不甘心地发出细细的尖叫，贴着混元罩边缘一点点滑落在地，终于再也不能动弹。

　　“成功了！”钟卿和千骄忍不住大声叫了出来。

　　仍然摆着三才阵的少年们齐刷刷地望向隋枫。隋枫紧紧抿住嘴唇，高举灵舞剑剑鞘，一步步走到四大凶兵的周围，静静等待了片刻。灵舞剑寂静无声，没有发出任何预警的鸣响。

　　“安全！”隋枫抬起头说。

　　“万岁！”摆阵的少年们几乎是扑向自己心爱的武器的。灵霄一把抱住夜万魂杖，满地打滚，就是不肯起来。刀甄雪拿起夜万魂刀，就着练武场窗外的阳光看着刀锋，眼中光华闪烁。金图豪拿着开山钺的斧头擦了又擦，直到他的脸在斧面上清晰映射了出来，看着自己的脸，他呵呵傻笑了起来。白媚把七尺三寸的夜万魂刺绫凌空一抖，身子犹如嫦娥献舞一般滴溜溜一转，美得仿佛花一般。

　　“你们试试看能不能使用它们？”隋枫非常煞风景地提醒了一句。

　　“呵！”四个少年同时提聚功力，贯注真气，舞动手中的夜万魂。当啷啷四声脆响，四把夜万魂全都被他们扔到了地上。

　　“哎？奇怪！我们明明拿得起来，怎么贯注真气的时候，却变得好像有几百斤重似的。”灵霄揉着自己的手腕。

　　“你们现在的功力还不到火候，大概要到金人境才能施展这些夜万魂。”隋枫双手一摊，“和我的情况一样。你们暂时还是用手里的千魂兵吧。”

　　“神马？”众少年齐声哀叹。

　　飞楼最上层的五个大房间中，四个房间被整理得井井有条，只有一个最大的房间特别凌乱不堪。在这个房间朝外的墙上，撞出一个大洞，山林中的森寒之气一阵阵地吹进来。隋枫蹲到房间的地板上看了一眼，发现地板上被踩出几十个深深的脚印。这些脚印都是同样的硬质皮靴踩出来的，每一个脚印都好像小心地测量过，深度都是正好两寸。

　　“真气运转均匀，丝毫不见凌乱，真是前辈高手！”隋枫抬起头来，感慨地说。

　　“你怎么知道是猛虎营的人？说不定是哪个妖兵的兵俑或者恐怖武士踩出来的。”钟卿不服地说。

　　隋枫耸了耸肩膀：“难道你看不出这套步法吗？”

　　钟卿狐疑地蹲到他的身边，仔细研究着地上的脚印。隋枫咬破手指，蘸血在地上画出一道精奥的放射螺旋线，将所有的脚印一下子串了起来。

　　“落英七星步！”钟卿失声惊呼了出来，“这是落英七星斩，我的天啊，七星当空，落英如雪，无人永生，英雄不死！对呀，这果然是不死猛虎萧别老的成名绝技。”

　　“不死猛虎萧别老？”众人都吃了一惊。钟卿居然知道猛虎营五虎将的名字，这实在有点出人意料。大家都以为他的知识只局限于当时争雄的二十一藩霸主。

　　“你们都不知道的！”钟卿得意地说，“这不死猛虎萧别老，可是我们灵剑士的偶像。他和我一样，都是永灵城出身的剑客。他开创了灵剑士以尾巴的重量作为平衡点，利用流水冲落花一般的旋转之姿，施展快剑的旋风斩身法。他佩戴的灵剑是专门为施展七星剑而打造的特制长剑，剑长足足有五尺！”

　　“五尺？！”灵霄张大了嘴巴，“这不是比我们的身高还长出一尺？”

　　“半尺！半尺！”钟卿忙不迭地更正。看到众人居高临下看他的不信任眼神，他不禁气愤地插起腰：“怎么着？俺村俺最高！”


第183章 不死猛虎（一）

　　“无论如何，现在鬼谷灵剑宗的剑法，全都是脱胎自不死猛虎萧别老的落花七星剑。当年不死猛虎萧别老一把灵剑纵横江湖，单挑群战，无所不利，平生未尝一败。他以一把孤剑冠绝江南，只手创立猛虎营，只作不可能完成的委托，在三年内就把猎金营从初心级做到了五星级。传说他曾经在出云泽妖冢中惊动了一万只鬼兵。结果他凭着一路落英七星剑从妖冢南头杀到北头，硬是把这一万鬼兵杀得烟消云散，终于得到了不死猛虎的凶号。我们鬼谷灵剑宗的剑士，都希望自己有朝一日能够像他一样开宗立派，名震江湖。”钟卿唾沫翻飞地说。

　　“哇……”听到钟卿的叙述。众少年都不禁对这个十五年前冠绝江湖的传奇人物无比的神往。

　　“不愧是萧别老前辈。”隋枫从地上站起身，“面对如此强敌，内息丝毫不乱，步法仍然精准自如，仿佛行云流水一般。可以想象，一旦他老人家使起剑来，一定是已经进入了忘我的境地，无论敌人如何强大，都不会扰动他的心神。”

　　“面对如此强敌？你的意思？”千骄忍不住问。

　　随风指了指地面：“你们看，地面上除了萧别老前辈的脚印，再也没有了其他的脚印。说明和他战斗的敌人，可以把内息控制得滴水不漏，一丝都不浪费。在剧烈战斗中还有这种控制力，不是绝代强者，根本无法做到。我猜此人的武功，已经到了内炼四重罡成境界的巅峰。”

　　“啊，巅峰罡种？！”少年们忍不住掰出手指头去算，发现自己和这个敌人直接差了三重境界，如果碰上这厮，那就是个死。

　　“是那个恐怖武士亲自动的手！”千骄厉声说，“就算是妖兵和兵俑加在一起，也绝不可能到如此高的境界！”

　　“这个武士到底怎么控制住的妖兵？他们又对萧别老前辈做了什么？”隋枫忍不住思索了起来。

　　“这个洞一定是萧别老前辈撞破的！他知道打不过，想要逃跑，我们跟过去看看吧。”灵霄用手扒着洞壁，朝洞外看去。

　　“萧前辈绝对不会逃！”钟卿罕有地激动了，“他号称不死猛虎，不分出胜负生死，是不会后退的。”

　　“他是不想跑……”隋枫罕有地同意了钟卿的意见，“所以撞破墙的，应该是恐怖武士。”

　　“啊？”众人都张大了嘴巴。刚才隋枫才说这个武士已经有内炼四重巅峰的境界，现在他又说这个武士打不过萧别老？难道萧别老和他一样，能够超越两个境界杀敌？

　　“武士并不想杀他……”隋枫说，“他想要压制住他，令他成为自己的……帮手。在这样狭小的空间里，想要压制落英七星剑，根本不可能，他想要找一个更大的空间施展，所以才撞墙而出。”

　　“出去看看！”七个少年在这一瞬间达到了前所未有的默契，争先恐后地钻出了巨洞。

　　在飞楼的破洞之外，山林中的树木仿佛被巨型的锯齿轮砍倒了一溜。七零八落的断树残枝从飞楼附近的林莽一直铺向远方。一路之上，就算是数百年生，数人合抱的大树，只要挡路，都被一剑削断。沿着这条杀伐之路走去，少年们都不禁对萧别老的剑法神思飞扬。得要多么恐怖的剑法才能造成这种飓风过境一般的杀伤力啊。更让人感到佩服的是，明知道敌人功力高出几倍，萧别老仍然奋剑急追，宁死不逃。现在的江湖人，已经很少有这样的血性了。

　　沿着躺倒的树木，少年们走了足足两个日夜，才终于到达了杀伐之路的终点。这里是一片狼藉的林地。方圆数里之内的林木都被剑气摧折。显然，在这里，恐怖武士和萧别老的功力都发挥到了十二成。这一场大战摧毁了数百棵巨树，卷起了数吨土皮，被误杀的野兽数以千计。

　　在这一片仍然残留着刺骨杀气的土地里，隋枫找到了一个膝盖印。这个膝盖印细小如婴儿，正是灵犀族人特有的身材。

　　“啊！萧别老前辈还是跪了！”灵霄冲口而出。

　　“胡说！”钟卿眼睛红了，“他绝对不没有跪！跪的是那个恐怖武士！萧别老是宁死不屈的！”

　　“可是只有萧别老是灵犀族人啊。”灵霄不服气地说。

　　“胡说！那……那个武士也很可能是灵犀族人啊！”钟卿气愤地说。

　　“无论是谁跪的……”隋枫插话说。

　　“就是那个恐怖武士跪了！”钟卿执拗地说。对于童年就崇拜的偶像，他不允许任何说坏话。

　　“好吧。”隋枫不为己甚，“在萧别老击败恐怖武士之后，没有人死，说明萧别老答应了恐怖武士的请求，和他合作。于是，他被武士带走了。”


第184章 不死猛虎（二）

　　“在他对萧前辈进行了恬不知耻的跪舔之后，他终于跟他走了！”钟卿攥紧了小拳头。

　　“他们到底去了哪儿？他们合作到底要干什么呢？”灵霄忍不住好奇地问。

　　“奇怪的是，在萧别老和武士作战的时候，他应该已经看到武士杀死了所有猛虎营的人。同伴被杀的仇恨，是绝对难以平息的。武士对他做了什么保证，才会让他放弃复仇，心甘情愿和他走呢？”隋枫摸着下巴苦苦思索。

　　“当然是永生！”千骄冲口而出，“是天墓之谜！一定是这样。永生，即使不死猛虎这样的英雄，也无法抗拒。”

　　“永生，真的有这样的魅力吗？”隋枫不解地问。

　　“当然啦！”众少年忙不迭地点头。

　　“接下来干什么？”金图豪茫然朝四外张望。这片十五年前的战场万物凋零，死气纵横，寒意彻骨，实在不是久留之地。但是，不死猛虎萧别老和恐怖武士的大会战，已经到了终点。剩下的只是这片无声无息的战场。少年们该何去何从？

　　隋枫忽然看了刀甄雪一眼：“你在这里，还能闻到妖兵的死味吗？”

　　“嗯……”刀甄雪闭上眼睛，围着这片战场绕了一个圈子，忽然睁开眼，“我能闻到！妖兵曾经在这里呆过！”

　　“难道说，萧别老是和妖兵、武士同时作战？”钟卿兴奋地问。

　　“应该是掠阵。”刀甄雪说，“气味只在战场外围。”

　　“它在就好。我们跟着它的味道继续走，也许最终能找到萧别老和武士走到了哪儿去。”隋枫欣喜地说。

　　“也只有这样了。”少年们无奈地点头。他们再次回到了跟踪妖兵死味寻找线索的老路。但是，现在的情况已经比刚到这里的时候好了很多。少年们一共有了六副黄金鳞，四把夜万魂级的武器，只要等到他们的修炼突破境界，团队的力量就可以上一个档次。

　　沿着林间弥漫的死味，少年们继续向山林的深处探索。这样的行进，再次持续了十几个日夜。这十几天中，少年们吃完了从离教和猛虎营的粮仓中取出的食物，只能依靠打猎和采摘野果充饥。山林中的小野兽很少，溪水中的游鱼也少的可怜，大部分时间，大家都是靠山果充饥。其他人还勉强顶得住，但是金图豪因为沙族的血统，食欲极为旺盛，每天都要吃下好几斤的米才能饱。现在只靠野果充饥，没过几天就饿得皮包骨头，看上去惨不堪言。

　　终于，就在金图豪饿得只能勉强站立的那一天，前方云雾的上空，忽然看到了淡淡的青崖，青崖上隐隐约约似乎有一道飞檐。

　　“有人！”少年们狂喜地齐声说。在野地里过了快两个月的野人日子，对于文明社会的建筑，他们充满了怀念。看到建筑的飞檐，他们不由得想到了人。哪怕是恐怖的武士，都比这无穷无尽的山林更吸引人。

　　少年们情不自禁地加快了行进速度，一路小跑着朝前方冲，一口气跑入了一片弥天的白色云雾之中。在这片云雾里，东南西北完全分不清楚。少年们只能凭借着刀甄雪敏锐的嗅觉，追寻着妖兵的气味向前闯。

　　经过几个时辰的艰难探险，刀甄雪终于带着众人冲出了云雾的遮蔽。而这里也正是这片无边无际林莽的边缘。在山林边缘，是一座陡峭的青山，正对着少年们的方向，有一道直上云霄的山道阶梯。云霄之上，是一座悬空而建的云崖殿。宫殿建筑的结构简洁朴素，既美观又实用，朴素而整洁的外观，毫无多余的浮华设计，但是看上去又显得鬼斧神工，卓然不群，完全达到了大巧不工的匠学极致。

　　“上面有什么呢？”这个问题烧灼着少年们期待的心。在这一瞬间，他们心中都有了一种朝圣一般的冲动，争先恐后地冲上山道，希望一口气跑到山顶，亲眼看一看这座悬空殿内的真相。

　　山道看上去不长，但是却陡峭到了变态的地步，而且每走一节楼梯，人身上的重量就似乎加重了三分。当走到山腰的时候，少年们上冲的身形就变成往上爬的形态。到最后终于爬上山道最后一节阶梯，七个人全都趴到青石板做的地板上，呼哧带喘，累成了七条狗。

　　“这山道怎么这么奇怪？越往上走，感觉我的身子就越沉！”钟卿四仰八叉地躺在地上，汗流浃背。

　　“我快死了……”金图豪脸朝下的趴在地上，汗水渗透了重衫。

　　“小枫爷，为什么会这样，我感觉现在我的身子好象有三个那么重！”灵霄尖声说。

　　“白媚，你是符咒专家，你看怎么回事？”隋枫单手撑地，想要站起身，却无力地再次伏倒。

　　“我哪儿知道？我只知道省力的符咒系统，这种越来越费力气的自虐系统，我才不研究！”白媚仰天躺着，歪着头昏昏欲睡。

　　“我……我……”千骄仰起头，说到一半，又无力地把头仰躺到地上，“我知道一星半点。”

　　“你知道？”隋枫艰难地扭过头来。

　　“中南蜀国在三千年前，曾经发明过一种符阵。依靠特定的仙符底定阵法，建立起倍重结界。在阵法之中，每个人的体重都会加倍，就好像负重另一个自己在行走一样。”千骄艰难地说。

　　“这种变态的阵法有什么用啊？”钟卿有气无力地问。

　　“修炼。在这个阵法结界中，人每天都要忍受双倍的体重，吃饭睡觉都不例外。于是人即使在睡梦中都会勇猛精进，功力从而突飞猛进。不过，我只听说过倍重结界。即使要完成这样的结界，也需要价值连城的上品仙符，而且符阵的设计，不可能由凡人来完成，必须是已经飞升仙界的仙人传下才行。符阵的范围，最多覆盖一个百人营盘。像这样三倍重，覆盖一座山的结界，我难以想象是什么样的人建立的。”千骄说。

　　“难道这里……真的是仙人建的结界？”隋枫失声说，“而且是仙界真君？”

　　“真君？！”灵霄气喘吁吁地说，“他是想要我们死，还是想要我们成仙啊？”

　　“天墓！这里一定是天墓之谜的所在。天墓难道真的是仙人之墓，或者说……真君之墓？”千骄因为太过于激动，呼吸变得急促了起来，“我知道了，真君大人这是在点化我们，让我们用这个天赐的符阵来修炼内功，早日成仙，和他共列仙班！”

　　“你这跨度太大了吧？”隋枫笑了，“难道你忘了天墓的墓字里，蕴含着不祥吗？这个真君自己，到最后应该也没有避免身死道消的厄运。”

　　“呼！”千骄长出一口气，勉强压抑住了对于成仙得道的渴望。

　　“如果妖兵、武士和萧别老一起进入了这里，那么我猜想，他们也是为了建立这个符阵的仙人而来。而武士不惜一切地召集着同伴，也许正是为了突破天墓，进入到墓之核心。”隋枫思索着说。

　　“……因为里面有永生的秘密！”钟卿噌地一声，奇迹般地跳了起来。他的话，也给众人灌入了一股贪婪和渴望带来的力量，即使最懒的白媚也爬了起来。

　　看到所有人都爬了起来，隋枫也勉力站起身。

　　“到殿里面去看看！”这是所有人共同的念头。


第185章 天亡我也（一）

　　悬空殿建立在山道尽头的峭壁之上，与山道尽头的青石台之间由一座浮空走廊连接。浮空走廊外部由碗口粗的毛竹建造而成，内部则铺了一层光可鉴人的木板。走廊朝山外的一侧开了一排竹窗，在走廊上凭栏远眺，方圆数千里的山林尽收眼底。浮空走廊中间的几座窗户前的护栏，光滑如镜，似乎有不少人曾经在这里凭栏远眺，壮怀激烈。

　　“死味在这里比较重。”刀甄雪忽然开口说。

　　“看来妖兵和兵俑经常到这里来，大家不要放松警惕。”隋枫低声说。

　　众人凛然点头，小心翼翼地观察着浮空走廊的各个角落，不敢在这里多做逗留，纷纷快步赶到了悬空殿的门口。悬空殿的正门开着，好像其中的主人刚刚出门却忘了上锁。这种洞开的大门，反而比防守严密的神秘大门更可怕。少年们愣在门前，谁都不敢进去。

　　“我去看看。”隋枫分开众人，刚要往前走。刀甄雪忽然纵身跳到他的前头：“你没法使剑，让我做先锋。”说完，不由分说，第一个冲进了门。她既然冲了进去，隋枫等人当然不肯她一个人犯险，于是呼啦一声全都涌了进去。

　　悬空殿内是一个长长地走廊，走廊靠山外的一侧是上百间简陋的房间，里面陈设朴素，除了床就是木墩做的床头柜，这些似乎是简陋的寝舍。穿过弧线形的漫长走廊，进入悬空殿中央的正殿，少年们仿佛一下子来到了另一个空间。正殿没有任何窗户，完全与外界隔绝，由数十盏长明灯照耀，一片辉煌，亮如白昼。

　　正殿的殿壁之上，如狂风乱草一般画着无数纷繁芜杂的图形，好像一群心烦意乱的原始人画的壁画。在这些光怪陆离的图形旁边，还写着无数非常潦草的上古文字。少年们在这批毫无任何意义的图形中，唯一看懂的东西就是一大批骷髅头型。如果在这里涂鸦的先人有什么和这些后人一样的，那就是对强敌的标识都是骷髅。

　　在悬空殿的正中央，摆着上百台残破的法器。其中有几台的设计，竟然和贝思诚的设计有着异曲同工之妙，那就是形状像犀牛的攻城车。但是，犀牛攻城车在这些法器里，算是最不起眼的。另外一台攻城法器比起犀牛攻城车大出数倍，虽然看不出它模仿的动物，但是它的身躯有些像大象，前排有四副弧线上扬的冲角，冲角与一副满是狼牙的兽头撞车以符咒机括相连。兽头撞车后是它巨大如山的驱动灵车。驱动灵车上装有四大缸蓄灵池。蓄灵池内是收集日月精华而提炼的精元灵力。

　　“我的天啊！这是不是有点像猛犸？”白媚又蹦又跳地跑到这辆法器攻城车旁，深情无限地贴住它的侧壁，“好有气魄的设计啊。用两缸蓄灵池驱动兽头撞车撞击城墙，在然后再以两缸蓄灵池驱动四冲角做后续的二次冲撞。哪怕是铁质的城墙，也要被它凿出大洞。就算是南天门的巨灵神对上这辆车，也要被它穿透。这是对付什么用的呢？”

　　少年们走到其他的法器旁观看，越看越是心惊。这些法器的设计，随随便便拿出一件都至少是贝思诚那种水平的创意。很多法器设计的精巧，甚至超过了贝思诚最引以为豪的百鸟朝凤。比如在所有法器最中间的一个法器战车：这辆战车的大小和南蜀古国开国之初盛行的四马战车大小相仿。在这辆战车的中间有一个四尺余高的铜人。铜人精赤上身，手里拿着一枚令旗，挺身奋臂，将旗子高高举到空中。在铜人身上是纵横起舞的一条青龙和二十五只白虎。青龙符用于预警，白虎符用于联阵合击。战车的四壁上开了二十五小孔，每一个小孔中都探出一根秘银链。秘银链的另一端拴在另外二十五具战斗法器之上。

　　这二十五具法器有护盾撞楼，有冲阵战车，有远程弓弩，有片杀火器，每一个法器上都雕刻着一个栩栩如生的小铜人，仿佛这些法器并不是由机括和符咒驱动，而是由活生生的战士操作。二十五具法器众星捧月一般护卫在令旗铜人战车周围，形成了一个气势恢宏的鱼丽阵。

　　整个大阵里面最令人瞩目的就是这二十五根秘银制造的锁链。秘银是以特殊的仙门炉鼎炼制的秘制精银，刀砍不断，火烧不融，是人间界最坚韧的材质。由这种秘银打造的链条，是世上最坚固的锁链。在这些秘银链上，以白蜡浸酸的方式雕刻着一连串古意幽然的上古符咒。这些符咒可以将令旗铜人的青龙令和白虎令，分毫不差地传送到周围的法器之内，令其依令而战。

　　虽然不知道法器符咒中内涵的真意，但是只看这二十六具法器的布局，就可以猜出，这是一个上古时代的兵阵。在兵阵核心的铜人车是整个战阵的阵眼和指挥核心，周围的二十五具战斗法器用于结阵战斗。一旦法器发动，依靠青龙预警符和白虎合击符的联动，二十六具法器可以自行配合作战，摆出任何阵型，对付敌人的任何攻击手段。

　　一个这样的法器战阵在战场的作用，抵得上千军万马。


第186章 天亡我也（二）

　　千骄和钟卿以比白媚更深情的模样抚摸着战阵中央的小铜人，似乎恨不得把这个小铜人活吃到肚子里。众人的脊背都有点发凉。

　　“咦，这里有一个死人耶！”灵霄站在正殿最里面一道大门的旁边，指着一具瘦小的尸骨说。这是一具灵犀族人的尸骨。他的个子似乎比现在的灵犀族人还要瘦小一些。灵霄蹲下身，在灵犀族人的左手掌骨边，捡起一本用绢布做的小册子。

　　“这里还有图形和字！”灵霄指着绢布册的第一页说。少年们连忙跑到她的身边观看。第一页上写的，是相对于墙壁上来说更加工整和易于辨认的图形与文字，似乎出于一丝不苟的匠师之手。

　　“这是……南蜀古国的文字。”千骄失声说，“我曾经学过这种文字！这是河洛文，源自雁之大陆文明初创时出现的河洛书。该死，大殿墙壁上的也是河洛文，只是文字太潦草了，我居然没有看出来。这种古文字是中南蜀国开国时盛行的文字。”

　　“这么说，你看的懂他们在说什么？！”隋枫急忙问。

　　“是！这里！这里写的很清楚！”千骄忙不迭地蹲下身，艰难地辨识着绢布册第一页上的字，“八阵车的实验型终于造出来了。今天第一次试验，非常成功，我们成功冲过了九天掠火阵……”

　　“九天掠火阵？”灵霄睁大了眼睛，“这不是传说中天庭帝君才会摆的无上仙阵吗？”

　　“也许是哪个前辈高人采用了同样的名字吧？”隋枫说。

　　“当然不是！”千骄激动地说，“难道你还没有明白吗？小枫爷！这里是天墓的入口！他们想要攻破的，就是这个天墓主人为自己的墓地设下的防御。既然这里有着永生之谜，而且整个山又有着只有仙界真君才能够摆下的三倍重仙阵，那么这里所说的九天掠火阵，岂非就是这位真君所摆？”

　　“你是说，这里的一切，并不是天墓主人建造的……”隋枫恍然大悟地睁大了眼睛。

　　“对！这里的一切，都是和我们一样想要寻找天墓之谜的人建造的！”千骄站起身，用手一指周围的殿壁，“在南蜀古国建国之后，参与建国的云台名将们忽然消失在历史的长河之中，这曾经是中南蜀国千年之谜。很多人都以为中南蜀国王室鸟尽弓藏，将这些名将屠戮殆尽。但是，说不定，他们带着建国初的雄兵名匠来到了这个九天空域之中，想要为他们的君王找到天墓中永生之秘。”

　　“你是说建造这座悬空殿的人，是中南蜀国开国时的云台五将？”隋枫吃惊地说。

　　中南蜀国建国之前，雁之大陆经历了令人毛骨悚然的黑暗时代。九大战国互相攻杀，血仇连绵，至死未休。后来中南蜀国以武力而崛起，铸造天下鼎，刻九国图形于鼎上，改名九州，意示布武天下，一统九州。其他八国建立联军讨伐。这只军队号称百万，猛将如云，名臣如雨，力足以移山填海。

　　但是中南蜀国发布尚武令，在全国征集尚武英雄，组建了三万人的尚武军。云台五将率领这三万精锐，大破八国合阵，歼敌七十万，一战而平九州。这一战，成为了雁之大陆代代相传的神话。无数的英雄传说都由这一战而来：能够穿透三重阵列，一箭射死一国之君的穿杨箭神；在四面合围中杀个三进三出，力杀百员猛将的龙之将；从飞天崖跃入云霄，一刀刺死飞天毒风龙的天翼神；以一座古八阵大破八国十三阵，杀散百万大军的铁血军神……等等。

　　少年们虽然年纪不大，但是这些人的名字却都快听出了茧子。他们总是认为，这样的人物只是上古时代的传说而已。

　　难道，在这座悬空殿里，他们能够亲眼见到这些数千年前的名将？！

　　“那当然。”千骄深信不疑地说，“云台五将的时代是武力鼎盛的时代，雁之大陆的武道已经到了能够破碎虚空的神奇境地，法器制造术也登入了巅峰。但是，在开国之后，这些拥有着无上武道和法器之秘的人们却突然失踪，令中南蜀国的武力和法器制造水平一落千丈，几乎退回到了黑暗时代初期。我认为，就是因为他们和我们一样发现了九天空轨之谜，全都到了这里来的缘故。”


第187章 天亡我也（三）

　　“难道这数千年来，他们都在试图突破天墓？”隋枫难以置信地说，“这不合理啊！”

　　“为什么？”众少年几乎都一边倒地相信了千骄的话，听到隋枫的质疑，顿时感到奇怪。

　　“因为如果建立这个天墓的真君，应该并不想封锁住永生之谜。否则，也不会在人间留下天墓之谜的线索。而且，建立在这个山上的三倍重结界，也是帮助有缘人来修炼内力，希望他们早日得道的增益仙阵。他想要人们知道天墓之秘，和他共享永生。”隋枫沉声说。

　　“永生之谜岂能轻易给人，这位真君当然是想要选择合格人选。云台五将显然并不符合他的要求。”千骄说。

　　“他们都不符合，那还有谁能符合要求？”隋枫难以置信地问。

　　千骄倨傲地咳嗽了一声，看了一眼身边的钟卿。钟卿连忙冲到千骄的面前，昂首挺胸地说：“那当然是……有真龙气脉的人才符合条件，比如咱们的千殿下！”

　　“不用说的这么明显！”千骄从后面轻轻踢了他一脚，但是脸上已经满是得色。

　　“……好吧。”隋枫感到自己彻底败给了千骄强行给自己戴的主角光环。

　　“好，我们继续找找线索！”千骄此刻的情绪异常高涨，“册子上一定还有接下来发生的事！”

　　灵霄连忙把绢布册双手捧给他。千骄一把抓过来，迫不及待地翻到第二页，边译边读：“第二阵，九转重山阵，我的猛犸车彻底失灵了。犀车除了一部残留，其他全部被摧毁。不过，我们终于突破了巍巍如群山的仙阵，进入了天墓的第一重门。没什么能够难道我们，我们是云台五杰，天下翘楚。如果天下有什么人配知道永生……”

　　“看下面看下面啦！”灵霄、白媚和隋枫齐声催促。

　　“就不许人家自吹几句啊？”千骄似乎把云台五将当成了家人一般，忙不迭地维护，“好了……第三页，九炼风雷阵，一箭而破。养飞鸿一发神箭的价值，等于我所有的法器总和。”

　　“穿杨神箭养鸿英的飞鸿箭！”少年们的八卦之魂得到了史无前例的满足。养鸿英的飞鸿箭创造了箭透三阵，一发灭国的奇迹。一个人打败了一个国家的军队，实在是历史上最传奇的狙杀战例。难怪即使天墓的防御阵都挡不住他！

　　千骄感慨万分地翻到第四页：“九殿森罗阵，以阴魂之力伤人，完全没有法器发挥的空间。但只要静守赤子之心，即可长驱直入。此阵花去我们三天时间，大破之。我们终于突破到了天墓的第二重门。”

　　“第二重了！”众少年纷纷小声说，眼巴巴地看着千骄的手，等待他赶快翻页。千骄匀了一口气，揉了揉酸涩的眼睛，终于翻到了第五页：“第三重门前是风林火山正奇阵。奇兵不可破，正战亦不可破。只能以法器破之。在第一次冲阵中，我们碰得头破血流，所有完好法器全部破损。我已经到了手中无器的困境。然而，此阵人力难破，只有用法器才能破解。但即使是被我完善过无数次的八阵车也无法和仙门阵法匹敌。除非，我们能把人的智慧注入八阵车中，令其如有神助，攻防自如……必须有人亲自驾驶八阵车！”

　　“亲自驾驶八阵车？那些青龙白虎符不是没用了吗？”白媚奇怪地问。

　　千骄迅速翻到下一页：“悬空阁的炼造房终于建成。这里是他的肉身之躯最后存在的地方。我们为了永生而来，而今日就是他的永生之日，虽然这也许和我们想象中的永生略有不同。”

　　“他是谁？他想要干什么？我的天啊，这太刺激了！”灵霄的心快要被好奇烧穿了，她急不可耐地蹦达着。

　　“别着急！我翻译起来很辛苦的！”千骄抹了把额头上冒出的白毛汗，翻到下一页，“炼造炉的火力开到了最大，我们中功力最深的三个人为他拉风箱，三人同时发力，炉火瞬间白炽，可以融化最坚硬的金属。他丝毫没有迟疑，纵身跳进了白火之中，和炉中的金人融为一体，从此他将以铜筋铁骨的身躯永存人间。铁血军神之名，竟然一语成谶。”

　　“铁……血……军……神！”少年们发出一声梦幻般的呻吟。雁之大陆上下数千年第一元帅，一阵破十三阵，三万灭七十万的铁血军神岳如麟。他创造的不只是一个以少胜多的战争奇迹，他创造出来的是一个荣耀三千年，将雁之大陆文明送入巅峰的中南蜀国。没想到，这样一位天之骄子，竟然就这样简简单单地跳入烘炉火中，献出了自己的生命，为的只是突破天墓，一睹永生之秘。


第188章 天亡我也（四）

　　“我去！刚才你们谁摸令旗铜人来着！”钟卿顿时一跳三尺高，“这简直对军神的不敬！难道不知道人家的魂魄被铸进了八阵车中了吗？这是亵渎先烈！亵渎英灵！”

　　“刚才不是你和千殿下两个人去摸的吗？”隋枫双手一摊，“怎么扒拉你们都不肯下来，你还想要去舔来着。”

　　“哦，是吗？”钟卿面红耳赤地挠了挠头，“我想说的是，下不为例。”

　　“千言万语汇成一句话：后来呢？”灵霄双目泪汪汪地望着千骄。

　　千骄迫不及待地翻到下一页：“风林火山在八阵车面前土崩瓦解。我们终于冲过了第三重门。但是，在我们眼前出现的，却是似乎永远无法打败的敌人——武罗太一阵。十八个内炼达到五重通灵巅峰境的武罗道兵列出仙门法阵——太一阵，死守住了最后天墓的入口。在所有的机关，所有的防御都被千辛万苦地拆解掉之后，我们一头撞上了铁板。”

　　“我的天啊！”少年们惊呼了出来。十八个达到第五重通灵境界的武罗道兵，那可是足以毁灭整个雁之大陆的存在啊。当年一个咕噜王就令雁之大陆生灵涂炭了。十八个咕噜王那还得了？

　　“太一阵可以八阵车抵抗，十八个武罗却绝非人力可敌。但是，在付出如此牺牲之后，我们决不能止步不前。龙九一和天如翼担任正副先锋，我坐镇中军，我们这一次来的所有尚武军都会参与战斗。如果天启所说是真的，我们一定能够突破这最后的防线，进入到天墓之核。我们就要看到隐藏在整个世界背后的真相，从此与天地同寿。蜀帝，待我们回来，我们真的能让千秋万载，永如今日……”

　　笔记写到这里，记录笔记的人似乎已经陷入了狂热。

　　“千秋万载，永如今日……”千骄的眼中热辣辣的，似乎快要掉出眼泪，他口干舌燥地咽了一口唾沫，擦了擦眼睛，翻开绢布册的最后一页。

　　最后一页上，只剩下一行血字：“天亡我也……鲁三绝笔。”鲁三，真名鲁天赐，在家里排行老三，所以有鲁三的自称。他是云台五将中唯一一位匠师，也是雁之大陆匠师们至今都在参拜的匠师之神——鲁神的前身。

　　这一刹那，悬空殿内寂静如坟墓。每一个少年都感到整个灵魂被浸入了无边的苦涩之中。眼看着数千年前的中南蜀国勇士们凭一腔求知的热血奋勇突破难关，想要冲入天墓，一睹永生之秘的壮烈之后，他们万万没想到最后会是这样痛苦绝望的结局。

　　“他们……都死了！？”千骄双目直挺挺地看着远方，好像魂魄的一半都随着云台五将去了。

　　“都死了……连鲁大师都死在了这里。”白媚带着哭音说。

　　“呜……”灵霄忍不住眷然泪下。

　　“应该至少有一个活着。”隋枫忽然说。

　　他的话令众人重新燃起了无边的希望。“真的？”千骄不确定地问。

　　“你忘了那个恐怖的武士了吗？”隋枫问。

　　“恐怖的武士！对呀！”千骄狂喜地一拍手，“现在全明白了！他们还活着，他们还在招募高手，就是想要集合所有高手的力量，闯过十八武罗组成的太一阵！”

　　“如果是云台五将的话，也许有驯服妖兵的办法！”钟卿也兴奋了起来，“再加上萧别老的神剑，我觉得这胜算还是有的！”

　　“你们别忘了，这都过去多少年了！”灵霄尖声说，“云台五将不知道招募了多少精兵强将。一定能赢的！”

　　“进去看看吗？”隋枫看了一眼鲁天赐尸骨旁边的大门，深深吸了一口气。

　　“走！”少年们纷纷挺起胸膛，意气风发地说。鲁天赐的中南蜀国战记让这些少年们心头热血激荡，浑身暖呼呼地，仿佛什么都不怕了。

　　隋枫用力点点头，举起左手，奋力推开大门。


第189章 永生之谜（一）

　　“啊——”门刚打开，少年们就发出一声清脆的尖叫。两扇大门之外，空空如也，只是一片无着无落的虚空。滚滚的白云在门外随风卷过，在少年们面前打个旋，又风流四散。

　　被大家的尖叫声吓了一跳，隋枫的身子下意识地一扑，一脚踏在虚空之上。

　　“小枫爷！”众人连忙伸出手去，想要把他凌空抓住。但是却惊讶地发现，隋枫的脚稳稳当当地踏在虚空的某个点上。

　　“能站住？！”千骄问。

　　“这是天梯吗。”隋枫鼓起勇气，再往前踏了一步，发现自己两只腿悬空站在空气中，根本不会下落。

　　“大家快来！这真的是天梯，是往上走的。”隋枫回头大声说，“传说中的天墓，果然是在天上！”

　　“喔——”少年们兴奋地纷纷跳到他身边，在虚空中蹦蹦跳跳，享受着站在空中的奇趣。

　　隋枫带头沿着这道看不见的天梯，朝着天空云雾密集的深处走去。其他少年在领略了一番云中景致之后，也跟着他一起走了上来。

　　天梯倾斜向上延展出近十里的距离。众人施展轻功，一路跑着上去，也花了两刻的时间。沿路之上，还能看到三三两两身穿盔甲的尸体。尸体的服饰是南蜀古国武士甲。和鲁天赐一样，这些士兵都是在武罗太一阵中败退回来的尚武军。他们也是在逃亡中，流尽了最后一滴血而死。

　　尚武军可称得上雁之大陆上下数千年的第一军，以力战不退为荣，成军以来从来没有过后退的时候。任何时代的军队，实力的强横都无法和其相比。而在和十八武罗的战斗中，居然有尚武军逃跑。十八武罗的功力已经不是强横可以形容，那简直如妖魔一般的恐怖！

　　看到这些尚武军的尸体，反而让少年们更加好奇想要看到天墓武罗的模样。就好像一本惊悚小说，哪怕再可怕，也忍不住想要看完！

　　一直走到天梯的尽头，破开遮蔽天空的云层，一道珍珠灰色的水晶墙壁忽然挡在眼前。这道墙壁建筑在云海之上。五彩祥云在墙根处舒卷聚散，犹如浪潮。墙壁高达十米，巍峨高耸，气象恢弘。星命少年们发现一直斜向上的天梯变成了平坦的地面。他们好像能脚踏祥云，自由在云海上行走。

　　“嘻嘻嘻……”灵霄和白媚扭转着腰肢，从地上捧起一把祥云凌空抛散，云朵化为千百道雪片散下，在三颗太阳的照射下，熠熠生辉。“散花喽！”她们娇笑着高呼，惹来少年们欢快的哄叫。也许每一个江湖少女的心中，都有一个散花的天女。

　　水晶墙壁的正中间，是一座五彩石砌成的石门。门宽五米高十米，上面镌刻着文义深奥的上古符纹。可以想象这里原来有这一个涵义艰深的符咒之锁，需要精修符咒系统的名家破译。但是现在，这座石门朝左右洞开，让出了五米宽，直通天墓深处的悠长甬道。

　　从这道石门进入天墓，少年们忽然闻到一股令人神魂颠倒的香气。“我的天啊，这是什么香味，太香了！”灵霄闻着这股深沉沁脾的香味，瞬间迷醉了。

　　“比起什么胭脂店的胭脂都香得多，而且高雅的多，好想要啊！”白媚捂着脸拼命扭着腰。

　　“大家不要闻了！这一定是天墓主人防止外敌入侵的迷魂香！闻多了会昏睡，不，昏迷，不，产生幻觉！不不，会陷入狂暴，呃，不，直接窒息而死！”钟卿惊慌地大声说。他用手拼命地捂着嘴，脸憋得通红。

　　“小钟，你想太多了！”隋枫拍了拍他的肩膀，“这股香气不是毒香。我们闻了这么久，要出事早就出事了。”

　　“你们已经中招了，可我还没有……”钟卿的脸一点点变成白色。

　　“别管他，看前面！”千骄一指前方。

　　在前方是一片突兀的荒芜之地。满地彩云化为皲裂变形的地表，无数触目惊心的黑色烧痕卷曲变形，如蛛网覆盖了整个荒芜之地。这片荒芜之地足足有方圆数十里之大，足以形成一个的战场。荒芜的地形如一条盘踞在巢穴中的巨蛇，千回百转，紧紧环抱着天墓核心。想要到达天墓之内，人们别无选择，必须通过这个荒芜之地。

　　少年们面面相觑，终于一起鼓起勇气，向前迈出第一步。他们的脚步刚踏上荒芜之地，皲裂的地表裂缝中顿时冒出一股金黑相间的烟尘。烟尘在空中有气无力地飘荡片刻，就被风吹散。

　　“这里是九天掠火阵发动的战场。”隋枫沉声说，“只要一入阵，就会激发掠火阵的机关。不过看来，因为阵法已破，藏在阵中的仙灵之气消散，这里已经没有摆阵的仙灵了。”

　　“哦——”少年们长舒一口气，心中大石落地。如果九天掠火阵还在，凭他们几个，怎么可能打得过连云台五将都要靠法器对抗的仙阵。


第190章 永生之谜（二）

　　荒芜之地上到处都是漆黑的骨骸和融化的兵器。显然尚武军曾经尝试过以人力闯关，结果极其悲惨。这也是后来鲁天赐开始制造八阵车的原因。

　　穿过荒芜之地，再往里走了数百米，前路忽然被一片气势森严的山崖阻挡。这篇山崖突兀地挡在通往天墓之核的道路上，与周围云淡风轻的环境丝毫不配。山崖上是九曲十八盘的栈道，栈道之上密密麻麻排列着无数装备符甲和法器弩的兵俑。这些兵俑身上勾勒着千奇百怪的符纹，这些符纹历经千万年岁月，仍然闪烁着幽幽的青色闪光。

　　在山崖之前，数十辆犀车损毁在栈道入口处，每辆车上都仿佛刺猬一般插着上千枚弩箭。这些弩箭又大又长，比守城护寨的工程弩还要粗壮。只有通过蕴含灵力的法器才能够将如此强劲的弩箭射出这么远。

　　在山崖附近躺着上千具尸体，每具尸体身上都插着至少十根这样的弩箭。这些尸体都是身体向前倒下，很多尸骨上的箭折断在地，似乎是他们扑倒在地时，被身体的重量折断的。

　　在山崖之下，破出一个巨大的缺口，就好像一个孔武有力的巨人用石斧开出了数百米的山道，从山崖的这一头，一直开到另一头。防卫森严的山崖兵俑之阵，竟然被这样粗暴的破解了。

　　“猛犸车！”白媚兴奋地说，“只有那辆猛犸车才能做出这么惊人的事！”

　　“我的天啊！”看着山道上密密麻麻向前扑倒的尚武军尸体，少年们几乎可以想象出当时血腥激烈的战况。尚武军战士们高举巨盾，列成方阵，护卫在猛犸车的周围，顶着山崖兵俑狂风暴雨般的弩箭攒射，向着前方奋勇冲杀。强弩破开盾牌，尚武军勇士扑倒在地，临死之时都保持着向前的姿态。猛犸车冲到了山崖之前，以铁头撞角猛烈撞击着山崖之壁。尚武军高举盾牌护在周围，一个接一个倒下，临死都要扑在猛犸车上，做出最后的防卫。

　　“咚……咚……咚……咚……”少年们的耳中耳鸣如潮，无不充斥着挥之不去的猛犸车撞崖之音。在九天之上的仙阵狙击下，以人力开凿数百米山道，一举破阵。那数千年前的战争画面，仿佛烙印一般深深印在他们的脑海中，永生无法忘记。

　　山崖一破，阵法存在的核心也被摧毁，这座重山阵就好像被时间冻结，永远停滞在了破阵一瞬间的样子，仿佛时间之神想要把这一刻化为永恒，以此来缅怀破阵的英烈们。

　　怀着深深的崇敬之心，少年们高抬脚，轻落步，小心翼翼穿过山道中的尸骨，到达了九炼重山阵的另一端。

　　荒芜之地和森森山崖都不再存在，眼前是一片恬静安详，鸟语花香。彩云之上，竟然长出了轻松翠柏。彤云流转之间，有着清澈的溪流趟过脚下。更加沁透心脾的香气在轻松翠柏，溪流青石之上弥漫。偶尔有几只橘红色皮毛的梅花鹿，蹦蹦跳跳地在少年们面前跑过。雪白色的玉兔在云朵间冒出头来，又迅速地转身跑掉。一只银灰色的孔雀从他们的头顶飞过，优雅地落在一棵迎客松横长的枝丫上，倏然展开尾屏，艳丽的银色羽翎在阳光之下，闪烁生辉。

　　这里不像是一座坟墓，而像是一片仙人隐居之地。走过九天掠火阵和九炼重山阵的满目疮痍，乍然看到这无与伦比的天上绝景，少年们感到心情大起大落，大喜大悲，几乎要晕眩了。可以想象，当尚武军在云台五将带领下闯到这里来的时候，他们的心情是如何激荡。

　　“咚”地一声响，钟卿口吐白沫，昏厥在地。

　　“小钟！”“小钟哥？！”众人纷纷涌到他的周围。钟卿的脸色铁青，嘴里仿佛死鱼一般吐着泡沫，脖子粗红一片，仿佛被人扼住了喉咙。

　　“他这是怎么回事？”千骄摸着他的胸口，发现他的心脏还在微微跳动。

　　“他闭过气去了！”隋枫扳住钟卿的脸，仔细检查，“他刚才好像一直在憋着气，现在终于憋不住了……”

　　“他这口气这么长？”千骄失声叫了出来。

　　“现在如果嘴对嘴吹口气进他的肺里，他就能立刻缓过气醒来。”隋枫弯下腰去，掰开钟卿的嘴。

　　“小枫爷！”刀甄雪和灵霄同时叫了出来。

　　“干什么？”隋枫转头问。

　　“不太好吧，男人给男人嘴对嘴吹气，太有伤风化了！”灵霄红着脸说。

　　“比女人给男人吹气更有伤风化吗？”隋枫瞠目问。

　　“我来吧！”金图豪深深吸了一口气，蹲到隋枫身边，对着钟卿的嘴一口吹了下去。钟卿的肚子一下子被他吹得鼓了起来，四脚朝天噗地先放了一个屁，然后才咳嗽着醒转过来。


第191章 永生之谜（三）

　　“小枫爷……小枫爷……”钟卿没精打采地睁开眼，“这香气真的有问题……”

　　“是你脑子有问题！”隋枫瞪眼说。

　　隋枫扶着钟卿站起身，发现他双腿发软，跟本站不直，只好让金图豪背着他走一段。众人收拾好心情继续向前走去。穿过了面前这一片天上绝景，众人看到一片造型古朴而肃穆的建筑群，看起来像人间界的道观，只是没有供奉仙人的庙宇殿堂，只有供修炼者使用的早课堂和炼丹房。

　　早课堂中空空如也，人影全无。在堂门口，有两台仙鹤炉鼎，鼎中燃香早就燃尽，只剩下尘埃。堂中的空地上放着几个蒲团。蒲团已经老旧，却没有什么凹陷，似乎没人在上面坐过。

　　炼丹房是整片建筑群中最吸引人的建筑。占地宽广，结构宏大，不但有炼丹之地，而且配备几个大库房，似乎有着惊人的存货。

　　“千殿下，这里这么多库房，一定装满了天墓主人为有缘人准备的仙丹灵药。我们这下要发了！”钟卿看到炼丹房的建筑建构，顿时彻底复活，嗖地一下子从金图豪肩膀上飞下来，一脚踹开炼丹房的大门，急不可耐地跑了进去。千骄不甘落后，第二个冲了进去。

　　隋枫虽然一路走来脸色一直阴郁，但是看到他们的样子，却不禁笑了笑。

　　“小枫爷，你笑什么呀？样子那么坏？”灵霄好奇地问。

　　“幸灾乐祸吧。”隋枫咧了咧嘴。他的话音刚落，炼丹房里就传出钟卿的大叫：“我了个去！”

　　众人推开炼丹房的大门，赫然看到炼丹室内一片狼藉。一座由不知道什么金属制造的炼丹炉鼎倾倒在地上，炉灰在地面上铺成一片荒芜。在炼丹炉的侧面上赫然有一枚清晰的脚印。这枚脚印深入丹炉侧壁几达一寸，可以想象当初踢这一脚的人心中有着多大的不平。

　　在炼丹室正壁上，有人在墙上刻了四个斗大的河洛文。

　　千骄和钟卿并肩站在这四个字面前，嘴巴张得仿佛可以放一个鸡蛋进去。

　　“上面写的什么？”隋枫走到千骄身边。

　　“天人误我……”千骄用郁卒到极点的口吻说。

　　“南蜀古国的人写的？”隋枫又问。

　　“……”千骄似乎已经沮丧得说不出话来，只是有气无力地点点头。

　　“啊——”灵霄的声音从库房中传来，“库房里什么都没有耶！连老鼠都没有一只！”

　　“当然如此……”钟卿的声音仿佛大病初愈的人，“我怎么会没想到。库房里就算有什么，也被尚武军都拿走了。”

　　“哈哈，原来如此！”灵霄捂住嘴偷笑了起来。原来隋枫刚才幸灾乐祸的原因就是：他早就猜到库房里肯定没有任何东西剩下，千骄和钟卿只会空欢喜一场。

　　“尚武军应该什么都没有拿走。”隋枫忽然说。此刻的他，正站在“天人误我”四个河洛字面前，仔细研究着字的笔画。

　　“你在看什么？准备转行做考古了吗？”千骄满腹怨气地问。

　　“你们仔细看看！”隋枫头也不回地说，“这四个字是以金刚指或者化骨指的指力写上去的，并非刻上去的。写这四个字的人一肚子愤愤不平，连用工具刻字都没来得及想，直接上手。所以这四个字笔意悲愤狂放，郁郁不平，最后的几笔似乎恨不得把墙抠出一个洞来。如果在炼丹房里得到仙丹灵药，他们会如此郁闷吗？”

　　千骄和钟卿回头看了一眼炼丹炉上硕大的脚印，顿时心领神会。尚武军如果在炼丹房中找到了足以延年益寿的灵丹妙药，根本不可能做出踢毁仙炉，刻下骂天之文的举动。

　　“这里的香气真是浓郁啊，简直有一种刻骨铭心的感觉有木有？”白媚的声音忽然在库房中响起。

　　众人循着声音通过回廊，来到白媚所在的库房。在这里果然闻到了加倍浓重的香味。这种香味让人有一种已经羽化登仙的恍惚感，仿佛尘世中的种种都已经是过眼云烟。

　　“这绝对是极品仙丹的味道。”千骄闭着眼睛用心地闻着，“就算是仙丹已逝，这里仍然留着辗转千年的沉香。这才是真正的仙药！”

　　“你是说这里本来是有灵药的？”隋枫忍不住问。

　　“嗯！”千骄肯定地点点头，“我们南蜀古国自古就有炼丹修道的宗门。家学所致，我对仙丹灵药有一定的认知。这里不但有极品仙丹，而且曾经有过很大的库存。所以才会留下流传至今的千古幽香。”

　　“难道说这里的仙丹是天墓主人留给有缘人的礼物？”隋枫沉思着问。

　　“也许他认为云台五将和尚武军突破仙阵的方式不符合他对有缘人的要求，所以把这些仙丹都通过某种方法毁掉了。”千骄思索片刻，忽然一拍手说。

　　“哦……”众人都纷纷点头，事到如今，千骄的解释应该是最符合事实的。

　　“你始终认为云台五将不是有缘人？”隋枫总是心存疑虑。


第192章 永生之谜（四）

　　“当然，否则，他们应该在第一重天墓得到了仙人赠与的礼物，为走向永生做好准备。”千骄信心百倍地说，“因为天墓主人在人间留下天幕之秘的线索，就是为了有朝一日，有人能够和他一样永恒存在。”

　　“没错，而尚武军的人实在太多了，仙家也怕人多拥挤啊。”钟卿连忙说。

　　事到如今，也许千骄和钟卿的解释最合理。少年们带着无比惆怅的心，离开了香味弥漫的炼丹房，走到建筑群中央的广场边缘。

　　“等一等！”刀甄雪忽然举起手，开口说。

　　“怎么了？”众人齐声问。

　　“从出库房开始，我就闻到好浓的香味！”刀甄雪伸手扶刀，身子微曲，一边伸着鼻子闻味，一边沿着炼丹房附近的小道，迅速往前走。少年们只能跟在她后面，茫然不知道她会把他们带到什么地方。沿着小道走了片刻，众人来到建筑群背后的伙房外。伙房外的草地上有一片大概有方圆十米左右花圃，花圃上开满了香味浓郁的花朵。这片花草比草地附近的草木长得旺盛十倍，充满了生机。在花圃附近围着一圈青石，青石上赫然有着乌黑的烧痕。

　　众人俯下身闻了闻花香，这花香似乎和库房内的香味一模一样。

　　“这些花，难道是天墓主人培育来做仙药的仙草？！”钟卿充满期待地问。

　　“他把花圃选在伙房后面是什么情况？”灵霄问。

　　“仙家自有道理嘛！”钟卿满不在乎地说。

　　“这太奇怪了，如果他认为尚武军不是有缘人，他不但应该毁去仙丹，就算是仙丹的材料也该一起毁掉才对呀。”隋枫说。

　　“人家对花草大概有感情吧。”千骄说。

　　“有感情会把花种在伙房后面吗？难道不该放在炼丹房附近？”隋枫质问。

　　“仙家自有道理！”千骄和钟卿齐声说。

　　“现在争论这些都没用。各位！”千骄忽然提高了嗓门，“现在能够提升我们功力的仙丹就在这里，让我们……”

　　他的话顿时调动起了所有人的情绪。毕竟是少年人，一想到可以有迅速提升功力的仙草，可以让自己的功力勇猛精进，大家都兴奋得忘了所有事。

　　“大家看这里的小溪！”隋枫的声音忽然在不远处响起。

　　“等会儿小枫爷，咱们先分了这圃仙草！”钟卿举手说，“我建议一半归千殿下和我，另一半你们去分吧。”

　　“凭什么呀！”灵霄和白媚同时大叫。

　　“我们是要争天下的二人组！”钟卿叉着腰说，“这可是大事业，自然要很多仙草的协助！”

　　“大家来看一眼这里呀！”隋枫又叫了起来。

　　“小枫爷你等会儿！”白媚大声说，“争天下有什么了不起啊！我还要拯救世界呢！女士优先懂不懂？我们三个女孩一半，你们男生另一半！”

　　“你说什么呢？！”钟卿和千骄都急了。

　　“蟠龙芝有人要吗？”隋枫再次叫了起来。

　　“小枫爷等会儿！”白媚、灵霄、千骄和钟卿齐声大叫。但是他们叫完之后，都愣住了：“蟠龙芝？！”

　　所有人一下子飞到了隋枫的身边。隋枫所在的地方，有一条小溪经过。小溪附近长满了奇花异草，在溪水岸边的草地上，长着一大片大大小小的肉芝。这些肉芝看起来就好像一把把血红色的小伞，而小伞的伞顶处，有着螺旋线一般的雪白斑纹，就好像一只白色的蟠龙静静盘在血伞之上。

　　“哇——”众人跪倒在地，被眼前的景象迷醉了。蟠龙芝是灵芝中的仙品。一枚最小的蟠龙芝，需要在一处灵气密集之地，不受打扰地默默生长一百年才能成型。在雁之大陆的地下黑市里，最小的蟠龙芝都需要五百金元才能买到，而且经常有价无市。

　　“我见过最大的蟠龙芝就是那枚万年芝了。”金图豪用耳语一般的声音说，“足足卖了三万金元。”

　　“三万金元……”少年们忍不住数着眼前成型的万年蟠龙芝，居然有好几只！剩下的千年生，百年生的蟠龙芝，不计其数。这里就好像是一片铺满金元的宝地。

　　“我的……我的……都是我的……”钟卿仿佛行尸一般站起身，深情无限地朝着这片灵芝宝地合身扑去，却被千骄和金图豪一起掀翻在地。


第193章 永生之谜（五）

　　“你们再看这里！”隋枫走到溪流对岸的林间，拨开高高的草木，露出一株祖母绿色的小苗。在小苗上长着宛如紫玛瑙一般的果实。

　　“人参果！？”金图豪纵身一跃，飞到隋枫身边，蹲下身仔细看着果实的色泽和形状，“紫丹参的果子。我绝对没有看错！这是千年紫丹参的果子！”千年紫丹参被称为不死仙草，吃下千年紫丹参制造的灵药，可以激发江湖人的窍穴，令其在战斗中爆发双倍的力量。长期服用，可以让江湖人的功力更精纯，更早领悟新一重的内炼境界。它的用处甚至超过了蟠龙芝对功力的增强。地下黑市自建立以来，还没有过贩卖千年紫丹参的记录。它价值无法估量。就算金图豪也无法替它估价。

　　钟卿和千骄朝着天墓核心的方向并肩跪下，虔诚地高高举起双手，五体投地地朝拜：“多谢天人！多谢仙家！”

　　“他日我若登基，必然会为仙家立下长生牌位，让你永享香火供奉！”千骄闭着眼睛喃喃说。

　　“这个要是能永葆青春就更完美了！”白媚跪在人参果旁，不要命地闻着它发出的香味。

　　“你们不觉得奇怪吗？”隋枫忽然问，“难道天墓的主人会在溪边和树林里撒种子种仙草吗？”

　　“小枫爷，为什么你总是看不到重点？”千骄从地上爬起来，“吃光眼前的仙草，我们都可以成仙了，也许，这就是永生之秘：种田炼丹，修炼成仙！”

　　“如果这就是永生之秘，实在太随便了，太普通了！难道这些仙草值得尚武军和云台五将牺牲生命来取得吗？”隋枫大声问。

　　“也许，事实就是这么简单！”千骄用力一摆手，“小枫爷，你把所有事情都想复杂了。天墓之谜也许只是天墓主人吸引凡人到天上来探险的噱头。也许，这里根本不是天墓，只是一座修炼场。他只是寂寞了，需要人来陪，就这么简单。”

　　“无论如何，我们继续到里面去打探一番吧。也许，在里面我们能找到真正的天墓之谜……”隋枫抬起头来说。但是，在他眼前，所有的少年都好像采蘑菇的小女孩一般，热切地在松林之间寻找着，一会儿就会有一个人尖叫一声：“这里有百年黄精！”

　　“百年黄精？你好意思和我们打招呼吗？我这里有千年茯苓！”

　　“茯苓算个啥？看我这里，这是醍醐草！”

　　“啊！我抓到了一只九香虫！”

　　“大家……”隋枫挥挥手，想要把所有人召唤到身边，但是他发现在百世难遇的仙草灵药面前，他的话好像失去了吸引力。

　　“我想要去天墓的更里面看一眼，不找到妖兵、萧别老和恐怖武士的下落，我总觉得很不妥当。”隋枫说。

　　没有人回答他，所有人都好像转行变成了药师，高高撅着屁股埋在草丛里，没命地寻找着更多的仙草。

　　“灵霄，借我一半你们家传的同花通感符纸，如果你们有危险就和我联系。”隋枫说。

　　灵霄头也不回地高高举起手，递过来一叠五十张同花通感符。

　　隋枫拿过符纸，揣在怀里，看着众人入迷的样子，郁闷地摇了摇头。他转头跳过溪流，回到了溪对岸，却赫然发现刀甄雪盘膝坐在溪边，双目紧闭，入神坐照，已经迫不及待地开始了潜修。一道笔直的白烟从她脑顶百会穴升起，直升入三米高的地方，才终于被风吹散。

　　“我要变得更强！”这是刀甄雪一直以来的心声。现在，她终于找到了变强的方法。她就要实现自己的梦想了！隋枫忽然明白过来，同伴们和他是不一样的。他活着的目的，是为了完成使命，完成之后，他会和小师妹在阴间相会。而他们，都是有着无限未来的少年。他们会怀着期待活下去，追寻新的梦想，拥有新的人生。

　　这样的生活，也是他最想要的。但是，小师妹的尸体已经入土，她本该拥有这一切，是他的疏忽大意，葬送了她的未来。他无法原谅拥有这样人生的自己。天墓里面隐藏的谜团吸引他的原因，也许就是因为在解谜的过程中，他可以摆脱内疚对自己的苦苦纠缠。

　　“算了……”他最后看了一眼沉浸在巨大喜悦中的星命少年们，轻轻叹了一口气，毅然离开了伙房后的林地。


第194章 永生之谜（五）

　　回到天墓第一重门，隋枫沿着直达天墓核心的道路笔直地走了下去。片刻工夫，他已经走出了天墓第一重门区域的天上林溪地，再次进入了杀气腾腾的仙阵遗迹。

　　第三道仙阵——鲁天赐笔记中写到的九炼风雷阵。一直平铺在天幕之上的五彩祥云在这里忽然消失了。横亘在战场上的，是一片虚空。虚空之下，隐隐约约可以看到悬空殿和山林的远景。虚空之中，有着无数被烈风吹卷的云线。这些云线的形状卷曲狰狞，似乎正在被肆虐的乱风欺凌。无数被插满了白色骨刺的尸骨在空中飘飘荡荡地浮动。在这群白骨的最中央，一只长达数百米的巨兽仰天而卧。

　　它的头是金翅大鹏一般的鸟头，上半身长着两只巨大的翅膀，披满金红色鸟羽。羽翎光泽秀丽，形如长剑。两只巨型的鸟爪高高抬向天空，鹰抓如九尺钉耙，映射寒光，触目惊心。它的下半身则颀长如海蛇，密密麻麻铺着绵密的紫红色鱼鳞。它拖着一条长长地龙尾，龙尾的尽头是十几根倒长的骨刺。在它海蛇状的下半身，还拖着两只巨大的脚，看上去仿佛两只龙脚。在它的背上，背着一座造型恐怖的白骨楼。

　　这座白骨楼造型如一座气宇轩昂的玲珑宝塔，只是每一根建筑材料都由白骨制成。白骨楼的每一层都安装着一圈结构巧妙的法器机括，机括的圆管内冒出尖锐的白骨刺。白骨楼最上层的机括数大约是十八台，第二层是三十六台，第三层是七十二台，每层的机括数成倍增加，直到最下层第八层四千六百零八台机括。

　　一旦这座白骨楼的机关全部发动，每一击都可以射出近万根白骨刺。而这只驮着白骨楼的巨兽，大鹏之身，海龙之尾，这是传说中化鹏击万里空，化鲲劈万里浪的神兽——鲲鹏。这样一只来去如风的神兽，驮着瞬发万箭的白骨楼，从空中携风雷而来，到底如何抵挡。就算是百万大军遇上，也要一战而溃。

　　而根据鲁天赐的笔记，这样一座几乎完美无缺的九炼风雷阵，却被一箭而破。隋枫纵身跳入这漫漫虚空，如游鱼一般扭动身躯，轻盈地跳到鲲鹏兽的头顶。鲲鹏的头上，赫然插着一根奇异的箭。白骨刺做箭身，鲲鹏翎做箭翎。所用的材料，全部是鲲鹏和白骨楼免费赠送的。这一箭找准了这座九炼风雷阵唯一的弱点，鲲鹏没设防护的眼睛，刁钻地从鲲鹏的右眼射入，左眼射出，将它的脑子刺了个对穿。

　　这只全身铜筋铁骨，火羽金翎的鲲鹏兽，就这样简简单单地被一箭爆头。

　　“养鸿英的飞鸿箭！”隋枫感到胸口一阵火辣辣的激动，“好一个箭透三阵，一发灭国的绝代箭神！用敌人身上的材料，将其射杀，再也没有比这更完美的胜利了。”

　　他纵身再次跃入空中，施展乘风术飘过整个风雷阵的遗迹，落到对面的五彩祥云之上，沿着通往天墓核心的道路，继续向前走去。

　　风雷阵之后，立刻出现了一片被青色雾霭笼罩的林间墓地。幽幽的磷火在树梢上飘舞徘徊，不时有几声鬼哭在雾霭深处响起。墓地中的坟墓都破出了大大小小的洞穴，似乎曾经有过无数死尸从地底爬出。走在这片阴森的林间墓地之中，隋枫心情越来越紧张，心底似乎有无数暗鬼争先恐后地浮上来扰乱他的心绪。一声鬼哭，一朵磷火，都会让他汗流浃背。

　　如果再这样的环境中忽然出来一大群恐怖至极的僵尸或者夜枭，恐怕再勇猛的人也会吓破了肝胆吧。从地上密密麻麻的墓洞来看，这样的事情不但发生过，而且是反复发生。但是，爬出来的幽鬼怨灵如今已经无迹可寻，他无法想象当时的情景如何可怕。

　　但是他感觉到，这似乎是四大阵中最容易闯过的仙阵。因为，这里没有一具尚武军的尸骨。他们丝毫无损地杀过这九幽森罗殿般的林海，到达了彼端。

　　“已经到达这里的尚武军壮士早已经无怨无悔，无惊无惧，这九幽森罗阵根本无法困住这样的英烈。”隋枫默默地想。


第195章 妖兵之祸（一）

　　不知走了多久，隋枫终于穿过了九幽森罗阵，到达了天墓的第二重门。第二重门的门关，是一座由符咒控制的符门。当他走到符门之前时，符门倏然洞开。一位身穿天青色锦衣的男子忽然出现。他以手抚须，以忧伤而积郁的目光看着隋枫，微微点了点头，说了几句隋枫完全不懂的话，然后做了一个请进的手势。

　　隋枫依照他的指引走进符门，发现符门之内是一片恢弘壮丽的建筑群。所有的亭台楼阁都美仑美奂，就算人间界的皇宫之美，也无法与此地的繁华优雅相提并论。和这里相比，雁国的宫殿就好像暴发户的小金楼一般可笑。

　　隋枫走到这些楼宇之前，以无比虔诚的心情瞻仰着这些精巧别致，宛如浮云妙峰般的建筑，感到这些建筑就仿佛大自然创造的秀丽山水，似乎带着永恒的韵味。在这里每一个地方，都可以感到天人合一的美感。随随便便一间小楼，一座亭台，都足以让人生出永远住在这里的愿望。

　　在这片建筑之中，人的心似乎可以轻而易举地沉静下来，悟透宇宙的玄机。如果一个人想要修炼内功，这里将是全天下最理想的宝地，比起世上任何一个练功宝地都要好上百倍。

　　“难道这就是天墓主人为有缘人留下的礼物？一座足以让人精心潜修的圣地？”隋枫看着这片建筑群，心中暗自思索。

　　但是，这样的想法忽然被眼前的景象打破了。在他走入到这片建筑群深处时，他忽然发现了零零星星尚武军的尸骨。在尸骨的附近，是断壁残垣，无数房舍被恐怖的力量捣毁。

　　这些尚武军都是面朝着第二重门飞奔，似乎根本没有人想要回头和追击的敌人奋战。他们一路之上的勇烈似乎在此刻都已经用光了。看着这些尸骨，隋枫忽然想起了来到天墓的路上躺着的尚武军尸骨。这些尸骨和天墓路上的尸骨形态一模一样。

　　“为什么只有这里和天墓路上才有这种逃命的尸骨呢？”隋枫忍不住想。

　　这一片断壁残垣的战场彻底破坏了这片建筑群里蕴涵的宁静，就好像一片秀丽山水被外力污染了一般。隋枫第一次对于天墓主人的行为产生了怀疑。他真的是在等待有缘人吗？

　　顺着有尸骨的路线曲折前行，隋枫绕过无数亭台楼阁，终于找到了天墓第二重的终点，这里同样有座符门。符门开启之后，一片全新的战场出现在隋枫的眼前。

　　风林火山正奇阵，非人力可破，而法器亦不可破，这是鲁天赐对于这座仙阵的评价。隋枫走入这座仙阵的遗迹之中，忽然发现，鲁天赐的话一点都没有错。

　　这片遗迹看起来就好像雪融原上布满火山口的地龙池。只是，这片火山口不是在谷地中，而是在一片盘旋崎岖的山岭之上。这片山岭荒芜一片，布满伤疤一般的烧痕，每一个火山口都黑烟四起，似乎随时会有一只万年火精从山口冒出来，扑向入阵之人。在山岭的山脊上，上百座白骨楼随着山脊的走向建立。这上百座白骨楼随着螺旋状山脊合成一座森罗大阵，森罗阵的正中间，是一片触目惊心的地龙洞。在地龙洞中栖息的，只有一种怪物——千年旱魃。

　　这座森罗阵正好可以给旱魃提供修炼九重毒火功的九阴煞气场。如果大阵不破，这片地龙洞中，可以源源不绝地产出千年旱魃。

　　在山岭最高的崖顶上，伏着数只和九炼风雷阵中的鲲鹏同样大小的飞兽尸体，它们的背上也背着八层白骨楼。

　　在这座大阵遗迹的正中间，整整齐齐地躺着数千具尚武军遗骨。他们面朝外扑倒在地上，致死都严密地保持着阵型。隋枫可以从他们摆的阵型上看出，这是一座随着敌人的阵型而变的古八阵。古八阵以天覆、地截、龙飞、虎翼、风扬、云垂、鸟翔、蛇蟠八阵之形随指挥官的令旗而变，是依照兵道而变的极致之阵。指挥官依照战场当地的天时地势，敌人的战阵走向，发动符合无上兵道的阵型。古八阵是否能够成功破敌，全靠指挥官是否能够抓住瞬息万变的战机，适时发动合理的阵法。是指挥艺术和兵甲操练都到了极致才能施展的绝阵。

　　但是，显然这样的阵法仍然无法抵挡风林火山奇正阵的威力，尚武军最后的战阵在此彻底覆灭了。这也是为什么军神岳如麟含恨跃入炼炉，将自己的灵魂融入八阵车中，以人与法器的合力破阵的原因。


第196章 妖兵之祸（二）

　　“他们最后还是成功了！”看着山脊上被烧成焦黑的白骨楼，伏在山崖上的飞禽死尸，还有一半都已经坍塌的地龙池，隋枫知道，这座几乎无法破解的仙阵，被云台五将再次破解。那融入了岳如麟灵魂的八阵车，将这座仙阵捣成了废墟。人力终于再次战胜了神力。

　　走过这满目疮痍的仙阵，在仙阵的出口处，一具笔直站立的尸骨令隋枫倏然止步。

　　这具尸骨的身上覆盖着数百枚白骨刺。他左手上高举着一把古香古色的铁臂弓，右手垂在身侧。铁臂弓的弓弦已经断裂。在他的身前，横卧着一只鲲鹏的尸体。它身上的白骨楼已经在地上撞成了碎片。

　　箭神养鸿英终于还是在这座风林火山中，献出了他的生命。他的最后一箭，仍然那么惊天动地，浸淫在弓箭上的意志经过数千年岁月，依旧凛然，令他的身体到死仍然巍然屹立。

　　“那些在天庭上万年不朽的神灵，可有养鸿英一半的威严吗？”隋枫的心底忽然涌起了这个近乎渎神的念头。这个念头令他冷汗滚滚而下，他发现，自己开始怀疑起了天神，怀疑起了万物的终极。

　　走过这座风林火山阵，隋枫来到了天墓最终的防线。这里是一片巨大的道场，和江湖各派的道场布局十分相似。唯一的区别是，江湖中的道场是室内的，而这座大道场，却是以天为顶，以星辰为灯烛，以浮云为墙壁。道场的地面是天烛树树干制造的木板。天烛树是蕴含着火之气息的神树，在盛夏时分会在树表面生成一环燃烧的火焰。但是，天烛树的材质却又是所有植物中最耐烧的，无论什么大火都无法将其烧毁。所以盛夏天烛火，成为了人间界的一大奇观。天烛树的树纹暗含河洛图，所以在多种文化中它都被认为是带给雁之大陆文明的祖先幻化而成。

　　整个道场方圆数里的地板都是以天烛树板铺成，这不仅奢华，更是一种宣言。站在这个道场上的人，也是将雁之大陆踏在脚下的人。也许，这正是武罗太一阵中十八武罗的象征：一群足以踏平整个世界的武神。

　　而尚武军就是在这里流尽了最后一滴血。在天烛树地板上，有着无数溅射状的暗痕，数千年前勇士之血，至今仍然鲜明夺目。折断的白骨铺满了隋枫的视野。尚武军不仅仅是败北了，而是在武罗们的阵前粉身碎骨！

　　走过这片铺满白骨的战场，隋枫的心随着尚武军的陨落而沉了下去，这些他心目中光辉灿烂的英雄们，终于还是在无与匹敌的力量面前败北了。数千年前，写下雁之大陆史诗的勇者，在永生之梦的求索中纷纷陨落，长眠于九天之上。隋枫眼眶滚烫，难以自已，忽然闭上眼睛，热泪长流。他并不为这些英雄感到惋惜。因为这样的人生，仍然充满了浪漫的诗意。他只是忽然想到了自己，想到了自己仅仅十七岁的人生。他多么希望自己能和云台五将一样，为了一个梦想，浴血奋战，直到死亡。但是现在的他却仅仅是一个毫无意义的待死之身。

　　他发现自己原来是这么羡慕云台五将的人生。他想要成为像他们一样的英雄。

　　在道场的深处，忽然传来高亢激昂的声音，仿佛是一个将官在大声号令士兵。随着声音的响起，是一阵沉闷而刺耳的车轮滚动声。在那里，似乎还有一场激烈的战斗在进行！

　　“云台五将中难道真的有人还活着！？”隋枫攥紧灵舞剑的剑鞘，飞身朝着声音响起的地方狂奔。趟过数之不尽的骨骸，隋枫的鼻子里忽然钻进一阵冲天的尸臭。

　　“这是……新死的尸体！？”隋枫捂住鼻子。数千年前的尸体，应该早就已经肉消血化，成为了尘埃。这么鲜明的尸臭，说明尸体是新近腐化的。他快跑了几步，穿过几台毁弃的法器，赫然看到一辆孤零零的法器车。那是和八阵车中央的令旗铜人车相似的一辆法器车。只是这辆车显得结构更精巧，铜人的身材样貌栩栩如生，面容上的每一根线条都勾勒得精细准确。这具铜人身穿鱼鳞兵人甲，头戴雄鹰盔，双目深沉凝视前方，须发飘荡，神色悲怆，犹如一位临风站立，心怀忧思的元帅。铜人的手上搞高举着令旗，正在机械地摆动。

　　随着铜人手臂的摆动，令旗车的车轮随之转动，车壁上二十五根秘银链拖动着二十五辆法器车，艰难地行进。隋枫朝着那二十五辆法器车看去，心中一阵悲痛。那些法器车全部已经被捣毁，化为了一摊又一摊样貌模糊的金属残渣。十几辆法器整个都被烧熔成一团铁坨。另外有七八辆车粉身碎骨。只有四五辆车的轮子仍然完好无损，只是上半身全部损毁。

　　刚才隋枫听到的车轮声，就是秘银链驱动这些残车在艰苦行进的声音。这辆八阵车至今仍然沉浸在那场战争中没有解脱，被铸造在铜人中的军神岳如麟，仍然在试图指挥兵马冲锋陷阵。


第197章 妖兵之祸（三）

　　“岳元帅……”隋枫抹了抹脸上的热泪，用手扶住铜人车的车壁，尝试着想要让它安静下来，但是他的碰触却令铜人车发出了更加嘹亮的怒吼。

　　隋枫朝铜人车恭恭敬敬地拜了拜，绕过链接八阵车的秘银链，走到它们的身后，眼前的景象让他失声惊呼了出来。

　　在他的眼前，横七竖八地倒着上百具尸体。这批尸体骨肉未销，皮毛俱全，似乎刚刚死了不久。满地的鲜血都已经变成了暗渍。他刚刚一走近，堆了一地的兵刃顿时发出连串的蜂鸣，似乎仍然试图捍卫新死的主人。

　　在这匹尸体的中间，站立着十来具明王像，每一具明王像都有着不同的姿态：有的明王手捧琵琶，有的明王双手舞剑，有的明王肩扛巨斧，有的明王双拳并立……

　　这些明王像雕刻得栩栩如生，连每一根眉毛都清晰可见。隋枫走近了明王像观看，却发现明王像身上密密麻麻嵌套着无数的远古符箓。他们竟然全部是以仙门至高无上的道兵符箓勾勒而成的空心像。

　　“难道这些明王就是武罗太一阵中的武罗道兵？”隋枫围着这些明王像转着圈子，发现这些明王像身上都有着各种各样的致命伤痕。这些伤痕令构成他们的符箓乱作一团。

　　“这些都是被打败的武罗？”隋枫大吃一惊，他连忙飞快地数了一下明王像的数量。一共是十三具。

　　“还有五个！”隋枫感到心脏咚咚直跳。他连忙蹲下身去检查地上趴伏的尸体。这些人身上的穿戴千奇百怪。有的武士穿着南蜀古国全盛时期的装束；有的武士穿着的则是雁国初立时雁国武士的服饰；有的武士一身岚帝国全盛时期的武装；有的武士穿着的似乎是魔皇兴起时魔徒们的制服。这些武士的衣服如果拿出去陈列，几乎可以构成雁之大陆数千年武士衣着的全部演变。

　　只是这些武士的尸体都是在一两年之内死亡的。这些武士每一个至少都是内炼三重巅峰级以上的修为。过了二重金人境之后，人体的骨骼肉质都会发生天翻地覆的变化，铜筋铁骨如同金人，即使人死亡了，他们的血肉也会比普通人保存更长久，至少要在一年之后才会腐朽。这里的武士都是在一两年之内死亡的，所以他们的血肉还没有来得及化掉。

　　“难道这些人都是那个恐怖武士找来的帮手？原来数千年来，有这么多人都发现了九天空轨的秘密！”隋枫暗暗惊讶于世上奇人异士的众多。

　　恐怖武士似乎最终召集齐了帮手，终于向十八武罗阵发起了冲击。这是一场血腥残酷到极点的战斗，每一个参战的武士身上都挂满了惨烈的伤痕，每一个人脸上都满是愤怒和不平，致死都不肯合眼。隋枫发现很多武士是一边忍受剧痛一边继续作战，连牙齿都被自己咬碎。

　　“也不知道那个恐怖的武士和萧别老是不是也战死阵中？”隋枫一个又一个地翻看着尸体，发现并没有萧别老存在的痕迹。萧别老的容貌他虽然不知道，但是他长达五尺的灵剑却是雁之大陆独一份的神剑。这些武士中的灵犀族，没有一个有这样奇特的灵剑。

　　他站起身，鼓起勇气，冒着被武罗发现的危险，继续向前走。已经到了这里，他必须看到这场绵延数千年战役的终点到底是什么。

　　道场的深处，再次出现了两具明王像。这两具明王像都是手舞铜棍的武者。它们的脖子上有着异常清晰的割痕。似乎被一把锋利的短刀割过。一刀杀了两个武罗，这样的武力是否已经逆天？隋枫盯着明王像上的伤口，背心一阵阵发冷。再向前走，他看到了一具笔直前扑的尸体。这具尸体的背部深深凹陷了进去，似乎是被钝器击杀。

　　他的身上穿戴的，是南蜀古国尚武军将军甲，全部甲叶都是由上古奇兽当康的皮制成。他手里的刀暗色无光，是晦金打造，锋锐无比，却不反射光芒，在夜色中割人首级，如探囊取物。

　　他的皮甲之后生出两只巨大的赤红翅膀，看起来好像朱雀翅，但是却稍小一些，他头上戴着的头盔是血红色重明盔，盔后有两道鸟筋连接着赤红翅膀。


第198章 妖兵之祸（四）

　　“重明鸟翼！天如翼的战甲。”隋枫心中凛然。天如翼之所以被称为天翼神就是因为他飞入空中的滞空时间比任何人都要长久。因为他的战甲中炼有重明鸟的精魄，可以让他乘风飞翔。这也是他能一刀杀死九天毒风龙的原因。现在他的神刀居然杀死了两只武罗！要知道，这可是无法发挥他飞天优势和暗杀优势的正战。他在生命最后一刻激发出的力量让人肃然起敬。

　　隋枫向天如翼的尸体再次拜了拜，继续前行。十八武罗已经有十五个被破去。只剩下三个了。也许，这一次冲击真的能够成功。

　　“天如翼是否就是那个恐怖的武士呢？”隋枫在心中暗暗地想。

　　继续向前走了片刻，战场中再次多了十几具尸体。这批尸体的服装是尚武军军服，看来在数千年前的战斗中，还有不少尚武高手活了下来，一直坚持到现在。

　　在远方，隐隐约约站立着三个魁伟的身影。隋枫的心激烈地跳动了起来，他撒开双腿，不要命地向前冲去。

　　那真的是三具明王像。每一具明王像都没有任何兵刃，只是做拈花微笑的模样。这三具没有武器的明王像应该是十八武罗中的领袖。它们已经洗去铅华，返朴归真，以势取胜，而不再依靠兵刃的力量。但是他们的身上却印满了伤痕。有剑痕，有枪伤，还有触目惊心的拳印。

　　“他们……成功了！”泪水毫无征兆地在隋枫的脸上滚滚流下。经过数千年的卧薪尝胆，苦苦准备，云台五将终于破开了天墓最后的防御，即将攻入天墓的核心。绵延数千年的努力，即将收获成果。隋枫心中由衷为他们感到欣慰。

　　当他绕过这三具明王像的时候，眼前的景象让他的心情一下子坠入谷底。

　　在他眼前，一具矮小的尸体横躺在地上，他的眼睛大大地睁着，眼中饱含着悲愤的怒火，似乎致死都不甘心。他手中的剑被摔出两三米远，剑长五尺，寒光如电。萧别老的五尺灵剑。隋枫几乎是扑到萧别老的面前，他撕开他背心处的衣衫，赫然看到一枚深深嵌入脊椎骨的拳印。

　　“妖兵！”隋枫失声说。

　　他连忙站起身，忧心忡忡地向前方望去，在萧别老尸体前面不远处是另外一具尸体。他纵身飞跃到这具尸体面前。这具尸体身上穿着秘银打造的重甲，手里提着一把枪杆已经折断的五钩神飞枪，全身银光闪闪。他的脸出人意料的英俊，白面无须，就算经过数千年岁月的洗礼，也没有任何变老的痕迹。即使他的人已经气绝，但是他的眼睛仍然放射着点点神光。眼神中蕴含着无穷无尽的仇恨和遗憾。

　　他的手指伸向前方，食指深深埋入道场的天烛木板中。隋枫冲到他手指的旁边，仔细认着他写的字。令人吃惊的是，他写的居然不是中南蜀国的河洛文，而是雁国文字——妖人误我！

　　隋枫返回他的尸体侧面，小心地检查着他的背后，果然看到他的头盔后部深深凹陷了下去，那是一个拳印！

　　“又是妖兵！”隋枫胸膛火辣辣地发烫。整件事对他而言，已经大略清楚了。

　　就在这时，他怀中揣着同花通感符纸忽然从衣襟里冒了出来，在空中展开，上面飞快地出现了几行金字：“小枫爷！救命啊！妖兵来了！”

　　“该死！”隋枫连忙回身朝着来路飞奔而去。

　　妖兵还在！妖兵一直都在！所有人都有危险！这是隋枫在看过整个战场之后，心中得出的结论。他必须立刻赶回同伴们身边，现在只有同心协力才能活过这一关。

　　当他从武罗太一阵的道场跑出来的时候，在道场入口处忽然冒出一道青白色的光芒，一口由符咒构成的井台缓缓从地底下冒出来。

　　“遁地井？！”隋枫瞪大了眼睛，恍然大悟地大呼一声，“我明白了！”

　　这座突然出现的井台，正是数千年前的匠师用上古符咒架构出来的奇异法器——遁地井。这种遁地井可以把一支部队迅速传送到短距离外的一个地点。这种装置是供撤退的部队迅速转移用的。尚武军在天墓的几个战场入口都安装了这种遁地井。当人们从阵中撤出来的时候，遁地井就会被启动。这也是为什么隋枫只有在天墓第二重门和天墓入口才看到撤退尚武军的尸骨，而在其他地方只有尚武军向前冲锋的尸骨。撤退的尚武军都是乘坐遁地井转移的。

　　他纵身一跃，一头扑进遁地井中，眼前青光一闪，他只感到一阵天旋地转，眼前的场景瞬间变化成了天墓第二重门出口处的景象。满眼都是断壁残垣和尚武军遗骨。当年从武罗阵中撤出的尚武军并没有摆脱武罗们的追击，他们一直追到这里，对尚武军进行了坚决的歼灭战。


第199章 妖兵之祸（五）

　　“这里应该有第二道遁地井！”隋枫飞速朝着天墓第二重门的入口冲去。果然，一道全新的遁地井倏然出现。他纵身一跃，跃入遁地井中，身子一闪，忽然出现在了天墓的入口。他连忙转身冲过九天掠火阵和重山阵，再次跑入天墓第一重门。正好看到其他星命少年们不要命地朝门口飞奔。

　　“小枫爷？！你怎么跑得比我们都快？”灵霄第一个冲了过来，一下子躲到了隋枫的身后。其他人纷纷聚集到他的身边，人人气喘吁吁。

　　“快走！快走！这里不是久留之地！”千骄急着催促众人。

　　“回悬空殿！我们据门死守！”隋枫飞快地说。

　　“好！”少年们似乎已经吓得没了主心骨，此刻听到隋枫的话，顿时转身不要命地向悬空殿狂奔。隋枫看了一下众人的脸色，没有一个人的脸色还像活人。

　　“妖兵果然这么可怕吗？”隋枫忍不住扭头向身后看去。

　　天墓第一重门之后响起了密集如暴豆般的声音。好像有一匹钉着铁马掌的快马飞奔而至。接着大门被轰然打开，一个趴在地上的人出现在隋枫的视线中。

　　这个人身上穿着残破不堪的衣物，露出身上青白色的皮肤。他缓缓抬起头，以一张毫无表情的脸注视着少年们。他的前臂全部赤裸了出来，只有在手上带着一副暗黑色的拳套。这副拳套的表面萦绕着一团黑色的雾霭，好像是练罡高手身上的罡种。但是这团黑色雾霭散发的，却是弥天的死气。这个人的前臂仿佛昆虫的腿一般插立在地上，以拳套支撑整个身体。拳套交替向前摆动，拖曳着这个人朝前急速前进。刚才马蹄般的声音，就是拳套砸击地面，拖曳人体向前奔跑时发出的声音。

　　隋枫仔细看了一眼这个人的脸，发现无数小虫子正从他的鼻子里冒出来。这个人，早就已经死了，只剩下一具空壳作为妖兵寄居的兵俑。这样的景象，乍看上去，足以把人的心胆吓裂。难怪星命少年们被吓得面无人色。

　　“跑啊！”隋枫也忍不住失声惊呼。

　　七个少年人人都恨爹娘少生两条腿，使尽了吃奶的力气朝悬空殿狂奔，只差没有四蹄着地了。在他们背后妖兵驱策着兵俑越跑越快，越跑越急，铁拳砸地的声音越来越密，到最后几乎连成一线，化为挥之不去的鸣金声，让人心烦意乱。

　　等到他们终于看到悬空殿的大门，他们的腿都已经没感觉了。

　　“快走快走！”隋枫跑在少年们的最后，几乎是用脚踹，用手扔，才终于把所有人都丢进了悬空殿出口。在他背后破风声暴起，那只兵俑已经凌空飞起，手里的妖兵拳套对准了他的后脑砸来。

　　隋枫猛然一个鱼跃前扑，险过毫厘地让开了这一拳。轰地一声，大门被金图豪和千骄合力关上。灵霄和钟卿忙不迭地将门闩拴好。白媚转回身，一屁股坐到那辆废弃的猛犸车上，双手噼里啪啦地一阵乱拍，猛犸车忽然亮了起来。它发出一声低沉的轰鸣，缓缓向前滚动，一下子顶住了大门。

　　“死死顶住！”隋枫大吼一声，第一个冲到猛犸车的后面。其他人一拥而上，肩顶手推，死死抵住猛犸车。大门被妖兵砸得轰轰直响，整个悬空殿都在颤动。但是，妖兵的妖力还没有强大到可以穿透猛犸车阻挡的地步。它在狂敲了一段时间之后，终于当当当地离去。

　　“我的妈呀！”听到妖兵走远，所有人都如释重负地躺倒在地。


第200章 勇猛精进（一）

　　“原来这就是妖兵啊。”灵霄靠在猛犸车的后壁上，浑身大汗淋漓，狐狸耳朵都耷拉了下来，“太、太、太可怕了！”

　　“它功力如何？”隋枫瘫坐在地上，气喘吁吁地问。

　　听到他的话，所有人都瞪圆了眼睛望着他。

　　“怎么了？”隋枫抹了一把汗。

　　“小枫爷，你脑子不是进水了吧？这么可怕的东西，谁敢跟他打呀？跑都来不及！”钟卿失声说。

　　“没人和他交手一招吗？”隋枫问。

　　“……”所有人都默默摇头。只有刀甄雪举起了手。

　　“甄雪！？”隋枫顿时关切地望向她，“你和他交上手了？”

　　刀甄雪举起手中的夜鬼刀。那把刀氏家族祖传的宝刀，就好像被烧化的糖人，变成了焦黑的一团黑渣。

　　“几招？”隋枫忙问。

　　“一招。”刀甄雪简单地说。众人都沉默了下来。所有人里大概只有刀甄雪才能在和妖兵交手后逃生，她的替身术、隐身和烟雾弹可以帮助她从任何高手的追捕中逃脱。她和妖兵只对了一招就败了下来，说明妖兵的功力绝非这些少年能够招架的。

　　“这妖兵的武力绝对强大啊！”钟卿连忙说，“你们想，它现在还在，而当初那个恐怖武士却没见到，说明妖兵把他给收拾了！”

　　“小枫爷！”千骄忽然转头望向隋枫，“你有没有走到天墓的核心？尚武军有没有破了武罗太一阵？”

　　“嗯！”隋枫用力点了点头，神色严肃地说，“云台五将中的天如翼和龙九一，一直活到现在。这数千年来，他们一直在招募高手加盟尚武军，连妖兵和萧别老也成为了他们中的一员。到最后，这座武罗太一阵终于被他们成功突破。天如翼战死，龙九一、萧别老和妖兵战斗到最后，突破了最后的关卡。”

　　“真的！”少年们都发出了惊喜的声音。只有钟卿怅然若失地啊了一声。

　　“小钟，你不想尚武军胜利吗？”千骄生气地问。

　　“我当然想啦。不过，他们如果胜利了，天墓核心的宝贝，不是就都归人家了吗？”钟卿搓着手说。

　　“哦……”千骄似乎直到现在才意识到这一点，也怅然叹了口气。

　　“不过……”隋枫咳嗽了一声，“遗憾的是，龙九一和萧别老在成功破阵之后，被妖兵拳套从背后突袭，他们都死了。”

　　“什么！？”少年们都失声惊呼。钟卿噌地从地上蹦了起来，一张小脸气得通红：“那个该死的妖兵，它居然暗杀了萧别老？！”

　　“这龙九一为什么这么糊涂！”千骄勃然大怒，“竟然和妖兵为伍，难道他不知道妖兵和活物是天生的仇敌！”

　　“他是怎么驯服妖兵的？难道在最后关头，妖兵忽然失控？”白媚思考着问。

　　“我想，从一开始我们就都错了。”隋枫挠了挠头，“自从我知道离教口中的恐怖武士是云台五将之后，我就觉得一开始我们的推测有些不妥。”

　　“有什么不妥？”众人齐声问。

　　“云台五将是古之英烈，是阳刚之气的化身。而妖兵则是阴诡之物，两者水火不相容，根本不可能共处一室。”隋枫沉声说，“他们怎么可能合作？这绝对不合常理。”

　　“但是，他们的确一起战斗过，这一点我们都看到了。”钟卿急忙说。

　　“我猜测那个时候，妖兵还不是妖兵，它只是一个人，就是离教的教宗。”隋枫沉声说。

　　“不对！”千骄立刻开口，“我们看到过教宗的日志，也看到过离教宝船地层的工匠尸体，那根本是妖兵狂怒之后杀的。”

　　“我们当时的判断并没有错。但是，当时妖兵刚刚占据教宗的神智，并没彻底侵蚀他的精魄。我猜想，当时教宗虽然疯狂，但是还存在着一点挣扎的意志。他是一个求生力旺盛的人，为了求生不惜杀死所有的同伴。他绝不甘心被自己千辛万苦炼出来的妖兵侵蚀同化。”隋枫沉声说，“这个时候，那个恐怖的武士来了，根据我的猜测他很可能是天如翼。他来到宝船上的时候，正值妖兵和教宗的魂魄殊死搏斗的关键时刻。”

　　“哦！”钟卿猛然举起手，“天如翼是上古神将，从太古时代一直活到现在，身上的阳气之旺，简直是天下无双。妖兵被他的阳气一照，萎了！”

　　隋枫愣愣地看了他很久，终于无奈地点点头：“虽然过程不像你描绘的那么猥琐，不过事实就是这样，妖兵的阴气被天如翼的阳气压制，停止了作祟。教宗成功地活了下来。此时，他和妖兵已经无法分离，一旦他抛却妖兵，天如翼就会毫不犹豫地杀了他。他只能强行振奋精神，把妖兵当成自己的武器，虽然这无疑是饮鸩止渴。”


第201章 勇猛精进（二）

　　“然后……他们遇到了猛虎营。”千骄一拍脑袋，“这就是恐怖武士和妖兵合作的真相，他实际上是和教宗合作。教宗以妖兵连杀四虎将，妖兵又吃掉了四条强悍的魂魄。”

　　“没错，每过一天，妖兵就强大一分，直到云台二将终于集结了数千年来落入九天空轨中的所有高手，这也是数千年来最强者形成的军团。他们以百人之力，冲进了武罗太一阵，和十八个通灵级的高手做生死对决。战斗进行到最后，百人军团死剩龙九一、崔别老和教宗三个。三个人一定都已经筋疲力尽，生命垂危。他们身上的阳气，也都降到了最低点。这个时候，被压制的妖兵，终于爆发，吞吃了教宗的灵魂，杀死了萧别老和龙九一。这一场绵延数千年的战争，以一只妖兵的胜利而告终。”隋枫说到这里，无限感慨地摇了摇头，闭上眼睛靠在墙壁上，很受打击。

　　“我的天啊……”少年们嘴巴张得大大的，都被这个跌宕起伏，绵延近万年的故事颠倒了魂魄。

　　“你是说……”千骄紧张地用手掐着下巴，“这只妖兵不但吞吃了四虎将和教宗，还吞吃了龙九一和萧别老的魂魄？”

　　“看来是这样。”隋枫叹息着说。

　　“这些都是天下第一强悍的魂魄啊。吃下他们，这只妖兵绝对已经超过了内炼五重的境界！”千骄颤声说。

　　“小枫爷，我们跑吧！离开这里，越远越好！”白媚吓得脸色都青了，“我还青春靓丽，我不想死在这里呀！该死的，我为什么要这么贪睡，我浪费了好多青春啊，呜……”

　　“我也不想死……我还没有当上乘风会会长呢！”灵霄无比哀怨地说。

　　“小枫爷，跑吧！”钟卿也说，“这只妖兵非人力可挡。”

　　“不！我们不能跑！”千骄忽然站起身大声说，“难道你们忘了，在天墓之中还有着永生之谜！现在最后一座防御仙阵也被尚武军攻破，天墓核心的秘密就在眼前，难道我们要被一只妖兵挡在门外，无缘一见雁之大陆历史上最大的秘密？”

　　“这……”少年们想要逃跑的心思顿时有了消散的趋势。毕竟，永生之谜，就算是对永生丝毫没有兴趣的隋枫，也是心怀好奇的。更何况这些处于人生初旅，充满希望和期待的少年？

　　“可是，我们打不过它的！”钟卿一屁股坐在地上。

　　“不！我们打得过！”隋枫忽然高声说。

　　众人都不由得向他望去。此刻隋枫正站在悬空殿正殿的墙壁旁。他用手一指墙壁，墙壁上画着无数狂风乱草般的图形和河洛文。

　　“我们都被鲁天赐的绢册吸引了注意力，却忘了看墙壁上的一切。”隋枫兴奋地说，“你们看，这些看起来乱七八糟的图形，实际上是武功招式的拆解图型，那些河洛文，一定是对于这些招式的注解。数千年来，这些武士在龙九一和天如翼的带领下，日复一日，夜复一夜，苦苦研究武罗太一阵的破解之法。这上面，集合了上百人数千年的战斗经验和智慧。这是尚武军留给我们的最大财富！”

　　“对呀！”少年们狂喜地跑到墙壁周围，饥渴地看着这些鬼画符一般的图形和文字。

　　“小枫爷！我们一定能打过妖兵的，闯进天墓，发现永生之谜，再也没有比这更奇妙的探险了。我一定追随你直到最后！”金图豪兴奋地大声说。

　　“好！”千骄一把拿出自己的芥子袋，往地上一倒，哗啦一声，无数奇花异果，灵根妙草丛袋子中狂涌而出，铺了一地。

　　众人看着他都愣住了，不知道他想要干什么。

　　“大家看好了，我摘的所有仙草都在这里。我愿意和大家分享，只要各位追随我，一起冲入天墓，共享永生之谜！”千骄豪情万丈地说。

　　“千殿下，我一定追随你！”钟卿也一把摘下自己的芥子袋往地上一倒，哗地一声，他倒出的仙草只有比千骄更多。

　　“喂，你们两个太狡猾了。趁我们不注意，偷偷采了这么多！”灵霄不满地说。

　　“就是！”白媚忙不迭地说。

　　“喂，你们好意思说我们吗？你们摘的也不少啊，都拿出来吧。”钟卿大声说。

　　灵霄和白媚互望一眼，都吐了吐舌头，将芥子袋打开，倒出了满地的灵草。刀甄雪慢条斯理地打开芥子袋，里面全是上品的蟠龙芝，数量多过所有人的总和。

　　“哇，甄雪，你真是闷声大发财啊，悄没声的攒了这么多？”灵霄小声问。

　　刀甄雪看了一眼目瞪口呆的隋枫，轻轻咳嗽了一声：“我给小枫爷留了一份。”

　　“小枫爷，给！我特别给你采了这么多！”金图豪蹲到隋枫的身边，将一座小山那么多的仙草倒了出来。

　　“我去！土豪金，你不是把那片草皮都刮了过来吧？”钟卿大声叫道。

　　看着眼前堆积如山的仙草，隋枫感动得双眼通红：“谢谢……谢谢你们。”

　　“别客气！小枫爷！”千骄立刻接口，“只要你和我齐心合力，我们一定能打倒妖兵，攻入天墓，定鼎天下，同列仙班，共享永生，是不是有点小激动？”


第202章 勇猛精进（三）

　　“这……”隋枫尴尬地看了他一眼，迅速转过头去，“无论如何，我一定要杀死妖兵，我绝对不允许这场绵延万年的战斗有这样一个悲催的结局。为了替我们雁之大陆的先烈们报仇，为了让这些英灵能够平静地安息在九天之上，我一定要把妖兵碎尸万段，从它的妖之领域中解放被他吞噬的英灵。从今以后，九天空轨之中，会流传着我们的传说！”

　　“耶——！”他的话让少年们的士气振奋到了极点。每个人都脸膛都红扑扑地发烫，恨不得立刻就和妖兵打个你死我活。

　　“首先，我们必须提升自己的功力，我们现在身上有四把夜万魂，我有一把白业魂，我们缺乏的是施展他们的力量，这是我们先要解决的事！”隋枫沉声说，“在我们提升功力期间，千骄和钟卿，你们是没有神兵在手的人，就由你们帮我们破译悬空殿墙壁上的文字和图形，把他们总结成武功图录。有了神兵，再有了神功，我们才有战胜妖兵的希望。”

　　“是！”少年们欢天喜地地说。只有千骄和钟卿脸色有点不开心。他们不能像其他人一样提升功力，反而要翻译整理墙上的武功图谱，这让他们有一种被排除在外的感觉。

　　“千殿下，如果我们能够破除妖兵的妖之领域，它就会恢复成凶兵的最初模样。到时候，就是你收服它的好机会。这把拳套至少也是业魂级的神兵。”隋枫凑到千骄耳边轻声说。

　　“嗯……”千骄感到浑身的热血终于沸腾了。

　　“唉，你们都有了自己的神兵，只有我……”钟卿一脸惆怅。

　　“小钟，我看到了……”隋枫坐到他身边，“那把萧别老的五尺灵剑——落英七星剑。它就在天墓之核的门外。”

　　“我去！”钟卿缓缓站起身，全身血管都燃烧了起来，“妖兵，我和你势不两立！来吧来吧来吧！”

　　于是一场少年与妖兵的战争，在悬空殿中拉开了序幕。

　　妖兵并没有准备放过星命少年。它狡诈地选择不同的时间冲到悬空殿的大门之外，试图出其不意地撞击大门，冲入悬空殿。隋枫将少年们分成三组，轮流放哨，一旦听到妖兵拳套砸地而行的声音，立刻大声示警。白媚是唯一不用执勤的人。隋枫要求她研究鲁天赐留下来的法器图录，找出修好猛犸车和犀车的办法。依靠这些法器堵住大门，这座悬空殿的防御才能牢不可破。

　　在死守大门的期间，隋枫和众人都开始有计划地服食仙草。他们都从吃蟠龙芝开始。百年蟠龙芝只需要你有十年内力就可以服用，吃过之后可以增长三年的功力。但是，蟠龙芝的药性太强，吃过一副之后，必须用七天的时间令身体内的经脉消解蟠龙芝猛烈的药性。蟠龙芝的药性一过，少年们的体脉就会变得比以前健壮一些，丹田内凝聚的内息也变得恢弘庞大，强过往昔。这个时候，他们会立刻服下第二枚百年蟠龙芝，继续向前勇猛精进。

　　经过四个七天循环，七位少年都服下了四枚蟠龙芝，功力突飞猛进，进化到二十二年的功力。这里的每个少年都有星命在身，是本门本派中天资卓绝者。当他们的功力进化到二十二年左右，他们对于经脉的认知，对于内息的掌握，对于气脉运转的了解都前所未有地加强，到达了质变的程度。他们的全身骨骼、经络、血肉和内脏在强大的气脉浸润下，都变得空前强大。他们已经在不知不觉间从开窍境跃迁入金人境，达到了内炼第二重的殿堂。

　　在所有少年中，隋枫对于内息的修炼是最精纯的，虽然和大家同样是二十二年的功力，但是他一突破金人境就势不可挡地节节跃进，一天之内就突破了入门级，内息如狂飚一般一路向前，一口气到达了精进级。在精进级他停驻了三天，之后他一路高歌猛进，一下子到达了金人境巅峰级，处在了突破的边缘。

　　在众人艳羡的目光注视下，他尝试去拔出腰畔的灵舞剑。但是，他只能艰难地把灵舞剑出鞘三分，就再也无法将其移动分毫。这把闪烁珍珠灰色的神剑，似乎变成了一座无法移动的山峦。

　　“难道这把剑需要内炼三重的境界才能够施展？”少年们议论纷纷。

　　隋枫想起了炼化炉中的情景。灵舞剑化身的妖兵与左岚剑化身的吞世蟒殊死搏斗，最后终于一口将其吞入肚中。在灵舞剑的身上，有着内炼五重境界的咕噜王精魄——吞世蟒。想要收服这样一把绝世的凶兵，区区内炼两重的境界，的确太渺小了。这就好像一只蝼蚁想要挥舞菜刀一样可笑。他必须变得更强！


第203章 勇猛精进（四）

　　但是，内炼三重的境界已经不是光靠功力的堆积能够进入的了。很多江湖上的内炼高手，穷尽数十年上百年的苦功，都只能停留在内炼两重的金人境。因为他们无法让功力和精神融合在一起，形成念势。这不是一种功力的升华，而是一种精神与力量的双重升华。除了傲人的功力之外，你对于事物的认知必须达到更高的境界。

　　隋枫停止了继续服食蟠龙芝。徒劳地堆积功力，对他而言已经失去了意义，他必须找到全新的训练方法，提升自己的精神力。他把注意力放到了悬空殿的墙壁上。这里有着雁之大陆数千年中最强者们写下的武功图录。他们头脑里如泉涌一般的灵感，都在这一片巍巍墙壁之上喷薄。看着墙壁上回荡峥嵘的图形和笔画，隋枫感到自己灵魂深处的共鸣。

　　这些强者，也许傲慢，也许目无余子，也许好杀成性，也许蔑视苍生，也许自私自利，但是他们对于武功和力量的追求，却是最纯粹的。

　　在悬空殿墙壁上画出的图形，写出的文字，在隋枫看来，其实是一场激烈讨论之下，为了说服对手，或者指明未来的练功道路，那些绝代武者在墙壁上写下了自己对武功的认知。这里没有成套的招式，只有各派各宗武功的一鳞半抓。因为强者间的争论异常激烈，所以墙壁上的文字和图形都如风卷狂草，凌厉飘忽，很多时候不知所云。这也是最让千骄和钟卿头疼的。他们一直希望在墙壁上抄写下来一整套的武功秘籍，分档保存，但是他们抄写下来的全都是意境混乱的胡言乱语。

　　但是隋枫感到自己了解这些强者。这些都是和他一样对武功有着卓越见解的人，和他一样能够创造出天成武学的绝代天才。在他们的视野中，根本没有武功有什么固定的套路，东一招，西一招，在他们看来都自有章法。一套武功并不是招数的集粹，而是一种武学理念的记录。所以，在悬空殿上，每一个看似凌乱的图形，其实就是一整套天成武学的缩影。在没有同感的人看来，这些只是狂人的呓语。可是在隋枫的世界里，这些图形，是一个又一个的窗户，为他打开的，是去往无数瑰丽武学世界的通道。

　　每天只在这些图形面前看上一会儿，隋枫都会感到满溢的幸福。这种幸福在他眼中奢侈到了极点。他甚至想要找一个没人的角落，对自己疯狂捶打，以无比的痛苦来消解幸福带来的内疚。

　　“对不起……小师妹，我是为了活下去才会看这些武学。因为我还有未完成的使命。原谅我吧。”隋枫只能用这样的理由来劝服自己继续享受这种与百代智者交流的幸福。

　　“狗屎，狗屎，都是狗屎！”钟卿癫狂的声音在隋枫的背后响起。他披头散发，两只狐狸耳朵耷拉下来，一脸的憔悴。在他身边堆着一大堆画满鬼画符的符纸。他已经放弃继续整理墙壁上的笔记了。这些百代强者的胡言乱语终于逼疯了他。

　　“小枫爷，为什么你能看这些狗屎看得津津有味呢？”钟卿看着隋枫不解地问，“我现在就好像在看你吃屎，而且还吃得好开心啊！”

　　“因为我眼里有佛，你心中有屎！”隋枫被他扰乱了心境，顿时气不打一处来。

　　“小枫爷，难道你在这些鬼画符中看出了什么吗？就算我懂得河洛文，我都看得一头雾水！”千骄困惑地问。

　　“难道你们看不出来吗？这是一场智者间的碰撞。他们在讨论如何创造一种武功，可以超越境界斩杀强如武罗的强者。”隋枫激动地一拳砸在墙壁上，“这些图形，就是他们举出的可能性！”

　　“啊？”在修炼的少年们听到他的话，都下意识地睁开了眼睛。

　　“他们的注解中全是对图形上招式的否定呀！？”千骄失声说。

　　“当然啦，因为这是一场争论。一个人说，这一招可以使，另一个说，不，这一招可以这么破！必须有更强的招数，比如这一招。于是另一个人又说，这一招更加不行，还是用这一招！”隋枫如风般在悬空殿的墙壁前快步走过，指着上面一个接一个的图形说，“不要忘了，这里有上百名强者，都是绝顶聪明的天才。他们之间互不相让，争相发表意见。天才们都是孤高自傲，目无余子的，一群天才聚集在一起，就好像一群疯子被关在了一起，不疯也会疯起来。所以他们的话才显得如此错乱无章。”

　　“咯咯，你说的好像亲眼看到这帮人在吵架一样。”灵霄噗嗤笑了。

　　“因为我可以想象出来当时的样子。”隋枫激动得双手发抖。


第204章 勇猛精进（五）

　　“就算你能想象出来当时的情景，这里没有任何成套的武功图录，都是些疯话。我觉得我们不用把时间浪费在研究墙壁上了，我只想赶快修到和你一样的金人境巅峰！”千骄说。

　　“谁说没有用！你们看到这个图形没有！”隋枫对着身前的图形用力一拍。

　　这是一张极度潦草的人体结构图，上面用简略的线条勾勒出了人体奇经八脉的草图，几个箭头在人体气海和丹田处划过，然后密密麻麻的箭头在手臂和手指的经络间穿来穿去，最后一股线条直透指尖。

　　“这是什么？”众人齐声问。

　　“看不出来吗？这是一种全新的武学！”隋枫激动地说。

　　“我去！”钟卿连连摇头，“小枫爷，你发现自己的毛病没有？你说什么话都太高大上了，没谱的事儿被你一说都靠谱了！”

　　“啪！”隋枫猛然伸出左手，举到空中，用力打了一个响指，一股白光从他的手掌间喷薄而出，凝聚成了一把白光剑的形状，剑的形状和他的灵舞剑几乎一样。他身子一旋，手中的白光剑呼啸着飞入空中，凌空一卷，对着前方直射过去。轰地一声，前方的墙壁上出现了一个浅浅的小坑。

　　“这是什么！？”少年们震惊地站起身。

　　“这就是那个图形中蕴含的真意！”隋枫高声说，“这是江湖全新一代的武学，我暂且称它为影术。它靠手三阳手三阴两处经络的窍穴激发出纯阴纯阳两种气脉，然后让一股真气在两个气脉之间来回振荡，形成稳定的震荡波，在手指上会出现稳定震荡的真气之影。你可以通过改变手三阴手三阳经络气脉的强度来把这个影像修改成任何样子。这样你在出招的时候，可以通过这一招影术制造出无穷多的兵器虚影，令敌人根本找不出你的真正杀招。就算敌人猜到你的杀招，忽略了影术，但是别忘了，这种影术仍然可以造成伤害。这种影术一旦问世，江湖上再也不会有虚招实招的变换，只会有影术和实招的变换。这样的武功，可以改变整个江湖的武功体系！”

　　“我的天啊！”少年们感到一种极度的不真实感，就好像站在了一座通向未来的大门前，一看到的，全是未知的世界。这种感觉，只有在听说九天空轨之后，他们才感到过。

　　“明白了吗？这悬空殿的墙壁，才是真正的宝藏，是人类对武道追求的极致。一直以来，我们都在想着如何让自己变得更强。但是我们错了，就算我们再强大，我们的智慧却永远停在原地。只有让精神的修养和人的强大相辅相成，我们才能真正的进化。精神和肉体融合，才是武者进化的正途。而这里的墙壁上，就刻着我们的进化之路！”隋枫激动地握紧了拳头。

　　“小枫爷，也教教我们呗！”众人一下子将他围到了中间。

　　“当然！”隋枫兴奋得满脸通红，“我在这里看到了很多适合你们练习的武学，我会和你们一起领悟！”

　　接下来的几个月，少年们都开始和隋枫一起领悟悬空殿上的武学。隋枫特意找到了适合他们领悟的武学，帮助他们一起训练。影术是适合所有人的武学。每个人都或多或少地学了一点。但是影术的阴阳气劲变化实在太繁复，简直像魔术师在变魔术，除了隋枫能够轻而易举地使出来，其他人都需要花费极大的精力和极长时间的训练才能完美施展。于是根据每个人的资质，隋枫又从墙壁上摘录下来不少稍微简洁一点的武学，和他们一起修炼。

　　每一个清晨，他们都会在悬空殿所在的山上晨练。从山脚跑到山巅，充分利用三倍重结界苦苦磨练自己的耐力和运气速度。等到所有的经脉都通过晨练活动开了。隋枫开始和每个人拆解悬空殿墙壁上的招式，逼迫他们用新学的招式应对自己的攻击。

　　他现在还无法使用灵舞剑，但是他利用影术变幻出来的灵舞幻剑因为没有重量，所以出招速度快到了令人发狂的地步。刚一开始的时候，他的快剑把所有的少年都给练哭了。连最坚强的刀甄雪和最倔强的千骄都哭了鼻子。隋枫的快剑无情撕破了他们最完美的防御，令他们遭到了无比耻辱的败北。在隋枫的帮助引导下，他们渐渐开始明白了新武学对于自己旧有武学系统的完善。经过两个月的苦练之后，隋枫的快剑显得一点都不可怕了。每个人都可以利用新学的武学从容应对，和他有来有往地打上几十个回合。

　　到了几个月之后，隋枫的快剑再次把众人逼疯了。这不是因为他们的武功退步，而是因为隋枫又从墙壁上领悟了新的招式，这些招式再次把他们的防御撕碎。为了赶上隋枫的进度，所有人都发了疯一般没命训练，每天十二个时辰，除了一个时辰的打坐，剩下的时间全都用来思考如何破解隋枫的攻击。


第205章 勇猛精进（六）

　　于是到了具有纪念意义的一天。这一天里，刀甄雪、灵霄、白媚和金图豪达到了金人境的巅峰级，终于拿起了他们的新武器——夜万魂。夜万魂的威力超越了隋枫的影剑十倍，隋枫仅凭他的快剑完全挡不住四人雄浑猛烈的攻势。眼看着，他们就要赢来面对隋枫的第一场胜利，忽然间，奇迹发生了。

　　隋枫的灵舞剑突然跳出了剑鞘，呼啸着飞入隋枫的手中。隋枫毫无准备地一把握住剑柄，轻轻一甩，一道白光呼啸着飞入苍穹，四把夜万魂同时被克飞到空中。

　　“小枫爷！”少年们都呆若木鸡。因为此刻的隋枫似乎忽然化为一道巍峨的山峰，高高立在万里云海之上，俯瞰天下。在今天，他的境界游刃有余地突破了金人境，进入到势成境。他真的变成了一位江湖上宗主级的高手。

　　隋枫不可思议地看着手中的灵舞剑，仍然难以相信这个事实：“我突破了？！但是……这些日子，我并没有运功突破啊？”

　　“小枫爷！你都说过，精神和肉体融合，才是进化的捷径嘛。这些日子，你不断从墙壁上领悟新的武学，然后再帮助我们学习，不知不觉间，你的精神境界已经到达了更高的层次啦。”灵霄兴奋地说。

　　“小枫爷，虽然你最近没有练功，但是你教给我们的，可都是极致武学以上的神技！”钟卿开口说，“比如你教给我的落英七星剑，这简直就是天成武学嘛。你每天都在想这些东西，这精神境界那还不嗖嗖地往上蹿。我早就等你突破呢，你今天才突破，我都觉得慢！”

　　“去！”刀甄雪瞪了他一眼，吓得他连忙闭嘴。

　　“小枫爷，你已经能够用那把绝代神兵了。”千骄沉声说，“我们是不是可以开始考虑如何干掉那只妖兵？我和钟卿……已经等得急不可耐了。”

　　众人看了他们两个一眼，都笑了。他们两个是仅有的没有神兵在手的人，看到同伴们一个个手握神兵，一个顶俩，那种失落感，已经快要了他们的命。

　　“我们有了神兵利器，也学会了新武学，胜算大大提高了。”隋枫点了点头，“但是大家别忘了，妖兵是至少在通灵境界的妖魔。在外部攻击，是永远杀不死它的。只有想办法先杀了它控制的兵俑，逼迫它施放出妖之领域，我们才能进入它的妖之领域，将它彻底消灭掉。”

　　“杀吧！”白媚大咧咧地说，“我们连千年旱魃都杀了。”

　　“你别忘了攻打千年旱魃妖之领域的时候，有多少江湖高手助战，又有多少个和你一样活着出来？”隋枫瞪了白媚一眼。

　　“哎呀，我怎么忘了……”白媚吓得连忙低下头。

　　“等等……”灵霄小心地掰着指头算了一笔账，“如果妖兵和千年旱魃的实力相当，当时锦筱姐和君公子是带了几十个内炼三重以上级别的高手去杀旱魃的。活着出来的，只有妖孽堂两人，冰孩儿，童畴、媚儿姐，锦筱姐和君公子。那我们现在只有七个人，一个内炼三重，六个内炼两重，感觉……会团灭耶！”

　　“有小枫爷！”刀甄雪干脆地说，“一个顶一百个。”

　　“有点……夸张吧？”钟卿小心翼翼地问。

　　“大家跟我进殿，这些日子，对于制服妖兵，我已经有了一个详细的作战方法。今天我给你们详细的讲解一番。晚上养精蓄锐，明天我们大破妖兵，一口气打进天墓核心！”隋枫奋力把灵舞剑放回鞘中，发出爽利清脆的铮鸣。

　　“好！”少年们一起举起手来，兴奋地大喊，士气高涨。

　　当当当当的雷鸣声再次向悬空殿靠近。那是妖兵即将来临的号角。悬空殿里，隋枫指着地板上连夜画好的天墓地形图，向同伴们做出最后的部署。

　　“千骄、钟卿、你们的兵刃不行，不能和妖兵直接对抗。你们保护白媚完成任务，无论遇到什么情况，都要让她第一时间进入武罗太一阵的遗迹。目标地点在在这里！”隋枫用力在地图上划了一个小叉。

　　“好！”千骄和钟卿用力点头。

　　“白媚，八阵车修好了吗？”隋枫转头看了一眼白媚。

　　“好了！”白媚信心百倍地说。

　　“其他人注意听好，妖兵来到的时候，不要和它交手，按照我指定的路线图奔跑到那个地方，然后结阵等我。我会引它到达那里。之后，我们一起列阵而战，等待增援。”隋枫沉声说。

　　“好的。”少年们纷纷点头。

　　“白媚，注意听我说最后一句话，在往回走的时候，这里有两个遁地井，通过这两个遁地井，你可以更加快速地到达我们的集合地。”隋枫沉声说。

　　“是！”白媚用力点头。

　　“一切顺利的话，杀妖兵，就跟削水果一样！”隋枫沉声说。

　　“削它！”众人齐声说。


第206章 勇猛精进（七）

　　轰地一声巨响在大门口响起，悬空殿的大门门闩扭曲变形，瞬间化为两截断裂的金属。大门呼地被撞向两侧。此时悬空殿大门前的猛犸车和犀车都已经被星命少年们撤走，为妖兵的长驱直入扫清道路。失去猛犸车防御的悬空殿，完全经受不起妖兵拳套疯狂的撞击。

　　“准备——”隋枫紧紧攥住灵舞剑，一个人挡在妖兵的面前。其他的六个少年聚集到大殿中央那套八阵车的旁边，一人爬上一辆八阵车中的法器，将身子尽量缩在法器的后面，躲避开妖兵的视线。白媚纵身扑到中央的令旗铜人车背后，一把抱住他的背，整个人所缩到他的阴影之中。

　　妖兵控制的教宗兵俑曲着胳膊，犹如一只大蟋蟀一般爬进悬空殿，呲着牙，扬起一半已经腐朽的青脸，似笑非笑地歪头看着隋枫。妖兵身上洋溢的妖魔之气，犹如数万把寒针刺入隋枫的肌肤，似乎要将他的灵魂刺个千疮百孔。

　　隋枫垂下头，让雪白的头发遮住他的眼，他的左手轻松自在地放在灵舞剑的剑柄上，浑身无处不自在。他的人忽然间和天地融为一体，再也分不出彼此。妖兵焦躁地锤击着地面，控制着兵俑围绕隋枫爬行着。隋枫的身上，散发出一种炽烈的气场，仿佛冉冉升起的太阳，照耀着雪后初晴的大地。妖兵感到自己身上的妖魔气场正在受到严重的挑衅。

　　隋枫忽然向前大踏步走去，他的眼睛被白发遮蔽，无法看到他的眼神，他的嘴角微微翘起，似乎在微笑，他的身形轻松写意，仿佛一位踏青的才子，想要走进满园的春色之中。生机勃勃的气息在他的身上恣意弥漫，欺凌着妖兵身上的死气。他竟然把自己当成了祭品，硬要献给渴求鲜血的妖兵口中。

　　“嘶——”妖兵控制的兵俑发出一声愤怒的嘶鸣，身上的肌肉忽然如小山一般隆起，双臂瞬间粗了整整三倍，他的身体毫无征兆地向上抬起，两把呈深黑色的龙头状拳套，犹如两只蜷曲的毒龙，忽然刺向隋枫。

　　隋枫的手腕一翻，珍珠灰色的灵舞剑闪电出鞘，两道剑光犹如轻盈的蜻蜓翅膀，轻轻搭在拳套的边缘，微微一拨，令拳套上如山洪暴发一般的力道擦着他的肩膀掠过，无情地砸在身后的悬空殿墙壁上，卷起方圆十米的震荡波。这是隋枫从沙腾骥那里学来的“听剑”之术，妖兵鼓动风雷击来的铁拳上，激荡着清晰明澈的气流之音，对于隋枫来说，这就好像在他的脑海里画出了未来兵刃行进的曲线，他可以轻而易举地利用四两拨千金的手法将其荡开。

　　“嗷——”兵俑的身体忽然窜上了天空，千百道拳影随着他的双臂舞动铺天盖地地卷向隋枫。

　　“嘶……”在八阵车之后观战的千骄不禁大惊失色。这如天上狂飙一般的拳法，正是雁之大陆拳道诸门中被列为禁技的天瀑。天瀑并非江湖武经中列出的天成拳法，甚至连极致武学或者上品武学都不算。它只是拳师们根据爆拳的拳意和冲天拳舞的招式，将两者综合在一起，创造出来的理想中的拳法。天瀑有着爆拳之猛，冲天拳舞之繁复，但是这是一种永远无法实现的拳法。因为一旦施展出如此狂猛又如此繁复的神拳，人体的经脉会被急速变换的气脉撕成碎片。拳师使出天瀑的时刻，也是他暴血而亡的时刻。

　　但是在妖兵的手中，像天瀑的拳法，却好像过家家的游戏一般随随便便就施展了出来。因为它根本不会在乎兵俑的经脉，它已经脱离了人体的控制，兵俑只是为它的招式加大威力，令一份的威力变成两份。它可以使出人类世界中所有被称为禁忌的招数，因为它根本是已经超越了这个世界的存在。

　　隋枫的剑以剑身正中的轴线为转轴，风车一般旋转，如一根银灰色的触角，颤动着伸向天际。剑落斗圣影！当第一枚黑色拳影接触到隋枫的剑影时，隋枫的剑顺着拳影的行进方向轻轻一引，拳力延展的方向都被他以听剑之法测到，并被他全部吸收，一并甩入剑招之中。他的剑影如花朵般盛放。第二枚拳影到达的时候，隋枫的剑影已经增加到四道，第三枚拳影到达之时，他的剑影变成了八道。

　　当妖兵天瀑之拳所激发出来的上千道拳影全部砸入隋枫的剑影中时，珍珠灰色的剑花已经化身亿万，开满了整个悬空殿，犹如数万株春日的樱花，在同一时刻怒放。灿烂无比的白色光芒，在空中开出一片樱花雨，将一股浓浓春意带到人间。

　　在这一片樱花雨般的剑光照耀下，妖兵发出狂怒的铮鸣，操纵着兵俑满场狂奔，瞬间踏出九宫八卦五行四象诸般阵法，漆黑色的铁拳依照阵法的运转此起彼落地击出。这些拳击中有虚招有实招，有阴劲，有阳劲，彼此相辅相成地变化，形成气象万千的拳阵。拳阵激发出来的气流变化千奇百怪，回旋激荡，即使以隋枫的听剑之法也难以听到妖兵下一拳的进攻路线，更不用说化劲和借力了。

　　这股拳阵恣意地侵占着悬空殿周围的空间，以浑厚的拳风压迫隋枫的剑，瞬间将隋枫腾挪变化的空间挤压到最小值，逼迫他不得不和阵法最强点的强拳做正面的对抗。


第207章 勇猛精进（八）

　　而就在此时，隋枫满场狂奔的剑影忽然聚拢成一线，凝成一道犹如流星飞逝的剑光，朝着妖兵拳阵中的最强点一往无前地冲来。流星照我发如霜！隋枫毫不迟疑地使出了他人生中禁忌中的禁忌，那种最让他感到幸福的剑法。早在这一战开始之前，他已经千百次捶击自己的胸膛，无情地惩罚过自己无数次，现在他的肋骨仍然剧痛难当。而在事后，他还会百倍千倍地惩罚自己。但是现在，同伴们需要他，他们的生命都要靠这招剑法存在。他必须解禁这一招天成神剑，为众人争取一丝生机。

　　这一刻，所有的一切都变得遥远而渺小。他发现自己再次沉浸在满天跌宕的星河之中。他的人和这个九天空轨的世界再次脱离，融入了剑法创造出的大道空间之中，就好像整个人都融入了剑光，一瞬间穿过千生万世。

　　拳套和灵舞剑撞击形成的火星，仿佛一重又一重的火雨无情地浇在悬空殿中，所有沐浴在剑光中的人身上都冒起了星星点点的火苗，火雨烧灼皮肤，刺痛难当。但是，这一切都是值得的。因为他们亲眼看到了隋枫施展星迷白玉京的样子。那穿空一剑的绝美，超越了凡尘俗世中一切的绝景。妖兵气势如虹的拳阵在这一剑面前，就好像助威的锣鼓，只能烘托出这一剑的威猛，却无法抢过这一剑一星半点的风头。

　　隋枫的身子和妖兵与兵俑擦肩而过，瞬间转换了位置。隋枫手握灵舞剑，斜指身侧，双腿叉立，牢牢守在悬空殿通往天墓的大门之前。而妖兵和兵俑却一口气冲刺到了悬空殿的深处，站立在悬空殿墙壁之下。

　　“小枫爷！”这一瞬间，少年们几乎都忘了自己的使命，只是双目放光地看着隋枫，他们的灵魂此刻已经被隋枫的惊鸿一剑带走。那带着满空星华的一剑，让他们看到了武道的巅峰，世界的终极。在他们的心中，武道的极致一定是无比虚无缥缈的存在，孤独而高远，清冷而寂寥。但是今天，他们终于明白，那里有着怎样一生难见的绝景，它值得人们为此献出生命。

　　这一瞬间，他们的世界再次被彻底改变。隋枫的一剑，将一种无边的饥渴深深注射进了他们的灵魂，他们渴望有一天能够使出像这样绝美的武功，哪怕只有一次，只有一招都好。

　　这一瞬间，他们完全不知道是喜是悲。

　　“走——”隋枫忽然发出一声霹雳般的大吼。这一声大吼将他们从神思恍惚中叫醒。

　　“走啊！”白媚在令旗铜人车的机关盘上噼里啪啦地拍打，八阵车的机括同时发动，二十六辆法器车同时运转了起来。五十二枚金属车轮同时隆隆转动，犹如春雷乍响。二十六辆法器车列成两条整齐的队列，呼啸着从悬空殿的大门中开出去，沿着向上的天幕之路勇猛前行。

　　“小枫爷小心——”少年们扒在法器车上，回头大声呼喊。

　　“吖——”妖兵控制的兵俑发出一声恼羞成怒的嘶鸣，犹如一只超大的蟋蟀，灵巧地一个翻身，转过头来，用它那一双毫无生命的眼睛注视着隋枫。妖兵疯狂地砸击着地面，似乎在宣泄刚才被隋枫的剑法全面压制的郁闷。

　　隋枫缓缓转过身来，横剑当胸，他知道，达到通灵境界的妖兵，绝非如此轻易就可以杀死，真正艰苦的战斗即将到来。但是，他有着百分之一百的信心，在同伴们的协助下，胜利就在眼前了！


第208章 勇猛精进（九）

　　星命少年们在踏溪城跃马台破空而去之后，江湖上觊觎金氏宝藏的猎金营在整个雁之大陆展开了一场旷日持久的大搜索。与此同时，南江四藩的联军也在朝着定江城缓缓逼近。兵甲粮草源源不绝地从各个栈道运送到定江城附近的据点。一场攻城大战就要在雁之大陆的南方展开。而在雁之大陆的东面，千帆城铁匠坊烟尘滔天，岚帝国天下鼎的铸造日以继夜地进行。天下二十一藩围绕着千帆城的动向紧张地调动、布局、策划，试图减缓岚帝国统一天下的势头。时间不知不觉到了秋季。

　　而在这最关键的收获时节，无论是雁之大陆还是岚帝国都传来了坏消息。雁岚两地大部分的稻田都颗粒无收。天衰地竭在各大藩各大国仍然有着明显的征兆。千年旱魃的死，并没有减退天衰地竭的影响力。这种大地的衰竭，仍然在持续。整个大陆，只有雪融原一片生机勃勃，冰女城周围的农庄获得了史无前例的大丰收。凤凰森林的天女族种植的地薯亩产数千斤，存粮足以让天女族活过十个冬天。

　　雪融原的生机勃勃，给了雁之大陆百姓巨大的希望。所有人都认为，天衰地竭的消退需要时间，今年是雪融原，明年才会蔓延到别的藩省。于是，各大藩主丝毫不管百姓颗粒无收的惨状，仍然在进行着积极的战备。军队抢夺完百姓的粮食，又征召壮丁入伍。整个天下，前所未有的躁动不安。所有人的目光都聚焦在千帆城天下鼎的铸造工程。

　　天下鼎一成，大战就要发生。这是黎民百姓都知道的事。

　　而就在这时，雁之大陆的云霄之上，再次飘过飞天宝船。宝船顶层的房间中，被称为少帅的黑衣少女，静静地坐在琉璃落地窗前，俯视着云端之下的千帆城，薄薄的嘴唇紧紧抿在一起。

　　船舱的舱门无声无息地打开，被称为少主的少年带着数个随从风风火火地进入房间，纷纷跪坐在少女的身后。

　　“他们真的去了九天空域。”少主急切地说。

　　“唉……”少帅轻轻叹息了一声，“看来宿命的力量真的很强大。他们还是走上了命定的探索之旅。”

　　“少帅，九天空域是仙人禁地，我们的影响力到不了那里。不过，我们可以雇佣猎金营，在天上把他们干掉。”少主厉声说，“如果让他们发现了天墓之谜，会动摇天庭的根基。”

　　“这样，你不但向凡人暴露了我们的动向，而且也暴露了天墓之谜对我们的影响力。”少帅轻声说，“天庭的意思是，顺势而为，不着痕迹。少主，你难道忘了？”

　　“但是，天墓之谜始终是我们的软肋……”少主担心地说。

　　“你放心，天庭派我来之前，曾经跟我说过一件关于天幕之事。”少帅云淡风轻地抿嘴一笑。

　　“哦？”少主期待地望向少帅。

　　少帅摆了摆手：“你只需要知道，天墓已经不是原来的天墓了。”

　　“天墓已经不是原来的天墓了？”少主低头苦苦咀嚼着这句话，最后终于费解地抬起头来，“我还是不懂。”

　　少帅没再说话，只是保持着俯瞰千帆城的姿势。

　　“反正就是说九天空轨中再也没有我们担心的东西了？”少主问。

　　“嗯。我现在只希望他们能够活着出来……”少帅轻声说。

　　“少帅，那个玩剑的小子似乎占了你很多心思啊。”少主斜眼看着少女的背影，“这些天你都在千帆城的上空等他出现。这种关注的程度，简直有点像是爱情了！”

　　“你居然懂得什么是爱情？”少帅淡淡地说。

　　“嘿嘿，献丑了。”少主咧嘴一笑。

　　“我关注他，除了想把他收为己用之外，还因为只有他的剑才能阻止君如玺的无上武运，你明白吗？”少帅淡淡地问。

　　“哦……”少主拍手一笑，“我怎么会不明白。只是我不知道原来这个小子在你的计划中，有这么至关重要的地位。”

　　“每个人都是失败者，这才是计划的核心。”少帅仰头望着天上隐隐约约的星辰，“我想要看见的，只是整个世界都下起流星雨而已。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”少主从脖子后面抽出折扇啪地打开，“你好浪漫耶！”


双剑夺星


第209章 兵俑末日（一）

　　隋枫的背后，回荡着八阵车渐渐远去的轰鸣。在他的面前，双手杵地的妖兵兵俑狞恶地望着他，就好像一只饥饿的猛兽，看着不肯屈从的猎物。他握剑的左手一阵阵的酸痛。刚才使出的流星照我发如霜，看起来只有一剑，但却是麒门御剑出鞘、飞星贯月、拔剑甩杆式诸般最强剑法的合体，他把数十招剑法以无与伦比的复杂手法凝为一道过眼流星，他的手腕在一个刹那的功夫，变换了上百次的手劲，就算是再强的臂膀也承受不了这样的损耗，虽然他现在已经是内炼三重的高手，也吃不消。

　　在他的计划之中，和妖兵交战最危险的环节就是此刻！他必须忍受星迷白玉京对手臂肌肉和经络巨大的消耗独自与妖兵对峙。为其他同伴争取时间。现在他的身体，还能使出一招星迷白玉京，使完之后，他的手臂就会陷入彻底的麻痹。靠这一招剑法，他必须和妖兵一路缠斗，直到他逃到那个指定的列阵之地。在那里，他们才会有取胜的战机。

　　“嘶嘶嘶……”妖兵控制的教宗兵俑歪着头，咧开嘴，发出一阵恐怖瘆人的狞笑。妖兵闻到了隋枫身上的阳气开始衰弱，此消彼长，它身上的阴诡之气正在迅速膨胀。铮地一声脆响，妖兵兵俑从地上直挺挺地弹起身，妖兵拳套奇异地变换着外形，幻化为一双巨大的螳螂刀。

　　“吱——”兵俑发出一声昆虫振翅时才会有的蜂鸣，他背部的肌肉迅速隆起，化为两只大肉包。接着，肉包噗地破裂，蹦出一天的黑血。恶臭之气在空气中蔓延，熏得隋枫想要呕吐。两只骨刺从兵俑的背后伸出来，在空中形成倒八字的形状，用力一扇。两排骨架哗啦一声从骨刺下方生长出来，两团碧绿色的肉膜从兵俑背后蔓生，裹在骨架之上，瞬间形成了两只巨大的绿色翅膀。

　　绿色翅膀迎风一展，兵俑的身子居然轻飘飘地飞入了空中，闪电般跃到隋枫的右侧，那是他断臂的所在，也是他最虚弱的方向。妖兵拳套化身而成的螳螂刀，一刀垂立，一刀上挑，正是螳螂一勾一打的经典姿态。

　　乱截螳螂拳！雁国拳经中攻势最狠，也是最难练的拳法之一，虽然不是天成武学，但是如果练到精深处，足以和天成武学一较高下。乱截螳螂拳中有着内炼拳法中最精奥的寸劲之法，是攻势最强，侵略性最大的借力打力之法。它依靠强大的主动攻击，强迫敌手招架，再通过敌手用来招架的招式，来激发更强的攻势。拳谱上有云：不招不架只一下，招招架架打十下！

　　一旦隋枫出剑招架乱截螳螂拳，他就要被迫应付螳螂拳后续十倍攻速的连招，这是根本不可能胜利的战斗。不过，这种霸道之极的拳法，必须以金刚外炼五重打底，内炼功也必须要在五重以上。也就是说，会这套拳法的拳师，必须内外兼修，而且都必须修到五重，否则一旦激发乱截拳舞，肉身就会被强大的拳劲撕裂。

　　妖兵兵俑的身躯是离教的教宗。他变身兵俑之前，最多是内炼四重的境界，外炼金刚功也不可能到五重。也就是说，一旦妖兵使出乱截螳螂拳，兵俑的肉身就要被自身的拳劲撕碎。但是妖兵显然下定决心，即使如此也要用这种霸道之极的拳法杀死隋枫。它感应到隋枫剑法的犀利，甚至有了一丝恐惧。光是这一点，隋枫就足以自豪。

　　但是，隋枫想要的更多，他想要杀死这只到达五重通灵境界的妖兵！他要为云台五将和萧别老出一口恶气。所以，他不能死在这里。

　　想要破掉乱截螳螂拳，隋枫的剑绝对不能碰到妖兵的螳螂刀，一旦接触，他就要面对十倍速，十倍重的乱截连击。这股力量，根本不用打在他的身上，只要和他擦身而过，就足以把他从这个世界抹消。

　　“只有用那一招了……”隋枫横剑当胸，心中暗自下定决心。

　　“嘶——”妖兵兵俑震动绿色的翅膀，发出凄厉的震动鸣响，身子化为一道绿影，犹如一枚绿色的飞镖，射向隋枫的右半身。

　　隋枫的剑忽然从手中飞出，绕着他的身子飞速一转，璀璨的剑光绕着身子画出一股奇异的螺旋线，朝着远方迅速延展出去。当这股螺旋线蔓延到极致之后，隋枫的身子忽然在剑光中消失了。

　　当妖兵的螳螂双刀凶猛地砸在隋枫所在的地方时，他的身子不知什么时候已经在一百步之外。一百步外的隋枫身子横在空中，以脊柱为轴线凌空一旋，剑光再次绕身而生，犹如一团灿烂的星海浪花，推着他的身子倏然向前射去。

　　“吼——”妖兵兵俑发出狂怒的咆哮，身子风驰电掣地追上一百步外的隋枫，螳螂刀舞成一团绿色的烈火，追着他的身子狂勾乱打。但是在一浪又一浪如星潮初起的剑光之中，隋枫的身子被剑光越推越远，越走越快，到最后简直如星流激电，倏忽百里。

　　“铮——”这一次是妖兵本身发出了狂怒的铮鸣，它的猎物居然逃出了它的狩猎区域，这让饥渴已久的它难以忍受。妖兵兵俑的身子被它催逼得飞翔了起来，碧绿的翅膀疯狂地激荡气流，推着妖兵兵俑紧紧追在隋枫的身边，成百上千的螳螂刀影绕着隋枫狂砍。

　　但是，每当一枚螳螂刀影冲入隋枫的剑潮，就会激荡起一阵剑影狂潮，这股狂潮反而推动着隋枫越走越远。

　　妖兵的进攻，就好像狂风，隋枫的身子就好像船，而他的剑就好像帆，每一次妖兵的攻击，都会推动着他向远方飞去。

　　这就是星迷白玉京中的一招——孤帆远去天河岸。


第210章 兵俑末日（二）

　　隋枫当初在创立这一招的目的是在遇到强手不可力敌的时候，用这一招和敌人拉开距离，损耗敌人的体力和精力之后，再一鼓而胜。孤帆远去天河岸本来是依靠剑法虚招中激起的剑气刺激敌人面部穴位，给人视距上的错觉，令敌人误以为隋枫已经退出了百步之外，从造成进攻上的延迟和失误。然后他再根据敌人错误的出招，调整进攻的角度和节奏。

　　但是，面对妖兵这种不靠视觉来捕获敌人的强敌，这一招就不能成功。

　　幸好，在这些日子的修炼中，隋枫从悬空殿的墙壁上学会了影术。他在出剑的时候，可以利用影术制造出幻剑，于是他把影术嵌套进了孤帆远去天河岸中，幻剑作为虚招招架螳螂刀。当螳螂刀想要将幻剑上的力借过来的时候，幻剑会突然消失。借不到力，乱截连击也无从激发。而幻剑消失的瞬间，隋枫可以通过听剑之法借到螳螂刀上的洪荒巨力，这股巨力成为了推动他瞬息百步的动力。他真的可以通过敌人的进攻退到百步之外，甚至更远。

　　妖兵就算再聪明也想不到隋枫将影术、听剑和星迷白玉京神妙地结合为一体，创造出了真正的孤帆远去天河岸。

　　现在的隋枫就好像躺在一艘乘风破浪的轻舟上，劈开满空的星潮，向着天河彼岸悠然行进。在他的周围，是妖兵乱截螳螂拳掀起的绿色飓风，正在推动他不断向远方挺进。

　　妖兵疯狂地催动着螳螂刀，在漫天曼妙绝伦的剑影中苦苦寻找着隋枫灵舞剑的真身，只有找到灵舞剑的真身，它才能真正激发出毁灭一切的乱截连击，制隋枫于死地。

　　一人一妖就这样一个跑一个追，一路掀起银白色和碧绿色相间的风暴，从天梯一路杀上九天掠火阵，再从掠火阵杀入重山阵，又从重山阵杀入了天墓第一重门前的天上绝景地。

　　在这片天上绝景地中，金图豪、灵霄、刀甄雪成品字形站立，一人手中攥紧了一把夜万魂，紧张地盯着天墓来路的方向。

　　“小枫爷！”当妖兵和隋枫刚一冲入绝景地的入口，眼尖的灵霄就激动地大叫了出来。

　　“喔……”金图豪和刀甄雪同时惊呼了出来。他们都被眼前的景象惊呆了。隋枫在妖兵的进攻中，竟然好像闲庭信步一般逍遥自在，无视妖兵兵俑声嘶力竭的怒吼和满空狂飙的螳螂刀，长剑掀出一道又一道银白色的大小螺旋线，裹着万千拳影一路向前。

　　这种神妙无双的剑招他们从来没见隋枫施展过。

　　就在隋枫看到他们的瞬间，他忽然凌空一个旋身，左手一甩，灵舞剑化为一道白光直刺妖兵兵俑的胸膛。

　　“嗷——”妖兵兵俑发出胜利的狂啸，一双螳螂刀闪电般同时打在灵舞剑上。这把灵舞剑仿佛忽然失去了所有灵力，有气无力地垂直落下，倒插在松软的土地上。就在这时，妖兵苦苦等待的乱截连击终于爆发，天空中蔓延的螳螂刀影忽然增加了十倍，一招的力道也同时重了十倍。这十倍速，十倍重的数百拳螳螂拳犹如死亡之雨，对准隋枫狠狠砸来，誓要将他撕成千万片。

　　但是，当它发动了乱截连击的刹那，妖兵兵俑突然惨叫了出来。他的身体忽然出现了蜘蛛网一般的暗黑色裂纹，接着轰地一声，兵俑的身子凌空碎裂，就好像一张被人撕开的米袋子，彻底分崩离析，化为满空飞舞的碎末。失去了兵俑的妖兵拳套也失去了控制，沿着一条直线嗖地一声飞过隋枫的头顶，狠狠砸在远处的松树上，将两棵生长了数百年的巨树拦腰砸断。

　　原来，妖兵一路追赶隋枫，被他的孤帆远去天河岸诱骗出了几乎全部的猛攻招式，这一路狂奔加上一路狂打，令妖兵兵俑的身体多处出现了撕裂伤。直到妖兵追击到天上绝景地的时候，兵俑的身体已经是强弩之末。隋枫在最后关头抖手飞出灵舞剑，引诱妖兵使出十倍重十倍速的乱截连击，正是火上浇油。本来已经不堪重负的兵俑身体在连击被激发的瞬间已经完了，凌空解体，碎成万片。

　　这是隋枫在艰苦卓绝的斗智斗勇之后，艰难获得的胜利。但是在灵霄、金图豪和刀甄雪的眼中，整个事件的过程却是这样的：隋枫一剑飞出，妖兵兵俑凌空解体。隋枫的神剑，将深深的敬佩种在了他们的心灵深处，一生都无法忘记。一剑怒杀兵俑，还有什么比这更威猛吗？此时此刻的隋枫在他们眼中，就是一个神！


第211章 兵俑末日（三）

　　“结阵……妖兵就要释放妖之领域了。”隋枫跪倒在地，筋疲力尽。飞出灵舞剑的隋枫也到了强弩之末，他的左臂完全抬不起来了，他只能寻求其他伙伴的保护。

　　“嗬——”金图豪第一个冲到他身前，横斧而立。灵霄和刀甄雪迅速站到他左右，将他护在阵型的正中间。

　　远处的妖兵拳套从地上冉冉升起，一股黑气从拳套中蔓延出来，迅速将隋枫等四人裹在了中间，接着周围的景色一点点黯淡下来，化为了漆黑色，只剩下妖兵拳套所在的地方散发着淡淡的幽光。在兵俑死亡之后，妖兵领域终于被释放了出来。直到此刻，人们才能真正看到妖兵领域核心处的镇域妖兽，也是妖兵的妖核——兵魔。只要杀死兵魔，妖兵领域就会毁灭，妖兵也会最终退化为凶兵。所以，兵魔是妖兵的要害。

　　可是，杀死兵魔并不容易。这个妖兵是五重通灵境界的妖怪。那么这只兵魔也有五重的功力。何况，它的周围还有七只镇域之鬼的保护。只凭借星命少年们的本领，根本没有任何取胜的可能。

　　“白媚，全看你们的了……”隋枫紧紧抿住嘴唇，脸色铁青。

　　白媚、千骄和钟卿乘坐的八阵车穿过占地广阔的天墓第二重领域，穿过一片狼藉的风林火山阵，终于到达了隋枫所说的武罗太一阵。和隋枫一样，他们被眼前一重又一重惨烈的古战场遗迹所震撼，半晌说不出话来。而武罗太一阵中成千上万的尸体更是让他们瞠目结舌，脑子一片空白，几乎连他们来这里的使命都要忘了。

　　就在这时，隐隐约约的呼吼声从前方传来，让他们的汗毛倒竖。那是融入了岳如麟灵魂的铜人指挥车发出的声音。

　　“指挥车！”直到此时，这三个人才恍然大悟，他们连忙开着八阵车，压过一片片密密麻麻的白骨地，朝着响声传来的地方冲去。

　　融入了岳如麟灵魂的指挥车仍然在拖着周围二十五台损毁了的法器车来回转圈，时不时地转个身，发出几声嘹亮而沧桑的怒吼。

　　“果然和小枫爷说的一样，这辆铜人车还在试图指挥法器车作战！真不愧是千古战神！好男儿当如此！”千骄看着铜人车上栩栩如生的岳如麟人像，浑身热血沸腾，脸膛一阵火热。

　　“行啦，别在这里感慨了，赶快搭把手，咱们把这些链子拆了，把铜人车换到咱们的八阵车上。”白媚毫无神经地走到岳如麟铜人像前，拍了拍他的肩膀，就要去拆它身上的秘银链条。

　　铜人车忽然发出一声震耳欲聋的虎啸。这一声呼啸犹如一把钢锥无情地刺入白媚的耳中。尽管她现在已经是金人境巅峰级的修为，也被炸得浑身筛糠一般打颤，身子如面条一般跪倒在地，张口哇地吐出一口血。

　　“白媚！”钟卿和千骄连忙冲到她的身边，一起将她扶起来。

　　“哎哟哟……”白媚浑身发软地哼哼，“这老而不死的臭铜人，它……它欺负我！”

　　“住嘴呀！”钟卿和千骄吓得同时捂住她的嘴。

　　岳如麟虽然被铸进了这万古铜人像中，生前一身无与伦比的气场仍然健在，刚才那一声念吼，犹如实质，穿金破玉，至少有内炼四重罡成境的功力。如果白媚不是修为进步，早就被这一嗓子吼死了。要是把他惹急了，他真有可能用念音雷直接将他们轰杀。

　　“千殿下，这就有点难办了，他似乎不肯归咱们管，我们要是硬来也打不过他。这怎么办？”钟卿为难地问。

　　“你是我的军师，这件事当然由你来解决。怎么还来问我？我要你何用？”千骄恼火地说。

　　“当然，当然！”钟卿连忙神色严肃地抱臂在胸，飞快地思考起来。

　　“快点！小枫爷等着呢。”千骄催道。

　　“嗯……”钟卿汗如雨下。

　　就在这时，岳如麟的愤怒铜人像忽然转过身来，将头正对远远站立的千骄。看到它的动作，三个少年都吓得身子发僵。白媚一把撕下身边千骄的袖子，做成两个耳塞，死死把耳朵塞住。

　　岳如麟铜人车忽然动了。它不再是原地转圈，而是拖着二十五辆法器车，艰难地朝千骄靠近。二十五根秘银链条被拉得笔直，拖着二十五辆已经成了废铁的法器车穿过地上嶙嶙白骨，朝着千骄一点点逼近。千骄想要后退，但是岳如麟灵魂释放出来的气场死死将他的身子罩住，他浑身都感到僵硬如死，完全动弹不得。不止是他，白媚和钟卿也和他状态相同，都站在原地发呆，无法向后退却一步。

　　铜人车艰难地移动到千骄的面前，岳如麟像的铜脸直视着千骄的眼睛，忽然大声说了两个音节。他的语气似乎是询问的口气。


第212章 兵俑末日（四）

　　“他在说什么？”钟卿和白媚同时望向千骄。

　　“呃……显然是河洛文，但是我只会写，我不会读……”千骄艰难地抬起手，擦了一把额头上的冷汗。

　　岳如麟铜人再次大声说出了那同样的两个音节，这一次他的语气更加激动，似乎确定了什么事情。

　　“他在说两个字！”钟卿用力一拍手，“这两个字很关键！千殿下你一定要猜出来！”

　　“河洛语可能和雁之大陆西南地区的地方口音有些相似。”千骄飞快地回忆着所有关于河洛文的知识，“你们有谁会说西南藩省的方言吗？”

　　“白媚！你不是芝族出身吗？从雪融原来的吧？雪融原不就在西南？”钟卿飞快地问。

　　“我们芝族的母语中有一个分支混杂着西南部落的方言，但是这个分支不是我长大的部落，我只听过一鳞半爪！”白媚不确定地说。

　　“一鳞半爪也够用了。这里只有两个字，你猜猜是什么，任务能不能成功就靠你了。”钟卿说。

　　铜人车再次连续叫了几声，这一次它说的是一长串的河洛话，语音激动，似乎有着难言的欣喜。

　　“他在说什么？他似乎非常迫切想要和咱们交流。”千骄急切地说。

　　“等等，我想起来了！”白媚忽然开口，“那两个字的发音似乎是酥底。”

　　“酥底？”千骄和钟卿都愣了，“什么酥底？”

　　“呃，不不不，我再想想……”白媚紧张地摸着下巴，苦苦思考了片刻，忽然举起手来，“啊，我知道了！是蜀帝！”

　　“蜀帝！？”钟卿和千骄同时睁大了眼睛。

　　“没错，如果用西南母语的发音，应该是这个。”白媚肯定地说。

　　“千殿下！”钟卿激动地猛然转过身，“这个岳如麟把你当成了他为之效忠的蜀帝。一定是你身上的真龙气脉被他感应到了。恭喜殿下得到百代名将的效忠！”

　　“啊哈哈哈哈……”千骄惊喜交集，忍不住仰天大笑，“同喜同喜！岳将军，你没有看错，我正是继承了蜀帝血脉的千氏后裔，拥有真龙气脉的千骄！”

　　铜人像再次激动地说出了一连串的河洛话。

　　“他似乎听不懂我们的话。”钟卿殷勤无比地凑到千骄身边，“千殿下，不如我们撕下衣服，在上面写出河洛文，把我们的来意和他说一说。”

　　“咳，早该如此！”千骄激动地一把扯下自己的外衣，咬破食指，在衣服背面飞快地写下了自己的来意，然后将衣服举起来，对着铜人像一展。

　　铜人像艰难地扭转着头，将上面的话看完，立刻用力摇头，转头朝着天墓核心方向大声说着什么。

　　“他说什么？”千骄转头问白媚。

　　“我哪儿知道？我只知道最开始三个字。”白媚气恼地说，“这已经很了不起了！”

　　“千殿下，我猜出来了。他想要带我们冲入天墓核心，找到永生之谜。”钟卿脑中灵光一闪，顿时猜到了铜人的意思。

　　“现在还不是关心永生之谜的时候。我们必须去和小枫爷兵合一处，时间不等人啊！”千骄用力摇头。

　　“千殿下，在他看来，没有什么比永生之谜更重要。他可是牺牲了无数尚武军同僚和云台四兄弟才走到现在。这数千年来，这已经是他唯一的心事了。”钟卿说，“想要他回心转意，不容易。”

　　“对了，小枫爷不是说过，是妖兵杀死了龙九一，毁去了云台五将得到永生之谜的唯一机会吗？把这个告诉他，他一定会想要找妖兵报仇的！”白媚急忙说。

　　“对呀！”千骄连忙把事情的前因后果用最简洁的话在衣服背面写下来，对着铜人一展。

　　岳如麟的铜人像看了一遍上面的河洛文，忽然张开双臂，仰天怒啸，铜铸的须眉都在这一刻发生了变形。它艰难地抬起手，对着地面手指一划，地面立刻在指风之下皲裂，一行河洛文应手而出：“带我去杀了这妖孽！”

　　“太棒了！”千骄、钟卿和白媚同时欢呼了起来。白媚连忙纵身跳上铜人像的身子，将他身上的秘银锁链一条条解下来，然后窜到自己开来的八阵车中，解开八阵车自己的二十五条链条，再将两辆铜人车互换。于是，一套崭新的岳如麟八阵车就重建好了。

　　岳如麟的铜人像气宇轩昂地挺起胸膛，手一挥令旗，二十六辆八阵车排列成一字长蛇阵朝着天墓第一重门飞奔。

　　“耶！”白媚、千骄和钟卿各自施展轻功，分别跳到三辆法器车顶上，跟随着车队呼啸而去。


第213章 妖兵伏诛（一）

　　妖兵拳套的兵魔是一只蜥头人身的怪物。它的头看起来好像大号的蜥蜴，嘴上有两条长长的肉须。它的眼睛空空洞洞，只有一片深邃的黑色，脸皮上有着水波涟漪一般的纹路，那是数百枚细小鳞甲排列组合成的影响。它的脊柱上长着一排青色大骨刺，好像一排三尖两刃刀，触目惊心。它的两只手的手指异化为惨白色的片状骨，看起来好像刀锋。它背后长着一条长长的尾巴，尾梢拖着一枚奇异的球状晶体，这枚球状晶体闪烁着白光。

　　兵魔的全身上下都覆盖着镔铁色的鳞甲，鳞甲上闪烁着惨白色的晕光，和尾梢的光芒一模一样。

　　兵魔空洞的眼睛默然注视着隋枫等四人，眼波如一摊死水，根本猜不到它在想什么。在它的周围，散步着守护妖之领域的镇域七鬼，数量和旱魃的妖之领域类似。和旱魃镇域怪不同的是，他们不是僵尸，而是妖气化生的鬼。每一个人，在他们的灵魂深处都隐藏着或多或少的恶鬼。当他们的精魄被摄入兵器的领域之后，这些精魄中隐伏的恶鬼会被彻底释放出来，互相融合，当数量足够多，时日足够长的时候，它们会形成凶猛无比的妖鬼。当有足够妖鬼在领域中的时候，兵魔就会出现，凶兵会化身妖兵。

　　这只妖兵摄取了许多天下第一强悍的灵魂，这些悍灵被妖兵领域中的妖鬼吞噬，成为现在的镇域七鬼。每个妖鬼之中，都蕴含着绝代强者的力量和智慧。这七只镇域鬼，威力已经足以和兵魔相提并论。当这七只妖鬼发出身上的气场时，隋枫等四人只感到灵魂深处仿佛被七只巨大的磨盘狠狠碾过，所有对于生存和胜利的信心都被碾压成渣。

　　“好……好像打不过……的样纸~~~”灵霄因为太过紧张，舌头已经麻了。

　　“灵霄，不是我想增加你的压力……”隋枫艰难地抬起他麻木的左臂，搭在灵霄的肩膀上，“但是我们四个能不能活到白媚他们到来，全都靠你了。”

　　“呃……”灵霄连脖子都开始发麻了。

　　“怕什么！拼了！”刀甄雪是四人中对杀气最不感冒的人，身为一名杀惯人的小刺客，她已经能够熟练地将生死置之度外。

　　“对……对，拼……”站在最前方的金图豪颤巍巍地说。

　　“不能拼！”隋枫厉声说，“我们的目标是拖到后援到来，拖延要用巧劲，战术核心就是灵霄召唤术。”

　　“小枫爷，我……我全靠你指挥了！”灵霄抹了一把耳朵上的汗。

　　“记住，你会的是大千世界召唤术，那是雁之大陆最强召唤师遗留下来的天成武学。它可以让你超越一个境界作战。如果你想要拖延战局，你可以拖延到天荒地老。”隋枫小声说。

　　“没……没错……”灵霄颤巍巍地点点头，“我可以拖到天荒地老。”

　　“来了！”刀甄雪低声说。

　　此时结阵而立的镇域七鬼开始向隋枫等人急速冲来。它们的步调惊人的一致，仿佛经过了千百次的排练，即使在飞速冲刺，互相之间的距离也保持纹丝不边。

　　“动手吧，灵霄！”隋枫沉声说，“这是跌宕阵。现在他们之间保持的阵型只是幌子，当他们接近敌人的瞬间，他们会突然变阵，后排的四鬼会突然越过前三鬼冲刺。先对付后面四个！”

　　“春藤蔓生！”灵霄高高举起自己新得的夜万魂杖，冲口而出。一道绿光从她的夜万魂中喷薄而出，闪电般砸在七鬼跌宕阵的核心，炸出一片翠绿色的光幕。四道春藤在绿光中爬出地面，一下子缠住了后排四鬼。

　　后排四鬼此刻正要起跳冲刺，这四道春藤绑住了它们的腿，绿色藤蔓此刻显示出了强大的吸力，它们起跳的力道全都被吸走了。这四只妖鬼被无情地拉回了原地。

　　“嗷——”前排三鬼各自舞动手中兵器，发出愤怒的鬼啸，排成一字形并肩杀来。

　　刀甄雪、金图豪和灵霄的召唤猫说出去并肩迎上去，刀、斧和猫爪对抗三把鬼兵，在短短三息之内，居然斗得旗鼓相当，牢牢将这三只妖鬼挡在阵外。

　　“大叶草！”灵霄挥动法杖，再次喷出一道暗绿色的光。这道绿光并没有炸在鬼阵内的任何地方，反而炸在了远处。

　　随着绿光的消失，一只巨大的暗绿色植物从妖域的地面上生长出来。这是一棵伏地生长的大叶植物，它生出了七根长长叶茎，每根叶茎上长出了一片圆桌大小的伏地大叶。这七片大叶在迅速生长的叶茎推动下，悄无声息地朝着镇域七鬼的脚下蔓延。


第214章 妖兵伏诛（二）

　　“往前推！”隋枫大声号令。

　　听到他的声音，刀甄雪、金图豪和说出去同时发力，刀、斧和猫爪上激发出强大的气劲，使出了一往无回的狠招。这种狠招一旦被破解，就会令他们陷入绝对的劣势，甚至死亡。但是他们毫不犹豫地使了出来，就为了把镇域三鬼向后逼退。镇域三鬼被他们的气势震慑，都选择了后退一步，以后招取胜。但是他们没有看到自己的脚，已经落到了大叶草的草叶上。

　　被春藤缠绕的四鬼此刻好不容易从春藤中挣扎出来，正要和前排三鬼并肩战斗，但是他们站立的地方已经被大叶草叶铺满。

　　“旋转吧，大叶草！”灵霄高高跳到空中，凌空一旋，法杖风车般旋转，甩出长鞭状的一道淡绿色光芒。光芒砸在大叶草上，爆出一片光花。大叶草就好像一只大陀螺，在光鞭的抽打下，呜地旋转了起来。七枚大叶托着镇域七鬼一起旋转，呜地转了一百八十度。本来伸手就能打到星命少年的七鬼，此刻却被甩到了数百步之外。

　　“荆棘蔓生！”灵霄迅速地摇动法杖，数十道绿光此起彼伏地炸在地面上，瞬间形成了一篇荆棘丛林，将四人周围的空间全部占满。如果镇域七鬼想要再杀回来，就要越过倒刺如剑的荆棘林。

　　“天蛛网！”刀甄雪闪电般越到荆棘丛林的上方，双手一挥，千百道蛛线在荆棘林上空迅速结成了一片银灰色蛛网。她提聚轻功，跳到网上，轻盈地俯下身，身子瞬间浸入了虚空，就好像一只隐形的蜘蛛，守在蛛网前等待猎物。

　　“蓖麻！”灵霄再次挥舞法杖。一排翠绿的大个蓖麻在她的周围生长出来，迅速开花结子，片刻工夫就挂满了卵球型绿色蓖麻果。每一枚蓖麻果都大如拳头，淡绿色的果皮，皮上长着三寸多长的软刺。

　　“土豪快准备！”灵霄推了一把金图豪。金图豪连忙高高举起大斧，蓄势以待。

　　就在此时，镇域七鬼愤怒地呼啸着并肩跃上高高的荆棘林顶端，舞动着各自的兵器，向灵霄恶狠狠地扑来。

　　“中！”刀甄雪忽然从隐身状态中冒出头来，双手一挥。七张天蛛网同时将这七只妖鬼网住。它们向前狂袭的身体在空中瞬间静止。

　　灵霄召唤出来的蓖麻果实忽然同时炸开，数十枚漆黑色的蓖麻籽迸上天空。金图豪大吼一声，手里的夜万魂巨斧幻出几十道斧影。在这一刹那，他引爆了全身经脉，一口气使出了几十斧，每一斧都打在了一枚蓖麻籽上。这几十枚蓖麻籽好像出膛的炮弹，呼啸着砸在镇域七鬼的身上。这七只妖鬼还没来得及挣扎，被蓖麻籽的急雨打飞了出去，一口飞出上百米，七零八落地躺了一地。

　　“耶——”看到镇域七鬼被成功击退，所有星命少年都忍不住发出了胜利的欢呼。

　　“小枫爷，打蓖麻籽真的好好玩，以后应该发明一个类似的娱乐才对！”灵霄转头对隋枫说。

　　“想太远了吧？”隋枫抹了一把额头的冷汗。

　　“哎哟~~”金图豪忽然跪倒在地，抱住肩膀，浑身抽搐。

　　“土豪金，你怎么了？”隋枫连忙走到他的身边。

　　“刚才用力过猛，我抽筋了。”金图豪流着冷汗说。

　　他的话音刚落，护卫在众人身边的荆棘林突然被一道蓝白色火焰从中间劈开。火焰擦过丛林，点起了冲天的大火。火焰之中，蜥头人身的庞然大物分开火焰，向他们威严地走来。

　　兵魔终于出手了！它的长尾高高翘在身后，尾梢的晶球喷射着猛烈的蓝白火焰。那是烧灼尘世一切仇恨的业火。灵霄以内力和体内灵气召唤出来荆棘林根本无法抵挡这样直透灵魂深处的燃烧。

　　“甄雪，下来！不要被业火烧到！”隋枫大吼一声。

　　在荆棘林上空布网的刀甄雪急忙从隐身状态冒出来，冲出火海，落回到隋枫身边。

　　“吼——”兵魔怒吼一声，尾巴一甩，一道蓝光轰地砸在刀甄雪身上，她顿时被蓝白色火苗团团裹住。刀甄雪痛哼了一下，身子凌空一旋，突然变化成一块大木桩。这块木桩在大火中只坚持了一息时间就被烧成了空气。

　　刀甄雪的真身轰地滚落到众人身边，身上仍然有数处跳动着蓝色火苗。隋枫一把扯下外衣，单膝跪倒在地，猛然将衣服裹在刀甄雪身上，左臂紧紧揽住她的肩膀，将衣物贴住她的体表，压灭了她身上残余的业火苗。

　　“谢谢……”刀甄雪的俏脸微微一红，悄悄看了隋枫一眼。

　　“灵霄，睡莲！”隋枫顾不得和她说话，只是转头对灵霄大声下令。

　　“是！”灵霄猛然一抖法杖，大地瞬间变成了一片沼泽，而所有的星命少年都站在一片巨大的睡莲叶上。灵霄的法杖变身成了一杆竹竿，她用力一撑竿，睡莲叶在水波上倏然漂出上百米，一下子拉远了和兵魔的距离。


第215章 妖兵伏诛（三）

　　“嘶……”兵魔愤然向前追了两步，它沉重的身子一下子陷入了沼泽的淤泥中，越陷越深。

　　趁此机会，灵霄再次撑杆，睡莲叶越漂越远，和兵魔以及镇域七鬼都拉开了遥远的距离。

　　“太好了，这样应该能撑到媚儿姐来吧？”灵霄气喘吁吁地说。

　　“干得好。”隋枫用力拍了拍她的肩膀。

　　然而，他们高兴得太早了。现在沼泽中的兵魔忽然张开大嘴，一股强大到极点的业火一下子铺满了整个妖域，沼泽顷刻被烧成了旱地。灵霄痛苦大叫一声，仰天摔在隋枫的怀里。她激发出来的灵气场被这股业火无情撕碎，受了极重的内伤。

　　兵魔和镇域七鬼踏着干燥的地面，朝着四名星命少年狂奔而来，手里的利刃寒光四射，杀气横溢。此刻，四人或多或少都受了伤，根本无法和他们短兵相接。

　　“小枫爷！”灵霄急切地叫道。

　　“别怕，他们应该快来了。”隋枫低声说。

　　“来不及了……”金图豪的小眼睛里都是急出来的泪水。

　　“我来挡住……”刀甄雪拔出夜万魂刀，但是浑身被业火烧出的伤却让她举步难行。

　　就在这千钧一发的时刻，远方忽然响起了慷慨激昂的呐喊，隆隆的车轮碾动声充斥天地。

　　二十六辆车轮飞转的法器车风驰电掣地撞开弥天的黑暗，出现在众人的视野中。随着它们的到来，一片晶莹清澈的银光撕开天边地平线，一下子充盈了整个妖之领域。在银光照耀之下，气势如虹的镇域七鬼和兵魔身上忽然着起了熊熊大火。

　　兵魔狂怒地转过头来，翘起长长的尾巴，全身的鳞甲滚动，眼看就要发出致命的进攻。但是，当它看到八阵车中央的岳如麟铜人车时，它忽然瑟瑟发抖，就好像看到大灰狼的绵羊。

　　车轮碾地声如天际春雷越来越近。随着八阵车无情的逼近，从指挥铜人车上放射出的银光，越来越灿烂。银光如刀剑，切割在妖之领域的黑色边际上，将这本来完美的妖之结界切得体无完肤。明亮的阳光从银光切出的裂口透射进来，照在镇域七鬼的身上，令它们鬼哭狼嚎，身上青烟四起。

　　八阵车开列出两行一字长蛇阵，分立在铜人车的左右，转化为雁翅阵。铜人车在车阵的护卫下，怒目横眉地朝着兵魔缓缓行进。兵魔的身子缩成了一团，几乎没有勇气去抬起头来。铜人车上放射出的银光越来越强，越来越凌厉。护卫着妖之领域的结界被银光轰得四分五裂，周围黑色的围墙轰然倒塌，阳光如瀑布，倾泄入这常年黑暗的领域，镇域七鬼惨嚎着在阳光中融化，身子被强光压缩成黑色的剪影。无数青白色的游魂从它们身上挣脱出来，朝着阳光强烈的地方扑去，犹如一群扑火的飞蛾。

　　铜人车缓缓挪动着它的铜臂，伸出手指点着兵魔的头，大声说出一连串的河洛话。它的话，好像有着实质化的威力，每当它说出一句话，兵魔的身上就会出现一道黄金色的伤痕。当它把话说完，兵魔已经遍体鳞伤，痛苦地跪倒在地，不停地惨叫。

　　铜人车高举令旗，忽然奋力对着兵魔一挥。

　　“吖——”两声清越的凤鸣忽然在八阵车的阵列中响起，两只浑身金红色的凤凰突然从车阵中振翅飞出，对准兵魔俯冲而来。

　　兵魔在地上用手抱头，尖声惨叫，似乎知道自己的末日就要到来。

　　两只凤凰同时扇动翅膀，一万道火雨从它们的羽翼中窜出，如一万把光矛射向兵魔。兵魔绝望地举起双手，想要朝铜人车做出最后的冲锋。但是一万把光矛同时刺中了它。它双手大大地张开，披着一身雪白色的火焰颓然倒下，化为一团灰烬。

　　白媚从铜人车岳如麟像的背后跳下来，小心翼翼地走到兵魔的灰烬附近，蹲下身子，伸出手指捅了捅灰烬的表面，随即抬起头来：“小枫爷，搞定！”

　　钟卿和千骄分别从一辆法器车上跳下来，走到白媚的身边，和她一样看着地上的灰烬，脸上都是难以置信的神情。

　　“我去，这就解决了？”钟卿失声说，“早知道这妖兵这么不经折腾，我们何必和它耗这么长时间？”

　　隋枫、灵霄、金图豪和刀甄雪互相搀扶着走到他们身边，和他们会合在一处。

　　“哼！在我家云台神将面前，这妖兵简直就是一盘菜。”千骄鄙夷不屑地看着兵魔的灰烬，连连摇头。

　　他的话音刚落，兵魔的灰烬忽然微微一动，两个黑影从灰烬中冉冉升起。


第216章 妖兵伏诛（四）

　　“兵魔回魂了——”钟卿和白媚吓得双双坐倒在地，手脚并用一个劲儿地往后爬。灵霄、金图豪和刀甄雪都重伤在身，被他们一撞，也都不由自主地摔倒在地。

　　“别怕！”隋枫连忙说，“这应该是兵魔体内囚禁的英灵。”

　　就在这时，这两个黑影身上裹着的灰烬扑簌簌地掉落，露出它们青白色的本体。原来它们也是游魂。这两只游魂并不像其他游魂一样迫不及待地冲向阳光，而是不慌不忙地漂浮到众人面前。

　　“真的是游魂……”众人不约而同地松了口气。

　　“真是一群胆小鬼，就算是兵魔重生，难道我们还打不过它吗？”千骄的声音从远处传来。众人转头望去，发现这位中南蜀国后裔正从铜人车背后探出头来。

　　“居然有脸说我们！你不是跑得比谁都快？”白媚尖酸地问。

　　“咳咳，”千骄尴尬地咳嗽了一声，忽然提高了嗓音，“哎，你们看，这两个游魂是谁？”

　　他的话顿时引起众人的兴趣，大家同时朝这两个游魂打量。这两个游魂一个人身高不足四尺，一副灵犀族的相貌，头发系了一个独特的冲天尾，另一个浑身银盔银甲，白面无须，满面沧桑。

　　“他、他是……”钟卿指着灵犀族游魂，激动地一口咬了自己的舌头，“他是萧别老前辈！”

　　“这个人，一定是龙九一，一战杀百将的龙九一！”千骄指着另一个游魂，比他还要激动。

　　“没错，正是他们！”隋枫肯定地点头。他是唯一见过龙九一和萧别老尸体的人，所以一看就认了出来。

　　“见过前辈！”对于这两个上古和近代的英雄，星命少年们心中充满了敬意和崇拜。他们纷纷单膝跪下，抱拳行礼，激动得浑身颤抖。

　　“谢谢你们！”萧别老游魂的脸上露出一丝温和的笑意。

　　“前辈！”钟卿挤开众人，抢到他的面前跪下，“前辈！我是你的第一崇拜者，我叫钟卿，我们为你报仇雪恨了！”

　　“嗯……”萧别老朝他点点头，“我们要走了。”

　　“要走吗？”在他身边的龙九一忽然开口。令人吃惊的是，他说的是雁国话。

　　“当然要走，难道你还想要继续你永生的狂想吗？”萧别老转头望向龙九一。

　　“但是……没有看到永生之谜，我始终无法释然。”龙九一感慨地说。

　　“前辈，请你安心的去吧，我们会为你们继续探索永生之谜。”隋枫抱拳说。

　　“让这群少年人去追求永生吧，既然已经死了，就该有死者的觉悟，是我们退出生者舞台的时候了。”萧别老拍了拍龙九一的肩膀。

　　“数千年的追索，原来只是一场空，唉……”龙九一转头望了一眼岳如麟的铜像，“你不想走吗？”铜像木然望向他，毫无反应。

　　“我真是有点糊涂了，他永远也走不了了。”龙九一的脸上露出一丝痛惜，他转过头来，用神光炯炯的眼睛扫视着跪在他面前的星命少年们。

　　“你！”龙九一忽然眼神一亮，指了指隋枫。

　　“是，前辈。”隋枫连忙昂起头。

　　“是你想到的办法吗？把如麟指挥的八阵车带到这块天上绝景之地。”龙九一沉声问。

　　“是。”隋枫点头。

　　“如麟灵魂中的阳气刚烈，但还不足以单独对抗妖之领域的阴气，但是在这一块天上绝景地上，地脉中的旺盛阳气和他的英灵融合在一起，互相滋养，令他的能力成倍增长，彻底压垮了妖之结界。真是好计谋！”龙九一连连点头。

　　“前辈过奖了。”隋枫谦逊地低下头来。

　　“你怎么知道这里是妖兵最怕的阳气鼎盛之地？”龙九一好奇地问。

　　“因为妖兵每天都在这里残杀生灵，林莽中到处都是动物尸骨。但是这块天上绝景地中，万物兴盛，我没有找到一具白骨。这说明妖兵从没有到这里来过。我猜这里应该是它最讨厌的地方。妖兵属阴，它如此讨厌的地方，应该是阳气鼎盛之地。”隋枫沉声说。

　　“嗯……有道理。”龙九一满意地点头，“你这个小子不但在武道上有一手，文韬上也不俗，是个人才。我希望将来有一天，你能帮助如麟兄摆脱这具铜身铁骨，超生来世。永生说到底，只是一场痴妄罢了。”说到这里，他怅然若失地叹了一口气，转头看了一眼萧别老。

　　萧别老朝他笑着颔首，两人的游魂同时笔直地升入高空，化为两道青烟，在阳光中融化不见。

　　“拜别前辈！”望着两人游魂消失的方向，星命少年们同时说道。


第217章 先到之人（一）

　　岳如麟的铜人像艰难地仰起头来，高声说了几句不知名的河洛话，随即陷入沉寂。远处响起机括收合的脆响，在空中飞旋的两只金红凤凰收束起翅膀，落回了法器车的发射座上，重新化为一尊钢铁雕像。

　　周围残存的妖之领域一点点萎缩变小，裹着镇域七鬼的残片和兵魔的灰烬汇聚成两团黑火。黑火渐渐变成黑珍珠色的晕光，在晕光闪耀中，两枚猛鬼头饰的拳套坠落在地。

　　“暗业魂！”看着拳套外闪耀的黑珍珠色晕光，众人惊喜地齐声叫了出来。

　　千骄一个箭步冲了过去，双手发颤地从地上捧起这双暗业魂拳套，小心地用手摩挲着。

　　“恭喜千殿下收服妖兵拳套，有了这一双暗业魂，雁国九州全都是咱们的。”钟卿激动不已地说。

　　“哼哼哼……”千骄意得志满地戴上妖兵拳套，抬起双臂，来回舞动了一下，一团黑金色的气劲在拳套上若隐若现，看起来威风凛凛。他斜眼看了看隋枫，眼中露出满满的优越感。但是，当他看到隋枫灵舞剑上闪烁出的珍珠灰时，他眼中的优越感顿时消失了。

　　看着千骄怅然若失的眼神，隋枫就算性子再沉稳，也忍不住抿嘴笑了笑。

　　“笑什么？白业魂了不起啊！”千骄忍不住冲口而出。他的话刚一出口，顿时引得众人哄堂大笑。

　　“好了，妖兵已经收服，我们终于可以进天墓了，千殿下，有了永生之谜……”隋枫转头似笑非笑地看着千骄，“我们就能让千秋万载，永如今日……”这句话，是鲁大师写在日记中的原话，也是千骄最爱的一句。

　　“呼……”这句话让千骄爽得十万八千个毛孔都打开了，他顿时忘了自己兵刃比不过隋枫的郁闷，迫不及待地第一个冲了出去。星命少年们面面相觑，都笑得花儿一样。

　　穿过天幕第二重门，走过重重仙阵，星命少年们终于来到武罗太一阵的尽头。这里是龙九一和萧别老丧命的地方，也是距离天墓核心最近的地方。在这里，钟卿无比狂喜地捡到了萧别老的五尺灵剑——落英七星剑。

　　“白万魂，这居然是一把白万魂剑！”钟卿抱着落英七星剑满地打滚，高兴得满嘴都流满了哈喇子。

　　“好了好了，不就是一把白万魂吗？”千骄终于找到了遗失良久的优越感，满脸不屑地说，“瞧把你乐得，一点体面都没有了。”

　　“看看这剑是否认主？有没有噬主的危险？”隋枫谨慎地问。

　　“好嘞！”钟卿嗖地蹿到天上，攥紧剑柄一个漂亮的飞旋，五尺长的剑身哗啦啦展成一个巨大的冰盘，又轻灵地钻回了剑鞘。

　　“哇！”看着钟卿完美的落英七星剑，众人都忍不住鼓掌喝彩。钟卿抱住落英七星剑的剑鞘，爱不释手：“我和落英七星剑的缘分真是天注定！”

　　“谁说的！”千骄阴冷地说。

　　“啊？”钟卿转头一看，只见千骄的盘在头上的发带不知什么时候被一剑割断，一头黑发瀑布般散了个满脸，让他看起来就好像一只鬼。原来，刚才钟卿的一个落英七星斩，把千骄头上的发带割了下来。

　　“啊——，千殿下，我不是故意的！我忘了这剑比我自己的要长一尺五……”钟卿吓得冲口而出。

　　“把你的腰带摘下来！”千骄冷着脸说。

　　钟卿瘪着嘴，苦着脸解下腰带递给千骄。千骄一把夺过来，用它将头发重新系住。

　　此时，隋枫已经站在了天墓核心的门口。他在门上摸索了半晌，满脸震惊地转回头对众人说：“这……这道门已经被打开。”

　　“真的！？”众人都露出大喜的表情。

　　“你们高兴什么？”隋枫不解地问。


第218章 先到之人（二）

　　“为什么不高兴啊？”千骄问，“这样我们直接进去不就可以了？”

　　“难道你们没有想过，龙九一和萧别老都已经被妖兵杀死。妖兵是没有开门的能力的。这道门到底是谁打开的？”隋枫厉声问。

　　他的话如晴天霹雳，让大喜过望的众人都傻了。

　　“什么！你是说，天墓之谜被别人动过了？”千骄的反应最强烈，他一个箭步冲上前，用肩膀挤开隋枫，第一个冲了进去。钟卿跟在他的身后，也钻了进去。其他人也就不可待地鱼贯冲进门。隋枫虽然是第一个站在门口的人，却最后一个进门。

　　天墓核心大门之内，是一条漫长的甬道。甬道的墙壁、天花板和地板是湛蓝色的，犹如傍晚的天空，在上面布满了由钻石形成的星辰图案。那是雁之大陆的占星家们都非常熟悉的二十八宿星图。这二十八宿星图一组组互相嵌套，形成了无边无际的螺旋状星海。随着少年们在甬道中快速行进，这座星图似乎也在翻滚涌动，不停接近。

　　当众人走到甬道的尽头，地面忽然消失了。周围再次变成空空荡荡的一片虚空。在这片虚空中，漂浮着一只重山般巨大的海龟。海龟的背上驮着一座幽静的岛屿。岛屿上有一片碧绿色的水塘，水塘的边上有一座造型别致的凉亭。凉亭下是一座修炼台。

　　“那里一定有永生之谜！”千骄迫不及待地纵身一跃，跳入了空空如也的虚空。虚空中没有任何可以立足的透明台阶，他连续弹了两次腿都没有借到力，只能全身绷紧，施展乘风术，依靠着起跳形成的冲力，朝着海龟驮着的岛屿飘去。经过漫长的漂浮行进，千骄成功地一脚踏上了海龟的脊背。他回过身，朝众人用力挥手。

　　学着他的样子，众人纷纷施展乘风术起跳，漂浮一段时间后，一个接一个落到海龟的背上。

　　“快来！”千骄早已经迫不及待，他朝众人挥一挥手，纵身跳入碧绿的水塘，踩着水一路哒哒哒地飞窜，横穿过巨大的池塘，一下子跳到对岸的凉亭中。学着他的样子，众人也施展轻功踏水而过，纵身跳到他修炼台上。

　　“啊——”胆最小的灵霄和钟卿同时惊叫了起来。原来，在修炼台的地上横卧着一具暗金色骷髅。

　　众人收拾了一下受惊的心情，随即好奇心大作。这具暗金色的骷髅毋庸置疑，一定是天墓主人留下的。能够在九天空轨中，开天辟地，创造出天墓，并在天墓中设下六重仙阵，耗费雁之大陆上古五大神将数千年时间，聚集上百才智卓越的天才仍然无法破解，这样的前辈高人怎能不让星命少年们心生好奇。他生前是怎样传奇的人物？这个世界真的能够容下如此惊才绝艳的天才吗？这些都可能在这具骷髅身上找到蛛丝马迹。

　　星命少年们在骷髅的周围围成一圈蹲下，七手八脚地摸索着骷髅的骨骼，想要从中找到一点点线索。

　　“喂喂喂！你们小心着点……”钟卿非常不满地说，“这可是前辈高人的遗体，千万别给弄坏了。”

　　“这具骷髅身上化得真干净，什么东西都没有留下。”千骄捧着骷髅的头骨左右端详，“一定有上千年，不，至少上万年了。”

　　“他姿势有点问题。”隋枫开口说，“他的腿仍然保持着蜷曲盘坐的姿势，但是人却横卧在地。”

　　“嗨！”千骄和钟卿都摇了摇头。

　　“小枫爷，只要是修炼的高人在仙逝的时候都是盘膝而坐，我们鬼谷多少老前辈在死的时候都是盘膝坐着死的。这才是前辈高人的范儿。所谓坐化，就是坐着死，懂不？”钟卿得意地说。

　　“我当然知道坐化的意思！”隋枫没好气地说，“我的意思是说，这位前辈死时，本来是盘膝而坐，现在却横卧在地。我猜测是有人把他扔在地上的。”

　　“简直无耻！这个贱人居然如此对待前辈高人，真没有教养！”千骄愤然说。

　　“就是！太不尊重先辈了。”他的话得到同伴们的认同。不管这个天墓主人的仙阵造成了多少悲剧，能够有如此神通的大人物，至少值得一点点尊敬吧。

　　“很多得志的小人都会有老子天下第一的错觉，再没有尊重他人的觉悟。我想，比我们先进入天墓的那个人，一定有这种感觉。”隋枫思索着说。

　　“真该死……”钟卿和千骄都愤恨得攥紧了拳头，恨不得立刻找到这个比他们先进墓的人，将他碎尸万段。至于原因，当然不会那么单纯。

　　隋枫转过头来，看了一眼凉亭中央，发现那有一枚荷叶型的碧绿蒲团，他的眼睛顿时亮了起来：“那个进墓之人一定是把前辈的尸体从这座蒲团里移开，自己坐了上去。”

　　“哦——”钟卿和千骄第一个冲到蒲团边，蹲下身仔细检查。


第219章 先到之人（三）

　　“这块蒲团似乎是九天玄玉凿成的。”千骄抚摸着蒲团的表面，“这种九天玄玉传说是补天五彩石传下的玉种，经过千万年的演化所形成，玉中有着天地至灵，只要在上面坐上片刻，就会功力大进，是上天赐下的练功极品。我家里祖传下来一枚九天玄玉戒指，曾经是祖上拳神佩戴过的物品，传说他之所以功力突进，就是因为它！”

　　“我的天啊，一枚戒指上的玄玉能有多大，这里有澡盆这么大一块，坐上去，我们都成绝顶高手了！”钟卿迫不及待地一屁股坐到蒲团上，盘膝闭目就要开始练功。千骄一把拎起他的耳朵，将他远远摔了出去。

　　“有你这么做臣子的吗？也不知道谦让一下君主？”千骄恼怒地说。

　　“千殿下，我也是想练成绝世武功保护您啊。”钟卿委屈地从地上爬起来。

　　千骄哼了一声，刚要冲到蒲团上坐下，就看到刀甄雪猛然把夜万魂刀拔出三寸。

　　“喂，你干什么？”千骄下了一跳。

　　“小枫爷还没说话，急什么？”刀甄雪冷冷地说。

　　“你……”千骄勃然大怒，刚要发作，却想起刀甄雪最近功力大增，已经成为了众人中仅次于隋枫的强者，他很可能打不过她。

　　“小枫爷，你是我座下主帅吧？”千骄猛然回过头来看隋枫，“你不管管她？”

　　“练功不着急，你们看凉亭顶上。”隋枫仰着头说。

　　“有什么可……”千骄刚一抬起头，就愣住了。这座雅致的凉亭顶部赫然破了一个大洞。

　　星命少年齐刷刷地仰着头，呆呆地看着凉亭顶端的破洞，一时之间都不知该作何反应。

　　“小枫爷，这我完全看不懂是怎么回事呀！”灵霄已经被好奇心折磨的五内俱焚了，忍不住开口问，“这个先进了古墓的人，他把前辈的遗骨丢到一边，坐到蒲团上，然后就嗖地窜上天，他到底干嘛去了？”

　　隋枫用力抽了抽鼻子，忽然转头问刀甄雪：“你闻到了吗？”

　　刀甄雪目无表情地点点头。

　　“闻到什么？”灵霄急切地问。

　　“香味！和库房里的味道一模一样的仙药味道。”刀甄雪说。

　　“这说明什么？”千骄紧张地问。

　　隋枫神色严肃地在蒲团面前坐下，仰头望着头顶的破洞：“这个人进了天墓的核心，找到了前辈留下的所有遗物，包括仙药。然后，在九天玄玉之上修炼，突破了境界，达到了天人境，成为了仙人，破空而去……”

　　“什么！？”少年们齐声惊叫。

　　“等等等等，小枫爷，你这思维跳跃的太快了吧？”钟卿连忙说，“你要知道，云台五将大破武罗太一阵是最近一两年的事。这个比我们先进墓的王八蛋就算再天纵奇才，就算他真的得到了所有的仙药，他毕竟是个凡人，最多也就是五重通灵境的修为。他要从通灵境突破到两仪境就需要至少数百年。你要到了两仪境，才有资格被称为仙士。从两仪境到达内炼七重的天人境，没有几个千年的时间那就是痴人说梦。只有到了天人境，仙士才有飞升成仙人的可能。他不可能在一两年内做到这种奇迹，没有人能。”

　　“……”隋枫望着小岛上碧绿的池塘，陷入了漫长的思考。

　　“我觉得是他在修炼的时候，忽然遇到了什么敌人！”钟卿也积极地思考，“他吓得嗖地蹿到空中，把凉亭都撞了破洞，落荒而逃。嗯……一定是这样。”

　　“这里可是天墓核心，哪还会有什么敌人？连活物都没有耶！”灵霄提出质疑。

　　“谁说没有活物，这不底下有只大海龟吗？也许这只大海龟觉得，这么个王八蛋居然能享用永生之谜，太不像话了。这秘密分明是留给身怀龙脉的少年的，怎么能给你。于是它就一巴掌把这个王八蛋从凉亭里扇走了。”钟卿煞有介事地说。

　　“嗯，说的很有道理。”千骄神情庄重地连连点头。

　　“到底哪儿有道理啊？”众人失声说。


第220章 先到之人（四）

　　“嗯……”一直苦苦思索的隋枫忽然抬起头来，眼中露出豁然开朗的神采。

　　“小枫爷，你想明白啦？”看到它的样子，灵霄第一个欢喜地叫了出来。

　　“虽然有点匪夷所思，但是我觉得这是唯一的解释了。”隋枫肯定地点点头。

　　“快……说啊，我快疯了。”灵霄一把扯住隋枫的裤腿，恨不得把他想明白的答案从他的肚子里抽出来。

　　“我们一直以为，这个比我们先进墓的人是在云台五将破解了六重仙阵之后取巧进入的天墓。为什么我们不能设想，这个人其实是在云台五将和尚武军到来之前进入的天墓？”隋枫沉声说。

　　“啊？”众人都愣住了。

　　“刚才钟卿说的很对，如果这个入墓者是在云台五将破阵之后进墓的，那么短短一两年时间根本不可能让他有破空而去的可能。那么我们只能推测，他是在云台五将来到之前，就已经进入了天墓核心，那么之前我们遇到一切不合理的地方，都有了解释。”隋枫沉声说。

　　“我们遇到过不合理的地方吗？”千骄疑惑地问。

　　“第一个不合理的地方就是第一重门的仙药库房。库房中充满了仙药的奇香，但是却没有仙药。冲进库房的云台五将满心期待落空，愤然在墙上写下天人误我的话，炼丹房的炼丹炉也被一脚踢翻，你们难道忘了？”隋枫问。

　　“这说明了什么？”钟卿连忙问。

　　“现在我们知道天墓核心实际上有其他人来过，那么这件事就有解释了。这个先进墓的人从库房里拿走了他能拿走的所有仙药。”隋枫眯起眼睛一边回忆着第一重门所见到的景象一边陈述。

　　“你是说他拿不走所有仙药，还有剩下的？”千骄的眼神一亮。

　　“一定是这样。你还记得我柴房后面的那片灵药花圃吗？”隋枫问。

　　“当然记得！”千骄点点头，“我们都在那里采了不少奇花异草。这么说，这个花圃是那个先入墓的人种植的？”

　　“不。”隋枫摇了摇头，“你还记不记得花圃周围围着的一圈青石上，有烧灼的痕迹？”

　　“记得，这说明了什么？”千骄问。

　　“这个先进墓的人，并没有种任何仙草，他只是把库房里剩下的仙药堆到柴房后面，一把火烧了个干净。”隋枫冷冷地说。

　　“什么？这杂碎！”钟卿、白媚等人都气得大叫了起来。

　　“他为什么要这么做！？”千骄难以置信地问。

　　“因为他要独享天墓之谜，他不想要后来者拥有和他一样的运气。”隋枫说。

　　“原来如此……”钟卿和千骄互望一眼，都暗暗点头。

　　“世上怎么能有这么喜欢吃独食的家伙呀！太坏了！”灵霄愤愤然说。

　　“江湖是在太诡谲了！”金图豪摇头感叹。

　　“我必杀之！”刀甄雪阴冷地眯起眼睛。

　　“他真不嫌麻烦！”白媚叉起腰来抱怨。

　　“不过，说起来，我们还真要感谢他这么做。”隋枫忽然笑了。

　　“还感激他？”众人都叫了出来。

　　“是啊。他烧了所有仙药，仙药的残渣在土壤中积攒万年，滋润了天上绝景地的土壤，所以才会出现奇花异草聚集的花圃。他燃烧仙药的时候，一定有风刮过，把仙药的残渣吹入了旁边的小溪和丛林，所以在那里也能找到各种仙草。如果他没有那么做，库房中的药一定会被尚武军吃个精光，就轮不到我们捡便宜了。”隋枫挠着头说。

　　“那也不能感谢他，只能说……”钟卿举起一个手指，“哎哟，不错哦……”

　　他的话，让众人都忍不住抿嘴笑了起来。

　　“根据你的说法，他冲过两重仙阵到达第一重门得到仙药，通过仙药的辅助又冲过两重仙阵到达了第二重门。第二重门是修炼地，他在那里潜心静修，终于有能力冲过最后两重仙阵，到达天墓核心？”千骄追问。

　　“没错，我是这么想的。”隋枫说。

　　“你的猜想有最大的破绽！”千骄斩钉截铁地说，“你也看到尚武军破阵的情景，每一座仙阵的破解都需要大量人力物力，别说一个单枪匹马的凡人不可能突破仙阵，就算他能够突破，也不可能仍然保持仙阵的完整。请问，既然各大仙阵都已经被这个人破解，为什么后来的尚武军还会遇到如此强大的仙阵阻挡？”

　　“对呀。”众人都想起了尚武军破阵场景的惨烈。数千年后依然惊心动魄。那个先到者，如果能一个人破解如此庞大的仙阵，那他就已经和仙人一样，何必再去追索什么天墓之谜？


第221章 先到之人（五）

　　“这个先到者是个吃独食的家伙。”隋枫沉声说，“他能够把自己吃不完的仙药一把火烧尽，不让后来者获益。那么他也能够利用自己在天墓中获得的知识重新搭建护墓的仙阵。”

　　“什么？”钟卿尖叫了起来，“你是说，这些恐怖的仙阵……都是那个先到者摆的？”

　　“呃……这个我实在不清楚。”隋枫用力抓了一把头发，“我只能猜测。我一直在想，天墓主人希望凡人能够找到自己建造的天墓，从天墓深处获得他参悟的永生之谜。所以他才不遗余力地将天墓存在的信息不断传播给众生。但是，我们都看到了他设置的防护仙阵，那些绝顶的仙阵根本非人力可敌。他千辛万苦把凡人们吸引到天上，却用如此霸道的仙阵将他们阻挡在天墓之外，这是否自相矛盾？所以，我猜他在仙阵中一定埋下了入阵的机关。”

　　“入阵的机关？你是说其实每一个仙阵都隐藏着破阵的关键点？”千骄激动地问。

　　“是的。天道行事总会给人留下一丝余地。任何夺命的机关都会留下一线生机供人参破。就算沙场战阵，都会有一个生门一个死门。我相信，这些仙阵也不例外。”隋枫摸着下巴说，“如果按照这个破阵点入阵，那么这个人就能轻而易举突破重重仙阵，并保持仙阵的完整。”

　　“难道凭着尚武军数万精锐，云台五将的绝顶智慧，他们都没有看出来仙阵中的生门吗？”千骄愤然说，“难道那个先到者，有着比云台五将还要高超的智慧？”

　　“不是的。”隋枫摆了摆手，“我已经说过啦，他是个吃独食的人。你以为他过阵之后，还会把生门留给后人吗？”

　　他的话把一股黑暗注入到所有星命少年的心中，他们的脸色一瞬间全都变成了死灰色。

　　“你是说……”灵霄颤巍巍抬起头，“那个先到者把仙阵的生门关闭。云台五将从一开始，就根本不可能有破阵的希望？”

　　“没错。”隋枫无比遗憾和愤慨地叹了口气，“这个人令六重仙阵成为了真正的杀人机器，而不是考验人本性的仙门工具。他自从入阵之后，就下定决心把这个秘密永远据为己有。”

　　“这个该死的王八蛋！”钟卿和千骄同时破口大骂。

　　“云台五将和尚武军太可怜了。花了那么大心血，受了那么大苦难，结果却不知道自己从一开始就不可能获得胜利。”灵霄抹了抹眼睛。

　　“令人敬佩的是，他们在根本不可能获得胜利的逆境之下，仍然大破六重仙阵，一路冲到了天墓的门前。这样的决心和毅力，比起那个先到者，要强上千百倍。”隋枫抿住嘴唇。

　　“那又如何？”千骄愤愤然一摊手，“这个世界从来都是成王败寇，胜利者书写历史。你就算拥有毅力和决心又怎样，没有成功就不会载入史册，他们只能默默横死在天墓之上，人间没有人知道他们的挣扎和奋斗！”

　　“现在想想……”钟卿摸着自己的大耳朵，“云台五将真的要感谢那个妖兵。你们想呀，如果他们费尽心机冲入天墓，却发现是这个谜底，那简直比杀了他们还痛苦。”

　　“小枫爷，我们在这里找不到永生之谜了，对吗？”千骄铁青着脸问。

　　“我……我不知道。”隋枫茫然摇了摇头，“我只是做了一个猜测而已。我们应该在这座小岛和凉亭附近再找找。也许情况并不像我想象的那么糟糕。这个先到者已经封死了进入天墓核心的通道。他并不知道未来会有云台五将横空出世，在他看来六重仙阵的阻隔足以令天墓的秘密雷打不动。所以，他连天墓核心外的门都没有关，因为根本没有这个必要。我猜，他也许并没有毁去永生之谜。”

　　“呼……”他的话让少年们如死灰一般的心中再次燃烧起了希望，每个人的心情都经历了一番大起大伏，紧张得喘息不停。


第222章 永生之谜（一）

　　“快！快！”千骄急不可耐地对众人说，“大家快到处找一找，这个小岛上每一块石头都不要放过。永生之谜也许还在。”

　　钟卿立刻围着凉亭迅速地转圈，将凉亭外每一块石头都翻了个个儿。灵霄则和说出去一起跑到了小岛对岸的假山上，居高临下地到处张望。刀甄雪跳上凉亭的顶部，一块块地揭开顶上的瓦片探索。金图豪用手刨着凉亭附近的泥土，希望在地底下找出些什么来。连最懒惰的白媚都在凉亭里一个个检查着凉亭的柱子，希望从柱子上找出隐藏的暗门。

　　千骄一会儿这里看看，一会儿那里看看，似乎恨不得长出一百只手一百个头把整个小岛都挖个遍。

　　永生之谜对于这些少年们来说，简直是人生最大的宝藏。他们一定要找到它！但是，隋枫却对这个谜底并不感兴趣。就算得到永生之身又有何用，他始终要对自己犯下的错负出代价。在他看来，这个代价就是死亡。所以，与狂热寻找永生的众人相比，他对逝者更加尊重。在大家都在拼命寻觅的时候，他却来到了横卧地上的暗金色骷髅身边单膝跪下，对着这具天人的遗骨恭敬地拜了拜。然后，他小心地抱起这具暗金骷髅。当他抱起这具骷髅的时候，他的臂膀一晃，差点一个跟头栽倒在地。

　　这具天人的遗骨，竟然重逾千斤。

　　幸好，隋枫的武功境界已经到达了势成境，手臂坚如金石。他深吸一口气，绷紧手臂肌肉，振奋起全身劲力，艰难地抬起这具暗金色骷髅，颤巍巍地将它放回到九天玄玉所做的莲叶座之上，然后将其扶正立好。这具坐正了骷髅像顿时显出宝相庄严之态，虽然血肉消尽，却仍然无比威严。

　　隋枫双膝跪倒在这座暗金骷髅面前：“前辈，小子们打扰了你的遗体，请您海涵。永生之谜并不是我贪图的东西。我之所以到这里来，是出于对前辈的好奇。如果您在天有灵，请您告诉我您的来龙去脉，让我能把你的事迹传播天下，好让世人知道，世上还有如此人物。”

　　说到这里，他恭恭敬敬地举起手，对着暗金骷髅伏地磕了三个头。

　　“哒”地一声轻响忽然从九天玄玉莲叶座上传来。碧绿莲叶之上忽然生出一团橘红色的红莲状火焰。这团红莲之火将暗金色骷髅高高托起，在它的下面化为火焰莲花座。

　　一股强大无比的气场从暗金色骷髅的身上弥漫出来，在凉亭周围形成湛蓝色的结界。这种颜色和入门甬道上的星图背景一模一样，看起来好像傍晚的夜空。

　　隋枫被眼前的景象惊呆了，他下意识地站起身，提高嗓门大叫一声：“大家快来！”

　　正在小岛上到处翻腾的少年们听到隋枫的话，都抬起头来，看到了凉亭中的异景。欢呼声顿时响彻了整个小岛，他们蹦蹦跳跳地冲到隋枫的身边，兴奋不已地叽叽喳喳说个不停。

　　“安静，都安静些！”隋枫举起手，拼命压了压，终于安抚住了众人激动地情绪。

　　此时，湛蓝色的星空结界中，一个浑身青衣青袍的秀士踩着一团五色祥云冉冉升起，映入了众人的眼帘。

　　“哇——好帅啊！”白媚和灵霄同时大声叫唤。

　　“嘘——”千骄和钟卿连忙发出噤声的警告。

　　这位青衣秀士有着一张颠倒众生的英俊脸孔，仿佛是汉白玉雕刻出来的一般。他的眼睛明亮如星辰，充满了澎湃的生机和灵气，别说是白媚和灵霄这样的女孩子，就算是男孩子看到这双深邃迷人的眼睛，也会被他迷惑。

　　“你终于到达了这里，不愧是我选中的人。我知道，你一定能完成我未竟的梦想，让天下众仙共享永生。”青衣秀士缓缓低下头，凝视着少年们的眼睛，一股清澈的语音犹如春天的溪水，欢快地流入了众人的脑海深处。

　　“天啊，我竟然听懂了他说的话。难道说，雁国话竟然是仙人的通用语吗？”灵霄兴奋至极地说。

　　“不是，这只是这位前辈注入结界中的一股意念。他把自己要表达的意思，都注入了这股念力中，直接和我们的心灵交流。心灵之间的交流，是不需要语言的。这样哪怕万年之后的人，也能听懂他的意思。”隋枫沉声说。

　　“哇，还有这种事。”少年们都露出长知识的表情。

　　“天下众仙共享永生？那我们凡人呢？”千骄只关心这个。

　　“听下去啦。”众人纷纷说。


第223章 永生之谜（二）

　　“在你到达第一重门的时候，我没有留下任何信息，只留下了供你练功的丹药。因为，我不知道你是否能通过第二重门的考验。在第二重门，我给你留下了简单的声影结界，并提供了修炼地，我希望你能够通过最后一关的考验，到达天幕的核心。现在，你终于见到了这个结界，说明你已经到达了突破的边缘。只要在这座九天红莲座上修炼满百年，再以我给你的仙药辅助。你就可以破空而去，但是，你的使命才刚刚开始……”

　　“我了个去！”钟卿大声叫了一句。没有人怪他，所有人都想要这么叫一声。在他们这些凡人看来，能够化身仙人，飞升上界，已经是莫大的机缘。凡尘俗世中每一个修炼者，都把飞升当成终极的目标。谁能想到，这还只是个开始？

　　“没有仙人能够永生。无论你如何刻苦的修炼，无论你如何辛勤地积攒功德，天劫永远在九天之上等待你。修炼，本身就是逆天而行，以气脉运转调动天地灵气为己用。所以每一个仙人都是天地的叛逆。为了保持天地灵气的均衡，仙人辛苦修炼的真气，九成九都需要用来反哺人间，维持天地灵气的均衡。每一个辛苦飞升的仙人，都是以此为标准来修炼。我也并不例外。但是，这一切努力都只是一场空！”青衣秀士说到这里，脸上忽然露出刻骨的仇恨。

　　“修炼者每三百年就要经历一场天劫。天雷滚滚，如瀑而来。你如果不努力修炼，就会被天雷击毁，你如果努力修炼，就会多吸天地灵气，那么考验你的天劫会来的加倍猛烈。无论如何努力，无论你存活过多少场天劫，最终你永远逃不过天雷碎体的厄运。即使以我天庭帝君的身份，活过万年岁月，到最后，仍然在天劫中金身黯淡，只能坠落天界，躲入九天空轨，残活片刻。这就是仙人的悲哀！”青衣秀士说到这里，脸色已经铁青。

　　“我的天呀，都说仙人活得潇洒，原来也这么悲催啊。”钟卿感慨地说。

　　“难以置信……”千骄脸色铁青地喃喃自语。

　　“既然上天早就注定了我们灭亡的命运。为什么我们还要按照上天安排的剧本活下去？”青衣秀士愤然说，“为什么我们不能奋起反抗，为自己争取永生的权利？”

　　“精彩的终于来了！”钟卿和千骄互望一眼，都露出了狂喜的神色。其他少年的眼中也露出罕有的热切。

　　青衣秀士背后的背景忽然变成了一片景色绝美的青山秀水。无数仙灵之兽在这片山水中活跃着，掀起一阵阵气势磅礴的山岚和云雾。

　　“在你眼前的景色并非人间的景色。而是连接人间和神之彼岸的洪荒。这里也是天庭所在，仙人的故乡。只有飞升的仙人才有资格进入到这片仙之世界。洪荒中洋溢着天地至高之灵气，是仙人们功力突飞猛进的宝地。这里荒气强横，没有到达内炼七重的外人到达这里，会直接被荒气摧毁。所以想要到达这里，你必须拥有仙人的身份。在这片仙灵汇聚之地，你有足够的材料和力量来实现我的设想。”青衣秀士沉声说。

　　他背后的背景再次一变，这一次洪荒的世界中，忽然出现了一座仿佛大蘑菇一般的高塔。这座高塔方圆数十里，高达万丈，中央的塔柱足足有数个练兵场一般大小。高塔的塔顶和塔柱上密密麻麻镌刻着各种各样艰深难懂的符文花案，结构繁复到了极点。塔顶上是无数犹如盾牌一般的金属瓦片，每一枚盾牌都对准了周围的天空。

　　在塔的顶端乌云密布，无数雷霆闪电如蜘蛛网一般布满天空，天雷滚滚，一潮潮席卷着塔顶，却被塔顶上的金属盾牌瓦全都化解。一串串电光从塔顶传入塔柱，在变幻的符文之中由强变弱，渐渐消散。

　　“既然无论如何修炼都要灭亡，为什么还要遵守那该死的天条？为什么还要对天劫心怀敬畏？经过漫长的思考，我终于发明出了对抗天雷的法宝。你现在看到的，就是我心目中的创造，一座可以化解所有天劫的仙伞。只要将这座仙伞建立在洪荒之上，并由仙人们持续输入仙灵之力，这座仙伞，将会成为仙人永生的凭借。这就是我赋予你的使命。你将依靠我提供的仙药修成仙体，冲入洪荒。在那里为所有仙人建立这座仙伞，让天下众仙共享永生。这，就是我向你保证过的永生！”青衣秀士激动地举起双手，满脸都是自豪之色，“上天可以消灭我的仙体，但是我要让上天知道，我的反抗将会最终击败至高无上的天道！”

　　击败天道？！青衣秀士的话让星命少年们心中都升起了无法言传的恐惧。


第224章 永生之谜（三）

　　天地三千大道是维持世界运转的终极凭借。击败天道，也就否认了这个天地的存在意义。这在他们看来，根本是想也不敢想的事。但是，这位落下凡尘的仙人却悍然发出了击败天道的怒吼。难道永生只能通过反抗天道来实现吗？

　　众人面面相觑，脸上都是纠结无比的神色。

　　“原来……这就是永生之谜啊。”千骄怅然若失地说。

　　“这个……要实现这位前辈的设想，我们必须先达到天人境飞升入洪荒界才可以耶。没有那些仙药的辅助，根本不可能呀。”钟卿低声说。

　　“哼！”千骄满脸愤恨，“这个先到者一定早就想到了这一点，才会一把火烧光了仙药。”

　　“不可能的。他烧仙药的时候还没进核心，怎么会知道后来的事。”灵霄撅着嘴说。

　　“反正，这个家伙断送了我们所有人的永生机会。”千骄愤愤然说。

　　隋枫举起手，做了一个噤声的手势。众人同时朝结界望去，只见仙人的影像不知道什么时候已经消失了，在结界中出现了一个又一个复杂到极点的结构图。众人的脑子都是一阵钻心的疼痛，一张张图纸的形状内容都仿佛烙印一般印在了他们的脑海中，完全无法抹消。

　　“好疼！”金图豪呻吟着说。

　　“我好像把图纸全都记下来了，想忘都忘不掉。”白媚捂着脑袋说。

　　“现在你已经知道了永生之谜。将我的遗体从莲花座上移开吧。这座九天玄玉红莲座足以帮助你突破最后的界限，冲入天人境。当你成为仙人之后，九天空轨就成为了你的禁地。请确定记住我教给你的全部知识再进行修炼。”青衣秀士沉声说。

　　他说完这句话，结界的影像全部消失，整个天地重新回归阳光明媚。

　　“那……”千骄向众人看了一眼，忽然说，“要不我先来试一试，万一这座莲花座可以帮助我一口气冲到天人境呢？”

　　“这不可能吧？”隋枫忍不住说。

　　“怎么不可能？连天道都有可能击败，我一口气跨越几重境界算什么呀？”千骄狠狠瞪了他一眼，不由分说地抱起暗金色骷髅往旁边一丢，自己一屁股坐到了红莲座上。

　　“喂，等……”隋枫吓得连忙伸手要拉住他，但是已经太晚。轰地一声巨响，红莲座上喷出一道金光，千骄的身子嗖地穿过凉亭破洞，冲入天空，一下子就不见了踪影。

　　“千殿下！”钟卿急忙纵身跳到凉亭顶上，朝着天空望去，千骄的身影已经消失在天际。

　　“他消失了！我看不见他！”钟卿的语气中充满了紧张和期待，“难道说千殿下说的是真的，我们坐上红莲座就能突破重重境界，飞入洪荒？”

　　就在这时，强烈的破风声忽然从空中传来，千骄的身子在空中狼狈不堪地打着转，犹如炮弹一般坠落下来。轰地一声，小岛中心的池塘上忽然卷起一股冲天的水花。随着水花翻滚，千骄浑身湿透的身影随着浪花一下子扑到岸边，张嘴吐出一大口水。他身子一翻，四仰八叉地躺在地上，只剩下喘气的力气。

　　“哦……”站在凉亭顶端的钟卿大失所望地叹了口气，“果然不行。”

　　凉亭中忽然再次升起结界的云雾，那个仙人的虚影再次出现在众人面前，这一次他的脸上是满满的不屑之色。

　　“卑微的凡人！你们并不是命定之人，不该在这里逗留。我留在红莲座上的自毁仙法已经被你们启动。念在你们能够找到这里，也算有一丝福缘，我就赠你们回返人间界的测天盘。将测天盘速速安装在你们的天车之上。这座天墓在一炷香之后，就会自毁，连同这片大地和林莽一起毁灭。在这片大地毁灭的时刻，你们有一炷香时间逃离这里，切勿错失良机。”

　　结界中的虚影倏然消失，红莲座上冉冉升起一团白光。白光中裹着一枚汉白玉色的圆盘。圆盘上闪烁着诡异莫测的神秘符文。

　　“那是测天盘！”白媚指着那汉白玉圆盘大声说。


第225章 永生之谜（四）

　　隋枫冲上前，一把抓住测天盘，然后打开自己的芥子袋，将里面装的澡盆车倒了出来。他将测天盘丢给白媚，大声说：“快把测天盘按上，我们只有一炷香的时间。”

　　他的话音刚落，轰地一声巨响，凉亭已经坍塌了下来，周围的地面龟裂变形，摇摇欲坠。

　　“啊——”星命少年们纷纷惊叫着簇拥到澡盆车四周，齐心合力将车抬出凉亭。

　　白媚连忙纵身跳上澡盆车，飞快地打开澡盆车的操作盘，手忙脚乱地将测天盘塞进去，然后重新将操作盘外壳安装上。她的双手在操作盘上噼里啪啦操作了片刻，操作盘上顿时闪烁出无数难以读懂的怪异符文图案。

　　“小枫爷！”白媚大喜过望地叫了出来，“测天盘真好用！我现在甚至可以将澡盆车导航到一个具体的城镇上空去。你想要去哪儿？”

　　“还用问吗？”隋枫冲口而出，“当然是千帆城！我们最初的目的地！”

　　“千帆城……”白媚紧张地调度着操作盘上的符文，组成了去往千帆城的符文图录。这个时候，这座浮空岛屿周围的虚空开始崩坏解体，天墓外的大地和林莽一点点出现在众人的眼前。而这片大地和林莽也在到处发生着山崩和地震。

　　“快上车！”星命少年们呼啸催促着，有的人直接跳进了芥子袋，有的人跳上了车。隋枫将所有跳进芥子袋的同伴都拎起来，最后一个跳上车。

　　轰地一声，小岛中央地带出现了断痕，整座岛屿四分五裂。一直被牢牢吸在地上的澡盆车忽然挣脱了大地的束缚，颤颤巍巍地浮上了天空。在空中，少年们清清楚楚地看到天墓的第二重门和第一重门土崩瓦解，地壳拱起，无数建筑和森林被扬到了天空。被尚武军破解的六大仙阵同时解体，无数白骨和兵刃冲天而起，在空中凌乱地飞舞滚动。

　　“尚武军的遗体都完了！”隋枫失声说。

　　“哎呀，我的八阵车！”白媚着急地说。

　　“对呀，八阵车！”千骄无比悔恨地用力一拍车壁，“我为什么要那么着急去坐那个红莲座，早知道我就把八阵车收在芥子袋里带出来了！”

　　“你放心，那八阵车的图形我已经记下来了。”白媚吐了口气说，“唯一可惜的就是那座有着岳如麟灵魂的指挥车，如果能够拿出来就好了。”

　　“该死！”千骄恨不得狠狠揍自己一顿，“有了那辆铜人车，我等于拥有了千军万马！唉，为什么我这么手贱要去动红莲座。那个该死的仙人，居然在那里安装了自毁仙法，真是太可气了！”

　　“千殿下莫要惊慌。”钟卿的脸上露出一丝奸笑，他拿出自己的芥子袋，把袋口往下一撸，露出里面一个金光闪闪的人头，“你看这是什么？”

　　“咦！”千骄惊喜交集地叫了出来，“铜人车！？”

　　“嘿嘿！”钟卿笑嘻嘻地说，“千殿下，这岳如麟铜人车连妖兵都一战而下，这么大的宝贝我怎能令其荒置？在收伏妖兵之后，我就偷偷把它从八阵车上拆下来，装到了我的芥子袋里。”

　　“好！好！”千骄大喜过望，“你不愧是我的第一军师！”

　　“你为什么不把八阵车全都装了？”白媚白了钟卿一眼。

　　“根本装不下。”钟卿双手一摊。

　　就在这时，碎成巨岩状漂浮物的地壳残渣刮动着狂风向澡盆车撞来。星命少年们纷纷惊叫了起来。白媚连忙扭动方向仪，驱动着澡盆车东拐西转，险过毫厘地躲开了这些巨岩的撞击。

　　“快加速！我们必须赶快逃出九天空轨！”隋枫对着白媚大叫。

　　白媚用力一拉操纵仪，澡盆车忽然加速，化为一道棕色的光影，风驰电掣地冲出乱飞的巨岩区，朝着天边的一线白光冲去。

　　就在澡盆车冲到白光所在处的瞬间，背后传来惊天动地的大爆炸，众人回头一看，只见天墓存在的那片空域全都被橘红色的火光吞没，天墓中的一切都在火焰中化为了灰烬。

　　“再也没有人知道云台五将在天墓中的壮举，一切他们存在的证据都消失了。”隋枫幽幽叹了一口气。

　　“这就是失败者注定的命运。”千骄冷冷地说。

　　随着他们的话语，澡盆车穿过白光地带，一下子刺入了无边的虚空。


第226章 霸主进城（一）

　　雁之大陆的秋季，出现了三件大事。

　　第一件大事发生在中原。中原九藩的藩主在大灾之年不但没有赈济百姓，反而加倍地横征暴敛，以抢夺来的资源疯狂扩军备战。一无所有的百姓忍无可忍，终于在农历八月八日发生了中原大暴乱。数百万饥民冲击官府，抢夺粮库，袭击官兵。中原九藩及时调集精锐兵马平乱，在各大藩镇中上演了一场又一场大屠杀。

　　藩镇霸主的凶残激发了更大的反抗。暴乱的百姓在一群起义军领袖的率领下奋起反击，以饥民组成的部队连续击败了中原九藩久经战阵的百战精兵。六个藩主在乱阵中被擒获，当场被砍掉了脑袋。这只农民起义军席卷了中原九藩中的六个藩镇，劫富济贫，杀人如麻，中原权贵遭到了灭顶之灾。残剩的中原三藩则遭到了农民军的三面夹击，危在旦夕。起义军总元帅以六藩藩主的首级祭天，以藩主之血染红英雄巾，以血巾为号，面南称帝，建立血朝，并发兵围困雁国国都所在的中都，试图改朝换代。

　　第二件大事发生在漠北。大漠之北没有设立藩镇，但是却有着驻扎在雁国边境的漠北六镇。这漠北六镇是中南蜀国时代就已经存在的军事重镇。自古以来，这里就驻扎了雁之大陆最强大的陆军，为的是阻挡北方风雪之国来的漠北蛮族。蛮族北顾，数千年来一直是雁之大陆的灾难。每一次蛮族冲到南方世界，都会为南方诸藩带来惨重的损失。为了阻挡蛮族的入侵，漠北六镇的官兵一直日夜操练，枕戈待旦，随时准备和蛮族血战。

　　但是，自从中原九藩被血朝军占领，雁国首都危在旦夕，雁国皇庭向漠北发诏求援。漠北军的统帅不得不抛弃了北部边防，率军杀回了中原，兵逼血朝根据地——关西藩。漠北军的统帅和血朝军的统帅都是万里挑一的名将，两军在他们的率领下日日鏖战，杀得难分难解。但是，就在漠北军和血朝军厮杀的同时，漠北蛮族却趁虚而入，十万狼兵南下烧杀抢掠，一直杀到吞云江北岸。雁国江北十几个藩的城镇都被狼兵洗劫。依靠劫掠所得，蛮族一举扫平了建元乾道。雁国国都被狼兵攻占，雁国正式灭亡。蛮族狼主跃马吞云江北，指点江山，发出了一举吞并雁之大陆的豪言。

　　第三件大事就是定江城的围城。南江五藩的大军终于开到了定江城下，大战一触即发。定江城的城主定江山出人意料地应对得当，无论是水路还是陆路都防守得滴水不漏。南江五藩此刻就好像对着一只铁壳乌龟，到处找不到下嘴的地方，攻城之日被无限期地拖延了下去。同时，月锦筱到达千帆城的消息也被风媒传到了定江城。金图豪是否仍然在城内成了金家家主最大的顾虑。一旦攻下定江城却没有金图豪，他就赔大了。因此，他一直犹豫着不愿意攻城。

　　而在雁国的东南，千帆城内一如既往的忙碌。城内铁匠坊的制鼎台此刻正在被工匠们拆除。随着制鼎台的外壳一点点被剥落，制鼎台内部的青铜巨鼎渐渐露出了它的本来面目。在制鼎台周围，聚集着无数观看的百姓，当他们看到青铜巨鼎之上雁国九州的图案时，都忍不住发出了震天般的欢呼。

　　天下鼎终于建成了。雁之大陆的真主将要诞生。也许，这位九州真主能够为一片疮痍的雁国带来真正的和平。

　　在千帆城的重楼上，月锦筱一边喝着甘蔗汁一边观看天下鼎的建成，心里也不知是喜是愁。天下鼎的建成意味着天星问剑大会即将举行，君如玺将以手中剑挑战天下豪杰，向所有人证明他对她的爱情。在这一天，她将会成为整个江湖最让人羡慕的女孩子。但是，这样的殊荣却没有她最好的朋友们来分享。这让她感到无比惆怅。

　　星命少年们已经失踪好几个月了。现在连天下鼎都建成了，他们还不出现，难道他们都在九天空轨中遇难了？这个想法让月锦筱夜不能寐。几个月来，她不知道问了多少家风媒馆，花了多少钱打听消息，却根本找不到任何关于星命少年的线索，甚至连贝思诚的消息都打听不到。这些人似乎彻底在她的生命中消失了一般。月锦筱发现这几个月在千帆城的日子，居然是她行走江湖以来最失落的日子。事情到底是从什么时候变成这样的。她完全搞不懂状况。


第227章 霸主进城（二）

　　重楼之上忽然开出一片灿烂的烟花。月锦筱仰起头来，看着天空中金红色的礼花，忽然兴奋地站起身。金红色礼花预示着又有一位想要问鼎的藩主进了千帆城。这说明，她又有热闹可以看了。这些日子里，藩主进城的热闹已经成了她生活少有的亮色。

　　“这一次会是什么样的人物呢？千万别像上一次那个猪一样的藩主才好。一想到这个猪一样的家伙居然要和如玺来争夺我，我就有点小恶心。”月锦筱抓起椅背上的月白氅披在身上，兴冲冲地回身就要下楼。这个时候，一名顶盔贯甲的秀美女将忽然走上楼，挡在她的面前。

　　“月姑娘，主公让我对你说，请你千万不要到城门前去观看入城的藩主。这一次来的都是杀人如捣蒜的魔头，他怕你遇到他们会有危险。”这名女将抬手挡住了月锦筱的去路，冷口冷面地说。

　　“他们杀人再多也不会来杀我呀？而且有如玺在，谁能把我怎样。歌舒蓉，你给我让开。”月锦筱一看到歌舒蓉就心烦，连忙摆手说。

　　“主公说了，不让你下楼，你要下楼，就要越过我的尸体。”歌舒蓉丝毫也不后退。

　　“哎哟，那么麻烦干什么？”月锦筱得意地一笑，身子向后一跳，直接从重楼上飞身跃到空中，然后身子一个旋转，呼地一声消失在远方天际。

　　“该死！这个惹祸精！”歌舒蓉冲到重楼边的时候，已经看不到月锦筱的影像，更加无从拦截，“她绝不能落在刚入城的那帮家伙手中。”

　　她从怀中抓出一把符鹤朝着天空中一甩，这群纸鹤同时张开翅膀，朝着四面八方迅速飞了出去。在重楼之下，十几支岚帝国军人打扮的小分队迅速散入千帆城的大街小巷。

　　“小师叔，你甩掉歌舒蓉的身法好俊啊。”白媚的声音似乎在月锦筱的耳边响起。她侧过头去，却发现自己的身边空空如也。

　　“哼，君如玺只是想要变相软禁你罢了。”隋枫的话钻进了她的耳朵。

　　“才不是呢，他只是关心我……”月锦筱猛然回过头，却怅然发现隋枫的耳语只是她自己的想象。

　　“我这几个月想他们已经想出神经病了吗？”月锦筱捂着自己的脸，用力甩了甩头。孤零零地站在人来人往的千帆城街头，她忽然有一种刻骨铭心的孤独。几个月前，一群同伴吵吵闹闹一同探险的回忆如温暖的潮水将她包围，她发现自己是如此怀念那一段的时光。

　　隋枫那个家伙那么确定如玺对我居心不良，和我分开了几个月，他一定对我的处境担心得睡不着觉，吃不下饭，偶尔打个盹，说不定还会叫出我的名字，嘻！

　　月锦筱纵容自己的想象狂飙了一番，终于找到了一点虚无缥缈的安慰，心情好了一些。她背着手，朝着千帆城的西城门大摇大摆地走去。这几个月来，一旦有藩主进城，一般都会从西城门进来。

　　不知道溜达了多久，她的面前忽然涌出一大群岚帝国打扮的卫队士兵，在这群士兵簇拥之下的，是一位锦衣裘帽的公子。这位公子长得和君如玺有三分相似，只是眼袋又黑又大，鼻子是异常明显的鹰勾鼻，嘴也是歪的，眼中阴光四射，看起来就好像一双响尾蛇的眼睛。

　　“哎哟~~~~”看到这个人长相，月锦筱忍不住扭过头去，这长相实在太对不起芸芸众生了。

　　“咦，想不到雁国还有这么俏的姑娘，真是让本公子大开眼界。”这位锦衣公子色迷迷地盯着月锦筱上上下下打量，“喂，小娘子，跟本公子回家享福去吧？”

　　“跟你回家？”月锦筱感到异常新鲜，在千帆城里居然还有敢调戏她的存在，“你认不得我是谁吗？”

　　“我管你是谁，只要被我看上眼的妞儿，那就是我的了。来呀，给我把她带回去，她就是我在雁国吃下的头一道菜。”锦衣公子咧嘴阴笑着挥挥手。周围随他一起进城的岚帝国卫兵呼啦一下子围到月锦筱周围，就要将她拿下。

　　“切！”月锦筱一拍腰畔的天女剑，她已经有好几个月没有出手了，现在正手痒得难受，这个锦衣公子，她决定先阉了再说。

　　就在这时，一个洪亮的声音忽然从西城门方向传来：“喂，哪儿来的狗种，本大爷面前轮得到你调戏妇女吗？”


第228章 霸主进城（三）

　　“这是谁活腻味了？”锦衣公子怒火万丈地猛然转过身去。月锦筱也踮起脚尖，透过锦衣公子的肩膀像前方观看。刚才说话的是一个浑是泥的庄稼汉打扮少年。他的年纪大概有十八九岁，头上包着红布，胸前系着沾满泥的英雄巾，背上背着一把仿佛船桨一般的大剑。剑没有鞘，只是用芦苇叶一层层包着，用草绳拴在胸前。

　　“奶奶的，原来是臭泥腿子！”锦衣公子用袖子捂住鼻子，似乎受不了这个少年一身土腥味，“本公子的事情，你个穷庄稼汉也敢管。你知不知道我亲大哥是谁……”

　　呜地一声轻响倏然传来。月锦筱感到眼前微微一花。刚才还在破口大骂的锦衣公子忽然僵在了当场，仿佛被人点中了穴道。在他周围的岚帝国卫士一个接一个地倒在地上，鲜血从他们身上一点点渗出来，在地上积成一个浅浅的血坑。

　　那个浑身是泥的少年走到锦衣公子的面前，咧嘴狞笑：“你亲大哥是谁，你倒是说话呀，怎么？哑巴了？”他抬起手，捧住锦衣公子的脸，轻轻一提，将脑袋从他的脖子上挪开，拿到面前，“喂，大声点，我听不见，哈哈——”

　　这个怪诞而血腥的景象，让月锦筱肚子里一阵子翻江倒海，差一点吐出来。原来，刚才那一刹那，这名锦衣公子的人头已经被齐颈削断。

　　那少年一松手，锦衣公子的脑袋倏地落下，他一抬脚，一脚踢在脑壳之上。这枚人头呜地高高飞起，直入青天，化为一个细点，最终消失不见。直到这个时候，那个锦衣公子的无头尸体才轰然倒地。

　　看着庄稼汉少年仰天大笑的疯狂样子，月锦筱感到一股寒气从头窜到脚。难怪君如玺派歌舒蓉来看住自己，原来进城的人真的都是魔头。这个少年看起来只有十八岁，但是他的剑法凶猛得就好像洪水猛兽，她根本看不清他的出手。电光火石般的一剑，连杀二十多人，而且用的还是那把重达五十斤的巨剑。这样彪悍的剑法，就算是君如玺都使不出来。

　　这个浑身是泥的少年在月锦筱眼中，已经不是一个人了，而是一条横江的猛龙。

　　“喂。”少年的声音似乎从一个遥远的地方传来。月锦筱如梦初醒地抬起头来：“啊？”

　　“怎么样啊，神命天星，我刚才的那一剑，还入得了你的法眼吗？”少年冷笑着问。

　　“呃，哦，你认识我啊。”月锦筱失声说。

　　“神命天星之名，只要长眼睛的都知道。我又不是这个蠢货。”少年一脚踢在锦衣公子的无头尸体上，将它踢到了街边。

　　“虽、虽、虽……然不错，不、不过比起如玺的剑法……”月锦筱虽然在心底无比痛恨自己为什么这么紧张，但是她的嘴皮子却下意识地打颤。

　　“切！”少年咧嘴笑了笑，走到月锦筱的身边，一把揽住她的肩膀，将嘴凑到她的耳边，“你给我记住了，我一定会成为天下第一剑，也会成为你的夫君。到时候，我会把君如玺的脑袋装在银盘子里送到你的面前，那就是我猛如龙献给娘子的结婚礼物，哈哈哈哈……”

　　少年说到这里，仰天大笑，似乎连眼泪都要被他笑出来了。在他看来，岚帝国皇子君如玺就好像一个活生生的笑话。

　　“猛如龙！？”月锦筱浑身颤抖，眼睛瞪得滚圆，“他、他就是一日屠三城的血闯王猛如龙。”

　　这些日子，血闯王猛如龙的名头已经如雷贯耳。雁之大陆名声能窜得这么快的豪杰，除了一出世就力杀千年旱魃和旱魃主人的星命八少年，就要算这位血闯王了。连续几个月的雁报头版，全都被这位杀人王占满了。一人杀上关西藩都城——潼崖城城墙，连杀七将，独破雁国北方第一雄关，建立血朝国都。在雁国西北平原以快骑迂回突破，大破九藩联军，一日连屠三座名城，杀得雁国权贵尸积如山。血闯王的名声拖着一路的白骨直达千帆城。

　　“如玉公子死了！”人群中忽然传来一声惊呼。

　　一批披挂岚帝国盔甲的士兵分开人群，冲到锦衣公子和他的卫兵尸体周围，惊慌地蹲下身检查。一名士兵首领猛然抬起头来，看了猛如龙一眼，抬起手，闪电般放出一枚烟花。烟花凌空炸开，绽放出一朵绛红色血花。在千帆城周围的街道上同时传来怒吼声，千帆城百姓吓得忙不迭闪到两边，让一队又一队乌衣黑甲的岚帝国战士穿过街区冲到猛如龙周围。


第229章 霸主进城（四）

　　歌舒蓉拔刀在手，以上臂掩住刀锋，分开士兵的阵列，冷着脸走入场中央。

　　“闯王，殿下让你来参加问剑大会，乃是对你格外的抬举，你一到城中就杀死了殿下的胞弟，未免太不把天下人放在眼里了！”歌舒蓉厉声说。

　　“嘿嘿嘿！”猛如龙狞笑着扛着巨剑转过身，“你看我像是那种把人放在眼里的人吗？”

　　“杀！”歌舒蓉眯起眼睛，左手微微一挥。早就蓄势待发的岚帝国士卒同时爆发出惊人的怒吼，数十把长枪从四面八方朝着猛如龙刺来，角度拿捏得分毫不差，彻底挡住了他所有可能的退路。

　　月锦筱差一点想要捂住眼睛。刚才猛如龙的剑法她亲眼见识过，可以用迅猛如雷，势不可挡来形容。这些岚帝国枪士的长枪阵虽然厉害，但是也无法和那样的剑法匹敌。猛如龙一旦出手，那就是漫天漫地的血雨乱飞呀。她就在场中央，一定会淋得全身都是。

　　令她吃惊的是，猛如龙扛着巨剑，满脸阴冷，竟然连动都不动，只是死死盯着歌舒蓉。

　　歌舒蓉也冷冷地回视着他，身上黑氅飞扬，犹如一位女战神的雕像。

　　眼看着满场近百把长枪就要刺入猛如龙的体内，一道狂风般的影像忽然从天而降，轰地砸在地上，一股强烈的震荡波如涟漪般迅速扩散，一下子卷中了所有舞枪疾刺的枪士。这近百名枪士全都被震飞到了天上，犹如一堆被弹到空中的黑棉花。灿烂的剑光从街边的屋顶忽然冒出来，在空中一路横飚，卷起层层血浪。那些枪士的咽喉同时裂开，大股大股鲜血从脖腔中喷出，在空中形成了螺旋状的血幕。

　　轰地一声，天空中飘荡的枪士同时落到地上，没有一个活口。一大一小两个身影嗖地落到猛如龙的身前。一个是沙族巨汉，身高足足有八尺以上，单手提着一枚战鼓大小的长柄金瓜锤。另一个是灵犀族女子，头上包着红巾，手里的灵剑长有四尺，鲜血淋漓。她轻灵地单脚站立在巨汉的肩膀上，一双细眼，居高临下冷冷注视着歌舒蓉。

　　原来，猛如龙手下早就混入千帆城，只在需要的时候才出手。难怪他一个人在千帆城横行无忌，一副天不怕地不怕的模样，还以为他真是胆边生毛呢！月锦筱斜眼瞥着猛如龙，心里暗暗地想。

　　虽然在场面上，猛如龙占据了绝对的优势，但是此时他的脸上却没有了刚才的狂妄之色。他歪头望着歌舒蓉：“君如玺麾下居然有这样的人才。我好像还是低看了他那么一点点。”

　　“哼！”歌舒蓉眯起眼睛，手肘上压着刀锋一点点明亮了起来。

　　“像你这样的美人，不知道君如玺麾下有几个呢？”猛如龙咧开嘴，露出一口的青牙。

　　“成千上万。”歌舒蓉面不改色地说。

　　“我去！你就吹吧。”月锦筱在肚子里忍不住拼命吐槽。

　　“今天人已经杀的差不多了，剩下就留着以后再说。听说天下鼎已成，我要去看看热闹。当然，有神命天星作伴是最好。”猛如龙笑嘻嘻地走到月锦筱身边，毫不客气地一把揽住她的肩膀。

　　“喂！”月锦筱奋力打开他的手，“规矩点！只许看不许摸！”

　　“切！”猛如龙不以为意地举起手。

　　“闯王，你以为杀了殿下的人，还能活着离开吗？”歌舒蓉虽然单独面对猛如龙一行三人，却丝毫不让步。

　　“随便你。”猛如龙冷笑着说，“不过你记住，只要你出手，我第一个砍了神命天星的脑袋。你也知道，我对砍头，那可是相当的在行。”

　　“你……”歌舒蓉愤恨不已地抿住嘴唇，“杀了神命天星，问剑大会就没了彩头，你既然是为了夺天下第一剑而来，怎么会伤她的性命？”

　　“得啦，我要的只是天下鼎。神命天星说白了，就是我拿来热炕头的附赠品。她是死是活，我都不在乎。”猛如龙狞笑着说。

　　“喂！你也太不尊重女人了！什么热炕头？把女人看成什么了？”月锦筱勃然大怒。

　　“你误会我了，”猛如龙歪过头来，“我不是不尊重女人，我只是不尊重人！”


第230章 问鼎天下（一）

　　月锦筱心不甘情不愿地和猛如龙一行三人来到了铁匠坊的制鼎台。她虽然很想大展神威，从他们三个身边脱身而出，但是这个风险实在不值得冒。第一她真的不确定自己是否能从这三个人手中逃出生天，第二也没有必要。猛如龙只想要做所有霸主都想做的事，问一问天下鼎的重量，又不是杀人放火。她何必拼了自己的性命去做无谓的事。这是愚勇，不是真勇。

　　“咦，这好像是小枫爷的话……”月锦筱无奈地瘪嘴吹了吹头顶的刘海，“真想不到啊，这种节骨眼的时候想到的会是他而不是如玺。”

　　铁匠坊制鼎台前，君如玺特意安排了一个看鼎人。每当问鼎的豪杰来到看鼎人面前，他都会以手中铜锤用力敲击鼎身，发出一声洪亮的巨响，然后高声回答豪杰的提问。

　　当猛如龙和月锦筱一行人到来的时候，已经有一个人站在制鼎台前。此人头戴雪狐帽，身披霜狼衣，头上系着七八个长尾辫。此时他正在上上下下打量天下鼎，嘴里发出啧啧的声音，仿佛一个美食家正在看一只蜜汁烤鸭。他那种猥琐的样子，谁看到谁恶心。

　　“我家闯王驾到，闲杂人等，给我滚开！”领头的沙族巨汉大踏步走到这个人面前，不由分说，抡起手中的长柄金瓜锤横扫而来。他竟然要把这个人像垃圾一样，用扫帚直接扫到一边去。

　　“喂！”月锦筱吓得大叫。这个世上怎么能有这么草菅人命的存在啊！

　　这个头戴雪狐帽的人忽然抬起手，凌空一横，一巴掌拍在金瓜锤的锤身上。轰地一声巨响，金瓜锤的锤身产生了重重波纹，就好像忽然变成了一根铁面条。握着锤子的巨汉浑身一颤，骨架子发出刺耳的嘎达声，接着双眼一翻，仿佛面条一般瘫倒在地，四肢都扭曲成了触目惊心的姿态。

　　头戴雪狐帽的人用两根手指夹着巨汉的金瓜锤，歪头看了一眼，随手一甩。这杆八十斤重的金瓜锤一下子被他丢到了百米之外，轰地砸在一处民居的顶棚上，卷起冲天的瓦片。

　　“我的天！”月锦筱这一回是真的吓到了。以这名巨汉刚才一锤震飞上百岚帝国精兵的气势，他的内炼功夫绝对是第三重精进级的修为。能够一招震死这名巨汉，这个头戴雪狐帽的家伙至少有内炼四重的功力，就算是五重通灵境都是有可能的。这在凡人中，已经属于妖魔般的存在。

　　她略带愧疚地偷眼看了一眼远远跟在身后的歌舒蓉，心里微微后悔。今天入城的家伙，果然都是魔头啊……

　　雪狐帽慢条斯理地转过身，斜眼看了猛如龙一眼：“南蛮子的手艺真不赖。不过能造出来不是本事，能保住才是本事。你们有这本事吗？”

　　“我们没有，你们这些北蛮狗有？”猛如龙脸上一阵阵狞笑，“鲜于琼，别告诉我你是一个人来的。”

　　“鲜于琼……我的妈呀！”月锦筱这些日子唯一的消遣就是看乘风会雁报。鲜于琼这个塞外蛮族的事迹她已经倒背如流。此人早已经在塞外闻名遐迩，打遍漠北无敌手，号称北蛮第一勇士。传说他作为猎人的时候，曾经在塞外古墓中发现了一根蛮族祖先传下的摧锋狼牙棒。这枚上古神兵的凶兵结界早就已经坍塌，化身妖兵，见到鲜于琼后就要把他吞噬。谁想到这个鲜于琼依靠个人蛮力，硬生生将妖兵降服，令其认主。从此摧锋棍和鲜于琼合二为一，开始了他们令世人瞩目的征程。

　　鲜于琼刚一出道，就以百骑之众击溃实力最强大蛮主的五万雄兵，一口吞掉拥有数百万牛羊和数十万人口的大部落。刚刚站稳脚跟，他就迫不及待地一路削平大草原上十几个不服管的部落，统合起了十万北蛮大军。靠着这只七拼八凑的部队，他悍然南下，一路杀得血流成河。摧锋棒所到之处，雁国将领血肉横飞，十多个藩的雄兵猛将，还没有一员战将能在他手下走三招。但这些都不是最传奇的事迹。

　　最出奇的是，他不但要面对保卫家园的雁国军，还要面对不服他统辖的北蛮其他部落统领的反叛。在他南下的途中，他麾下十几个副将陆续被其他藩主收买，在关键时刻反水。但是，他靠着一只死忠的骑兵和一杆摧锋棒，内杀叛将，外杀敌军，在战场上纵横冲杀，从无败绩。他最有名的壮举就是在身边所有部将都反叛之后，他徒手抓起叛将一个个丢向雁国大军的锋线，用叛将的身子硬生生砸死了敌人冲杀在前的主将。

　　凡是被鲜于琼冲过的战阵，一定是血肉横飞，碎骨满地，就好像被擀面杖碾过一样。所以人们把这个大魔王称为擀肉王。他攻打雁京的时候，守城部队只和他打了一仗，就被他的勇猛吓得四散奔逃，令他一日之内攻下雁京，血洗皇宫，所有皇族全都死在他的手中。灭了雁国似乎还不是他征程的终点，这个大魔王竟然到千帆城问鼎来了。也许，他想要把整个世界都碾压在他的脚下。


第231章 问鼎天下（二）

　　“哎哟，闯王阁下，你看上去好像有点生气。难道我做了什么对不起你的事儿？”鲜于琼摸着漂亮的八字胡做出深思的表情，“哦对了，我好像抢了你想要的雁国都城。嗯，那又怎样？”

　　“那又怎样？我要你……”猛如龙将肩上巨剑竖了起来。

　　鲜于琼的一双小眼猛然睁开，眼中露出绛红色的凶光。月锦筱感到自己的心脏好像被一只大手狠狠搓了一下，眼中金星乱冒。面前的鲜于琼似乎化成一只嗜血的妖兽，想要她一口吞掉。这个鲜于琼身上的气势似乎变身成了真实的猛兽，悄无声息地吃光了她的勇气。

　　轻轻荡荡的马蹄声悠悠传来。就在猛如龙和鲜于琼就要大打出手的时候，一位紫衣丹帽的青年秀士骑着一匹秃毛的黄马，从铁匠坊西边的胡同大摇大摆地走来。在黄马的脖颈上，吊着一枚血肉模糊的人头。

　　当猛如龙和鲜于琼看到这个人的时候，他们同时将身上散发的气势收了回来，侧头向这名秀士怒视。

　　“两位，幸会啊。”秀士勒住马头，有气无力地说。

　　“想不到啊，昔日号称雁国柱石的崔氏，也想要问问天下鼎的轻重吗？”猛如龙冷笑着问。

　　“雁国柱石？！”月锦筱一下子就明白了秀士的来历。这个人就是漠北军的统帅，被称为人间烛九阴的崔罗刹。根据乘风会的消息，此人为了调度漠北军遵从雁国召唤，去中原平叛，竟然杀死了抗命的父亲，自己挂上了漠北军统帅的名号，带着十万漠北军与血朝军大战，任凭蛮族大军攻下雁国都城。他不但造成了雁国王朝的灭亡，而且还领了一个雁国最后忠臣的好名声，得到中原九藩旧贵族的拥护。不但亲手埋葬了雁国，而且还自称雁国恩主，这样的人已经比传说中那条九幽巨蛇更加狠毒阴险。

　　现在他悍然来到千帆城询问天下鼎的重量，终于揭露了他想要称霸的野心。

　　鲜于琼的目光却一下子被崔罗刹马前的人头吸引住了。他疾走几步，冲到黄马的面前，伸手拨了拨那颗人头上耷拉的发辫，露出这个人头的真面目。

　　“三弟——！”鲜于琼发出一声凄厉如狼嚎的怪叫。他睁圆了血红色的眼睛，怒视着崔罗刹：“你杀死了我的三弟，竟然还敢来见我，好大的胆子。”

　　崔罗刹给了他一个大大的白眼：“我特意把他的人头带来，难道你还没想明白我的用意。”

　　“三弟……”鲜于琼思索片刻，脸色忽然一白，“你、你把我的家人……”

　　“除了你的两个狼崽子，其他人都已经被我杀了。”崔罗刹懒洋洋地说。

　　“崔罗刹，你好狠！”鲜于琼目眦尽裂，张臂就要冲上去，恨不得一口咬死他，但是他却硬生生停住了脚步。崔罗刹刚才话里的含义，让他望而却步。

　　“别怪我。你灭了雁国，我好歹也要替故主讨回一个公道，所以派了精骑去你的老家走了一趟。这种事，你懂的。”崔罗刹慢条斯理地说。

　　“你要把我的孩子们怎么样？”鲜于琼嘶声问。

　　“哈哈哈哈……”猛如龙捂住脸笑得喘不过气来，“鲜于琼，你真是个没脑子的。争天下本来就是断子绝孙的买卖，你拖家带口的来凑什么热闹？我在起事的时候，早就将一家几口都宰了，省得拖累，现在怎么样？你傻眼了吧？”

　　他的话不但让鲜于琼怔住了，连崔罗刹都愣了。两人呆呆看着猛如龙，就好像看一只怪物。

　　“怎么了？你不是也杀了你老爹吗？”猛如龙指着崔罗刹说。

　　“咳咳……”崔罗刹咳嗽一声，转过头来不理猛如龙，只是轻轻举起手。

　　在周围的民居屋顶上，陆陆续续站起上百名弯弓搭箭的射手，每人手中的长箭箭尖都瞄准了鲜于琼。

　　“只要你束手待死，我就饶了你两个狼崽子的性命。以后他们还能带着蛮族退回漠北，好好过日子，不用跟着你这个无脑的莽夫将性命送在南方。好好想想吧。”崔罗刹冷冷地说。

　　“你要我死？当初，放我南下的是你，现在要我命的也是你！神也是你，鬼也是你，你们这些南蛮真是反复无常。”鲜于琼脸部肌肉已经扭曲到极点，看上去就好像一只想要扑食的怒狼。

　　“到了九泉之下，你有的是时间好好反省。”崔罗刹冷笑着说。

　　“嘿嘿嘿，恭喜恭喜，崔九阴，有了鲜于琼这颗人头，不但贵族拥护你，连小百姓也会拥护你，真是下得一盘好棋呀。”猛如龙用胳膊肘夹着大剑，用力鼓掌，摇头赞叹不已。

　　“长生天不会放过你这样阴险的小人的！”鲜于琼不甘心地厉声怒吼。

　　“你想要白发人送黑发人，这可不是草原上的规矩，长生天更不会放过你。”崔罗刹悠然自得地说。


第232章 问鼎天下（三）

　　他的话音未落，站在远近民居上的射手忽然一个接一个好像下雨一般坠落，密密麻麻堆了一地。一个个乌衣黑甲的岚帝国战士在屋顶上纷纷出现，瞬间控制了场面。在胡同的尽头，一身白衣的君如玺，陪伴着两个满头小辫的蛮族小孩，翩翩然朝众人走来。

　　“孩儿们！”鲜于琼狂喜地大叫一声，再也顾不得别的，一头冲到君如玺的面前，双膝跪下，一手抱住一个孩子，将他们紧紧揽入怀中。

　　“崔元帅，把主意打在孩子身上，不是正人君子之为。”君如玺飘然走到崔罗刹马前，微笑着说。

　　“哼！君公子好手段，领教了。”崔罗刹不咸不淡地拱手说。

　　“这一次问剑大会，我希望能够和天下豪杰公平竞技，那些不择手段的旁门左道，在千帆城内不受欢迎，希望大家牢牢记住。”君如玺淡淡地说。

　　“君公子对自己的武功过于自信了吧。”崔罗刹漫不经心地抚弄着黄马的马鬃。

　　“自信是强者必有的素质，不是吗？”君如玺笑着说。

　　“我们已经浪费太久时间了。”猛如龙不耐烦地说，“这天下鼎有多重，痛快点说了吧。”

　　“既然几位搅动天下的豪杰同时驾临，就由我君如玺来兼职一次看鼎人。”君如玺微笑着走到天下鼎前，“此鼎重十万九千五百石，由四方之铜熔铸，画上古九州之地，因天下之土，一鼎收之，是名天下鼎！”

　　鲜于琼、猛如龙和崔罗刹深深注视着君如玺背后的天下鼎，眼中弥漫着千言万语都诉说不尽的饥渴。对于天下的渴望，已经深深烙印进了这些豪杰的心中，永生无法磨灭。为了夺取这鲜美甘甜的果实，他们每个人都不惜流尽体内最后一滴血。看着他们的表情，君如玺的眼中露出一丝掩饰不住的欣喜。天下英雄，尽入我彀中。只有这句话，才能描述出他此刻的春风得意。

　　“喂……”月锦筱看着这三个人的表情，只有一种令她自己异常尴尬的不堪感觉，她抱臂在胸，歪着头问，“你们三个是来参加天星问剑大会的吗？”

　　“当然。”鲜于琼、猛如龙和崔罗刹齐声说。

　　“你们谁赢了，可是要娶我的哦。”月锦筱提醒他们。

　　“……”三人互相看了一眼。猛如龙冷嗤了一声，扛起巨剑，带着麾下仅剩的灵犀族女剑客昂首而去，连看都没看她一眼。

　　“我在漠北就听说过神命天星的美，就好像草原上最美的花朵，今日能够看到姑娘，我的心就好像雄鹰一样飞到了云霄之上，请允许为你献上一曲塞上最动听的情……”鲜于琼连忙在月锦筱的面前单膝跪下，双手张开。

　　“省省吧，不但是个已婚的，还有两个孩子，你装什么情圣呀？”月锦筱冲口而出。

　　“我……”鲜于琼狠狠瞪了崔罗刹一眼，“这不已经鳏居了吗？”

　　“姑娘，我至今未婚……”崔罗刹挺直了胸膛，昂首说。

　　“你连父亲都杀，跟你在一起，怎么可能有安全感啊？”月锦筱插腰说。

　　“……”崔罗刹无所谓地耸了耸肩膀，一抖缰绳，纵马转身就走，丝毫不在乎月锦筱的态度。

　　月锦筱气鼓鼓地走到君如玺的身边，偏过头小声说：“如玺，你可千万别在问剑大会上输给这三个，否则我立刻逃婚！这都什么人呀！”

　　“放心，锦筱，他们差远了。”君如玺亲昵地揽住她的肩膀，用传音入密说。

　　就在这时，千帆城的大街小巷同时爆发出惊呼声。无数百姓仰头望向天空，伸着手臂指指点点。正准备四散而去猛如龙、崔罗刹和鲜于琼同时抬起头来，眼睛都睁得大大的，显然也被天上的东西惊呆了。

　　君如玺和月锦筱连忙一起抬头观看，赫然看见一个巨大的澡盆装着三个少年从空中摇摇晃晃地飘下来。

　　“天人——！”

　　“天人来了！”

　　“是神仙吗？”

　　千帆城内无论是士兵还是百姓都发出了惊奇的叫喊。他们还是第一次看到有人能够飞上九霄。

　　“是……是他们！是他们！”月锦筱狂喜至极地用力拍打着君如玺的胳膊，身子又蹦又跳，“他们还活着，他们终于出现了！我知道，他们一定会回来的。”

　　“嗯……”君如玺敷衍地点着头，仰头望着颤巍巍飘落下来的大澡盆，神思不属。


第233章 问鼎天下（四）

　　当澡盆当地落在地上的那一刻，坐在澡盆中的三个少年纷纷跳落地上，拿出身上的芥子袋一抖，另外四个少年神奇地出现在他们身边，就好像变戏法似的一下变成了七个人。

　　“我们终于到啦，千帆城，你们好吗？”灵霄幸福无比地张开手，朝着围观的百姓们大声欢呼。

　　“神仙说话啦——”不明真相的百姓们狂热地纷纷跪倒在地，不停地磕头行礼。

　　“不、不、不是啦，我们不是神仙！”看到自己的话引发如此大的反响，灵霄吓了一跳，连忙摆手。

　　“灵霄！媚儿！甄雪！想死我啦！”月锦筱的身影好像一阵风一般冲过来，一把将灵霄举到空中，连续转了三个圈。

　　“小师叔！你还活着，没被君如玺弄死？太好啦！”白媚涕泪交流地冲上前，从背后一把抱住月锦筱。刀甄雪也满脸通红地冲过来，四个女孩子又蹦又跳地抱作一团。

　　“驱散人群！”君如玺转身低声对歌舒蓉说。

　　“是！”歌舒蓉举手一挥。顿时有几个小队的岚帝国士兵用长枪大戟砸退跪拜的百姓，将他们驱赶出了铁匠坊。

　　君如玺脸上挂起淡然的微笑，背着手走到月锦筱的身后，朗声说：“锦筱，你们故友相逢，应该多聚一会儿，我就不凑热闹了，今天还有不少豪杰要入城。”

　　“好的，如玺，你去忙吧，一会儿我去找你。”月锦筱转头说。

　　“哼！”看着君如玺迅速离开的背影，所有星命少年都愤怒地哼了一声。

　　“喂，你们怎么了？”看到众人的模样，月锦筱感到十分奇怪。

　　“小师叔，这个该死的君如玺果然不是好人！”白媚迫不及待地抓住月锦筱的手臂，“我们逃走的那个晚上，君如玺的手下果然来袭击我们，而且杀了好多踏溪城的猎金师，好凶残的说！”

　　“咳，你们误会啦。那些不是来杀你们的人，而是去保护你们的人。你们不知是什么原因暴露了自己的身份，引发了全城大追捕。幸好如玺派出了他的迅猛营堵住那些追杀你们的猎金师，否则你们哪有命上车啊！”月锦筱连忙说，“你们都该感谢如玺才对嘛。”

　　“我去！”钟卿愤怒地大叫一声，“这种事反过来说也行啊！”

　　“小师叔……”“锦筱姐……”白媚和灵霄还想要再继续解释，却被隋枫拦住了。

　　“当时的情况混乱，我们也解释不清，这件事先放下。”隋枫沉声说，“我们要立刻去千帆城猎金堂转换悬红的地点。锦筱，定江城怎样了？”

　　“定江城啊，好的很，好的很。定江山出人意料地可靠哦，现在水族只是和五藩联军对峙，还没有开打。”月锦筱连忙说。

　　“太好了。”隋枫长长舒了一口气，转头去看千骄。千骄应该是少年们中间仅次于他，最关心定江城安危的人了，毕竟他是名誉城主。但是，此刻的千骄根本没心思去考虑定江城。他站在看鼎人的旁边，将头凑到他的耳边，小声说了些什么。

　　“啊？你说什么？大声点！”看鼎人大声说。

　　千骄尴尬地咳嗽了一声，略微提了提嗓音，小声又说了一句。

　　看鼎人点了点头，转身举起一把铜锤，猛地一锤砸在天下鼎上，发出嘹亮的鼎音。这一下子，所有人的视线都从星命少年们的身上移开，聚焦在千骄和看鼎人身上。

　　“此鼎重十万九千五百石，由四方之铜熔铸，画上古九州之地，因天下之土，一鼎收之，是名天下鼎！”看鼎人双手横举铜锤，放开喉咙大声吼了一嗓子。

　　“你那么大声干嘛？”千骄瞪眼抱怨，但是已经太晚了。已经走远的君如玺、崔罗刹、鲜于琼和猛如龙都转回了头，遥遥打量着千骄。

　　“快走！”月锦筱连忙一手拉起隋枫，一手拉起千骄，朝着千帆城猎金堂所在的方向拔足飞奔。其他的星命少年身不由己地跟着他们也开始跑了起来。白媚跑了几步，想起澡盆车还没拿，连忙转回身去，用芥子袋收起澡盆车，这才转身追着众人跑远了。


第234章 问鼎天下（五）

　　在千帆城猎金堂办完转换悬红地点的各项手续，星命少年们如释重负地从堂口里出来，心情轻松了很多。月锦筱迫不及待地对隋枫等人说：“你们不在的这几个月，雁之大陆简直快要天翻地覆了，你们知不知道？”

　　“锦筱姐，我们在九天空轨上也有好多的奇遇！”灵霄也兴奋地说。

　　“是啊！小师叔，我们遭遇简直可以说是天下第一奇遇。”白媚也急切地说。

　　“我知道你们一定有很多奇遇，但是这些事情等会儿再说。先说最要紧的急事！”月锦筱着急地摆了摆手。

　　“急事？”隋枫回头看了看千帆猎金堂，“我们已经转换了悬红地点，定江城应该免于战祸才对呀。”

　　“你们的心理状态还停留在几个月前吧？”月锦筱瞪着丹凤眼，指了一下千骄，“尤其是你！真是不知死啊！就你这样的孤家寡人，还敢想着去争天下，疯了吧？”

　　“哼！”千骄扭过头去。

　　“喂！千殿下就是想问问鼎之轻重而已，有什么大不了的？”钟卿叉腰说。

　　“有什么大不了的？”月锦筱连连摇头，“问鼎的意思你们这些天天着迷争天下的家伙会不知道？他既然问了天下鼎的重量，那就是表露了争天下的雄心。天星问剑大会上，他必须自己上场，或者派一员主将代替他上场比武。否则，他必将遭到整个天下的耻笑，以后别说争天下，你就根本不用在江湖上混了。”

　　“怕什么？”千骄慢条斯理地撸起袖子，露出他装备的两只妖兵拳套。

　　月锦筱一把扶住他的胳膊肘，上上下下打量了一下这双拳套，眼中终于有了吃惊的神色：“这是暗业魂！你从哪里搞来的？”

　　“这件事说来话长。”千骄的脸上满满的得意。

　　“锦筱姐你看我们的手上！”灵霄高高举起她的法杖，兴冲冲地说。

　　“哇！灵霄，这是夜万魂耶！”月锦筱抓住她的法杖兴奋无比地说。她转头又看了看金图豪、白媚、刀甄雪、钟卿的兵刃，脸上已经不知道是高兴还是失落了：“哇……你们的兵刃都进化到这个地步啦。可是我的天女剑……”她惆怅地看了看腰间佩剑，她的天女剑仍然挣扎在突破雄烈千魂剑的边缘。

　　“谁叫你选择和君如玺厮混，而不是和我们在一起？错过机缘了吧？”钟卿得意洋洋地摆弄着自己的白万魂灵剑。

　　“武器好了不起呀？”月锦筱生气地皱起了眉头，“你以为几把好武器就能让你们问鼎天下吗？让我来给你们讲讲这几个月发生的事。”

　　她咳嗽了一声，清了清嗓子，将崔罗刹、鲜于琼和猛如龙等人的发迹史详详细细地向他们讲了一遍。她讲的故事，令钟卿和千骄脸上满满的优越感如冰雪消融，到最后，他们两个的脸色已经一片惨白。

　　“刚才你居然当着这几个人的面去问天下鼎的轻重，真是太悬了。他们三个的武功至少是内炼四重，我这是往少里说，怕吓着你们。要说他们是内炼五重以上的水准，也不是不可能的。他们的兵器，崔罗刹的隐英刀、猛如龙的巨阙剑、鲜于琼的摧锋棒，最少也是暗业魂那一个级别的。你们的兵器凑上去，也就是听个响，然后就折了。”月锦筱瞪着钟卿和千骄说。

　　钟卿呆呆地看着手里的白万魂，浑身无力地蹲下身，似乎连站起来的意愿都没有了。

　　千骄攥紧了拳套，脸上都是铁青色：“几个月工夫，天下居然出来这么多妖孽！内炼四重，内炼五重，这样的武功境界以前百年也不见一个。现在一下子出来这么多！？”

　　“乱世出豪杰呀。”他们的表情让月锦筱有了一种阴暗的满足，她一脸坏笑，“越是这样的时势，越是逼迫人们去提炼自身的修为，以在凶残的战场上生存。这些豪杰都是在千人坑万人冢中爬出来的百战之英。你们差远了，还想着天下之梦吗？”

　　“你得意什么？”千骄看着她不堪的表情就受不了，“难道你家的如玺能赢得过这些妖孽？”

　　“呵呵……”月锦筱眉飞色舞地仰起头，“让我来跟你们说说我家如玺的境界吧。他因为有仙家指点，功力早在几个月之前已经到达了通灵境。”

　　“什么！？”她的话让众人同时惊呼了出来。


第235章 问鼎天下（五）

　　内炼五重通灵境，百年间，只有咕噜王才能达到这样可怕的修为。难道君如玺将会是另一个咕噜王？

　　“仙家？什么仙家？”隋枫皱眉问。

　　“哼哼，什么仙家这可是秘密，连我都不能告诉。”月锦筱不在意地摆摆手，“反正他已经到了上通玄虚的境界。再加上他自创的星迷白玉京，哼哼！他施展出来的星迷白玉京，那可是真武图录式的神技，可以超越境界作战，就算是仙人也敢挑战。这还不算……”

　　“他还有什么？！”钟卿和千骄已经被月锦筱的话打击得不行了，忍不住哀叹着问。

　　“嘻嘻，你知道他现在的剑是什么剑吗？”月锦筱眯起眼睛问。

　　“咕咚……”星命少年们都紧张地咽了一口口水。五重境界会使星迷白玉京的君如玺，已经是人类的天敌了，难道他还有一把神兵？

　　“他的剑是五千年前雁之大陆屠龙圣手程远怀的龙寂剑。”月锦筱背着手得意地昂起头。

　　“九州龙寂……”千骄的眼中布满了红丝。五千年前，沉睡了数千年的龙族忽然崛起，诸路妖龙在九州各大宝地公然筑巢，肆虐天下。当年的天下第一剑程怀远力杀毒风龙王，将它的龙筋和龙胆铸入剑身，使他的剑可以免疫龙息和龙啸。然后他开始了九州屠龙之旅。二十年来，他的足迹遍及雁国名山大川，上百条成年的妖龙死在他的剑下，成就了他的屠龙圣手之名。从此以后，龙患在雁之大陆彻底消失。那把杀死了上百妖龙的神剑，被称为九州龙寂。它不是万魂剑，也不是业魂剑，而是洗却所有戾气，返朴归真、至真至纯的地藏剑。

　　这一千年来，除了天下第一神剑杜鹃，这把龙寂剑是唯一的地藏剑。地藏剑已经不是夺魂之兵，而是超度之兵，它可以助人超脱成佛。据说五千年前的江湖，很多罪孽深重之辈临死之前，都会想方设法找到程怀远，就为了能够死在他的龙寂之下，超生而去。能让人心甘情愿引颈就戮，这就是地藏剑真正强大的地方。

　　想到将要面对这把能驱赶万千豪杰赴死的地藏剑，想到使剑人是达到通灵境界，而且擅使天成武学的君如玺。千骄感到眼前一片死黑色。争天下再也不是恢弘瑰丽的野望，而是阎罗发下的拘魂令。在他的视界中，周围的景物忽然变得狭窄细长，整个世界似乎在不停地逼近，挤得他喘不过气来。

　　“怎么了，千殿下，你的脸色好差耶，有什么不开心的事，说出来让我们开心开心？”月锦筱凑到千骄的身边。

　　“咕咚……”千骄艰难地咽下一口口水，目光涣散地看了一眼月锦筱，如梦初醒地说，“啊？”

　　“我是说……喂……”看着千骄惨淡的表情，月锦筱忍不住吓了一跳，“我说，你不是被我的话吓傻了吧？”

　　千骄双目已经失去了焦距，他看着月锦筱的脸，就好像看着远方的景物，眼神中空空洞洞的，什么都没有。

　　“喂，千骄，你别吓我。”看着他的样子，月锦筱忽然有点小不忍，她连忙用手拍了拍千骄的脊背，“没事没事。这件事交给我。我去跟如玺说一声，就说你只是好奇心作祟，并不是想要争天下。只要他一声号令，很容易就大事化小，小事化了。你别着急别着急，吸口气儿，吸口气儿！”

　　不知道过了多久，千骄的脸色才从一片死灰中艰难恢复了过来。他奋力挺直胸膛，冷冷瞪了月锦筱一眼：“你也太小看我了，我岂是为我自己担心。我只是为小枫爷担心而已。”

　　“你担心他干什么呀？”月锦筱失声问。

　　“因为，作为我的主将，他会代替我上场和君如玺较量。想到他要面对如此强者，虽然对他的武功信心十足，但我也不禁为他忧虑……”千骄背起手来，满脸都是强装出来的悲悯。

　　“什么？！”所有人都惊叫了出来。隋枫也被他的话惊得眼睛圆睁。

　　“你、你、你……”月锦筱又是惊又是气，手指头颤巍巍地指着千骄，一时之间根本不知道说什么才好。她愣了半晌，转过头来一把拉住隋枫的左胳膊：“小枫爷，你怎么也不说一句话？你膝盖不疼呀？”


第236章 问鼎天下（六）

　　隋枫的脑子一片空白，他缓缓转过头来，茫然望着千骄：“你要我上擂？”

　　“小枫爷……”钟卿连忙跳到隋枫面前，“你可是亲口答应过要做千殿下的主将。这个时候，你可千万不要反悔呀。”

　　“经过天墓中的一切，你还这么执迷于称霸天下？”隋枫难以置信地看着千骄。

　　“你已经跟你解释过，这种对天下的饥渴，是身怀龙脉之人与生俱来的。我们永远会被这种饥渴折磨，直到成功或者死亡。我即使想要改变，也不可能。更何况，我看不出现在还有什么比问鼎天下更动人的事情值得做。这……是我千骄的宿命。”千骄低下头，不敢去看隋枫的眼睛。

　　“喂！我反对！”月锦筱冲到千骄和隋枫之间，“我记得小枫爷提出的条件是，你找到他的右臂，他才作你的主将。现在右臂连影子都不见，我不准让他当主将。”

　　“小枫爷自有主张，用不着你多嘴。”千骄愤然说。

　　“小枫爷，你要是没有疯，就不要上擂台。如玺现在真的连仙人都能一剑干掉。我看过他的星迷白玉京，那种天星海雨一般的攻势，根本非人力可当。整套剑法一百零八式变招，没有一招是防守剑法，剑法凶猛到连他自己都无法留手。他使得已经不是一套剑法，而是一头无坚不摧的神兽，求求你不要听千骄这个疯子的话。”月锦筱脸色苍白地说。

　　“没有防守的剑法？”隋枫皱紧了眉头，“他把星迷白玉京完全使错了。”

　　“小枫爷我拜托你！这套剑法本来就是如玺发明，他怎么使都是对的。现在不是讨论这个的时候，你一定要听我的劝，千万不要上擂台。这个天星问剑大会根本是为疯子准备的舞台。敢上擂台的，不是疯子，就是妖孽，除了……如玺。而且，你也知道，我喜欢的是如玺，别人就算赢了我也不会嫁的。你不要让我为难好吗？”月锦筱苦口婆心地劝导。

　　“得了吧，你喜欢的根本不是君如玺，你喜欢的，是君如玺的剑法。”千骄冷冷地说，“这根本不是爱情，只是对剑的痴迷。要说到疯狂，其实你比我还疯，为了追求完美的剑法，连人性都认不清。难道你到现在还看不出来，君如玺根本就是一个彻头彻尾的阴谋家。他设立这个天星问剑大会，就是为了利用你来将天下豪杰一网打尽。”

　　“你也看到了这些打擂的人，没有一个是善类。就算把他们一网打尽，我也不会为他们流一滴泪。但是，小枫爷不一样，小枫爷是我的朋友，我不想看到他去送死。”月锦筱说到这里，眼睛已经红了。

　　“锦筱，我可以不上擂。”隋枫忽然开口。

　　“真的！？”听到他的话，不但月锦筱大喜过望，其他关心隋枫的少年也如释重负地吐出一口长气。

　　“小枫爷……”千骄和钟卿都露出绝望的神情。

　　“但是，你要跟我们走。”隋枫沉声继续说。

　　“我？为什么呀？”月锦筱瞪圆了眼睛。

　　“因为，我怀疑君如玺会饮下千年旱魃的血，然后吸干你的血，利用你血中的玲珑宝脉铸造自己的不死帝王之身。”隋枫的脸色阴冷，“这才是他对你一直纠缠不清的真正原因。你留在他的身边，非常危险。”

　　“小枫爷，你为什么对如玺成见这么深？神命天星的血可以中和千年旱魃血中的火毒，这只是江湖上流传的一个谣言。如玺已经向我澄清过很多次，还抓住了谣言的始作俑者，对其严加惩戒。事实是，我的血，根本解不了火毒。现在你放心了吧？”月锦筱双手一摊。

　　“这只是君如玺做出来的样子，为了让你放松警惕。等到他真的要喝你血的时候，一切就太晚了。”隋枫说到这里，用力摇了摇头，缓和了一下语气，“锦筱，我们一起出生入死这么多次，已经是生死之交。我的话，你一定要相信，跟我走吧。”

　　“绝对不行！”月锦筱奋力摇了摇头，“小枫爷，你讨厌如玺。这我理解。我没有逼你一定要喜欢他。但是，我是喜欢他的。我爱他的剑法，也感激他对我的体贴关怀。这个世上，也许再也找不出第二个人会对我这么好。我已经离不开他了。我绝不能跟你走。”

　　“锦筱姐，你中了君如玺的毒，中得太深了。”灵霄哭丧着脸说，“你一定要醒一醒啊。”

　　“哼，你为什么一定要谈恋爱？”刀甄雪冷冷地说，“你的性子根本不适合。”

　　“锦筱，你听我说……”隋枫上前一步，用左臂紧紧攥住月锦筱的胳膊。

　　“小枫爷，我求求你……”月锦筱满脸哀求地望向他。

　　就在这时，远处的街口忽然传来一个清脆的女声：“月姑娘，殿下怕你忘了今晚在千帆城白虎节堂举行的晚宴，堂中很多事务都需要你来决定。”

　　众人一起转过头来，只见来人正是君如玺麾下的首席部将歌舒蓉。

　　“小枫爷，白虎节堂的晚宴是如玺准备了好几个月的大事，我必须去主持，上擂的事，我们稍后再谈。请一定要记住我的话，千万别上擂，否则你会后悔的。”月锦筱急匆匆地留下这几句话，转身和歌舒蓉一起飞快地走了。


第237章 白虎节堂（一）

　　千帆城的旅社因为各路枭雄和随从的入住，都已经满员。星命少年只能凭借他们发布七星委托的贵客身份，在千帆城猎金堂中租了一间屋子暂住下来。灵霄刚一落脚，就立刻和千帆城当地的乘风会取得联络，将最近几个月的要闻和记事全都要了过来，仔细阅读，并在其中捡出重要的事件和大家分享。

　　在所有的大事之中，有一条消息引起了隋枫和金图豪的关注。乾堂现任的堂主金图强自从率领五藩大军兵困定江城之后，忽然在营盘中失去了踪迹。江湖上的风媒们找尽了各种方法打探他的行踪，却始终毫无消息。但是江湖上传出来另一条传言，那就是五藩联军因为佣金上的问题和乾堂发生了争执。他们因为分红太少，拒绝攻城，甚至威胁退兵。这条消息和金图强失踪之谜结合在一起，令人们忽然想起了乾堂神秘的传说。

　　“大哥一定是去出云泽了！”金图豪无比肯定地说。

　　他的话引起了所有人的兴趣。

　　“你是说，作为乾堂这一任的堂主，他又到出云泽调动资金去了？”灵霄兴奋不已地问。

　　“现在五藩联军狮子大张口，不给钱就不攻城。要买动五个藩的大军进行最艰难的攻城战，这至少需要三十万金元的投资。大哥就算再有钱，金库中也不可能有这么多现钱，他一定是去调动后备资金了。”金图豪圆睁着小眼睛说。

　　“不可能。”隋枫第一个摇头。千骄和钟卿心领神会地同时点头，似乎也想到同样的事。

　　“小枫爷，为什么不可能？这不是最合理的猜测吗？”白媚奇怪地问。

　　“因为要去出云泽找金家的金库，就必须有乾堂发家地图。但是你们别忘了，四分之一的地图在土豪金手里。他们只有四分之三的地图，如果他们敢在出云泽这种地方瞎闯，九死一生。”隋枫沉声说。

　　“对呀……”众人这才想起来自己还有一副地图。

　　“小枫爷，你为什么关注这条消息？看起来和我们无关啊。”千骄奇怪地问。

　　“当然和我们有关！”隋枫大声说，“乾堂堂主忽然在这个节骨眼上失踪。有三个原因。第一，天下鼎已经建成。他必须到千帆城来一趟。乾堂一直都在各个强藩中投注，希望有朝一日能够卖中一个真正的人王。现在天下豪杰共聚一城，正是观察他们的最好机会。一旦乾堂相中一名出色的豪杰，乾堂雄厚的资金就会向这个霸主倾斜。”

　　“哦……”千骄和钟卿深以为然地同时点头。

　　“第二，他故意隐藏行迹，也是诈术。他有意误导人们猜测他去了出云泽。他缺少一份发家地图，无法调动出云泽金库储备，这会让人们对乾堂的财力失去信心。他一失踪，反而给了众人希望。所有人都会以为乾堂将会迎来新一轮巨大的资金注入。五藩联军也许只凭着对乾堂信誉的信心就会自发攻打定江城。”隋枫继续说。

　　“但是这些和我们都没有关系啊。”金图豪说。

　　“和我们有关系的是他的第三点动机。那就是到千帆城找我们。”隋枫低声说，“我们一路逃亡，都是冲着千帆城去的。他再迟钝也该猜出来了。江湖上最有可能找到我们的地方已经不是定江城，而是千帆城。我猜他一定把本来准备给五藩联军的资金全都用来雇佣高等猎金师，想要在千帆城抓获我们。”

　　“糟了！”千骄失声说，“我们在千帆城降落的时候太高调了，所有人都能看见。他们一定也看到了。”

　　“那……怎么办啊，小枫爷，我们现在住的是猎金堂，那就是乾堂投资的产业，这不是自投罗网？”灵霄着急地说。

　　隋枫望了望窗外的天色，此时已经黄昏，西方的天空涂满红霞。

　　“千帆城最安全的地方，就是白虎节堂。现在白虎节堂里的晚宴正要开始，如果作为争霸的豪杰入场，我们就会得到岚帝国和小塘川共同的保护。”隋枫沉声说。

　　“那怎么行！”金图豪大声说，“如果我们进了白虎节堂，就真成了争霸的豪杰了。那样，小枫爷，你不就要去打擂台了？”

　　“对呀！”千骄兴奋地一拍手，随即连忙做出深思的神色，“我觉得小枫爷说的有理，白虎节堂是最安全的地方，大家一起去吧……”

　　“你也太阴险了！”白媚、灵霄、金图豪和刀甄雪齐声说。


第238章 白虎节堂（二）

　　“现在去白虎节堂还来得及。”隋枫猛然站起身，一把拉起千骄，“天还没有完全黑下来，金家再肆无忌惮，也不敢在猎金堂里明着动手，砸了自己的招牌。要是我们呆到晚上，那就危险了。”

　　“小枫爷，逃出城！”刀甄雪忽然开口，“海上有济海的船，我们坐上一艘，就可以逃到天涯海角！”

　　“我们不能离开千帆城。”隋枫用力摇了摇头，“锦筱还在城内，我必须救她走。”

　　“她已经鬼迷心窍了。”刀甄雪冷冷地说。

　　“她是神命天星，绝不能死。否则，天衰地竭会再次发生。我一定要救她。”隋枫坚定地说。

　　“是……是啊！”钟卿连忙点头，“如果天衰地竭再次发生，我们的使命不就失败了吗？一定要想办法救锦筱姐。咱们一起去争霸……我是说去白虎节堂吧。”

　　看到隋枫不容置疑的表情，再加上钟卿和千骄不停地撺掇，星命少年们都无奈地低下头。看到大家沮丧的神情，隋枫不得不再次开口：“大家别沮丧。去白虎节堂当争霸豪杰，最坏的结果就是我一个人打擂，那也不一定会死。但是如果我们呆在这儿不动，死的就是我们所有人了。”

　　“哇，小枫爷，你真会鼓励士气呀！”灵霄苦笑着尖声说。

　　在隋枫的带头下，众人终于走出了千帆城猎金堂的大门，走到千帆城中央的主干道上。此时天色微暗，主干道街边的集市正在散去。在满街行色匆匆的人群中，星命少年们敏感地感觉到了无数充满敌意的目光。各种各样剑拔弩张的气场在空气中无情地蔓延。

　　他们暗暗在心头数着，至少有二十个气场强大的偷窥者功力已经到达内炼第三重。还有上百个内炼两重巅峰境界的高手在四下里徘徊。这股强大的力量一旦发动，他们七个人就算人人三头六臂，都会被打成烂泥。金图强雇佣的猎金师原来真的已经部署好了。如果不是天色还没有完全暗下来，千帆城主干道上的百姓和士兵还很多，他们早就动手了。

　　星命少年们的脚步下意识地越走越快，在千帆城的主干道上一路小跑着冲向北面的重楼殿建筑群。天色越来越暗，光线每暗一分，周围的杀气就膨胀一分。当天完全黑下来的时候，星命少年们已经完全放弃了装模作样，撒开双腿，不要命地朝着白虎节堂飞奔。

　　在他们背后，四面八方汇聚过来数百条黑影，这片黑影犹如涌动的彤云，追着他们的身影无情地杀来。

　　就在这时，一个矮小的身影忽然从重楼殿中走出来，对着远方呼啸而来的数百条影像呼喝一声：“站着！”

　　这一声怒吼犹如一只巨大的犀牛发出的兽鸣，震得所有人的耳朵嗡嗡作响。

　　星命少年们侧头一看，赫然发现发出怒吼的这个人，正是当初踏溪城中一剑怒杀上百猎金师的灵犀族剑客。

　　这个逆天般可怕的存在单身在千帆城街头一立，星火燎原一般猛烈的气场立刻蔓延整个天地。追在星命少年身后的数百名猎金师都被他的气势震慑，居然没有人敢向前走半步。

　　那名灵犀族剑客慢条斯理地转过头来，斜眼看了看这群星命少年：“进门看到重楼右转就是白虎节堂。”

　　“多谢！”千骄和钟卿忙不迭地说。

　　“哼！”灵犀族剑客理都没有理他们，只是转头死死盯着隋枫和他腰畔的佩剑。

　　“晁错，你亲自护送他们到白虎节堂，别掉以轻心。”在灵犀族剑客身后忽然冒出来月锦筱，她急急忙忙地来到众人面前，数了数人数，发现一个都没少，不禁长出一口气，“幸好赶上了。我听说金图强进城的消息之后，立刻找了晁错来解围，你们都没事吧？”

　　“没事……”众人如释重负地说。

　　“月姑娘，我这就领他们进门。”灵犀族剑客晁错向月锦筱鞠了一躬，朝星命少年们抬手一礼，走到了众人的前头。

　　“呵呵……”月锦筱得意洋洋地朝伙伴们挤了挤眼睛，迫不及待地显摆了一下自己的影响力，却迎来了千骄、钟卿和隋枫三双死鱼眼的瞪视。

　　“切，都是傲娇种，这东西传染吗？”看着他们的背影，月锦筱沮丧地撅起嘴。


第239章 白虎节堂（三）

　　在她身后，数百名猎金师仍然不甘心地站在街头，似乎想要找到进攻的好时机。月锦筱回过头来，对着他们大声说：“回去告诉金图强，给我老实点。否则，我家如玺一发怒，乾堂就不用在江湖上混了。”

　　听到她的话，远方的房舍中忽然响起了一声悠长的布谷鸟鸣。在重楼殿前站立的数百猎金师呼啦一下子散了个干干净净。

　　“嗯……”月锦筱背着手，看着空空荡荡的街道，身子轻轻摇晃了一下，深深吸了一口气，沉默了片刻，忽然扑哧一笑，“好爽，这就是傲视天下的感觉吗，真是舒畅啊。”

　　晁错手扶四尺白万魂带着星命少年们朝白虎节堂走去，一边走一边侧目打量着隋枫的剑，眼神中弥漫着越来越夺目的寒光，似乎恨不得冲过去一把将隋枫的剑抢到手中。但是月锦筱的号令似乎给他套上了一重牢牢的紧箍咒，他不敢越雷池半步。看到这位一剑杀百人的逆天猛将如此服管，星命少年们不由得对月锦筱的权威另眼相看。

　　“各位，白虎节堂到了，在下还有要事，就此告辞。”来到白虎节堂的门口，晁错飞快地一抱拳，掉头就走，似乎怕自己再呆片刻，就真的控制不住要出手抢夺隋枫的灵舞剑。他的离去，也让少年们同时松了口气。要是晁错真的出手，虽然隋枫的剑法已经更上一层楼，但是也不一定能招架住晁错的剑罡。

　　众人一起仰头观看面前的白虎节堂。千帆城的白虎节堂本来是小塘川藩藩主詹日鑫和各城城守、部将、谋士商议军机的禁地。白虎在雁之大陆的意思象征西方，所以白虎节堂设立在重楼以西，隐含征西之意。千帆城是雁国最东面的城市。詹日鑫在城中私设白虎节堂，以征西为己任，隐隐中已经有了吞噬整个雁国的雄心。这座白虎堂以纯白大理石建造，结构典雅，外观如巧云横卧，内堂中却是高穹巨柱，气势恢弘。

　　詹日鑫特意将如此底蕴深厚的堂口借给君如玺做夜宴的场地，不但向他做出了一副全无保留的效忠姿态，而且也隐隐将自己的野心透露给来白虎节堂的群雄，不动声色地为自己物色盟友。日后，君如玺如果成事，他就是第一功臣，荣华富贵，终身享用不尽。如果君如玺失败，他可以毫不犹豫地宣布称霸，和盟友一起反抗岚帝国。最玄妙的是，君如玺和他的幕僚们虽然明知詹日鑫的目的，却对他毫无办法。因为无论是建筑天下鼎，还是云台问剑大会，他们都需要千帆城的合作。就算他日君如玺登基称帝，作为第一批效忠的詹日鑫，也必须给予厚待，以作天下表率。

　　白虎节堂内巍然高坐的詹日鑫，看起来是那么的有恃无恐，让所有参与夜宴的豪杰不知道对他是该鄙视，还是该羡慕。

　　走进白虎节堂，星命少年们忍不住好奇地东张西望。除了在副座高坐的小塘川之主詹日鑫，白虎节堂的正厅内已经坐了至少二十多家豪杰。每一家豪杰的身后至少站着五六个顶盔贯甲的宿将。正厅的墙边侍立着一排排岚帝国的黑甲武士，从正厅通往偏堂的过道里，站满了提供酒宴服务的侍从。放眼望去，整个白虎堂正厅内满满腾腾足有好几百人。就是这样，在厅的正中央，还能空出方圆数百米的一块空地。空地上，一群千帆城的舞姬正在为厅中豪杰表演雁国特有的扑蝶舞。

　　夜宴场的正坐上空空如也。君如玺和他的幕僚团还没有到场。

　　星命少年们贴着墙边蹭进门，小心翼翼地躲开满厅豪杰的注目，向着墙角一处灯影笼罩的席位走去。此刻的白虎节堂，简直成了魔王们的天堂。血闯王猛如龙，擀肉王鲜于琼，人间烛九阴崔罗刹这三个祸乱天下，杀人如麻的魔头分别霸占了靠近主位的前三席。每个人身后都站着七八个威武的悍将。但是，在他们的下首席坐着的豪杰，也没有一个可以轻视。

　　御龙藩的铁拳镇岳道摇旗，诸云藩银牙卷地龙蒙谦，虎口藩主北王孙王穹，洛川神机营七王爷王天佑，青溪藩主踏溪之王欧阳俊这些吞云江沿岸强藩的藩主王爷全都来了。每人都拉出了自家藩府最强的阵容。除了这些云之强藩，这几个月突然兴起的一大批武装领袖和新晋藩主也带着家将参与了夜宴。


第240章 白虎节堂（四）

　　所有坐在白虎节堂内的豪杰，都是久经杀阵，取得过瞩目成就的雄主之才。和这些浑身血腥气的霸主相比，星命少年们身上的味道实在太干净了，简直就好像新出生的婴儿。他们置身在厅里，有一种羔羊进入虎穴的惊悚感。来到墙角的座位旁，众少年呼啦一下子围到座位周围，就要一起坐下。钟卿连忙伸手一拦：“喂喂喂，各位，当这是火锅店吗？这个位子是霸主位，只能坐千殿下一个人。”

　　“凭什么呀？！”灵霄、白媚都不干了，“你们还是男人吗？女士优先的道理你们都不懂？”

　　“各位，这是规矩！争霸的是千殿下，他必须坐主坐。”钟卿据理力争。

　　“哪有这种规矩，我们在澡盆车上站了那么久，在猎金堂坐了一会儿就又跑出来，现在快累死了。我要坐下歇歇，最好睡个觉，你们谁也别拦我。”白媚愤然说。

　　他们的争吵引起了周围豪杰的注意，不少豪杰都转过头来朝他们所在的墙角看来。

　　“嘘！别吵了，别引人注意。”隋枫小声说，“千殿下，你坐下。我们几个站你后面，女孩子如果累了，就坐到我们身后，别让人看见。”

　　他的话让所有人都感到了满意。白媚、灵霄和刀甄雪东倒西歪地坐到男孩子们的身后。千骄煞有介事地坐在了豪杰主坐。隋枫、钟卿和金图豪站在了他的身后充门面。就在他们刚刚坐好的时候，一阵动听的编钟礼乐响起，君如玺在晁错、歌舒蓉、鲁先生等主要幕僚和部将的陪同下，容光焕发地走进白虎节堂，大踏步走到正厅主坐之后，举起手，用力拍了三下。

　　随着掌声响起，两排侍从从偏厅走廊中鱼贯涌出，将热腾腾的酒水和菜肴送到每个豪杰的座上。在厅堂中央献舞的舞姬如潮水般向两旁退去。君如玺笑脸盈盈地朝着在座的所有豪杰团团一揖：“各位，在下来迟了，还请恕罪。”

　　“殿下客气了。”厅内不少豪杰连忙站起身，恭恭敬敬地还礼。这些豪杰都是在心底有了归附之心的人。他们把君如玺看成了未来帝王的人选，所以格外尊重。

　　但是，更多的豪杰冷眼看着君如玺惺惺作态，对他的话丝毫没有反应。这些都是想要逐鹿天下的雄主。

　　“各位，刚才的扑蝶舞是否看得尽兴？”君如玺仿佛没有看到这些豪杰的冷眼，仍然微笑着问。

　　“昏……昏……欲……睡！”在大厅中传来一个懒洋洋的声音。

　　众人同时转过头去，只见坐在霸主席位上的猛如龙将头枕在红巾灵犀族女的膝上，怀里抱着巨阙剑，一眼睁，一眼闭，一副快要睡过去的模样。

　　“这些莺歌燕舞，本是为醉生梦死之辈准备的，诸位都是心怀天下的豪杰，以扑蝶舞待客，确实是我怠慢了大家。”君如玺说到这里，双手抱拳，恭恭敬敬地向众人行了一个礼。

　　“哼！”他的话引发了堂中一阵阴冷的哼声。猛如龙更是双眼上翻，赏了他一个大大的白眼。

　　“雁之大陆，武风鼎盛，诸代帝王，都是以武立国。百兵之中，剑为先祖，也是武魂，大陆最动人的舞蹈，永远都是剑舞。今日就让我君如玺为大家献上一曲星河剑器舞，以助酒兴！”君如玺面不改色地朗声说。

　　他随手解开披在身上的大氅，露出里面披挂的亮银鱼鳞兵人甲，手扶佩剑，大踏步走到厅堂的正中央。他的佩剑随着他的步伐，发出轻重相间，韵律十足的蜂鸣，犹如在为他的剑舞开启一曲悠扬的前奏。能够和主人的思维达到如此和谐的共鸣，这样灵性十足的武器，只存在于江湖传说之中。这是地藏级的神兵！

　　听到这一曲悠扬的剑鸣，懂行的豪杰们无不大惊失色，下意识地站起身。

　　千年以来，除了第一神兵杜鹃，屠龙圣手的九州龙寂是唯一一把地藏级神兵，难道君如玺手中拿的，就是那把杀尽世间妖龙的绝世名剑？

　　贪婪、嫉妒、愤恨、艳羡、恐惧……诸般感情在满堂霸主们的眼中此起彼伏。地藏出世，不是出手抢夺，就是落荒而逃。这是江湖上流传已久的传说。每一个霸主的掌心都因为这把绝世名剑而发烫，贪欲之火在上百颗心脏中熊熊地燃烧。


第241章 白虎节堂（五）

　　“哼！君如玺，一个人舞剑，有什么意思，不如我来和你对舞一场，让大家开开眼界！”猛如龙一脚揣开面前的桌子，扛着巨阙剑就要冲下舞场。

　　“好气魄啊……”他的武功也许还不能令所有豪杰心悦诚服，但是他的胆子却绝对是全场最肥的。

　　“君殿下，此人桀骜不驯，我怕他会坏了大家的兴致，不如让我看来场上看住他。”崔罗刹缓缓站起身，手里扣着隐英刀的刀柄，缓缓下场。

　　“看住猛如龙，还是想在君如玺背后捅一刀呀？”看着他阴恻恻地走到场中，众豪杰都是一阵汗毛倒立。

　　“两个人对上一个人，这舞跳得没意思。君殿下，不如让我的催锋棒会一会崔元帅。”鲜于琼举起一把足有两个西瓜大小的摧锋棒，作势要冲下场。

　　“这……这是跳舞吗？打群架吧？”一旁观看的灵霄吃惊地说。

　　“我说……”就在这时，一个清脆的女声忽然在偏厅中响起，“君如玺今天的舞伴可是我耶。你们是要和我一个女孩子抢男人吗？”

　　这句话一出，顿时引发了满堂大笑。站在舞场中大眼瞪小眼的猛如龙、崔罗刹和鲜于琼满脸尴尬，悻悻地扫视了一眼君如玺佩带的龙寂剑，心不甘情不愿地走回了座位。

　　就在这时，众人眼前忽然一亮。

　　一位披挂银叶光明甲，头戴斜月盔，拖着两条凤凰翎的绝色少女，巧笑嫣然，迤逦而来。她好像一位月光女神，从清云中缓缓飘落，将一股清澈炫丽的银光，照入了大厅。

　　“她是月锦筱吗？”星命少年们都睁大了眼睛，好像在看着一个陌生人。

　　几个月前的月锦筱，还是一位天真无邪的小女孩。但是今晚的月锦筱，魅力四射，清丽脱俗，放射着直指人心的艳光。她仿佛一夜之间，从少女变成了女神。

　　“发生了什么！到底发生了什么？这还是小师叔吗？她什么时候学会用胭脂扑脸的？”白媚震惊了。

　　“哇！她抹了好漂亮的口红！”灵霄激动地说。

　　“还贴了花黄！”刀甄雪冷冷地说。

　　“呼……完美！”千骄激动地吐了一口气，仰起头来对身后的隋枫说，“小枫爷，就是她了。她会是我未来的皇后！”

　　隋枫眼睛直挺挺地看着月锦筱，仿佛变成了木头人一般，一动不动。月锦筱的模样，在这一刻，让他情不自禁地想起了洪灵舞。这五年来，每当他做梦的时候，都会在梦中看到小师妹长大后的样子。如果她还活着，会是什么样子。他总是忍不住去想，无论如何压抑都没有用。在他的想象之中，洪灵舞十七岁后的样子，就和今天的月锦筱一模一样。

　　为什么他会有这样的想象？他心惊胆战地质问着自己。难道在心底深处，他梦想的完美女孩，竟然就是月锦筱。

　　“小枫爷……”看着他呆呆的样子，千骄感到非常别扭，“难道你也看上了锦筱？”

　　“……”不知过了多久隋枫才收回呆滞的目光，茫然望向千骄，“什么？”

　　“没事……”千骄郁闷地低下头。

　　大厅之中寂静无声。满堂豪杰都痴呆呆地看着月锦筱，为她今夜焕发出来的艳色动了心。

　　月锦筱缓缓拔出腰间的天女剑，抖手一甩，一道月光白色的剑光犹如一杆雪白的鱼竿，朝着君如玺呼啸而来。

　　“喔……”厅上的豪杰们都忍不住惊呼一声。他们还是第一次看到为酒席助兴的剑舞要催发出剑气的。这是跳舞还是生死搏杀呢？难道这个神命天星居然要刺杀君如玺。

　　“那该有多好啊……”不少豪杰阴暗地想着。

　　君如玺的脸上露出疼爱的笑容，他双手一张，笑着朝月锦筱的剑光走去。鱼竿般的剑光到达他的眼前时，他腰间一直蜂鸣的龙寂剑忽然发出一声欢快的鸣啸，从鞘中一跃而出，在空中一个闪电般的旋舞，卷起一片灿烂的银浪，追着天女剑的剑光而去。

　　“咯咯！”月锦筱发出欢快的笑声，身子如灵蛇般左旋右舞，灵动若神，仿佛一位在玩老鹰捉小鸡的小女孩，正在绕着无形的同伴左躲右闪。她抛射出来的一线剑光，忽明忽暗，忽强忽弱，犹如偶尔反射阳光的鱼线，勾着九州龙寂剑这条银色剑鱼在空中翩翩起舞。


第242章 星河之舞（一）

　　两把剑一个人舞到急处，月锦筱的身影完全融入了两把剑的剑光之中，化为万千道不真实的幻影，在剑光中纵横来去。龙寂剑在空中化为一片银色巨影，如一把大伞扛在月锦筱身上。两者之间只靠一把来回飞腾的天女剑连接。

　　观看的众人都有一种感觉，如果这个舞蹈中有任何一个环节出现失误，满空龙寂剑影会将月锦筱斩成血沫。

　　这样的剑舞，虽然绝美到了极点，也危险到了极点。在惊艳和惊恐的双重情绪支配下，所有豪杰看得如醉如痴，不知身在何处。

　　就在这时，一声清啸传入众人耳际。一直站立不动的君如玺忽然腾空而起，将身子融入九州龙寂形成的剑之汪洋中，身子威猛地凌空旋转，激烈的剑啸声如滚滚春雷席卷天下。强烈的剑气犹如实质，猛烈地冲击着众人的视神经，眼前的一切景物忽然间变了个样。白虎堂变成了辽阔的海洋，滚滚星河喷吐银焰，朝着众人的头顶势如破竹地压来，乍看上去就好像整个天空都在坍塌。大海上漂来一艘孤舟，孤舟上的月锦筱以胡旋舞的姿态轻盈地旋转，手中的剑向天空喷吐出一柱白光。

　　整个星河在她的剑下，疯狂旋转，将落未落，形成绝美无双的星之螺旋。整个世界的安危似乎就在月锦筱的一剑之间。而撑起这个世界的女英雄，巧笑嫣然，舞姿卓绝，如梦如幻。

　　“星迷白玉京！”隋枫紧紧抿住嘴，上下唇已经绷成了青白色。

　　君如玺和月锦筱将他的星迷白玉京中的招数进行了大幅度的修改，将两招起兴的剑法，化为了绝世无双的剑舞。想到他们一起修改自己剑招时眉来眼去的样子，不知为何，隋枫感到从未有过的嫉妒和狂怒。

　　“他居然修改了我的剑法。明明不是属于他的东西，他却要用它来彻底占有锦筱的心。”隋枫愤怒地瞪视着君如玺，“世上还有比这更卑鄙的人吗。”

　　“喔——！”疯狂的欢呼和口哨声打断了他的沉思。他恍然转过头去，发现整个白虎堂的豪杰们都忘情地站起身，不要命地鼓掌。每一名豪杰都如痴如狂地看着月锦筱，就好像在看着他们的梦中情人。在这一刻，月锦筱的剑舞彻底征服了众人的心。

　　月锦筱和君如玺齐刷刷地同时收起佩剑，一起举起手，向满场豪杰团团一礼。

　　“喔——”一阵更加嘹亮和疯狂的叫好声四面八方传来。许多本来对君如玺冷眼相看的豪杰态度发生了一百八十度的大转弯，不要命地吹着口哨鼓着掌。

　　雁之大陆，一向是以武为尊的世界。君如玺的星迷白玉京，在这一场剑舞中大放异彩，它那近乎魔幻的魅力，令无数豪杰熄了争雄的心，他们心甘情愿地拜服在他的脚下。

　　“殿下剑艺高绝，佩服佩服！”一时之间，满堂都是豪杰们热情洋溢的赞扬。

　　“过誉了。”君如玺抱拳拱手，转头朝詹日鑫看了一眼。

　　“各位，今夜千帆城全城驰禁，共同庆祝天下鼎最终竣工，也预祝天星问剑之会的圆满成功。请！”千帆城主詹日鑫手举金樽站起身，对着满堂豪杰大声说。

　　“请！”豪杰们纷纷站起身，举杯共饮。

　　而此时的隋枫，却将目光凝注在君如玺的手上。

　　在君如玺收剑入鞘的时候，他的手指微微抬起，犹如弹琴一般在剑鞘上轻弹了三下，仿佛打了三个韵律十足的节拍，然后中指点住剑鞘的中心轴上，来回滑动了两下。

　　这一连串动作，是隋枫收剑回鞘的时候常做的动作。每当他使剑的时候，他都会有一种极大的快乐感。他必须拼命压抑这种感觉，才能中规中矩地使用他唯一允许自己使用的麒门基本剑。但是，每一次挥剑起舞，他的身体都想要冲破他为自己设下的牢笼，当他收剑入鞘的时候，满怀积郁的剑意无从宣泄，只能通过手指上无意识的动作来舒解。久而久之，他的手臂就养成了这个雷打不动的习惯。

　　在君如玺收剑的时候，他居然也作出了这个动作，为什么？！


第243章 星河之舞（二）

　　他眯起眼睛，目测着君如玺左臂和右臂。他的左右臂长度差别并不明显，但是粗细却有着可观的差别。他的左臂肌肉健硕粗壮，右臂却显得精壮细长。他的手臂不是一个人的，而是属于不同的人。

　　隋枫斜眼看了看自己的左臂。他的左臂精壮细长，正和君如玺的右臂一样。在定江城码头发生的一切，忽然如流水一般的涌入他的脑海。他的右臂丢失的时候，君如玺的舰队正好驻入码头。在他的右臂最终不知去向的时候，君如玺的舰队也突如其来地消失。连他的人都跟着不见了。

　　“我的右臂……”隋枫愤然咬着牙，低声说。

　　“嗯？”他身边的星命少年们都转过头来望着他。

　　“我的右臂就在君如玺的身上。”隋枫瞪视着君如玺，眼中透出血丝。

　　“什么？！”他的话把众人都吓着了。

　　为了隋枫的右臂，他们可是大费了一番周折。从定江城逃到踏溪城，从踏溪城又进入九天空轨，从天墓中转了一圈，又杀入了千帆城。没想到，这条众里寻他千百度的右臂，居然长在了君如玺的身上！

　　“你确定吗？小枫爷？君如玺本身就是一个绝顶的剑客，他怎么会用你的右臂？”灵霄疑惑地问。

　　“因为他想要施展星迷白玉京。只有我的右臂才能使得出星迷白玉京中的变招。”隋枫死死盯着君如玺，“他为了彻底占有这套剑法，连我的右臂都偷了去！”

　　“什么叫只有你的右臂才能使星迷白玉京？”钟卿奇怪地问，“难道这套剑法是为你而创造的？”

　　“……”隋枫看了他一眼，没有说话。

　　“难道说，这套剑法是洪师父特意为你发明的？”钟卿继续猜道。

　　“或者！”千骄的眼光一亮，“这是麟台祖师特意为你发明的？”

　　“都不是。创造剑法的人，我不能说。”隋枫闷闷地低声说，“千骄，你想要我上擂台吗？好！我答应你。”

　　“哦？”钟卿和千骄都大喜过望地惊呼了起来。

　　“小枫爷，你疯啦？”灵霄和白媚都叫了出来。

　　“你打不过他的。”刀甄雪低声说。

　　“天星问剑大会上，我和君如玺，只有一个人能活着下擂！”隋枫冷冷地瞪视着君如玺，下定了决心。

　　少年们都被他话里的冷厉吓得闭上了嘴。他们此刻无比理解隋枫的心情。君如玺偷了他的右臂，也偷了麒门为他而创作的剑法，还要偷走神命天星的心。隋枫如果能忍下这口气，那还是人吗。

　　就在这时，一个阴冷的声音忽然在白虎节堂的角落中响起：“君如玺，这一场摆在白虎节堂的夜宴，如果只是庆祝天下鼎建成，为什么不摆在重楼正殿？我看你是想要用一场早就排练好的剑舞，再加上一场荒诞的宴席，来收服天下豪杰的心吧。”

　　他的话顿时令整个大厅的豪杰都感到别扭起来。刚才君如玺的剑舞确实令人镇服，也令不少豪杰归心。但是，他们在心底都认为自己是英雄识英雄才想要归附。而这个人话里的意思，却是认为他们受到了君如玺的蛊惑。这不是把所有人都当成了傻瓜？

　　君如玺的眼神中露出一丝冷色，他昂起头来，朝白虎节堂的角落望去：“阁下面生的很，不知高姓大名？”

　　“我是谁不重要。”躲在角落阴影中的人淡淡地说，“重要是我想说的话。这里是白虎节堂，历朝历代，白虎节堂都是军机要地，在这里跳舞喝酒，未免轻浮，还是真刀真枪的厮杀才痛快。”

　　“阁下不知有何提议？”君如玺的脸色严肃了起来。

　　“正如你所说，雁之大陆，以武为尊。天星问剑大会是霸主之争。这里所有豪杰都要亲自上阵。不如今天，就来一个问剑大会的预演，让我们麾下的猛将们较量一番，看看谁家的拳头更硬，这才是真正的助兴！”躲在阴影中的人阴冷地说。

　　“好啊！”他的话引起了猛如龙第一个叫好。这个从尸山血海中杀出来的少年霸主，最看不得歌舞升平，一天见不到血腥，就睡不着。这场白虎夜宴令君如玺出尽风头，这已经让他快要气疯了，现在有这个搅局的机会，他绝不错过。

　　“哼，有意思！”崔罗刹眯着眼睛冷冷地说。

　　“打就打，谁怕谁！”鲜于琼厉声说。

　　在堂中的数名吞云江畔霸主也纷纷叫好。这些霸主都痛恨君如玺以一场剑舞不战而屈人之兵，收服了这么多豪杰。如果能趁着这个机会扫一扫他的面子，一定会为自己挽回不少劣势。


第244章 星河之舞（三）

　　君如玺的脸上露出一丝胸有成竹的笑容：“既然如此，我有一个更加刺激的提议，不知道大家是否愿意参详？”

　　“说来听听呗。”猛如龙偏着头说。

　　“每一员猛将下场，都该带点彩头。”君如玺淡淡地说，“第一，败者手中的兵刃要归胜者所有。第二，连胜之人一旦战败，他所得的所有兵刃都归接下来的胜者。第三，胜者必须留在场中继续接受挑战，直到战败或无人挑战为止。以此类推，最后站立在场中的胜者，获得所有人的武器。”

　　他的话，让在场的霸主们都愣住了。兵器是武者的性命。失去了趁手的兵刃，等待他们的就是死亡。君如玺的提议，把一场普通的武功较量，变成了生死相搏。为了保住自己珍爱的兵器，所有下场的高手都会舍生忘死地厮杀。每一名站在豪杰身后的将领都下意识地提聚起了杀气。这一股数百人同时发出的杀气令白虎节堂的温度骤然下降。无数盏灯火被堂中荡起的阴风吹灭。白虎节堂忽然变暗了下来，仿佛从人间变成了森罗鬼域。

　　这一场白虎夜宴，在这一刻变得格外狰狞可怖。

　　“如玺……”完全没有预见到这个景象的月锦筱有些担心地仰头望着君如玺。

　　“锦筱，别担心……”君如玺转过头，朝她俏皮地眨了眨眼，“你刚刚不是一直抱怨同伴们都已经是有了进化的神兵，而你的天女剑还没有突破吗？等我的猛将为你收集来足够的神兵，你的天女剑说不定明天就会进化成业魂剑哦。”

　　“但是，我不想看到有人流血！”月锦筱着急地说。

　　“你看看这满堂的杀气。”君如玺伸手一指，“这里的每一个人身上都背着滔天的血债。就算把他们杀得一干二净，你也不必有一丝一毫的愧疚。所有人都该死。”说到这里，君如玺的脸上露出一丝狞厉。

　　“但是，我怕你麾下也会有伤亡呀。”月锦筱担心地说。

　　“哼，相信我，锦筱。在这里每多杀一个人，将来在战场上，我的战士就会少死成千上万个。为了这个目标，我的猛士们都会慷慨赴死。”君如玺信心十足地说。

　　他回过头来，看着月锦筱无法释怀的表情，脸上顿时露出温柔之色：“锦筱，我是要争天下的人。有的时候，我必须做出冷酷的抉择。这是我生来的宿命，希望你不要因此而嫌弃我。”

　　“我当然不会啦。我原来只是幻想天星问剑大会之后，你会兵不血刃得天下。从此雁之大陆再也不会有战争和流血了。我作为神命天星，也最终完成了使命。我没想到，原来有这么多人，不惜任何代价要和你作对。”月锦筱无奈地叹息。

　　“争霸天下本来就是人间最血腥的事。今天，只是开始而已。”君如玺轻柔地按住她的肩膀，“你如果不想看这些……”

　　“不用，既然我要你在一起，就要适应这一切，我会从头看到尾。”月锦筱坚定地点点头。

　　“喂，君如玺！卿卿我我还有完没完了？等着你派人下场呢！”猛如龙不耐烦的声音在堂中响起。

　　君如玺冷笑一声，手一挥，随即转身坐回了自己的主位。月锦筱也在他的旁边坐下。在偏厅中，一员披挂着怒风全身甲的沙族大汉，扛着一把九环长柄刀，气势汹汹地走进的白虎堂中央，巍然屹立。

　　“是他！”星命少年们都瞪圆了眼睛。他们对这个魔鬼一般的凶汉太熟悉了。他就是在踏溪城内追杀他们的四大凶人之一。他的九环刀下不知死了多少踏溪城的猎金师。

　　他用手一指在角落阴影中坐着的人：“喂，那个只懂得躲在角落里说阴话的家伙，怎么，看到我多重勇，你麾下没人敢上场了吗？”

　　在角落中安坐的豪杰冷笑了一声：“多重勇，可还记得在踏溪城战死的猎金师吗？”他手一挥，从他背后走出一名瘦高身材的人族武士。

　　这名人族武士穿着古铜色的皮甲。这套皮甲的样式很古怪，乍看上去就好像一件坎肩，左右各有两个深深的皮囊。他的两只手探入皮囊之中，整只手掌都没了进去。他的头微微低着，头上的大斗笠遮住了他的前额，令人看不清他的长相。


第245章 星河之舞（四）

　　“哼！踏溪城的贪金贼，我就算杀一百个又怎样？”多重勇狞笑着舞动九环刀朝这名人族武士冲去。他的九环刀凌空发出一声虎啸，刀刃忽然变成虎爪之形，瞄准这名人族武士的小腹轰来。这只虎爪足足有磨盘大小，一旦被一爪抓中，这名武士的下半身就没了！

　　那名人族武士忽然抬起头来，双手闪电般一晃。阴暗的大厅中闪过两线金红色的榴火。多重勇的双眼忽然喷出两股血箭，他俯冲过来的身体轰地跪倒在地，上半身犹如折断一般向后一仰，后脑勺咚地壳在了白虎节堂的青石地板上，血如泉涌。

　　人族武士的身子轻盈地一个后空翻，闪过失去了动力的虎爪九环刀，双手再次收入他的皮甲中。在白虎堂中眼神不太好的人，根本看不清他手里拿着的是什么武器。

　　“当”人族武士单脚抬起，一脚踏在多重勇的九环刀上。这把夜万魂级的凶兵不甘心地嘶吼了几声，就陷入了沉寂。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“点灯，快点灯？”

　　“到底出了什么事？”

　　一切都发生的太快了。多重勇和那个匿名霸主互放了几句狠话，多重勇大吼一声冲上来，然后他就倒下了。很多白虎节堂上的人都还没有反应过来，这场决斗已经结束。

　　那个人族武士到底是何方神圣？他的手里藏的，到底是什么神兵利刃？一时之间，人们对他的好奇到了极点。

　　这名人族武士忽然再次伸出双手，闪电般连续晃动。数十条触目惊心的榴火在他的手中爆出来，射向四面八方。那些被阴风吹灭的灯火被榴火点燃，重新放射出夺目的光芒。大厅中再次亮如白昼。

　　现在，所有人都看清了他的出手。那是两把制作得精美到极点的短柄猛火枪，每把枪的枪管都闪烁着昂贵的秘银光泽。

　　刚才他就是用这两把火器，同时射中了多重勇的双眼。两枚金属子弹刺穿了他的大脑，将他当场射杀。

　　“是你！？”洛川神机营七王爷王天佑猛然站起身，满脸惊讶地望着这个戴斗笠的人族武士，“火枪太岁武阳，原来你叛出神机营，是投了那个人！”王天佑怒不可遏地指着躲在阴影处的霸主。

　　火枪太岁武阳？江湖传说他是洛川火器军第一兵团神机营的副帅，执掌天下最犀利的火器部队，是王天佑的左膀右臂。没想到这么一位深得信任的将领竟然变节投靠了一个不知名的霸主。这个消息让堂中的豪杰们对这个隐姓埋名的霸主另眼相看。

　　“嘿。”武阳冷笑一声，居然连正眼都不看他昔日的恩主。躲藏在阴影中的霸主也没有出一声，仿佛王天佑根本不存在一般。王天佑愤然看了一眼身边的众将，无奈地吐了一口气，居然坐回了座位，一声不发。他的举动，让众人对武阳更加看重。王天佑显然是发现身后众将，没有一个能够打过武阳，所以才会忍下这口恶气。

　　“喂！”猛如龙忽然开口叫了一声，“君如玺，人家杀了你的大将。你别愣着不动换呀。难道还要我们这些外人来帮你报仇吗？”

　　“嘿嘿嘿……”他的话引起一群强藩藩主的冷笑。武阳的出手，大大打击了君如玺的气焰，这让他们感到异常开心。

　　君如玺冷哼一声，双眼阴冷地朝着角落里那位不知名的霸主看了一眼：“在下眼拙，居然认不全天下英雄，真是好生惭愧。碧萝霄！”

　　他的呼唤引来的，是一声山崩般的虎啸。从偏厅的阴影中忽然扑出一只浑身披着金甲的斑斓猛虎。这只猛虎的头上戴着一顶罗刹盔，盔的正面是一张罗刹的脸型。

　　武阳双手电闪，两把枪同时瞄准了猛虎的眼睛。但是，在他抬手的瞬间，他的双腕忽然被一根突然生长出来的藤条缠住。他的枪被藤条一拉，准头立刻偏了。数枚子弹打在了猛虎的金甲上，爆出金红色火星。

　　武阳身子一扭，双枪一点，打断了绕臂的藤条，身子一让，闪开了猛虎的扑击。双枪对准了它的心脏。但是猛虎在扑空的刹那，原地一滚，倏然消失。武阳失去了目标，当机立断地身子侧扑。一股凶猛的藤蔓在他侧畔擦过，打在地上，卷起满地青砖。


第246章 星河之舞（五）

　　“中！”武阳此时已经看清了攻击他的人，举枪就打。这个人和多重勇一样，披挂着怒风全身甲，但是身材却只有多重勇三分之一那么高，是一位娇小玲珑的灵犀族女，外貌极为可爱。但是她的眼睛中燃烧着血红色的凶光，脸部肌肉颤抖，看起来像一只被惹火了的雌豹。

　　武阳的双枪对准了她的眼睛射击，一连串子弹在空中聚成一线，划出一道明亮的榴火。就在此时，彩光一闪，那种凭空消失的猛虎从天而降，一身金甲将所有子弹全都挡住。灵犀族女怒啸着旋身而起，法杖一甩，七八条金色藤蔓打着螺旋朝武阳扑来，犹如暴怒的章鱼伸出杀人的触角。

　　武阳的双枪连闪，对准这七八条金色藤蔓连续射击。但是这些藤蔓强悍无比，他的猛火枪虽然能穿透多重勇内炼三重巅峰级的护体真气，却穿不透这些藤蔓的外壳。

　　“不好！”武阳纵身跳起，想要闪开藤蔓的进攻，但是已经太晚了。七八条金藤四面八方将他死死缠住，光滑的藤皮上忽然长出数百根七寸长的藤刺，这些藤刺同时捅进武阳的体内。他惨嚎一声，当场气绝身亡。

　　灵犀族女落回地上，法杖一甩，满地藤蔓倏然消失，包括那只斑斓猛虎也失去了踪影。她将法杖背到背上，走进大厅，将多重勇的九环刀和武阳的猛火双枪拿到手中，一脚将武阳的尸体踢到一边，然后抬起头来怒视着角落中那个神秘霸主。似乎在等他派出另一员猛将。

　　看着这个灵犀族女凶悍的模样，星命少年们都感到不寒而栗。“灵霄啊……”钟卿凑到灵霄的身边小声说，“我认得她，她不就是踏溪城中追我们的四大凶人之一？当初她召唤出来的可是一只雄猫，现在怎么变成老虎了？”

　　“因为她的武器进化到了白万魂级。”灵霄痴痴望着灵犀族女的法杖，“你难道不知道吗？拥有白万魂级的法杖，召唤师可以令召唤猫拥有猛虎形态！”

　　“我认输。”那位角落中的神秘霸主忽然扬声说。

　　“主公！”在他身后，七八个声音同时叫了出来。那是他七八位部将发出的声音。这些将领似乎都认为自己足以打过在场中站立的碧罗霄。

　　神秘霸主抬起手来轻轻摆了摆，他背后怒火万丈的部将们都立刻沉默不言。

　　“承让。”君如玺微微一笑，风度翩翩地朝他遥遥拱手。

　　神秘霸主发出一声意味深长的低笑，忽然扬声说：“君如玺，刚才你提议加点彩头。我觉得很有意思。不过，只是用兵刃来做赌注，还是不够刺激。”

　　“哦？阁下还有什么更有意思的提议吗？”君如玺不动声色地问。

　　“我这里有四分之三幅地图。这幅地图中，包含着一个天下含金量最高的秘密。乾堂发家的秘密。今晚能够在白虎节堂中站到最后的部将，会得到我手里这四分之三幅地图作为彩头。当然，还有最后四分之一的地图不在我的手里。不过，大家都已经知道它在哪儿了，不是吗？”神秘霸主微笑着朝星命少年们瞥了一眼。

　　他的话犹如一颗炸弹投入水中，顿时让整个白虎节堂都炸了锅。满堂豪杰都失去了应有的矜持，交头接耳，议论纷纷，人人面红耳赤，双眼放光，就算最阴沉冷静的人都不例外。

　　争天下打的就是钱。谁有钱装备最精良的军队，谁就最有可能获胜。一场两场的战役也许靠的是将领和士卒。但是天长日久的战争却必须有经济来源的支撑。乾堂之财是所有争天下的霸主最梦寐以求的东西，甚至比绝世名将和神兵利刃更加吸引人。每一个霸主都梦想自己能够得到乾堂的支持，拥有源源不绝的粮草和装备。

　　现在乾堂地图就在眼前，只要得到地图，你就不再需要乾堂，因为你就是乾堂！还有比这更美好的事吗？

　　已经对碧萝霄的凶悍望而止步的豪杰，此刻都蠢蠢欲动起来。连之前想要投诚君如玺的豪杰都开始动起了脑筋。只要得到乾堂之财，天下就在指尖，能够有登临九五的机会，谁还想要做别人的附庸？


第247章 超级彩头（一）

　　“你说的乾堂地图，谁又知道是真是假？”君如玺感到了白虎节堂中涌动的不安定气氛，眼中露出罕有的凝重。

　　神秘霸主抬起手来，轻轻拍了拍。一位灵犀族女郎从神秘霸主的背后走出来，朝君如玺躬身醒了一个礼：“千帆猎金堂的堂主董倩有礼了。”

　　“原来是你。”君如玺失声说。

　　“我受人所托已经检验过乾堂地图，证明这四分之三幅地图确实是乾堂金家珍藏的原本。请殿下过目。”说到这里，灵犀族女郎董倩从怀中取出一个古色古香的木匣，对着君如玺轻轻打开。盒子里面装载着三页泛黄的符纸。当盒盖打开，三页符纸忽然无风自动，缓缓从盒子中升起，在空中拼合成四分之三幅地图。但是地图上却漂浮着滚滚青烟，令人看不清烟中景象。这是符纸中带着的保护机制，只有金家的人念诵家传密咒，才能将地图上漂浮的青烟去掉。

　　“果然是金家独有的密咒护符。”君如玺怔怔地说，“莫非阁下是乾堂堂主金图强？”

　　“嘿。”神秘霸主微微一笑，咳嗽了一声。董倩立刻将木匣合上，转身走回到他的身后。

　　“我的身份，并不重要。”神秘霸主挺起胸来，正色说，“重要的是，这四分之三幅地图，是否值得拥有。”

　　“你不表明身份，谁又知道你会不会履行诺言？”君如玺冷笑着说，“等到我们在白虎堂中杀得血流成河，你若是带着地图强行离场，我们岂非为了一个空头承诺，自相残杀？”

　　“阁下的眼光果然独到，知道我想要强行离场，这里没人能够拦得住我。”神秘霸主有恃无恐地笑着，“这样吧。我可以将地图交给这群星命少年来保管。”说罢，他朝着千骄和隋枫一行人指了指。

　　“他们是天下救星，地位超然，年少仗义，比起这里所有其他人来都值得信任，不知你意下如何？”神秘霸主微笑着问君如玺。

　　君如玺转头望了星命少年们一眼，脸色阴冷，嘴里冷哼了一声。月锦筱走到他身边，拉了拉他的袖子，朝他点了点头。他无奈地叹了一口气，闭上眼睛。

　　千帆猎金堂堂主董倩双手捧着木匣走到千帆的座席前，双膝跪倒，将木匣恭恭敬敬摆在了桌上，然后转身走回原位。

　　“现在，站在场中的，是君如玺的部将碧萝霄。如果没有人能打过她，那么这份地图就归君如玺所有。我数到十，如果没人出手，我会亲自将木匣交到君如玺的手上。一……”神秘霸主似乎一下子变身成了这场大比武的主持人，竟然悠然自得地开始了倒数。

　　他还没数到二，就有七八个豪杰麾下的猛将站起身，大踏步冲入比武场，排着队要和碧萝霄较量。血雨腥风的大比武如火如荼地开始了。

　　白虎节堂上的刀光剑影，已经无法让星命少年们集中精神了。他们所有的注意力，都被眼前的木匣子吸引。金图豪、隋枫和千骄在众人簇拥下挤在最里面，死死盯着木匣，脑子里都有千百个问题想要问。

　　“小枫爷，我完全搞不懂了。”金图豪的小眼睛里全是茫然，“那个神秘霸主肯定不是我大哥。我大哥没有他那种气场。而且，就算是我大哥，也只有一份地图。其他的地图都在我叔叔们那里。那个家伙怎么会拥有三份地图的？”

　　“小枫爷，现在我们已经有了所有的乾堂发家地图，我们等于拥有了乾堂！该怎么办？要不，我们冲出白虎节堂？”千骄嘶声问。他的眼睛已经因为激动而充血，太阳穴咕咕乱跳，只差一点就要疯癫了。

　　“大家都冷静一点！”隋枫厉声说，“这正是那个神秘霸主想要干的事！他想要用这份地图，让所有豪杰进退失据。这是二桃杀三士的毒计。”

　　“但是，乾堂地图就在眼前，这样的机会，一百年都不会再有一次了！”千骄急得额头青筋乱跳。

　　“千骄！现在谁拿了地图，谁就是众矢之的，你想要活过今天，千万别痴心妄想。”隋枫用力按住千骄的肩膀，低声说。


第248章 超级彩头（二）

　　就在这时，白虎堂正中央的比武场上发出猛虎的嘶鸣。一名不知是哪个豪杰的猛将正不要命地抱住碧萝霄的猛虎，张嘴用力咬住猛虎的咽喉，和它一起滚在地上。

　　一股浓重的血腥味扑面而来。星命少年们放眼一看，只见地上已经多了七八具鲜血淋漓的尸体。刚才他们说话的功夫，碧萝霄已经杀死了七八个挑战的猛将。但是她显然也杀得气力不济，颓然坐倒在地上。要不是她的召唤虎挡住敌人，她很可能被这员猛将赤手杀死。

　　“噗”地一声闷响，斑斓猛虎一口咬碎了这员猛将的肩膀，将他甩在地上，惨嚎着跪倒在碧萝霄的身边。

　　“小花！”碧萝霄哭叫着抱住斑斓猛虎，泪如泉涌。

　　“喂，那位灵犀族小妞，还打不打？”猛如龙冷冰冰的声音响起，“小红，去结果了她。”

　　“是！”一直侍立在猛如龙身边的红巾灵犀族女剑客，手扶灵剑，目光阴冷地走出席位。

　　“等一下！”君如玺举起手来。

　　“切！”猛如龙狞笑一声，“君如玺，现在才来惜香怜玉，不赶趟了吧？她杀了我三员大将，想活着离开，可能吗？”

　　“为什么不可能！”月锦筱气愤地说，“你用车轮战累坏了她，她当然要下场休息。”

　　“笑话。这是你家君如玺定下的规矩。胜者要在场子里站到最后。她这一场既然赢了就要站在这里等着下一场！”猛如龙厉声说。

　　“谁说我们赢了，我们输了行不行！”月锦筱冲到碧萝霄的身边，将她的法杖抢到手中，用力丢到场中央，然后架起碧萝霄就往后走。

　　“月姑娘……我不能……”碧萝霄着急地望着月锦筱，“殿下的命令是……”

　　“殿下的命令就是我的命令，我命令你休息！”月锦筱不由分说地将她拉回到偏厅。

　　“殿下……”碧萝霄担忧地望向君如玺。

　　“去休息吧。你已经完成了任务。”君如玺看也不看她，只是疼爱地望着月锦筱。

　　“是！”碧萝霄如释重负地双眼一翻，昏死了过去。

　　“他奶奶的，真扫兴！”没有看到碧萝霄战死，猛如龙暴怒如狂地用力一拍面前的案台，“小红，别给我留手，见一个杀一个。不杀够三条君如玺的狗，别给我活着回来。”

　　“是！主公！”被称为小红的红巾灵犀族女剑客厉声说。

　　“殿下，让我来！”君如玺身后冲出了一名身穿怒风甲的拳师。他双拳用力一砸地，身子倒翻着跟头冲上云霄，腰眼轻轻一扭，身子一瞬间化为数十个虚影，铺天盖地地照着小红杀来。

　　“这不是千手修罗拳吗？”千骄大吃一惊。这是武门千层傀儡塔八层墙壁上记录的极致拳谱，他曾经试图学过，但是因为拳法要求内外炼功力都达到三重，而且需要学习千层傀雷塔一到七层墙壁上无数的基础轻功和步法才能修炼。他因为这路拳法太过于玄妙和繁琐，失去了学习的兴趣。他曾经以为，这路拳法没人能够学会。没想到今天，竟然有人一出手就把这套极致武学是站了出来。

　　千手修罗拳以身法和轻功为主修，拳法特有的千机步可以令人化身千万，防不胜防。只要能够练成，就可以跻身顶尖高手的行列。

　　千骄侧头一看小红，只见她闭上眼睛，根本不去看天空中的影像，心里不禁有些可惜：这个灵犀族女剑客果然放弃了。换了是我，我也不知道该怎么对付千手修罗拳。

　　“可惜了。”他身边的隋枫也摇了摇头。

　　“是啊，那个灵剑……”千骄低声说。

　　“我是说拳师。”隋枫看了他一眼。

　　“啊？”千骄吃惊地睁大眼睛。就在隋枫开口的时候，小红忽然睁开眼睛，手扶灵剑，扬手一挥，一道白光冲天而起。那个天上的拳师被一剑贯入咽喉，凌空一个翻身，轰地坠落在地，气绝身亡。

　　“我去……”钟卿失声大叫了出来，“好剑法呀！”

　　“这是……”千骄瞪圆了眼睛。

　　“听风辨形。就算有一百个幻影，身体的破风声是不变的。”隋枫低声说。


第249章 超级彩头（三）

　　“原来如此。”千骄抿紧嘴唇，心中满是惭愧，他发现自己的武学知识不但比不过隋枫，就算是那个红巾女剑客也比他强很多。

　　一声惨叫打破了他的沉思。一名手舞长枪的怒风甲士被红巾女剑客一剑刺入心窝，尸体横卧在地。这已经是第二个被小红杀死的猛将。

　　“好厉害好厉害！”钟卿无比崇拜地鼓着掌，凑近千骄和隋枫，小声说，“这小红的剑法似乎是鬼谷一脉的，你们看她的雷切出鞘剑多帅？”

　　小红的连胜，让猛如龙大喜过望，他指着君如玺的脸仰天大笑，连续饮下两大盏美酒，乐不可支。他的得意忘形，惹怒了君如玺座下的众将。又有一员猛将走下场来挑战。他的样子，星命少年们都认得清清楚楚。当年踏溪城内追逐他们的四大凶人中，一个是多重勇，一个是碧萝霄，一个是晁错，另一个就是这名手舞蓝光刀的刺客。

　　“不好！”钟卿似乎比小红还着急，“刺客对付出鞘剑最容易，这是要出事了！”

　　他的话音未落，这名刺客已经消失在了大厅之中。一股淡淡的烟尘在厅中萦绕，散布着阴冷的杀气。

　　小红依然闭目低头，单手扶剑。

　　“他会从左边进攻？”钟卿热心地猜测着，“不，好像他是右手握刀，右边进攻比较趁手。或者，他用右手握刀是假装的，其实他是左撇子。那就会从左边进攻。要小心替身术，第一次进攻也许是虚招，会出替身术然后变招。最重要的是猜出他下一招出手的位置。”

　　“根本不用替身术！”千骄打断了他的絮叨，“你忘了那个刺客的出手了？一刀就能杀死五个猎金师。那种碾压般的攻击力根本无法招架。如果让他先出手，小红肯定死了。”

　　“不要啊！”钟卿急了。

　　就在他惊呼的时候，小红忽然拔剑出鞘，嗡地一旋身，一圈涟漪般的剑光瞬间蔓延全场，凛冽的杀气呼地贯到所有人的面前。在这一刹那，几乎每一个在场的豪杰都以为这一剑是冲着自己来的，齐刷刷地站起身。

　　在虚空之中，一道鲜血喷射了出来。隐藏在暗影中的刺客捂着自己的咽喉忽然显现出身形。他直挺挺地摔在地上，抽搐了几下，就咽了气。

　　“喔……”惊呼声倏然响起。

　　小红竟然在看不到对手的逆境下，抢先出手，以一招威及方圆数十米的螺旋剑，盲杀了隐身的刺客。这位出手猛烈无匹的凶悍刺客还没有来得及显示他的武艺，就被当场斩杀。如此剑法，简直有如神助！

　　“好啊！”钟卿、千骄、金图豪都高举双手鼓掌。刀甄雪眼神乱转，似乎正在拼命地想着破解这一招的方法。灵霄和白媚叽叽喳喳说个不停，都对小红佩服得很。只有隋枫浑身发冷，替小红捏了一把冷汗。他看出来了，刚才小红用自己的性命赌了一把，如果这一剑砍不中刺客，她绝对没有余力去挡刺客的出手一刀。正是因为刺客的出刀太过凌厉，小红知道自己就算全力招架也挡不住，才孤注一掷使了这招螺旋剑。

　　他斜眼看了看正在高呼喝彩的猛如龙：“和他一起混的人，似乎都不把生死当回事。中原真的已经到了让人漠视生死的惨境吗？”

　　“小红，来。”猛如龙满满斟上一大盏美酒，朝小红招了招手。

　　小红回过身，低头走到猛如龙的面前，接过他递过来的美酒，一饮而尽。

　　“好样的。没给我猛如龙丢人。”猛如龙用力一拍小红的肩膀，“去把所有君如玺的狗都杀了。”

　　“是！”小红闭上眼睛，大声说。

　　“晁错！”君如玺的声音在白虎节堂中隆隆回荡，犹如阎王的催命符。

　　熟悉的身影出现在白虎节堂的正中央，没人看清他是如何凭空出现的。他的身法犹如鬼魅，完全超出了人们视觉捕捉光线的能力。踏溪城内一剑杀光所有猎金师的悍将，带着他的白万魂再次出现，这一次他将要攫取多少英雄好汉的性命？

　　星命少年们都忍不住屏住了呼吸。


第250章 流星过眼（一）

　　晁错轻松地在比武场内活动了一下肩膀，手指在长长的白万魂灵剑柄上摩梭了一下，一双冷冰冰的大眼睛侧望着小红，就好像在看一只刚出炉的烤乳猪：“鬼谷出来的？”

　　“……”小红紧紧地抿着嘴，一言不发。

　　“你使的是单环螺旋剑，而不是复环螺旋剑，这是彩虹星罗剑，不是鬼旋风剑。你的师父是爵彩虹？”晁错慢条斯理地问。

　　小红眯起眼睛，强自镇定的脸上肌肉无法遏制地颤动。

　　“你的师父在我手下走不过十招，你可知道。”晁错冷冷地说。

　　“……”小红的嘴动了动，牙齿紧紧咬住下唇，眼中泪光盈盈。她已经被晁错的气势压得喘不过气来。

　　“看在你是鬼谷一脉，留下遗言吧。”晁错冷冰冰地说，“我的剑一旦出鞘，就是你的死期。”

　　“我无话可说！”小红骄傲地昂起头来，大声说。这一刻，她显得既勇敢又脆弱，犹如一朵即将被狂风卷走的花朵。

　　“嘿！”晁错的脸上露出残忍的狞笑，似乎对于自己将要做的事异常享受。他缓缓拔出灵剑。白万魂乳白色的剑光流水般盈满整个世界。小红咬紧牙关，好几次想要拔剑出鞘，但是晁错的气势如万斤巨石压在她的身上，她的手往外拔出一寸的剑身似乎都要耗尽她全身的力气。

　　“知道我会把你的人头拿来做什么吗？”晁错悠然自得地问。

　　小红浑身酸麻地抬起头，双眼充满仇恨地望着晁错。

　　“泡酒！听说勇者的人头泡酒，格外长力气！”晁错说到这里，忽然收剑入鞘，向后退了一步。

　　晁错收剑的同时，也收去了压在小红身上的场压。一直努力对抗场压的小红突然失去了抗力，整个身子都想要冲天而去。“呀——”她凄厉地大叫一声，手臂激烈地一扬。她手中的灵剑脱手飞出，冲天而起，直挺挺地插到了白虎节堂的天花板上。望着在天花板上乱颤的灵剑，小红全身无力地跪倒在地，双眼失神，已经彻底绝望。

　　晁错的剑出鞘只有七寸，已经击败了连杀君如玺三员猛将，力压群雄的小红。白虎节堂中所有人望着他的目光中，都充满了敬畏。不要说晁错的主公君如玺有多厉害。只说晁错他自己，就足以横扫半个雁之大陆。

　　晁错的手按灵剑大步流星地朝小红走来，目光死死盯住她白嫩光洁的脖颈，他想要这一枚勇者的头。

　　在场的群雄目光冷漠地看着跪倒在地的小红，无人动容。甚至连小红的主公猛如龙也只是懒洋洋地仰天饮酒，丝毫不把她的安危放在眼里。

　　月锦筱以为自己在做一个噩梦。这几个月和自己朝夕相伴的岚帝国部将一个接一个战死。全都是因为一个虚无缥缈的彩头和豪杰之间的明争暗斗。现在，小红已经完全没有抵抗之力，但是晁错却一定要取走她的人头。这根本已经不是江湖较量，而是无情的屠杀。但是，没人阻止，连君如玺都对此视若惘闻，仿佛这一切都很正常。难道这就是争天下必须要付出的牺牲？

　　“住手！住手！住手！住手——”月锦筱着急地握紧了拳头，在心底反复练习了几次，才终于鼓起勇气张口，“住……”

　　“铮——”一声刺耳的剑鸣突兀地响起。满堂的豪杰都感到耳边似乎炸开了一枚大炮仗，震得他们双耳蜂鸣。朝前大步流星行走的晁错被这一声剑鸣震得内息微乱，居然忍不住停下了脚步。在他眼前，不知何时，忽然多了一个银发的少年。

　　“小枫爷！”月锦筱大喜若狂，忍不住尖声叫了出来。

　　“隋枫……”君如玺的眼睛眯成了一条缝。

　　“隋枫！”晁错的眼中涌动着炙热的火焰。

　　“小枫爷！”星命少年们都站了起来。他们没有一个人看到隋枫是怎么跑过去的。

　　此时的晁错几乎已经要走到小红的面前。隋枫的身子挡在晁错和小红两人之间，他的胸腹差一点撞在晁错的脸上。晁错和他都是手握剑柄。但是因为身高的原因，晁错只能仰头看着隋枫。而隋枫却可以居高临下地冷视他。

　　“哼！”晁错冷笑一声，“踏溪城一别，想不到你的胆子大了不少，竟然敢挡我的道。”

　　“我以前就敢挡你的道。现在只是重复以前的动作，谈不上胆子变大。”隋枫淡淡地说，“退后！”

　　“你让我退后？”晁错笑了，“我的剑一出鞘，你的两条腿不保。”

　　“我的剑出鞘，你的人头不保！”隋枫冷冷地说。


第251章 流星过眼（二）

　　晁错的眼皮一跳。隋枫的话让他心头一凉。按照他们的身高位置来讲，隋枫的话一点都不错。如果他们同时出手，在他的剑斩断隋枫的腿时，隋枫的剑直接就能抹了他的脖子。问题是，隋枫的剑到底有没有他快？

　　作为君如玺的爱将，晁错对于隋枫的出手实在太熟悉了。定江城畔的一剑人间现白头，令天下动容。君如玺不惜切断自己的右臂，将隋枫的右臂接上，只为了使出星迷白玉京的快剑变招。隋枫的出手就是这么快！现在他只剩下一只左手，但是这么多月的磨练，他应该已经把左手训练的和右手差不多。而且，说不定他本来就能左右开弓。

　　而隋枫的剑晁错也太熟悉了。那是他梦寐以求的白业魂，高过他佩剑两个等级的极品神兵。显然现在的隋枫已经能够使用这把神剑。一旦他出手，除非他挥剑格挡，否则就算他一剑能杀了隋枫，隋枫的白业魂也能忠实地执行主人的最后指令，横斩下他的人头。

　　隋枫敢不敢用两条腿换晁错的人头。他当然敢！当初他和童畴对抗，他不惜用自己的上半身，去换童畴的一个屁墩。这个少年根本不是正常人，而是一个疯子！

　　晁错此时甚至不能确信自己能打得过隋枫。

　　“我再说一遍，退后。”隋枫面无表情地说。

　　晁错眯起眼睛，手扶灵剑，一步步朝后退去。他的动作让白虎节堂内响起一片震惊的议论声。无数豪杰都迫不及待地转过头来，和身后的幕僚们交头接耳，急切地打听关于隋枫的情报。

　　能够用几句话就让晁错这样不世出的猛将畏缩后退，不敢出手的少年，谁不好奇。如果能够把这个少年招入麾下，足以抵得上千军万马！

　　隋枫头也不回地问：“还能站得起来吗？”

　　跪坐在地上的小红连忙纵身跳起来，惊魂未定地喘息了一声：“还好。”

　　“走远点！”隋枫低声说。

　　“是！”小红跌跌撞撞地向后退了十几步，退回到猛如龙的身边，楚楚可怜地望向他。

　　“你回来干什么？”猛如龙砰地一声将酒盏摔在地上，“丢人的东西！给我滚远点。从今以后，血朝军里没你这号人物了！”

　　“主公！”小红涕泪长流地跪倒在猛如龙的面前。

　　“你完蛋了。”猛如龙吐了一口气，冷冷地看着小红，“今天之后，你再也上不了战场。给我滚蛋吧。没用的家伙我不需要。”

　　“呜……”小红哭着站起身，用手捂住脸，飞也似地跑出了白虎堂，转眼就消失在了夜色之中。

　　此时满堂豪杰们已经从幕僚口中知道了隋枫的身份。虽然距离千年旱魃死亡已经过去了将近一年的时间，但是，星命少年的名号在江湖中还是非常响亮。他们杀死旱魃饲主所用的战法，已经在无数个门派的斗阵中流行了起来。很多豪杰的沙场冲阵都用了一些类似的排阵，用来克制敌方的猛将。而隋枫这个名字，在所有剑客的心中如旭日东升，光彩照人。

　　当年定江码头以弱胜强，一剑怒杀童畴，成为了武林佳话，被当时围观的各路诸侯使节广传天下。麒门白衣的名头也在那一战中死灰复燃。

　　现在隋枫显示出来的气场已经是内炼第三重精进级修为，比起当日只有内炼一重的境界，有了长足的进步。以十五岁的年纪到达内炼三重，这是江湖上从未有过的突破记录。比起昔日突破名人堂里的灵台刽子手猛贵早了足足十年。

　　现在的隋枫使出西岭秋枫诀，会是怎样一种境界？所有人都想看到。

　　晁错眯起眼睛，身子微微躬起，犹如一只伺机扑食的猛虎，按住白万魂的手，青筋暴露。一道漆黑如墨的光芒瞬间弥漫了整个剑身。罡种！内炼四重罡成境高手特有的表征。他们的体内练成了精纯至极的罡种，平时凝聚于丹田之内，一旦催发出来，会如秋霜一般凝结在他们的武器之上，形成色泽各异的罡影。

　　晁错的罡种漆黑如墨，充满了暴戾到极点的杀气。这是他一生杀人如麻所带来的血煞气息。这股视人命如粪土的血煞混入他的罡种，令罡影的颜色沉黑似墨，显示出他黑暗的性情。在他的眼中，没有光明，只有无尽的血腥。他活着不是为了享受生命，而是为了享受死亡。这就是晁错与生俱来的心性。


第252章 流星过眼（三）

　　在平时出手的时候，他还会把这股黑暗的罡种隐藏起来，只是普普通通地挥剑起舞，就足以横扫一切。但是，今天，他遇到了会使西岭秋枫诀，佩带白业魂的隋枫。他必须激发出自己最强的状态。那就是第四重巅峰级的罡成境界。当罡种融入他的白万魂时，他等于把一部分生命注入了剑身，他的剑闪烁暗色，暂时进化成了足以和白业魂一拼的暗业魂。

　　暗业魂倾人城，白业魂倾人国，这将是一场倾国倾城的战斗。

　　“隋枫，留下你的剑！”晁错大吼一声，手腕一抖，一股黑色的旋风呼啸着席卷天地。

　　“我的天啊……”看到他的出手，钟卿惊呼着叫了出来。他也是鬼谷传人，对于鬼旋风剑再熟悉不过，但是他从来没有看过如此可怕的鬼旋风。

　　晁错的剑本来是白色的白万魂，出手的剑光如一场雪风暴过境，无坚不摧。这是踏溪城中一剑杀百人的晁错。而今天，激发了罡种的晁错，出手一剑，天地间忽然失去了光明，只剩下一片漆黑笼罩人间。他的剑似乎吸走了白虎节堂中所有的光，众人什么也看不见，只能听到满场呜咽的风鸣。

　　这才是真正的鬼旋风。从森罗鬼蜮吹来的旋风，湮灭了一切希望和光明的旋风。钟卿从未想过原来鬼旋风剑还能达到如此的境界。

　　内炼四重境界的灵剑客，已经拥有了改变天地风云的神力。晁错的出手将他的强大展示得淋漓尽致。刚才还对他的武力有所怀疑的人们，此刻都彻底打消了这个念头。现在的晁错，在众人眼中，俨然是一位魔王！

　　隋枫呢？隋枫应该已经在这一场黑暗的剑刃风暴中粉身碎骨了吧？人们的心中阴暗地想。

　　“小枫爷！”月锦筱担心至极地想要冲到场中，却被君如玺一把拉住。

　　“危险！”君如玺说。

　　“但是小枫……”月锦筱刚要尖叫，却忽然住了嘴。她看到了一片银色的光潮，犹如东方地平线上的曙光，势不可挡地席卷整个天地。

　　“剑落斗圣影！”月锦筱捂住嘴，双眼激动得泪花闪闪。

　　隋枫的“剑落斗圣影”，正是克制鬼旋风剑的最佳利器。长剑如一根长长的触角刺入天际，剑刃以剑身中心为轴，如风车一般旋转，寻找着敌人的兵刃，一旦和敌兵相碰，长剑会根据敌兵的攻击方向和力道，顺势引导，将敌兵的力量吸入剑上，令剑刃索敌速度加快。与敌人的兵刃撞击得越频繁，长剑的借力会越多，长剑运转速度就会越快，范围越大。

　　晁错的鬼旋风剑，正是将千万记复环螺旋剑一口气抛洒到敌手眼前，令敌手挡了这一剑挡不住下一剑。在双眼无法视物的逆境下，鬼旋风剑的乱披风斩足以将任何敌手切成虎皮茄子。无论是对抗群敌还是单个强敌都是绝杀利器。但是，隋枫的剑落斗圣影可以把他每一发螺旋剑的力道借到剑上，反制回去。在他学会了听剑术之后，这一招更使得得心应手。

　　晁错的鬼旋风剑被剑落斗圣影一口气反了回来。他的罡种涂抹出来的黑暗领域，被隋枫一口气爆发出来的剑光扫了个一干二净。整个天地再次回复光明。而隋枫手中光毯一般的剑影，则犹如巨大的狼牙拍，狠狠砸向晁错，剑上附加的，全都是晁错刚才出手的气劲。

　　眼看晁错就要被自己的鬼旋风切成了血泥。

　　“哎呀！”月锦筱担心比闭上眼睛。晁错虽然不是个好人，但是毕竟在这几个月里对她言听计从。她不忍心晁错就这样死在眼前。

　　“嘿！”场中的晁错冷笑一声，手一甩，他手中的白万魂脱手飞出，绕着他的身子转了一圈，画出一连串螺旋上升的弧线。他的人一脚踢在白万魂的剑柄上，扶摇直上。他的灵剑如一条游鱼，围绕着他的身子呼啸旋舞，和他一起攀上青天。

　　隋枫掀起的剑刃风暴密密麻麻砸在螺旋型的剑光之中，纷纷失去了力道。他全力出手的剑气，都被晁错的螺旋剑光吸走了力量，变成了他持续攀升的动力。

　　“人间现白头！”所有人都惊呼了出来。


第253章 流星过眼（四）

　　他们都以为这一招，会成为隋枫绝杀的专利。没想到，首先使出这一招的，竟然是晁错。而且他施展的人间现白头，甚至比当初定江码头隋枫的人间现白头威力还要强大。

　　隋枫的剑落斗圣影已经彻底被晁错克制，等到晁错升到白虎节堂的绝顶，他的剑意和剑势将会积蓄到巅峰。到时候，无论隋枫使哪一招，都要被他倒灌而下的烈烈剑光刺杀。当年童畴以内炼绝顶的寒冰百龙霸对抗这一剑，仍然饮恨而终，以隋枫此刻的功力，根本无从招架。

　　“小枫爷！”月锦筱和所有星命少年都下意识地闭上了眼睛。他们的心都被晁错这一招击碎了！对于西岭秋枫诀，他们比谁都清楚。隋枫刚才施展出了剑落斗圣影。这一招会一口气吃光他所有的内力。如果这一招不能击杀对手，他就会很危险。现在晁错居然用人间现白头借走了他所有的力道，加上自己的剑气一并返回，隋枫就算仍然有力气也无法招架，更何况他已经内力透支？

　　所有人都看得出来，隋枫死定了。在晁错使出人间现白头的时候，一切都已经注定。

　　“看剑！”升到绝顶的晁错怒吼一声，白万魂灵剑爆发出九天雷鸣，一道黑金色光芒如天堂之戟，对着隋枫的胸膛呼啸而来。剧烈的剑风撕扯着空气，发出凄厉的啸声，周围的一切金景物都因为这一剑扭曲变形。这是开天辟地的一剑，也是风驰电掣的一剑。就算是天上的星宿，也要被这一剑击落。

　　“呼！”满堂豪杰纷纷站起身。这一剑绝对值得所有英雄起立喝彩。

　　就在这个时候，隋枫手中忽然燃起一道瑰丽的剑光。剑光是银白色的，一如白业魂本身的颜色。但是这道剑光却给人一种奇异到极点的印象。它好像是一道雨后初晴的彩虹，带着绚丽恢弘的美，划过天际。单纯的银白，却给人一种姹紫嫣红般的华丽感。看到这道光，所有人的脑海中都闪过生机勃勃的希望。它就像一道出现在童年的流星，给人一种想要对天许愿的冲动。

　　在血海中挣扎了多年的满堂豪杰，已经很久没有过如此至真至纯的感觉。在这一瞬间，他们的心灵似乎一下子回到了一生中最幸福的瞬间。

　　隋枫的人，融入了他的剑光。这一刻，万籁俱寂，天地间，只剩下悠扬的剑声，那是剑道运转的轰鸣。隋枫的人已经融入了他的剑道。这一刻，他已经超然物外。

　　“流星照我发如霜！”月锦筱似乎可以听到心中无声的呐喊。这是隋枫的星迷白玉京！他的人虽然在尘世，但是他的心，却在天上。

　　隋枫的灵舞剑与晁错的白万魂擦身而过。必中的白万魂刺在了虚空，颓然落地，将白虎节堂中心的比武场砸出一个方圆十米的巨坑，卷起一环空空洞洞的烟尘。而如流星过眼的灵舞剑却从晁错的面门穿过。

　　“轰！”隋枫的身影凌空重现，和晁错背对背一起落在地上。他手中灵舞剑欢快地鸣响，在空中打着激烈的旋风转，似乎还没有玩够的小孩。隋枫的左手一转，灵舞剑如灵蛇寻穴，准确地插入剑鞘。它的剑柄在鞘中欢快地跳动了两下。隋枫的左手手指如弹琴一般在剑鞘上轻弹了三下，仿佛打了三个韵律十足的节拍，然后中指点住剑鞘的中心轴上，来回滑动两下。灵舞剑终于回归平静。

　　“他的心和剑还沉浸在刚才剑舞星云的激动之中吗。我能理解，刚才那一剑，真的太帅了！”月锦筱死死地盯着隋枫握剑的手，永生难忘他刚才施展出来的流星一剑。在她的想象中，这才是真正的星迷白玉京，将所有人的神思带离尘世，带上天国，带上星空的星迷白玉京。

　　背对着隋枫的晁错忽然双腿无力地跪倒，双手捂住咽喉，嘴里发出干涩的咯咯声。他的一双大眼睛绝望而空洞地望着满座群雄，嘴巴长得大大的，似乎想要拼尽全力吸一口气。

　　刚才隋枫的流星一剑，已经将他杀死了吗？看着他狰狞而恐怖的样子，站在座位上的豪杰们都忍不住想。

　　“咯……嘶——”不知挣扎了多久，晁错忽然长长吸了一口气，剧烈地咳嗽了起来。他一边咳嗽，一边挣扎着爬起身，双手颤巍巍地摸着自己的额头和咽喉，却没有发现半个伤口。

　　“为什么……为什么？为什么我还活着？我已经死了！你刚才的一剑，是从我面门穿过的！”晁错浑身筛糠一般转过身，用手指着隋枫，但是双腿却仿佛面条般一软，再次跪倒在地。


第254章 流星过眼（五）

　　隋枫的一剑，竟然把杀人魔王晁错打得生死不知，这比杀了他还要可怕得多。这说明，他在生死一线的关键时刻，仍然有能力将必杀的一剑收放自如。他的手腕里，难道真的住着一只控剑的精灵吗？

　　“你不杀小红，我也不会杀你。你走吧。”隋枫背对着他说。

　　晁错双目血红地望着隋枫的背影，切齿痛恨：“你……你不杀我，却比杀了我更难堪。我要杀了你！”他奋步冲到插在地上的白万魂灵剑面前，一把抓起剑，转身对准隋枫的脊背冲来。但是，当他举剑撺刺的时候，他的白万魂灵剑忽然叮地一声插入青石板地。似乎这把通灵的剑，不愿意再遵从主人的命令。

　　“我……我再也使不了剑了，再也使不了剑了。”此刻的晁错失去了所有的自制，满脸涕泪交流。他仰天爆吼一声，转身飞奔着冲出了白虎堂。

　　白虎节堂中央，只剩下隋枫扶剑而立。他双目燃烧着刺目的光芒，直直地瞪视着君如玺，似乎眼里再也没有别人。而此时在君如玺的阵营中，的确也再也没有第二个人可以挑战隋枫，除非君如玺亲自出马。但是，白虎堂夜宴是一场猛将的较量，而不是霸主的抗衡。君如玺出场，就等于违规。那么还要几天才会举行的云台问剑大会，就会在今夜提前上演。

　　君如玺丝毫不回避隋枫的瞪视，他坦然回视着隋枫，微笑着举手轻轻鼓了一下掌：“好一招流星照我发如霜。”

　　“……”隋枫没有回话。

　　“我猜今日的白虎节堂，没人会来挑战一剑败晁错的小枫爷了。”君如玺淡淡地说。

　　“……”隋枫仍然没有说话。

　　“恭喜你，你不但得到了所有的神兵利刃，而且你的主公，也会得到乾堂地图。我猜，你的主公就是坐在那儿的那个少年吧？”君如玺遥遥一指千骄。

　　隋枫缓缓点了点头。

　　“恕我直言，”君如玺脸上浮起一丝冷笑，“强仆弱主，隐患重重，将来你们齐心争天下的日子不会太久。”

　　君如玺的话令白虎堂里传来一阵窸窸窣窣的议论声。千骄和钟卿的脸色都变得特别别扭。他的话，一阵见血地指出了千骄势力的不正常。

　　“强仆弱主，总比弱仆弱主好。”隋枫冷冷地开口。这是他第一次直接和君如玺对话。和他平时的作风一样，他的话语尖酸刻薄。他的话，让堂中豪杰们发出了零星的笑声。

　　“天星问剑大会上，我猜你的主公会派你上场吧？”君如玺淡淡地问。

　　“哼。”隋枫不置可否。

　　“到时候，我们好好较量一番，我对你的剑法非常期待。”君如玺眯起眼睛。

　　隋枫冷冷地看了一眼君如玺的右臂：“到时候，希望你的右手能发挥自如。”

　　君如玺面不改色地举起右臂晃了晃：“多谢关心，这只手臂好用得很。”他说到这里，转过身，亲昵地将右臂攀在身边的月锦筱肩膀上：“今天的夜宴就到这里吧。我衷心希望你在天星会上多撑片刻。有人说，有一个命定的好对手比有一个命定的好情人还重要。我希望你是我命中注定的那个人。”

　　“散席！”在君如玺身边的詹日鑫趁机站起身，朗声宣布。

　　“且慢！”隋枫忽然举起胳膊大声说。

　　隋枫突如其来的呼喊让所有人都吓了一跳。君如玺、詹日鑫、月锦筱等人都莫名其妙地望着他。该说的话，都已经说尽。难道说他忍不住想要在今晚就和君如玺大打出手吗？

　　“今晚的彩头除了在场的所有神兵，还有乾堂地图。神兵我家主公却之不恭。但是乾堂地图却不敢独享！”隋枫朗声说。

　　“什么……”千骄万万没想到隋枫会说这句话，惊得差点坐起身，却被隋枫转头狠狠瞪了一眼。他只能颓然坐倒，脸上强自做出微笑的样子，连连点头。好像隋枫的话都是他授意的。

　　隋枫大步流星地走到千骄的座前，一把拿起桌上的木匣子。千骄连忙伸出手死死把木匣子抓住，抬起头来，满脸哀求地看着隋枫。隋枫伸出手，啪地砸在他的手上，将他的手无情地打开，一把抢过木匣。


第255章 霸主联盟（一）

　　他捧着木匣快步走到猛如龙的席前，从木匣中抽出一份地图，沉重地拍在他的桌前。然后，他绕过猛如龙的座位，冲到鲜于琼的座前，同样拍下一份地图。紧接着，他快步走到崔罗刹的桌前，将最后一份地图拍下。

　　他的举动让满场群雄都感到突然。猛如龙如梦初醒地拿起地图，直接解开裤带，把地图塞到了内裤里。鲜于琼颤巍巍地拿起地图，捧在手里怕化了，收到怀里怕丢了，最后终于决定塞到了靴子里。崔罗刹拿起地图，仔细研究了片刻，手掌一翻，这张地图已经踪影全无。谁都看不清他把地图藏在了哪儿。

　　“乾堂发家地图一共有四分。我家主公有一份，其他三份分别给了崔罗刹、鲜于琼和猛如龙。以后我们四家联合，共同去出云泽寻找乾堂发家之谜。不知意下如何？”隋枫大声问。

　　“可以！”猛如龙第一个说。

　　“和他们联合……”鲜于琼狠狠瞪了崔罗刹一眼，但是家仇毕竟比不上争天下重要，他气哼哼地点了点头。

　　“哼！好！”崔罗刹毫不犹豫地说。

　　隋枫说完这番话，走回了千骄的座席，重新站回了他的身后。

　　“小枫爷，你为什么要这样？”千骄忍无可忍地低声抱怨，“我们好不容易有了整套的乾堂地图！”

　　“千殿下，如果我们拿着整套地图出门。今天就是所有人的死期。我毕竟不能一个打一百个。”隋枫低声说。

　　“你连晁错都打败了，还不能一个打一百个吗？”钟卿问。

　　“看我的手！”隋枫小声说。所有少年都偷偷侧过头去看他的左手。隋枫左手的肌肉全都在颤抖不休。原来刚才他施展“剑落斗圣影”之后立刻施展“流星照我发如霜”，一招剑法吃尽内力，一招剑法吃尽变化，他的手已经被使用到了极限，如同残废，根本不可能再战。

　　“哎呀……”灵霄、白媚等人都忍不住倒吸一口凉气。如果刚才晁错能够使得动剑，对准隋枫一剑刺下去，他就死定了。

　　“千殿下，我这是分担风险。这是三个最强的霸主，为了整套地图，他们会互相牵制，也会保证我们的安全。”隋枫低声说。

　　“原来如此……”千骄无比惆怅地看着猛如龙、鲜于琼和崔罗刹。这三个霸主虽然做出一副无所谓的样子，但是眉梢眼角已经兴奋得发狂了。和他们的心情相比，千骄此刻的心情简直百味杂陈。

　　“小枫爷，这么说，你正式加入了我们争天下之路了？”钟卿满怀期待地说。

　　“直到天星问剑大会结束为止。”隋枫冷冷地说。

　　就在这时，正堂上的詹日鑫再次站起身，大声宣布：“散席！”这一场惊险万分的白虎夜宴终于告一段落。

　　跟随着滚滚的人潮走出白虎节堂，星命少年们都感到恍如隔世。自从乘坐天车降落千帆城，他们一刻都没有得到过安宁。先是千骄问鼎，引来无数霸主的窥伺，后是金图强的猎金师四面围堵，差一点把他们截杀，到最后进入白虎节堂和全天下的霸主斗智斗勇。每一场遭遇，都让他们以为要完蛋了。直到此刻，他们才终于有了片刻平静。

　　“小枫爷，现在我们该怎么办？”千骄小声问。

　　“呃……”隋枫茫然望着他。今天晚上，他已经惮精竭智，筋疲力尽，脑子转不动了。现在他也不知道该何去何从。

　　“小枫爷！”就在这时，月锦筱的声音忽然从重楼殿侧的一条花径传来。

　　隋枫转过头去，发现月锦筱蹦蹦跳跳地跑到他的身边，一脸笑眯眯的模样。看到她的样子，隋枫就是一阵头疼。每当她露出这种笑容，他几乎可以确定，自己要倒霉了。

　　“干嘛？”隋枫扭过头去。

　　“嘻嘻，小枫爷，你的功力增长得好快呀。先使西岭秋枫诀，再使星迷白玉京，剑招切换好流畅耶，就好像一点都不费力一样。教教我呗！”月锦筱拉住隋枫的衣袖，摇了摇。

　　隋枫侧过身子，一下子挣脱开自己的衣袖，冷冷哼了一声。

　　“月锦筱，你还执迷不悟到何时！”钟卿嗖地跳到隋枫的身前，“难道你还看不出来，星迷白玉京根本不是君如玺写的！这部剑谱，本来是为小枫爷量身定做的。只有他的绝艳惊才，才配施展这套神剑。君如玺剽窃了这套剑谱，最可气的是，他连小枫爷的手臂都剽……我是说偷走了。你要是再和他纠缠不清，那就是糊涂！”


第256章 霸主联盟（二）

　　“什么？如玺偷了小枫爷的右臂？你别逗了。你是想不出什么东西来栽赃如玺，口不择言了吧？”月锦筱笑了出来。

　　“这不是我说的，这是小枫爷自己说的。”钟卿大急，连忙一指隋枫。

　　“真的吗？小枫爷！”月锦筱的脸色一下子白了。

　　“不是。”隋枫静静摇了摇头。

　　“喂！”千骄和钟卿都急了，“我们都听你说过的！”

　　“我是当笑话说的。你们不但没笑，还冷场，让我很没面子，所以后面就没再提。”隋枫淡淡地说。

　　“你会说笑话吗？”钟卿和千骄脖子都气粗了。

　　“哈哈哈……”月锦筱得前仰后合，用手一拍隋枫的肩膀，“好久不见，小枫爷会说冷笑话了。”

　　“你找我就为了学星迷白玉京？君如玺不会教你吗？”隋枫不耐烦地问。

　　“我学不来他的星迷白玉京。煞气太重，不是女孩子能用的剑法。”月锦筱用力摇了摇头，眼睛忽然亮了起来，“但是你的剑法，你对星迷白玉京的诠释，却正是我想要的东西。你有没有过这种感觉，虽然一套剑法有成千上万种使法，但是只有一种使法是对的。我觉得，星迷白玉京，就应该像你那样使！”

　　“……”隋枫抿住嘴没有说话。她终于发现了吗？君如玺把星迷白玉京彻底使错了。星迷白玉京绝非没有守势的强攻剑法这么简单。

　　“我有个提议。小枫爷，不如你们住进重楼殿吧，这里有特意为岚帝国安排的厢房。这样我就可以每天向你好好请教星迷白玉京的妙招。而且，你们在重楼殿里也会受到岚帝国最好的保护。那些该死的猎金师想要追杀你们，那是做梦！”月锦筱得意地昂起头，露出狡猾的笑容。

　　“你学会了我的剑法，转头就去教给君如玺了吧？”隋枫冷冷地问。

　　“哎呀，小枫爷，你怎么这么看我。我月锦筱是这种重色轻友的人吗？”月锦筱满脸都是震惊的神色。

　　“是的。”钟卿和千骄抢着说。

　　“哼！小枫爷，别以为我没看出来。再也没人比我更懂你。你的第一招剑法用尽内力，第二招剑法用尽变化，现在你的手臂一点力气都没有了。我为了你着想，可没有把这个秘密告诉如玺。否则，他一定会让那个歌舒蓉出手。你知道她的外号叫什么吗？叫做一刀死。杀什么人都只用一刀。晁错都不敢惹她，见到她别提多客气了。据说，她最近刚刚突破了第五重通灵境，气场强得让人发慌。小枫爷，你虽然是第三重境界，但是也打不过第五重境界的歌舒蓉吧？”月锦筱眯着眼睛说。

　　“她也是第五重？”千骄失声说。

　　“那当然。小枫爷，这我可算是救了你一命。你就当知恩图报，教给我一招都好。”月锦筱拉住隋枫的胳膊撒娇。

　　“行啦行啦。”隋枫掸开她的手，脸上都是不耐烦的样子，“我可以教你，不过不能在重楼殿。我们会在城里找地方住下，住下后给你留信，你一个人来，我就教你。”

　　“太好了。小枫爷，我们还有好多事可以聊哦，你们九天空轨上的奇遇必须都告诉我。否则我就让歌舒蓉来问你们，嘻嘻！”月锦筱没心没肺地笑着转身而去。

　　“她真的是神命天星吗？简直是个灾星！”钟卿气哼哼地说。

　　“小枫爷，你为何要答应她的请求？”千骄厉声说，“难道你真的天真到以为月锦筱不会把剑法传给君如玺？”

　　隋枫脸色阴沉地望着月锦筱蹦跳着远去的身影，抿着嘴一言不发。

　　“小枫爷，你倒是说句话呀！”钟卿着急地催着。

　　隋枫沉默着望着月锦筱消失在重楼殿的影壁之后，才终于开口：“她当然会教给君如玺我的剑法。但是君如玺是学不会的。”

　　“为什么？”众人都好奇地问。

　　“因为心不一样，所以剑也会不一样。”隋枫低声说，“大家说话小声些，歌舒蓉还没有走远。”

　　他的话，让心无顾及的少年们都吓了一跳，纷纷东张西望。

　　“她的目光一直没有离开我的要害，只有我才能觉察到她的杀气。”隋枫的脸色异常苍白，“她的杀气里有股很怪异的味道。”

　　“什么样的味道？”灵霄好奇地问。

　　“烂叶子的味……”隋枫揉了揉鼻子，“这股味道让我非常害怕，就好像遇到天敌一样。现在我的手臂还没有完全复原，她只要出手，我们所有人都活不了。”

　　他的话吓得众人忍不住向着他靠拢了过来。


第257章 霸主联盟（三）

　　“哦——，小枫爷，刚才你否认君如玺戴着你的右臂，原来是怕被歌舒蓉听了去！”钟卿恍然大悟。

　　“现在如果让锦筱发现君如玺的真面目，只会让她陷入险境。”隋枫沉声说，“距离天星问剑大会越来越近了。君如玺一旦在大会上实现他的野望，当天晚上，他就会喝掉锦筱的颈血，成为不死帝王。但是如果阴谋暴露，他很可能铤而走险，提前杀死锦筱。然后以不死帝王之身杀光千帆城内所有豪杰。”

　　“我的妈呀，君如玺原来这么可怕？！”白媚脸色惨淡地说，“亏我以前把他当成多好一个人。”

　　“我们快些离开，离重楼殿越远越好！”隋枫转过身来，朝着千帆城中央快步走去，边走边说，“现在重楼殿内是全城最危险的地方。”

　　他刚走了几步，忽然停住了身形，嘴里忍不住低声咒骂了一句。

　　“怎么了小枫爷？”众人跑到他身边纷纷问道。

　　隋枫抬起头，手紧紧握住剑柄，瞬间做出了对敌的姿态。众人转头一看，发现黄昏时分追杀他们的数百个猎金师再次从四面八方围了过来。这一次，和他们一同赶来的，还有一位熟面孔。那就是在白虎节堂上以乾堂地图为彩头，引诱天下英雄自相残杀的神秘霸主。

　　“万万想不到啊，世上居然有这样的少年。”神秘霸主的头上戴着大大的斗笠，身下骑着五色骏马，即使在千帆城的万家灯火中，仍然看不清他的容貌，“我本来以为大会上取得头筹的霸主，会成为众矢之的。没想到你居然聪明地让另外三家霸主和你共担风险，当堂建立了联盟。不但神勇，而且机智，这样的才华真是让人赞叹。”

　　“你到底是谁？和金图强是什么关系？”隋枫厉声问。

　　“金图强和我没有什么关系。如果硬要扯上一点关系的话……”神秘霸主嘿嘿一笑，“只能说他死在我的手里。”

　　“什么！？”星命少年同时吼了出来。

　　金图强死了？一个能够用金钱买动南江五藩为他攻城略地的金主，一个统治着全天下的黑市，统治着全天下猎金堂的财阀，竟然无声无息地死了？！这个天下的形势，是不是变化得太快了？！

　　“大哥……死了？”金图豪呆呆地看着神秘霸主，一时之间心中百感交集。金图强从他一出生开始对他就充满了仇视。甚至不惜以龌龊手段将他赶出家门，更发动大军攻打定江试图杀他。但是，他毕竟是他一脉相连的兄弟。他的死，令金图豪满怀伤感。

　　“连同他的两个叔叔，都被我埋了。”神秘霸主冷笑着摇了摇头。

　　“大哥……大哥控制着全天下的猎金堂，他麾下的高手，就好像……就好像草原上的牛羊一样多！”金图豪急切地说，“你怎么可能近得了他的身？”

　　“他的买卖做得太大，但是却不肯和人分利，早就引发其他商家的不满。最近他公然违反了猎金堂的条例，对放出悬红的你们无情追杀，甚至不惜攻城略地，已经不适合领导全天下的猎金堂。各地的猎金堂堂主和商会盟主将我选出来取代他领导乾堂麾下的所有产业。”神秘霸主笑嘻嘻地说，“从此有钱大家一起赚。”

　　“乾堂已经易主了！？”神秘霸主话里透露出的信息，让众少年再次震惊了。乾堂这只商界的庞然大物，被那些终日被它压在下面的猛兽群起攻之，撕成粉身碎骨。

　　“你围住我们想要干什么？”隋枫冷冷地问。

　　“本来，我想要的是金图豪。因为我需要他的金家密咒和他的那一份乾堂发家地图。”神秘霸主淡淡地说。

　　“我……我死也不会给你！”金图豪连忙大声说。

　　“土豪……”隋枫转头看了金图豪一眼，示意他稍安勿躁，“那么你现在想要什么？”

　　“我现在只想要合作。”神秘霸主咧嘴一笑。

　　“合作？”隋枫挑了挑眉毛，“合作干什么？”

　　“一起去出云泽，找到乾堂发家之谜。得到的一切，我们两家平分。”神秘霸主沉声说。

　　“我们为什么要和你合作？”钟卿连忙插嘴，“你已经把地图都交出去做彩头了。我们也把地图给了崔罗刹、鲜于琼和猛如龙，难道你还能把地图都夺回来？”

　　神秘霸主笑着摇了摇头：“你们真以为我会把那么珍贵的东西随手丢出去做彩头？”


第258章 霸主联盟（四）

　　“难道……”听到他的话外之音，钟卿大惊，“难道你给我们的地图是假的？”

　　“嘿嘿，当然是真的。如果是假货，怎么骗得过那么多豪杰的法眼？”神秘霸主冷笑着说。

　　“但是你准备了地图的备份？”钟卿自作聪明地说，“不可能！地图上的迷雾都没有打开，你没有金家密咒，根本不可能看到地图啊！”

　　“也许你们的朋友金图豪是个硬汉子，但是他的大哥和他的叔叔们绝对不是。他们早就把他们保管的金家密咒告诉我了。”神秘霸主抿嘴轻笑，“所以你说的没错，我有三份地图的备份。”

　　“我们已经和崔、猛、鲜于三家结盟，不会再和你结盟。”隋枫斩钉截铁地说，“你的身份不明，来历不清，和你结盟凶多吉少。”

　　“我的身份真的那么重要吗？”神秘霸主淡淡地说，“如果你们拒绝结盟，就是和全天下的猎金师作对。想象一下，全天下的猎金营拒绝接受你的委托，你在江湖和争霸之路上将会举步维艰。”

　　“天下猎金堂堂主推举你为乾堂当家，就是因为金图强违背了猎金师准则。如果你让天下猎金营拒绝接受我们的委托，同样违背了猎金师准则。谁能保证猎金堂主们下一个群起而攻的对象不会是你？”隋枫冷冷地说。

　　“好一个伶牙俐齿的少年。你真的只有十七岁吗？”神秘霸主森然问。

　　“你其实并非想要和我们结盟！”隋枫丝毫不肯放过他，“你想要做的，是拆散我们和另外三家霸主的联盟。你抛出乾堂地图作彩头，就是为了让天下豪杰为乾堂之财自相残杀。到最后得到彩头的霸主，将会受到其他豪强的群起而攻，势力大损。无论谁率军进入出云泽，都只能在一番鏖战胜利之后，率领孤军深入。已经知道乾堂地图四分之三的你，足以摆下埋伏，以养精蓄锐的军队将他们围杀，从而取得最后一份地图。这就是你驱虎吞狼，守株待兔之计。可惜，你没想到，我会和另外三家霸主联手，共结同盟。现在，你一个人的势力，吃不下四家的军队，这不是你想看到的，对吗？”

　　“喔……”神秘霸主慢条斯理地歪了歪头，举起手轻轻拍了两下，“虽然今天我们是第一次正式见面，我感觉咱们似乎已经认识了很久。这是不是就是白首如新，倾盖如故？也许，我们命中注定，会是知己。就好像，我知道，你就是……”

　　他忽然俯过身，用传音入密对准隋枫的耳朵轻声说：“……星迷白玉京的真正创立者！”

　　“你！”隋枫大吃一惊，双眼猛然睁得滚圆，“你怎么知道？”

　　“此事说来话太长。简单点说，你的师父和我当初有过一段交情，他对你了解多少，我就对你了解多少。”神秘霸主微微一笑，“他日，你见到你那位死鬼师父，跟他说，陆妖荷向他问好。”

　　说完这句话，神秘霸主轻轻地一抖马缰。五色马优雅地扭过头去，驼着这位神秘霸主悠然走远。那数百名包围星命少年的猎金师，面对着他们整齐地向后退去，犹如潮水退入了黑夜。

　　这群猎金师刚刚消失，三股人流踏着风风火火的步子从三条胡同冲杀了出来，将星命少年们围得水泄不通。

　　“还有完没完了？”看到周围又围了一批人，千骄感到无比地郁闷。

　　“血闯王麾下部将离火鸦率小闯营拜见千殿下，从今以后我们会负责殿下的安全。”从东面胡同跑出来的人中，一名沙族大汉双手抱拳大声说。

　　“蛮王麾下部将跋血瞳率金狼营拜见千殿下，从今以后我们会负责殿下安全。”从南面胡同跑出来的人中，一名头戴银貂帽的蛮族勇士大声说。

　　“崔帅麾下部将高西沙率陷阵营拜见千殿下，从今以后我们会负责殿下安全。”从西面胡同跑出来的人中，一名全身披挂兵人甲的人族将领沉声说。

　　“这……”看着这么多人一拥而上地献殷勤，千骄居然有点不适应。

　　“殿下，不如我们到城中找一间客栈住下再做打算。”钟卿连忙说。

　　“替千殿下找一间最大的客栈！”离火鸦、跋血瞳和高西沙同时叫了出来。三批如狼似虎的士兵立刻哗地一声冲向了千帆城中央。片刻工夫，一阵哭喊打骂的声音在城中响起。城中最大的客栈——平安客栈中，掌柜、老板、老板娘还有伙计全都迎了出来，陪着笑脸夹道欢迎星命少年们的到来。少年们发现，客栈中所有人的脸上，都青了一块。

　　“小枫爷，这算是好事还是坏事？”千骄忍不住问隋枫。

　　“千殿下，有他们护卫，我们在千帆城内暂时安全了，算是好事吧。”隋枫自己也不能确定。凡事一扯上天下之争，根本就不可能有什么好事。他隐隐约约有一种不祥的预感。


第259章 星迷了心（一）

　　“哒……啦啦啦……”月锦筱哼着小曲回到重楼殿中的藏锋阁。这里本是詹日鑫静修之地，自从君如玺向他租下千帆城制鼎，他就将这座静修地赠给君如玺入住。此地的建筑长廊回转，曲径通幽，犹如一条潜龙伏卧，给人一种幽静而深藏锋锐的感觉，正适合此时岚帝国君臣的心情。

　　月锦筱一到藏锋阁的大庭院中，就看到君如玺手舞龙寂剑以天星海雨一般的锐势与数员岚帝国名将过招。这些将领中赫然有海军元帅臧鸿雷，迅猛营统领屈颂，征西大将军司马穹，暗影总督歌舒蓉。

　　这些岚帝国的名将每个人都有着接近内炼五重的神奇功力，其中歌舒蓉甚至已经突破到了通灵境，手中的名刀秋波横更到了白业魂的境界。但是，这些绝世名将在君如玺的龙寂剑下只能苦苦防守，紧紧守住自己身前的三尺之地，没人敢在君如玺的剑下放手进攻一招。

　　此刻的君如玺，就好像天上的星君，舞动二十八星宿，对准这些凡尘俗世的勇士狂轰滥炸，逼迫得他们只能垂死挣扎。

　　“如玺，小心！”看到他君如玺双眼中泛起的血色，月锦筱忍不住惊恐地大叫。他不是怕君如玺被这些将领杀死，而是怕他凶性一发，手中的剑会一口气割掉在场所有人的人头。

　　“收！”君如玺如梦初醒地大吼一声，手中龙寂剑爆出一串雷音，在空中一个回旋，收入鞘中。

　　轰隆隆的炸响在藏锋阁冲天而起，与君如玺过招的将领们一个个四仰八叉地躺倒在地，手中的兵器都不知道飞到了哪儿去。只有歌舒蓉单膝跪地，手里的秋波横已经艰难入鞘。

　　“殿下武功盖世！属下心服口服！”庭院中的众人纷纷爬起身伏跪在地，心悦诚服地大声说。

　　“众卿辛苦了，退下。”君如玺脸色雪白地低声说，“小蓉，你留一下。”

　　“是！”这些将领恭恭敬敬地低头退出了院落，只剩下歌舒蓉单膝跪地，纹丝不动。

　　看着这些将领走远，君如玺沉重地吐了一口气，眼中充满了郁郁之色。

　　“如玺，你这么威风，还对自己不满意吗？”月锦筱笑嘻嘻地走到他的身边。

　　“威风吗？”君如玺的眼中露出罕有的惆怅之色，“比隋枫如何？”他猛然转过头，目光炯炯地望着月锦筱：“锦筱，我问你，假如……我是说假如，我不是星迷白玉京的作者。只是一个和隋枫一样会使星迷白玉京的人，你会选择我，还是他？”

　　“殿下！”跪在他身边的歌舒蓉惊恐地抬起头来，失声说。

　　君如玺猛然抬起手，示意她不要多话。

　　“呵呵，我最喜欢的就是这种假设的问题啦。”月锦筱兴冲冲摸着下巴，昂首望天，“如果真是这样，我很可能会选小枫爷哦。”

　　“你！”歌舒蓉手握刀柄猛然从地上蹦了起来。

　　君如玺一把拦住她，怔怔地望着月锦筱：“你果然会选隋枫……”

　　“当然啦。”月锦筱转过身，笑着望向他，“因为他的剑法是天上才有的剑法耶。在使出那一招剑法的时候，他已经不存在于这个世界，而是飞上了九霄，在星河之上舞剑。这样的剑法，谁能不爱？如玺，你不得不承认，他是你最大的知己。你想出来的，也许是一种全攻型的无双快剑，但是他把你的剑法上升到了无人能及的高度，他把那天星海雨般的攻势升华成了剑之诗篇，剑之旋律，剑之舞。他令你的剑更加完美。”

　　“隋枫……”听着月锦筱的话，君如玺的眼中燃烧着炙热的火焰，嘴里喃喃地念着隋枫的名字，似乎中了魔咒。

　　“晁错的人间现白头，已经是人间罕见的烈剑，其他人，就算是如玺你，都不得不避其锋芒。但是，小枫爷的星迷白玉京，无论使哪一招，都会大破晁错的剑。因为当他使出星迷白玉京，他的人已经融于他的剑道之中，再不会被任何凡人之剑所伤，而他剑指之处，则所向披靡。晁错被他的剑吓得生死不知，再自然没有。这就是我们的小枫爷呀。他的剑法和他的人一样，孤高，冷艳，永远超然物外。”月锦筱闭着眼睛，忘情地说。

　　“你对他果然和别人不一样。”歌舒蓉厉声说。

　　“但是！”月锦筱忽然张开眼睛，竖起一根手指，得意洋洋地说。

　　“但是什么？”君如玺失声问。

　　“但是我看得出，小枫爷的星迷白玉京，还远远不是这套剑法最高境界哦。”月锦筱转过头来，笑眯眯地说。

　　“你说什么？”君如玺和歌舒蓉都感到难以置信。一剑杀得晁错生死不知的星迷白玉京，竟然还不是最高境界？


第260章 星迷了心（二）

　　“我最能了解如玺的心。你的星迷白玉京中饱含着动人魂魄的激情，那是一种我无法诉说的情感，似乎是爱情，又似乎是友情，又似乎是对整个世界的热爱，有怀念，有梦想，有破茧而出的欲望，又有历久弥新的依恋，那种情感浸透在你写下的每一路剑招之中，犹如总也解不完的谜题，永远牵动着人们的心。这些情感，是你在终于能够创造剑法的时候，突然爆发出来的，那时你的灵魂，单纯，洁净，清澈而高远。但是现在，争天下的野望让你迷失当初的本心。”月锦筱深深地望着君如玺，“我相信，隋枫的剑，正是你现在最需要的东西。你需要他的剑法来唤起你当初创制剑法的本心。我爱的，是那时的你。是那个拥有纯净灵魂的你。只有那时的你，才能使出最高境界的星迷白玉京，剑倾众生，成为天下之王。”

　　“锦筱……”君如玺双目如火地望着月锦筱，他眼神中放射的光芒，似乎可以将人的灵魂都燃烧起来。

　　“如玺，这些日子，我一直在等待，等待那时的你重新复活。”月锦筱深情地望着他，“只有那样的你，才是真正能令天下女子动心的人，才是我心目中，真正的白马王子。”

　　“锦筱，也许，你对我的期望，太高了。”君如玺的眼中闪过一丝患得患失。

　　“我会一直去等那个你出现。”月锦筱深深地望着他，“哪怕等一生都是值得的。”

　　“锦筱！”君如玺大步走到月锦筱的面前，用手紧紧攥住她的肩膀，“我其实不配拥有你……”

　　“嘻嘻，你知道就好。”月锦筱忽然笑了，“这些天，我会和以前的同伴多接触，一定要从小枫爷手中套出他关于星迷白玉京的所有心得。到时候，我会把这些心得都教给你。也许，你能在天星问剑大会上，幡然醒悟，使出倾倒众生的星迷白玉京。”

　　“你要帮我找回当初的自己？”君如玺的脸上露出苦笑。

　　“没错。这天下之争，让你改变得太多太多。我一定要让你变回来。”月锦筱举起白嫩的小手，紧紧地握住了拳头。

　　“谢谢你，锦筱。”君如玺低下头，不敢再去看月锦筱的眼睛。

　　“今天真是丰富多彩的一天，我有些累了，晚安……”月锦筱双手高举，做了一个再见的手势，蹦蹦跳跳地朝自己的厢房走去。

　　望着她远去的背影，君如玺陷入了深深的沉思。

　　“殿下，你不会是真的爱上了这个疯丫头吧？”看着他怔仲深思的样子，歌舒蓉急切地问。

　　“爱上她会是我最大的横祸。”君如玺望着月锦筱消失的小径幽幽地说，“一旦争霸的雄心被情爱迷惑，那就是一个君主陨落的时刻。”

　　“殿下能够明白这一点，属下就放心了。”歌舒蓉长舒了一口气。

　　君如玺沉默了片刻，随即转头望向歌舒蓉：“你自从突破到第五重通灵境界之后，身体有没有任何异常？”

　　“没有，果然如仙人们所说，千年旱魃之血中，火毒反而不那么猛烈，只要我不过度激烈地消耗体内气脉，我就不会中火毒。再加上范大家帮我们仿制的九炼清心丹，我现在感觉非常好。”歌舒蓉沉声说。

　　“你是喝下旱魃血的众将中，进度最明显的。记住随时向我汇报你的身体情况。”君如玺严肃地说。

　　“是！殿下。”歌舒蓉点头说。

　　“再过几天，我会提前服下旱魃血，潜心修炼剑法。”君如玺沉声说。

　　“殿下！”歌舒蓉大惊，“我们犯险没有什么。但是你是我们的主公，是未来的天下之主，在没有完全确定旱魃血的危害之前，请你千万保重身体。”

　　“不服下旱魃血，我的剑法境界很可能会超不过隋枫。在天星问剑大会上，万一隋枫出手……”君如玺低声说。

　　“殿下，你的功力已经是五重以上，你的剑是地藏剑，无论是武功还是装备，你都占绝对优势，根本不用怕自己打不过隋枫！”歌舒蓉连忙说。

　　“我要的不是打败隋枫！”君如玺厉声说，“我要的是碾压隋枫，碾压所有敢于上擂的豪杰。我要让天下人在我的剑下五体投地地拜服。哪怕有一个剑客使出比我境界还要高的剑法，都将会损坏我的威严！”

　　“殿下，请让属下去干掉隋枫。只要隋枫一死，你就可以高枕无忧。”歌舒蓉跪倒在地，大声说。

　　“不行，我要在擂台之上正面击败隋枫的剑，将他踩在脚下，永世不能翻身！”君如玺严厉地说，“他是我的，你绝不能动他！”

　　“殿下！”歌舒蓉急切地大声说。

　　“你质疑我的决定吗？”君如玺冷冷地问。

　　“属下不敢！”歌舒蓉五体投地地拜下，颤声说。

　　“天星问剑大会上，我和隋枫，只有一个能活着离开。”君如玺昂首望天，冷冷地说出这句话，随即双手一背，飘然而去。

　　望着他远去的身影，歌舒蓉浑身冷汗地抬起头：“殿下，难道你在不知不觉间，真的爱上了月锦筱？”


第261章 星迷了心（三）

　　在第二天的清晨，千帆城最大客栈——平安客栈来了一个身份高贵的访客。一看到她的身影，不但客栈内的老板伙计不敢阻拦她往内院闯，就算是猛、崔、鲜于三家的家将也只能对她干瞪眼。她就是一剑杀死千年旱魃的神命天星月锦筱，也是这一次云台天星问剑会的最大彩头。

　　“小枫爷——，哟吼，我来喽。”月锦筱来到星命少年们居住的院落，放声大叫。

　　“你能再大声点吗？我的耳朵还没出血嘞！”钟卿捂着狐狸耳朵，满脸怨气地冲出门。

　　“小钟，几个月没见你脾气见长呀，以前没见你对我这么不客气的说。”月锦筱笑嘻嘻地望着钟卿。

　　“我呸，我以前是好男不和女斗。”钟卿得意地挺胸叠肚，晃了晃自己腰间的佩剑，“现在嘛，嘿嘿嘿！看见没，啊？啊？啊？”他一把解开外衣，露出里面护身软甲中嵌着的霸下鳞，然后把自己的佩剑拔出来又放回去，最后一挺小身板，露出一副金刚无敌的雄壮模样。

　　“哎呀，黄金霸下鳞！白万魂灵剑！内炼第二重巅峰级修为！小钟，除了你的人品，其他的你都升啦？”月锦筱吃惊地说。

　　“什么叫做除了我的人品？我的人品也升了！”钟卿说完这句话，连忙咳嗽了一声，做出一副大高手的样子，“神命天星，这些日子你在千帆城坐井观天，早就被我们远远地，远远地抛到了身后，你再也不配和我们并肩而立啦。从今以后，你就是一个吉祥物，到哪儿都是摆设，咩哈哈哈哈……”

　　“哇，你好神气呀。好像这里你说了算似的。”月锦筱挑起眉头，插起了腰。

　　“虽然不是我话事，但却是我的主公话事，我和主公可从来都是一条心。”钟卿得意地说。

　　“是这样吗？”月锦筱忽然抬起头，对着钟卿的身后说。

　　钟卿连忙回头一看，发现千骄正从房间中走出来。对于月锦筱，千骄也是怎么看怎么烦，看到她就想闭上眼睛，听到月锦筱的问话，他冲口而出：“是又怎样？”

　　他刚说出这句话，隋枫已经从正堂中走了出来，一见到月锦筱就把八张霸下鳞迎头丢到她的手中：“装备上。”

　　“啊！”月锦筱拿到眼前一看，顿时心花怒放，“黄金霸下鳞耶！”

　　“接着。”隋枫将一把白花花的灵剑扔给她。月锦筱抬手接住，凝神一看，笑得更是开心：“是晁错的白万魂？”

　　“还有这些。”隋枫从怀里取出一个小袋子，随手扔了出去。

　　月锦筱张嘴凌空叼住袋子，顿时被一股冲鼻的香气迷住了：“这是什么？”

　　“蟠龙芝，这些日子你就靠这个冲破界限，至少修到金人境巅峰级。”隋枫不耐烦地说，“你的护甲必须到达黄金霸下级，你的武器至少是夜万魂。否则，以你的本领，使不出星迷白玉京。”

　　“还是小枫爷对我最亲。”月锦筱眯眼笑道，“但是这样和千殿下的旨意可不一样哦，小枫爷，你不怕他责怪吗？”

　　隋枫转头看了千骄一眼。千骄昂首冷笑一声：“笑话。这些都是我让小枫爷替你准备的。不让你学会星迷白玉京，将来你如何自保？小枫爷，我命令你一定要把星迷白玉京的剑招都教给她。”

　　“是。”隋枫淡淡地说。

　　“哼！”千骄背起手，趾高气昂地走了。钟卿着急地飞身追了上去：“千殿下，这样不好吧，月锦筱学会了星迷白玉京，会让君如玺的剑法更上一层楼的，云台大会咱们还想不想赢了？”

　　“闭嘴。我和小枫爷的意志必须保持一致，这样才能保住我的权威。到时候反正是他上擂台，他想怎么干都随他去吧。”千骄郁闷地说。

　　“也是。”钟卿连连点头，“只是可惜了那把白万魂，白白给了月锦筱进化武器。”

　　“怕什么，我们悄悄把其他武器都炼了，再不让月锦筱占我们半点便宜！”千骄脸色铁青地说。

　　“殿下英明。”钟卿喜上眉梢。


第262章 星迷了心（四）

　　望着二人远去的身影，月锦筱笑着说：“小枫爷，真有你的。人家伺候争霸的霸主都像伺候祖宗一样，你却好像是千骄的祖宗，什么他都听你的。”

　　“我从来没有把他当我的主公。”隋枫目无表情地看着月锦筱，“别说闲话。先把黄金霸下鳞装上，然后我们去千帆城铁匠坊，找最好的炼师进化你的天女剑。你有认识的好手吗？”

　　“嘻嘻，当然啦。我家如玺早就聘下最好的炼师，他可是鲁大师的后代，叫做鲁贤，最擅长打造神兵利器，被人称为神兵之父。”月锦筱得意地说。

　　“走吧，事不宜迟。”隋枫看也不看她的笑脸，只是埋头往前走。

　　“小枫爷，你是不是还在生我的气？”月锦筱连忙赶到他的身边，“因为我相信如玺不是踏溪城追杀你们的罪魁祸首。”

　　“你的眼睛已经和我们的不一样了，看到的世界也不同。随便你把如玺想成什么样子，我都已经不关心。”隋枫冷冷地说。

　　“我知道如玺变了很多，因为争天下的野心，他的剑法失去了原来的空灵之气。但是，我相信，小枫爷你的剑法，一定会让他想起过去的自己，他会变回创作出星迷白玉京时的那个少年。”月锦筱柔声说。

　　隋枫忽然停住了大步疾行的身影。

　　“哎哟！”月锦筱差点撞到他的背上，吓得连忙刹住步子。

　　“小枫爷，怎么了？”她莫名其妙地抬起头。

　　隋枫缓缓转过身，怔怔地望着她：“你想要君如玺变回创作出星迷白玉京时的模样？这才是你一直坚持守候在他身边的原因？”

　　“是呀。”月锦筱用力点点头。

　　“你从来没有喜欢过现在的君如玺？”隋枫失声问。

　　“我爱上的，是写出西岭秋枫诀和星迷白玉京的他。我爱上的，是他痴狂而高远的剑心。”月锦筱双手合掌，仰视着天空，动情地说。

　　“你爱上的，只是一个幻影。”隋枫摇头大声说，“写出这样剑法的人，只是在落笔的一刹那拥有了那样的心境，那就像流星，像昙花，一闪而逝，永不再现。就算他想要回到当初的心境都不可得，更何况，他根本不想要回去。那只是一种幻想，一场春梦，一个无限小的可能性，和你擦身而过之后，就永远消失了！如果你爱上的是这种东西，那你就是世上最可悲的人！”

　　“嘻嘻！”月锦筱指着隋枫的脸，扑哧笑了出来。

　　“你还笑！”隋枫感到自己快要吐血了。

　　“小枫爷，不是我说你……”月锦筱用手轻轻拍了拍隋枫的肩膀，就好像大姐姐在安慰小朋友，“你呀，太悲观了。你的人生除了悲剧，就没有别的可能性了。难道你没想过，划空而过的可能不是流星，而是彗星。彗星过境之后，还会再回来！”

　　“那也是几十年后的事！”隋枫失声说。

　　“昙花虽然一夜盛放一夜凋零，但是明年仍然会依样再来一遍。”月锦筱满脸都是阳光明媚的笑容，“而无限小的可能性也是可能性，只要有可能，就有梦想成真的机会。最重要的是，你要知道，自己想要的是什么。我知道得很清楚，我爱的是那个创造出星迷白玉京的少年。总有一天，我会和他在一起，一生一世不分离。”

　　“……”隋枫怔怔地望着她，仿佛忽然间傻掉了。

　　“怎么啦。”月锦筱被他神情吓了一跳，向后退了一步，“啊，我知道啦。是不是被我的真爱感动了？有没有一点想要成为星迷白玉京的作者？别着急，别上火，我相信，凭小枫爷你的才华，迟早有一天也能创造出和星迷白玉京一样出色的剑法。到时候，也一定会有喜欢你的女孩子出现。然后，你就会像我和如玺一样幸福啦。”

　　“……”隋枫张了张嘴，却什么话也说不出来。

　　“感动得连话都说不出来了？”月锦筱眯着眼睛，“行啦行啦，我懂你多么孤独寂寞冷，害死小师妹之类的心事，都心照啦。但是，我从来都深信，在我热情如火的感召之下，小枫爷你一定能走出阴影，和我一起来到阳光下享受人生。你看你在九天空轨上转了一圈，还要到千帆城来找我，死皮赖脸地要拉着千骄和钟卿来参加天星大会，都是你内心深处，渴求温暖，渴求光明的表现。放心，作为同伴，我一定会对你不离不弃，直到你也像我一样，找到心中所爱。”

　　“你是我见过，最乐观的女孩。”隋枫低声说。

　　“对吧？我其实正是你最需要的同伴，不是吗？”月锦筱自我陶醉地说。

　　“但是，你要知道，这个世界不是围着你转的。”隋枫深深地望着她，“总有你想哭的一天。”

　　“你真是傲娇种。到死你都不承认需要我。”月锦筱用一种足以把人气死的慵懒姿态，轻轻叹了一口气，“也许我真的有想哭的一天。但是那一天，也肯定是你最心碎的一天，而且是稀碎稀碎的。”

　　“嘿！”隋枫赌气扭过头去，大步流星地朝前走去。

　　“小枫爷，你要去哪儿啊？你知道鲁贤住在铁匠坊哪边吗？”月锦筱在他背后拉长了声音地问。

　　隋枫呼地站住身子，沉重地喘息着，却死也不肯回头看她。月锦筱慢条斯理地走到他身边，用肩膀撞了撞了他左肩，朝左边的胡同撇了撇头：“这边儿。”说罢，她悠闲地甩着凤凰辫，走到了隋枫的前面。


第263章 星迷了心（五）

　　鲁贤的铁匠工房坐落在铁匠坊最北侧，面南而立，犹如都城中的皇宫，俯视所有铁匠坊中的建筑群。而鲁贤，就好像铁匠坊中的皇帝。在他的炼造房前，有一个与众不同的大堂，铁匠坊中所有工房的主事在清晨开炉之前，都会到这个大堂之中拜见鲁贤，从他口中得到一些的建议和帮助。当初，君如玺大兴土木，建造制鼎台，天下鼎最初的样稿，就是在这个大堂中完成。后来君如玺特意将这个大堂命名为鼎堂，以此感谢鲁贤对天下鼎的贡献。

　　当月锦筱带着隋枫来到鼎堂的时候，鲁贤正被一群铁匠坊工房的主事围绕，叽叽喳喳地讨论着千帆城内各项重要的建筑工程。当他看到月锦筱的时候，他猛然双手一拍桌子，大喝一声：“今天就到这里，都给我散了。”

　　他的一声令下，顿时令鼎堂内鸦雀无声。所有围着他的主事都迅速卷起图纸，悄无声息地离开了大堂。鲁贤眯起眼睛，抚着他皓白的胡须，笑嘻嘻地望着月锦筱：“小锦筱，你怎么有时间来看我这个老头子？还带来一个头发比我还白的小娃子，快告诉我，他是谁？”

　　“鲁爷爷，你知道我的，一有时间，我肯定来看你呀！”月锦筱蹦蹦跳跳地跑到鲁贤的身边，亲昵地揽住他的手臂，转头看了一眼隋枫，“他你一定记得。就是我经常跟你讲的小枫爷呀。”

　　“哦……”鲁贤笑得满脸白胡子直颤，“就是那个少年老成到变态的小枫爷，想不到今天终于见到真人喽。”

　　“变态……”隋枫瞪起一双死鱼眼，斜望着月锦筱。

　　鲁贤笑嘻嘻走到隋枫的面前，上上下下打量着他，满意无比地点点头：“小锦筱啊，你的小枫爷很不错哟，既英俊又有风度，不比你家如玺差。你也真是，为什么会选上一个喜欢造天下鼎的疯子，不如你甩了那个君如玺，跟了小枫爷多好。”

　　他的话，让隋枫措手不及，从来都是麻木不仁的脸颊，陡然变得通红。

　　“哎呀……鲁爷爷，你怎么那么坏？叫人家甩了如玺干什么？大不了，我两个都要好了。”月锦筱仰头嘻嘻哈哈地说。

　　“哈哈哈，小锦筱，果然和天下女子不一样，我就是喜欢你这个疯劲儿。”鲁贤笑得合不拢嘴。

　　隋枫感到整个人都不好了。

　　“好了好了，不说疯话了。你的小枫爷已经被吓坏了。你今天带小枫爷来，不是光为了向我炫耀一下你的后宫吧？”鲁贤笑眯眯地说。

　　“当然不是啦。”月锦筱瞪圆了眼睛，“今天，我是来升级我的天女剑的，你看！”

　　月锦筱取出晁错的白万魂灵剑，双手递给鲁贤。鲁贤的脸色霎时严肃了下来。

　　“晁错的鬼风剑……”鲁贤颤巍巍地接过这把神兵，“当年这把剑就是我为他炼造升级的。他对我说，要以这把剑杀入魔道巅峰，令其成为可以媲美杜鹃的第一神兵。那个时候，我就知道，他的剑道走不远。想不到，他这么快就陨落了。”

　　“他没有死。”月锦筱笑着拍了拍鲁贤的肩膀，“小枫爷可没有要了他的命。”

　　“什么？！”鲁贤震惊无比地抬起头来，望着隋枫，“你不但打败了晁错，而且留了他一命！？”

　　晁错的剑出手无回，杀机毕露，凶猛无比，和这样的对手较量，要不就是将他杀死，要不就是被杀，几乎没有第三种可能性。隋枫能够击败晁错而留其性命，这比杀了他更难上百倍。这个少年的剑，怎么会这么厉害？！

　　“是星迷白玉京哦。小枫爷也会使。”月锦筱得意地说。似乎隋枫的本事，就是她的本事。

　　“这就更说不通了，星迷白玉京不是全攻剑法吗？除非境界差了一个以上，就算你家如玺也刹不住车呀？”鲁贤更不明白了。

　　“小枫爷的剑使得比我家如玺要高一点点的说。”月锦筱笑着解释。

　　“哦……”鲁贤看着默然不语的隋枫，神情显得更加好奇了。他的目光看得隋枫浑身不自在。

　　“鲁爷爷，别老聊人家的剑法啦。你知道吗？我和小枫爷的剑法本来是不相上下的。现在我都被他抛出了好几条街去，你不替我着急呀？”月锦筱撒娇地摇晃着鲁贤的胳膊，“都是我的天女剑还没有突破，今天有了晁错的鬼风剑，你一定要帮我炼出超级棒的神兵。”


第264章 星迷了心（六）

　　“好好好！”鲁贤慈爱地拍了拍月锦筱的头，“今天我鲁贤一定使出浑身解数，帮我们的小锦筱炼出天下无敌的神剑。”

　　他随即转过身望向隋枫：“小枫爷，麻烦你为小锦筱护法，我会用鲁门的密术将小锦筱的天女剑与鬼风剑融合，破除鬼风剑中的灵之结界，直接将剑中之灵转移到天女剑上。但是，鬼风剑煞气太重，剑灵脱离结界之后，在熔炉中会幻化成鬼灵，此时必须由你来压制。”

　　“嗯。”隋枫肯定地点点头，示意他们放心。这种事，他在炼化灵舞剑的时候，曾经遇到过，他知道如果越级提炼剑灵，这是必然会出现的情况。

　　千骄和钟卿偷偷带着隋枫赢回来的所有神兵，在铁匠坊中用了一整天的时间寻找炼兵名匠。但是，每一个和他们谈话的匠师都一脸的惊惧和为难。他们的武器一个是业魂级的妖兵拳套，一个则是白万魂级的灵剑，想要把这两把绝世神兵百尺竿头更进一步，铁匠坊内的匠师都没有这么大的本事。

　　“想要把这样的神兵进化，除非是神兵之父鲁贤鲁前辈。”每一个匠师都这么对他们说。

　　但是身为铁匠坊帝王一般的鲁贤可不是这么好见的。千骄和钟卿多次拜访鲁贤的鼎堂都被他的弟子们冷淡地挡在了门外。

　　“鲁大师正在炼造神兵，闲杂人等不得干扰。”这是弟子们的理由。

　　“这绝对是借口！”钟卿小声对千骄说，“我们手上的都是绝世神兵，没有任何一个匠师可以拒绝炼造神兵的诱惑。这就好像绝色美女送上门，没有男人可以拒绝一样。这个鲁大师只是想要用这个方法自抬身价，显示自己名匠的身份。”

　　“你有什么提议？”千骄沉声问。

　　“我们干脆就在门口赖着不走……不不，长跪不起，直到他同意为止。这样抬了他的身份，也显示了咱们求贤若渴的诚意。大家都欢喜。”钟卿自作聪明地说。

　　“嗯……”千骄摸着下巴，缓缓点头，“这样的名匠，确实值得我们这么做。好，我们就跪到日落为止。”

　　于是，钟卿和千骄并肩跪倒在鼎堂的大门前，任凭鲁贤的弟子如何劝说，他们就是不走。鲁贤的弟子们万般无奈，只能等在鲁贤的炼造房前，准备把这件事报告给他。

　　此时此刻，鲁贤正处于炼造神兵的关键时刻。鬼风剑在鲁贤拥有五蕴之火的法器炉中一点点融化，剑中坚固无比的灵之结界一点点崩颓，剑中鬼灵带着鬼风剑下千万冤魂的愤怒，呼啸着冲出剑身，在法器炉中化为一只风鬼，卷动着一条条黑色的龙卷风，肆无忌惮地朝着四面八方冲击。鲁贤和月锦筱死死守在法器炉的防护符文罩之下，艰难地保持着法器炉内的五蕴之火。

　　隋枫手扶灵舞剑，闪身冲到风鬼的面前，手握剑鞘，剑身离鞘七寸，珍珠灰色的绚丽光华瞬间笼罩天地。在剑芒的照耀下，风鬼发出恐惧地哀号，身子蜷缩成一团，惊慌失措地钻入了天女剑中。一直闪烁着淡淡微光的天女剑，忽然间剑光大盛，犹如被月光突然照亮，绚丽无比。

　　“我的天呀！”鲁贤发出了狂喜的惊呼，“竟然如此简单！那只汇聚了十万鬼魂之怨的风鬼，居然在他的剑光下吓成这样，这怎么可能！？”

　　“我知道为什么！”月锦筱忙不迭地尖叫，“当初晁错和小枫爷对剑，小枫爷的剑入了剑道，一剑刺在晁错的面门，留了他一命。当时的晁错以为自己已经被刺了个对穿，被吓得生死不知。那时候的他身为剑主的恐惧一定注入了剑灵的魂魄之中。所以，风鬼见到小枫爷的剑光会下意识地害怕，就好像见到了天敌。”

　　“他把晁错刺得生死不知？”鲁贤不可思议地看着隋枫的背影，“你的小枫爷是要有多厉害呀？”

　　“嘻嘻，他可是小枫爷呀，他做出什么事，我都不会吃惊滴！”月锦筱自豪无比地说。

　　“你要好好谢谢你的小枫爷。”鲁贤的老脸乐成了一朵花，“风鬼在钻入你的天女剑之后，因为恐惧，自行建立起了灵界，现在你的天女剑连续突破了五重境界，从雄烈千魂，魔千魂，一直进化到雄烈万魂，夜万魂，然后突破到了最终的白万魂。你现在有了白万魂级的神兵啦！”

　　“白万魂！我的妈呀！这可能吗？！”月锦筱捧着脸，幸福得快要疯了。


第265章 改运大法（一）

　　法器炉里的五蕴之火一点点熄灭。鬼风剑和天女剑融为一体，合成了白万魂级的全新天女剑。乳白色的剑身闪烁着月华，犹如伸向天空的一根冰棱，如梦如幻。

　　“咩哈哈哈哈，从今天起，我也是手握白万魂，一剑杀百人的剑客啦！”月锦筱抓过炉边用水浸过的厚毛巾缠在手上，迫不及待地冲到天女剑面前，一把抓起天女剑。

　　已经收剑入鞘的隋枫脸上，忽然露出一丝古怪的笑容。

　　“哎哟！”月锦筱惨叫一声，天女剑叮地落在地上，发出清脆的金属鸣响。

　　“重吧？”隋枫抿着嘴问。

　　“哦……小枫爷，你刚才是在笑话我吗？”月锦筱仿佛发现了新大陆，迅速地转过身。

　　隋枫连忙将眼睛望到了别处，一言不发。

　　“小枫爷，你有进步哦，和我能有说有笑啦。别说，你笑起来的样子，还真可爱哦。”月锦筱强行走到隋枫的面前，笑眯眯地打量着他的脸。

　　“咳咳。”隋枫尴尬地咳嗽了一声，迅速转移了话题，“现在你的功力只是内炼二重的初始阶段，想要使得动白万魂，你必须突破界限，达到巅峰级。这些天，你好好苦练吧。”

　　“那我什么时候才能学星迷白玉京？”月锦筱问。

　　“等到你能拿起白万魂再说。”隋枫沉声说。

　　就在这时，炼造炉传来鲁贤弟子的声音：“师父，门外有两个人赖着不走，一定要让你帮他们炼造神兵。”

　　“真讨厌，没见我正为小锦筱忙着打造神兵吗？先说说他们带来的兵器等级。如果是夜万魂以下的凡兵俗铁，给我把他们打出去！”鲁贤不耐烦地说。

　　“启禀师父，他们带来的一个是白万魂级的灵剑，一个是暗业魂级的拳套，都是万中无一的神兵利器！”弟子沉声说。

　　“千骄和钟卿！”月锦筱和隋枫同时开口。

　　“你们的朋友吗？”鲁贤连忙问。

　　“是同伴。”隋枫点头。

　　“那么我就接待一下他们！”鲁贤笑着说。

　　“等一等！”月锦筱一把拦住鲁贤，转头对隋枫说，“小枫爷，他们一定是把你昨晚赢的兵刃全都用来炼造他们的神兵了。这不公平，咱们星命少年里，最需要进化神兵的可不是他们。首先是我，其次应该是灵霄、甄雪、媚儿和土豪金呀。他们都已经有那么好的兵刃还贪心不足，咱们是不是该惩戒一下他们？”

　　“我说说他们就好了。”隋枫说。

　　“哎呀，那样多没乐趣呀！”月锦筱连连摇头。

　　“小锦筱的眼珠子一转，一定有了不少好点子，我可是洗耳恭听哦。”鲁贤兴趣满满地说。

　　想到月锦筱在麒门对付自己的手段，隋枫只感到脊背发冷，不禁有些可怜千骄和钟卿。

　　“呵呵呵呵……”月锦筱仰天贼笑了一阵子，随即趴到鲁贤的耳边如此这般地说着。看到她那幸灾乐祸的笑脸，隋枫闷声不响地低头走出了门。

　　紧紧关闭的鼎堂大门，终于轰然打开。鲁贤在一群徒子徒孙的簇拥下，威严庄重地走出大堂。

　　“后生们，起来吧。在地上跪了这么久，不怕关节炎吗？”鲁贤昂着头说。

　　“鲁前辈！”看到鲁贤终于出了门，钟卿喜出望外，连忙膝行两步凑到他的面前，“晚辈和我家殿下久仰前辈神兵之父的大名，今日特来请教进化神兵的奥秘。前辈如若不答应晚辈们的请求，我等愿长跪不起。”

　　“请鲁前辈赐教！”千骄双手抱拳，做出一副不卑不亢的样子。

　　“好！好！”鲁贤连忙伸出大指，做了一个表彰的手势，“我就是喜欢这样求贤若渴的后生，快起来快起来，我们进去谈！”说完这句话，他做了一个请的手势，转身径直走进了鼎堂。

　　“殿下，成功了我们！”钟卿冲到千骄身边，殷勤地把他从地上拉起来，趁机邀功。

　　“好极了！只要我的妖兵拳套进化到和小枫爷一样的白业魂级神兵，说不定我就不用他帮忙，自己就上台挑了君如玺！到时候，我给你记一大功！”千骄也是欣喜若狂。

　　“殿下，将来如果我们真的得了天下，就让我永镇千帆城吧，到时候你想要多少神兵利器，我就给你造多少出来！”钟卿忘形地说。

　　“好！千帆城的城守，我给你预定了。”千骄用力一拍钟卿的小肩膀，拍得他全身骨头都酥了。


第266章 改运大法（二）

　　走进鼎堂的议事厅，鲁贤喝退了所有的门生，将议事厅的大门小心地关上，再将大厅周围的窗户一一亲自关上，然后点亮了油灯，神色庄重地坐到议事桌的主 席上，双目炯炯有神地望着千骄和钟卿。看到他如此郑重其事，千骄和钟卿也感到一阵肃穆，连忙坐到了他的对面。

　　“你们的兵刃给我看看吧。”鲁贤严肃地说。

　　“是！”千骄和钟卿同时把自己的拳套和灵剑放到了议事桌上。鲁贤从怀中拿出一枚放大镜，起身离座，弯腰到桌上，对着这两把神兵上上下下仔仔细细地观看，越看神色越是肃穆。

　　“一把是白万魂级灵剑，一把是暗业魂级拳套，都是不可多得的神兵啊。这把白万魂级神剑，相信应该是昔日落英七星剑萧别老的佩剑。萧别老一生有两个特点，嫉恶如仇和性如烈火。死在他剑下的，除了十恶不赦之辈，就是和他一样七个不服，八个不忿，整日惹是生非的猛士。这剑里住着的，可是凶绝天下的凶灵。”鲁贤说到这里，神色严肃地看着钟卿。钟卿被他看得瑟瑟发抖。

　　“这把暗夜魂级的拳套……来历不详，我居然看不出。惭愧惭愧！”鲁贤连连摇头，“但是，这把拳套住着的可是猛鬼之王，拳套内蕴含的结界是我从未见过的森罗鬼域。这只猛鬼之王，一旦放出来，吉凶难卜，兵主不是百尺竿头更进一步，成为白业魂之主，从此横绝天下，就是死于鬼王爪下，被纳入森罗鬼域，成为兵俑。一步天堂，一步地狱，这是你们两人兵刃进化躲不开的坎！”

　　“还请鲁大师指点迷津。”钟卿和千骄都急了，连忙起身抱拳，齐声说。

　　“惭愧惭愧……”鲁贤满脸忧郁，“这种神兵的进化，已经超出了匠师的能力范畴。我敢向两位保证，全天下的匠师，没有一个能为你们指点迷津，但是……”鲁贤脸上露出一丝神秘莫测的神色。

　　“但是什么？！”钟卿和千骄本来已经绝望，但是看到鲁贤这样的表情，顿时兴奋了起来。

　　“呃，不不不……这只是我祖父辈代代相传，从不为外人道也的传言，两位还是不要被这种虚无缥缈的东西扰乱了心性为好。”鲁贤连连摆手，严肃地说。

　　“鲁前辈，我们知道，你就是昔日鲁大师的直系后裔。你的祖辈留下的传言，无论多么荒诞不经，都是代代匠师的经验所成，都对我们有着无比的帮助，还是请你不吝赐教！”钟卿急不可待地说。

　　“是啊，鲁前辈，哪怕能从令祖得到一星半点的指教，都价比千金，令我等受益无穷。”千骄正色说。

　　“好吧，既然两位不怕听老朽祖上的絮叨，我也不怕向两位献丑。”鲁贤微笑着抚摸着白胡子，“两位应该知道我们鲁氏一脉，出过数千位匠师，每一位匠师手下，都进化过无数神兵利刃。”

　　“当然，当然！”千骄和钟卿点头如捣葱。

　　“我们祖祖辈辈都是文墨精通之人，所以每一个祖辈在进化成功一件神兵之后，都会把进化神兵的经过记载下来，放进祖屋，入档收藏。百代以来，我们鲁家也拥有了上万把神兵进化的记录，其中不乏万中无一的白万魂级神兵和业魂级神兵。其中不少神兵之中，都住着和你们手中武器一样凶猛的兵灵。”鲁贤沉声说。

　　“哦……”千骄和钟卿听得如醉如痴。上万把神兵的进化记录，其中充满了江湖人一鸣惊人，一发冲天的发迹史，如何不让他们感到渴望。

　　“很多人进化成功，一飞冲天，成为武林中的凤凰！但是也有很多人进化失败，被兵灵吞噬，成为了恐怖的兵俑。”说到这里，鲁贤叹了一口气，“这些江湖高手曾经都是江湖上的一时之选，却因为神兵反噬而陨落，想想不禁让人嗟叹。神兵进化的成功和失败，其中的关键到底是什么呢？是什么主宰着进化神兵者们的生死祸福？”

　　“是啊，是啊……”钟卿和千骄听得眼皮都不敢眨。


第267章 改运大法（三）

　　“经过我祖上代代智者锲而不舍的钻研和总结，在研究过上万份神兵进化笔记之后，祖上有几个喜欢奇思怪想的前辈得出了一个怪异到极点的结论。那就是冥冥之中，有着神秘之极的运数。进化成功和失败的几率，都被这神秘的运数操纵。如果能够在进化神兵之前，通过某种方法改变自己的运数，那么就能显著提高进化神兵的几率。”鲁贤神色严肃地说。

　　“鲁大师，你是说，我们必须用一种方法改运！”钟卿激动地说。

　　“没错，就是改运！而且是一种非常极端的方法改运。”鲁贤用力一拍桌子，“冥冥之中，自有运数，多少人能成功，多少人能失败上天早已注定。如何能把这种幸运，移入自己的身上，让自己有百分之百的进化成功可能，这就是改运的奇妙之处。”

　　“咕咚……”千骄和钟卿已经紧张得说不出话来，只剩下咽口水的能力。

　　“人本身的运数，是一个相对稳定的数值，如果人的运数遭遇大规模滑坡，那么冥冥之中，自有一股神秘的力量来拉回你的运道，甚至给你一种特殊的补偿。正所谓大难不死，必有后福，古人诚不我欺也！”鲁贤摇头晃脑地说到这里，侧头看了一眼千骄和钟卿，“这种冥冥之中的补偿机制，为我们提供了一种百试百灵的神兵改运之术。那就是在神兵进化之前，用最极端的方法拉低你的运道，让你降到人生的谷底。只有这样，在你触底反弹的瞬间，你的神兵才会最终进化为超越一切的无敌天兵。”

　　“这种极端的改运方法到底是什么！”千骄和钟卿已经被吸引得彻底入迷，齐声冲口而出。

　　“这种方法对人的心理和生理，都是一种极度的摧残，说它不人道都是可以的。我有点不忍心告诉你们。唉，就当是我这个老头子胡言乱语吧，二位千万不要当真！”鲁贤摇头叹息道。

　　“我去，我裤子都脱了，你给我来这个！”面红耳赤的钟卿已经失去了所有风度。

　　“鲁大师，成大事者，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，方能成事。你的方法再不人道，也不会惨过上天对人的考验。请你不吝赐教，我们都是意志坚强之辈，没有什么能够阻止我们实现目标！”千骄沉声说。

　　“哎呀，你这位少年话里隐隐透出王者气象，让我肃然起敬。”鲁贤猛然站起身，恭敬地作了一个揖，“既然如此，我就不怕两位耻笑了。”

　　“嘶……”千骄和钟卿同时吸了一口气，屏住呼吸。

　　“这种改运之道，被我的祖上称为脱衣大法！”鲁贤绷住脸，嘴角微微颤动地说。

　　“脱衣大法？！”千骄和钟卿都瞪大了眼睛。

　　“不是任何时候，任何地点都可以。你们必须在晌午人流最拥挤的时分，寻找一个人气最旺盛之地，站在所有人都能看得到的地点，脱光你们身上所有的衣物，尤如初生婴儿一般纯净，以诚心正意向上天忏悔你们一生犯下的错。在这个时候，你们的行为会被世上所有人视为叛逆，你们的名誉将会遭受毁灭性打击，你们向神明坦白了你们最大的过错，神明都会嫌弃你，这个时候你们的运道会降到平生最低点。在这之后，只要你们立刻去进行神兵进化，一定会成功！”鲁贤说到这里，整张脸已经涨得通红。

　　“什吗？！”千骄和钟卿都感到颌骨酸痛，下巴差一点就脱臼了。

　　“我知道，这个方法太过于极端，很多自重身份的豪杰，都嗤之以鼻。我也是遭受了很多冷眼之后，才如此抗拒把这个方法说出来，唉……”鲁贤忧伤地叹了一口气。

　　“我身为争天下的霸主，岂能去做这种丧心病狂的事！”千骄用力一拍桌子，“这简直是在自毁前程！”

　　“千殿下……”钟卿小声说。

　　“别告诉我你考虑这么做！”千骄怒视钟卿，“如果你敢去这么做，我立刻不要你这个军师了！”

　　“我当然不会去！简直连考虑都不考虑！”钟卿连忙说。

　　“唉，就好像看到一桩悲剧的重演。”鲁贤忧伤地望着千骄，“不久之前，也曾经有一位不世出的豪杰说出和你同样的话，结果……”


第268章 改运大法（四）

　　“哦？”千骄连忙问，“他叫什么名字？”

　　“他叫曹阿瞒。”鲁贤低声说。

　　“从来没听说过这个名字！”千骄厉声说。

　　“没错！你终于明白了。”鲁贤苦笑着双手一摊。

　　一股寒气从千骄和钟卿的背后直窜起来，冻得他们浑身发僵。

　　鲁贤走到议事桌上的笔墨纸砚面前，拎出一张纸，在上面用毛笔写出几行大字：“闹春坊，西子集，送子观音庙顶。”

　　写完这几个字，鲁贤小心翼翼地将这张纸折成几褶，悄悄塞到钟卿的手里，一脸悲悯之色：“小伙子，如果你们觉得身份名誉真的比生死重要，就把这张纸烧毁，千万不要让它落到宵小之手。但是，我请你们好好考虑清楚。要记得留得青山在，不怕没柴烧的道理。人头落地，万事皆休，你就算再有身份地位，也只是一场空啊。”

　　鲁贤深深看了千骄一眼：“我看得出，你是一个能成事的君主。你一定能够权衡轻重的。”

　　千骄如木乃伊一般站起身，什么话都没有说，只是机械地转回身，朝着堂外飘去。钟卿甩着尾巴，追到他身后，心事重重地走了。

　　隋枫回到平安客栈的时候，客栈外已经被成百上千的人团团围住。这些人中，有各大强藩霸主麾下的高手，有来自雁之大陆各地的高阶猎金师，有小塘川的法器军，更有岚帝国的迅猛营。这些人昨天还是互相仇视，谁也不服谁的仇敌，现在却连成一气，齐心合力将平安客栈围得水泄不通。在平安客栈之内，崔罗刹的陷阵营，鲜于琼的金狼营和猛如龙的小闯营结成了坚如磐石的丁甲重山阵。这种笨重而缺乏变化的阵法，依靠平安客栈的高墙和地势，反而发挥出了在战场上无法发挥的作用，令客栈外的上千高手无法越雷池一步。

　　崔罗刹、猛如龙和鲜于琼互相之间都有着血海深仇。崔罗刹是鲜于琼的灭门仇人，鲜于琼抢了猛如龙的胜利果实——雁京，猛如龙在战阵上杀了崔罗刹不少兄弟同门。但是，为了乾堂发家地图，这三位雄主果断放弃了彼此之间的宿怨，一致对外，誓死捍卫这个全天下含金量最高的秘密。

　　虽然围困他们的都是各大势力精英中的精英，但是他们这三股势力拥有的部队，却都是在百死之地中挣扎过来的劲旅。每一个士兵都经历过无坚不摧的辉煌连胜，也经历过九死一生，绝地反击的垂死之战。所有在战场能见到的逆境，他们都经历过。此刻，面对诸大势力的联军，这些战士脸上丝毫没有惧色。

　　而面对小闯营、陷阵营和金狼营这三股天下强军结成的合阵，即使是岚帝国的迅猛营，小塘川的法器军和全天下最强的猎金营都不敢保证一定能打赢。

　　此时的千帆城市中心的胡同都已经被清空，詹日鑫的法器军已经把上百架大型法器架上了民居的屋顶，准备居高临下发动袭击。迅猛营不停地调动兵力，穿着怒风甲的岚帝国高手越聚越多，显然君如玺有心要一举突入平安客栈，一口气摆平四大势力。看到岚帝国蠢蠢欲动，其他强藩和猎金营也坐不住了，全都在不停地调动人马。

　　隋枫到来的时候，好几股强藩势力已经忍不住想要动手了！

　　“那个少年来了！杀死晁错的隋枫！”不少眼尖的高手一眼看到了他的身影。

　　其实，晁错并没有被隋枫杀死，但是，在无数高手眼中，那一晚的晁错，等于死了一样。而埋葬他的，正是隋枫，能使出星迷白玉京的少年。

　　“拿他先开刀！”一个藩主大声吼道。

　　“杀了他！”十几位高手以飞檐走壁的绝技侧踩着弄堂左右的墙壁，呼啸而来，就要将隋枫乱刀杀死。

　　“已经图穷匕见了？！”隋枫来不及感慨自己才走开一个时辰，世界已经天翻地覆，只是伸出左手扶住灵舞剑剑柄，准备杀出重围。

　　“他杀死了一剑杀百人的晁错，你们还敢近他的身？”一个阴阳怪气声音忽然在人群深处传来。

　　朝隋枫冲过来的高手，似乎直到此时才想起他的剑法厉害。不少高手直接一个凌空急刹车，身子侧滑而回。也有些轻功技术不好的，一头从墙壁上栽下来，咕咚一声滚倒在隋枫的脚下，随即又连滚带爬地爬开。

　　在这群人的翻滚躲避之中，隋枫手扶灵舞剑，在诸路豪杰的注视下，大步流星地朝着平安客栈的正门走去。没有一个人敢上前拦截他。甚至没有一个法器师敢把法器炮口对准他，生怕他身上发出的剑气会把他送上西天。

　　昨晚隋枫的一剑流星照我发如霜，不但杀得晁错生死不知，也寒了天下豪杰的胆。


第269章 改运大法（五）

　　客栈的大门轰然打开，猛如龙、鲜于琼和崔罗刹阴沉着脸，并肩走出门。他们三个人并肩走出来的样子，犹如一记雷霆，重重轰在围困平安客栈的豪杰心中。这可是横扫中原九藩的猛如龙，阴死雁国皇帝，杀得蛮族故乡血流成河的崔罗刹，一战杀到吞云江畔，覆灭雁国的鲜于琼，这三个都是天下最能打，最敢杀的硬汉，他们联合在一起的力量有多强大，人们简直不敢去想象。

　　“小枫爷，你终于回来了，请问你的主公跑到什么地方去了？关于乾堂发家地图，我们还有一堆话要谈哦。”猛如龙的脸上是阳光灿烂的笑容，他甩肩摇臂走到隋枫的身边，啪地一把揽住他的肩膀，用他特有的明亮虎眼，阴森森地将周围的豪杰一个个看了个遍。被他看过的人，都有一种被猛兽舌头舔过的凉意。

　　“殿下有私事要办，大事他已经交给我全权处理。”隋枫冷冷地扫视着周围的人，淡淡地说。

　　“看来，咱们四家联盟，惹了天下不少的英雄啊。”崔罗刹阴冷地说。

　　“乾堂的财源，谁不想要。大不了杀一个天崩地裂！”鲜于琼冷笑着抚摸小胡子。

　　“看到我们四家都站在这里，这帮杂碎居然还不退去，真是不知道死字怎么写，你说是不是，小枫爷？”猛如龙歪头看了看隋枫。

　　“我们处于劣势。”隋枫面不改色地用传音入密对三人说。

　　崔罗刹、鲜于琼和猛如龙的眼皮都是一跳。他们当然知道敌人的势力此刻远远强于自己，但是他们都是血战得生的强者，他们相信自己的武运多过相信自己的眼睛。

　　“我们先进去谈，我有一个想法。”隋枫低声说。说完这句话，他也不等其他人的回应，径直走进了门。猛如龙等三人大眼瞪小眼呆了片刻，都感到没趣，只能跟在隋枫身后进了客栈。

　　客栈外的敌兵死死地瞪着这四个人依次进门，却没人敢动一步。

　　“喂喂喂！隋枫，我叫你一声小枫爷，是看在你的剑法了得，你别得了便宜卖乖，真把自己当成大爷了。”猛如龙第一个冲到隋枫的身边，一脸戾气，“没看到刚才的风头火势吗？怎么着也得先跟那帮王八蛋打一仗，切下他七八十个脑袋，拿个彩头再进门呀。否则他们全当我们好欺负！我好不容易哄得另外两个怂蛋出门，你倒好，又把我们给叫回来了！”

　　“刚才我们处于绝对的劣势，一旦动手，客栈里谁都活不了。”隋枫转身瞪视着猛如龙，“你光棍一个，死光了手下都不会在乎，我还有朋友在客栈里，他们谁也不能死！”

　　“君如玺想要在云台以他的剑法威服群雄，兵不血刃而得天下，他绝对不会在平安客栈贸然出手，这对他为自己塑造的形象危害极大。我算准了就算我们动手，岚帝国的人绝对不会加入混战。没有了岚帝国的迅猛营，我们的赢面非常大。”崔罗刹沉声说。

　　“怕什么，就算岚帝国敢动手，大不了我将他们的大将扔死在地！”鲜于琼厉声说。

　　“为什么你们总是想着杀人？”隋枫瞪圆了眼睛，“明明就有不死人就能活下去的办法！你们眼中看到的，永远都是血腥！”

　　“我们在争霸呢！小子，你以为是在和那帮怂蛋过家家？今天我不杀他，明天我还是要杀！不如来个痛快！”猛如龙大声说，“现在我们三家联手，正是兵强马壮的时候，杀杀杀呀！”

　　“你们真的以为君如玺不会动手吗？”隋枫厉声说，“那么你们就错了。君如玺现在已经不是岚帝国的主事人！否则，兵困平安客栈这种举动根本不可能出现！”

　　“啊？”三个人愣愣地看着他，都被他的话惊住了。

　　“君如玺被杀了？”猛如龙永远是最乐观的一个。

　　“他一定在闭关修炼剑法。”隋枫沉声说，“现在调动岚帝国兵马的，如果我猜得不错，应该是歌舒蓉，他的第一部将。”

　　“歌舒蓉，那个家伙是君如玺的死忠，为什么会违背他的旨意？”猛如龙狐疑地问。

　　“正因为她是君如玺的死忠，才会这么着急地调动兵马围困平安客栈。她想要的不是乾堂地图，她想要的，是我们四个人的命！”隋枫的话里，充满了意想不到的死气。另外三名霸主听在耳中，都下意识地打了个寒颤。


第270章 改运大法（六）

　　“我们四个，是能挑战君如玺的强者！自从白虎夜宴，形势已经非常明显，君如玺的剑法还不足以彻底碾压我们。不能碾压我们，他就做不到威服天下。我们四个都是宁死不屈的人。就算他的剑法比我们高出一筹两筹，我们都不会退出问鼎的行列。除非他的剑意能够彻底压服我们的魂魄。所以君如玺必须冒险提高功力，直到他能镇服我们为止。”隋枫沉声说。

　　“他有什么能瞬间提升一个境界的东西吗？”崔罗刹好奇地问。

　　“当然有！”隋枫说，“那就是他杀死的千年旱魃身上的血。”

　　“哦……”猛如龙、崔罗刹和鲜于琼同时恍然大悟地点头。千年旱魃血，可以令人修成不朽不死之体，正是可以提升境界的灵药。

　　“但是……他会变身成为不朽尸王，天下人岂会心服一个僵尸帝王？”崔罗刹厉声问。

　　“还有神命天星嘛。”隋枫轻声说。

　　“对呀！”猛如龙和鲜于琼都用力一拳击掌，“有了玲珑宝脉，在雪融原冰水中浸四十九天，就可以消解火毒，成为不死金身，这个江湖传闻我们怎么忘了！”

　　“而且我怀疑君如玺有了暂时抑制住火毒发作的办法。”隋枫接着说，“因为歌舒蓉的功力短时间内提高到了第五重，这只能是旱魃血造成的结果。现在她身上一切正常，毫无火毒发作的症状。这说明他们有了纾解症状的良药。如果君如玺决定亲自饮下旱魃血，闭关修炼，那么千帆城主事人就会发生变化。这也能解释岚帝国对我们态度的前后变化。”

　　“说得很有道理！”崔罗刹连连点头，“那么根据你的结论继续推断下去，歌舒蓉如此迫切想要逼死我们，很可能是因为这种纾解火毒的良药还有着隐患，她怕君如玺在和我们对抗的时候，会出意外。而乾堂发家地图，就成了她引诱天下群雄对我们群起攻之的最好诱饵。”

　　“你们南蛮子真是心机重，干干脆脆地大打一场，谁强谁弱一目了然，却在这里勾心斗角的搞得一团乱麻！”鲜于琼郁闷地说，“现在你们说得我都不知道该怎么办了。”

　　“我们现在如果为了乾堂发家地图和天下豪杰大打出手，正好合了君如玺和歌舒蓉的心意。她发兵攻下平安客栈，抢过乾堂发夹地图，直接发给群雄都可以。反正云台之战早已经为君如玺埋好了一剑平天下的伏笔。到时候，天下都是他的，何况一张乾堂地图？”隋枫小声说，“到时候如果有人质问他兵发平安客栈，违反天星问剑大会之前互不侵犯的规则，他只要把过错全部推到歌舒蓉身上。我们就算是白死了。”

　　“我了个去，这王八蛋下得好大一盘棋。”猛如龙倒吸一口凉气。

　　“可笑我们都被乾堂地图迷花了眼睛，差一点中了他的连环毒计。”崔罗刹的脸色阴沉，“等到这一切结束，我和他一定要好好算算这笔账。”

　　“现在我们该怎么办？”鲜于琼失声问。

　　猛如龙和崔罗刹的眼睛同时望向隋枫，仿佛现在他才是他们的主心骨。

　　“既然如此，不如我们把君如玺和歌舒蓉想做的事，我们来做了。”隋枫的脸上露出一丝不怀好意的微笑。

　　“有意思！你戳中了我的萌点，继续说下去。”猛如龙兴奋地喘着气。

　　“你的意思是……”崔罗刹脸色阴晴不定地望着隋枫，不确定地说，“难道……”

　　“快说快说！”鲜于琼迫不及待地捶着墙壁。

　　“我们当众解开乾堂发家地图的秘密，让所有人都知道乾堂地图真正的奥秘。这样乾堂之谜对任何人都失去了意义，围攻平安客栈也会成为天大的蠢事。”隋枫沉声说。

　　“这怎么行？！”猛如龙、崔罗刹和鲜于琼瞪圆了眼睛大吼。

　　“只有这个方法，我们才能活着逃出生天！”隋枫大声说。

　　“但是，没有了乾堂之财，争天下只是痴人说梦！”崔罗刹嘶声说。

　　“如果乾堂地图被公之天下，那么我们四家的结盟就没有了依据！崔罗刹，还我一家老小命来！”鲜于琼抡起拳头嗡地砸向崔罗刹。

　　“砰！”崔罗刹横臂挡住他的拳：“你急什么？”

　　“鲜于琼，给我纳命来！”猛如龙从背上摘下巨阙剑。鲜于琼一脚踢飞了客栈大堂中的饭桌，转头就去拿他的摧锋棒。

　　“都给我住手呀！”隋枫连忙举起双手，“谁说乾堂地图公告天下之后，联盟就会散？我们四家的结盟只会比以前更加紧密！”

　　“嗯？”猛如龙、崔罗刹和鲜于琼都愣住了。


第271章 送子庙前（一）

　　“乾堂之谜公告天下之后，天下豪杰为了得到宝藏，必然会合纵连横，勾心斗角。我们四家必须紧紧团结在一起，才能在出云泽中战胜其他家豪杰，取得乾堂发家之谜。只有在取得宝藏之后，我们的联盟才会真正散掉。在那之前，我们……”隋枫话还没说完，猛如龙、崔罗刹和鲜于琼已经勾肩搭背地凑在了一起。

　　“我们是比亲兄弟还亲的兄弟！”鲜于琼紧紧揽着崔罗刹和猛如龙兴奋地说。

　　“我倒不会把话说得这么绝……”隋枫浑身发冷地看着这三个翻脸比翻书还快的豪杰。

　　“且慢，你的计划还有一点破绽，那就是我们都不知道金图强、还有他两个叔叔的金家密咒。想要破译地图上的迷雾，我们必须知道这三个密咒。”崔罗刹提醒道。

　　“这个我已经想好了对策。”隋枫沉着地说，“提供这三个密咒的人，今晚会来客栈和我们见面。”

　　在千军万马的围困之下，夜晚姗姗来迟。平安客栈的周围火炬通明，亮如白昼。已经开始有千帆城守军和岚帝国部队在客栈周围搭造箭台和战壕。客栈周围的胡同都已经被各路兵马塞满，虽然最后的总攻还没有开始，但是已经有好几股互有恩怨的诸侯兵马自己打了好几架。

　　就在黄昏过去之后的刹那，一道黑影忽然在空中闪过，卷起一股诡异的阴风。满街的火炬同时熄灭，客栈的灯火也被催灭。平安客栈变得漆黑一片。这短暂的黑暗只持续了一息，客栈中的火光再次亮起，周围熄灭的火炬又被点燃。平安客栈安静如死，似乎什么都没有改变。

　　在客栈的大堂中，隋枫安静地坐在一张饭桌前，悠闲地端着一碗豆腐脑，一勺勺地喝着。在他的身边坐着神色紧张的星命少年们，他们都不知道小枫爷的葫芦里卖的是什么药。

　　阴风闪过，一道黑色的影像忽然出现在众人面前。那正是白虎夜宴时以乾堂地图作彩头的神秘霸主。

　　“我的时间宝贵，咱们有话快说吧。”神秘霸主淡淡地说。

　　“好，我在客栈之外约你今晚见面的目的，就是分享情报。”隋枫转头朝金图豪点了点头。

　　金图豪忙不迭地将手伸入怀中，取出一份乾堂地图，和一张泛黄的符纸，双手将它们推到神秘霸主的眼前。

　　“你们想要的，我猜大概是金家的另外三份开图密咒吧？”神秘霸主笑着问。

　　“是的。”隋枫点头。

　　“这么宝贵的密咒，只靠一份地图就想换，未免太贪心了。”神秘霸主冷笑着说。

　　“不知道你还想要什么？”隋枫沉声问。

　　“哼哼……”神秘霸主抚摸着她的鬓角长发，“我看到你们从天而降千帆城的景象。根据乘风会的记载，你们从踏溪城上天，就是为了乘坐天车到达千帆城。但是，因为没有测天盘的指引，你们落入九天空轨迷了路，直到几个月后才从天轨中逃脱出来。按理说，你们可以降落到任何地方。但是，你们却偏偏降落到了你们最初的目的地——千帆城。这绝对不是巧合吧？”

　　“你想要测天盘？”隋枫问。

　　“我想到什么，你就说什么，真是心有灵犀哦。”神秘霸主微微一笑，凑近了隋枫，“没错，我要测天盘。”

　　“给你。”隋枫从怀中取出测天盘，推到神秘霸主的面前。

　　神秘霸主拿起测天盘左右看了看，满意地点了点头，将它珍而重之地收入怀中。隋枫紧紧盯着她的脸，似乎在等待什么。但是神秘霸主却干脆地从怀中取出三份泛黄的符纸：“密咒就在上面，你们既然有金家少主，自然可以辨别真伪。”

　　隋枫将三份符纸推到金图豪的面前。金图豪小心翼翼地将符纸拿到眼前，对着油灯上上下下仔细看了很久，终于肯定地点了点头。

　　“交易愉快哦，小枫爷。”神秘霸主缓缓站起身。

　　“不送了。”隋枫起身抱拳。

　　神秘霸主的身子一闪，倏然失去了踪影。平安客栈和客栈外的灯火再次熄灭又点燃，预示着神秘霸主的飘然远去。

　　“咳咳咳……”坐在隋枫身边的灵霄捂着嘴偷笑，“小枫爷，那个家伙如果知道你明天就要将乾堂之谜公诸天下，一定会气疯掉的。”

　　“这个家伙要测天盘，显然是对天墓之谜有兴趣的说。”白媚警惕地说。

　　“更有趣！”灵霄笑得眼泪都要出来了，“等到她跑到天上发现天墓已经不存在了，那才真是竹篮打水一场空呢！”

　　她的话让星命少年们都笑了起来。只有隋枫的眉头紧皱。


第272章 送子庙前（二）

　　“小枫爷？”刀甄雪一直关注他的表情，看到他愁眉苦脸的样子，立刻问道。

　　“贝思诚……唉……”隋枫烦恼地抓着头发，“看来贝先生落到她的手里了。”

　　“你怎么知道的！”白媚对贝思诚最是尊重，一听就急了。

　　“因为她没有向我要天车。这说明，她有制造天车的人力物力。这个世上，唯一知道制作天车工艺的，就是贝先生。我只能做最坏的联想。”隋枫无奈地捧住脑袋。

　　“那该怎么办呀！”众人齐声问。他们都对贝思诚充满了好感。

　　“等到这里的事情结束，我们恐怕还得和这个神秘霸主打交道。到时候，再想救人的办法吧。”隋枫感到自己的脑子已经被用得快要停转了，“千骄和钟卿呢？他们还没回来吗？”

　　“我收到锦筱姐的飞鹤传书，说是他们正在研究一种神秘无比的改运大法，恐怕今晚都回不来客栈了。”灵霄说。

　　“唉哟我的脑袋……”隋枫揉着太阳穴，一阵哀叹。

　　平安客栈的围城一直持续到了第二天晌午。在夜间时分，本来各路诸侯已经达成一致，将要联合进攻。但是围困平安客栈的各大猎金营部队忽然间无故撤走，迅速离去。他们的异动，令围困客栈的各大霸主惊疑不定，也因此错过了攻击的好时机。晌午时分，客栈的大门再次打开，小闯营、金狼营和陷阵营的大部队气势汹汹地开出来，在街上摆出长蛇阵，毫不畏惧地和周围的豪雄兵马对抗。

　　猛如龙、崔罗刹、鲜于琼和隋枫并肩走出客栈，每个人的手里都高高举着一张布满了迷雾的乾堂地图。他们的举动让周围的豪杰们都惊呆了。

　　“天下各路的豪杰听好了！”猛如龙用他的爆嗓子大声吼道，“你们围困我们四家兄弟，无非是为了乾堂地图，现在乾堂地图就在我们手上，看清楚了！”

　　“让开让开！”围在客栈外面的人群中传出急促的吼声。无数豪杰扒拉开自己家的兵将，迫不及待地挤到前面，凝聚目力仔细看着这四个人手中拿着的地图，恨不得将这几张地图瞪出个洞来。

　　“为了避免流血冲突，我们四家决定，认栽了。今天就把乾堂地图的秘密公告天下，让大家都看个清楚，乾堂地图是个什么样，了却大家的心愿。”猛如龙继续说。

　　“什么！？”

　　“你们愿意这么做？！”

　　“怕了吗？”

　　“这是假的吧？”

　　围观的豪杰们都被这个消息惊住了，顿时议论纷纷。

　　“我们会在千帆城闹春坊西子集的送子观音庙广场前解密金家密咒，将所有地图上的迷雾打开，令所有人观看！从此天下再也没有乾堂之谜。”隋枫大声吼道，“能够以一张解密的地图，挽回云台大会之前的大血战，这是值得的，各位说是不是？”

　　“谁知道你们说的是不是真的？！”不少人都喊了出来。

　　“跟着我们一起去送子观音庙，一切自见分晓。在观音娘娘的庙前，我们如果敢舞弊欺骗天下英雄，必将遗臭万年，为天下人嘲笑！”隋枫大声说。

　　“好！就和你们去送子观音庙走一遭，看看你们说的是真是假！”围困他们的群雄纷纷大吼。

　　听到众人的呼声，隋枫长长舒了一口气，感到计策终于有了成功的希望。

　　“小枫爷，不是我多嘴啊。”猛如龙凑到他身边说，“这么大的事，是不是该让你家主公来主持，你这样越厨代庖，不怕他责怪吗？”

　　“殿下另有要事。”隋枫无奈地说。

　　“还有比这更大的事？”鲜于琼奇怪地问。

　　“显然是有啊。”隋枫咬着牙说。

　　千骄终于从沉思中抬起头来时，天已经大亮。千帆城铁匠坊内，今天显得格外清静。他发现自己坐在铁匠坊的坊门前，不知不觉已经整整一天一夜。身边的钟卿不知什么时候，已经不见了。他朦朦胧胧地抬起头，看着头顶上的太阳，发现自己的内心仍然残存着烈火煎油般的疼痛。

　　这一天一夜，他都被鲁贤透露的改运大法深深折磨。要让他在晌午时分，在人群拥挤的庙前脱衣露体，还要向神明忏悔自己的罪孽，这简直比杀了他还要难受。但是，鲁贤的逻辑是滴水不漏的。不这样做，就无法暂时拉低自己的运势，为自己积攒日后触底反弹的本钱。想要将一把曾经杀死过龙九一和萧别老的妖兵从暗业魂级提升到百夜魂级的高度，不做出这样的牺牲，显然是不可能的。

　　他想要赌一赌自己的气运，但是他想到了鲁贤口中的曹阿瞒。这个所谓“不世出”的豪杰，被神兵反噬之后，他的名字再也没有人提起。他的人彻底消失了，在这个世界上留不下一丝半点的痕迹。他千骄在这个世上做过什么事？有什么值得人们纪念的东西留下吗？如果他现在被神兵反噬而死，这个世上，还有谁记得他？他现在就好像画在沙滩上的画，潮水一来，他就没了。


第273章 送子庙前（三）

　　他的身子一阵阵地冰寒。他低头看了看手上的妖兵拳套，拳套的黑影中，一只猛鬼的影子时不时闪现在拳套之上，鬼的眼睛空洞而无神地看着他，就好像在看着一个死人。

　　“呼！”千骄闭上眼睛，用力甩了甩头，从地上艰难地站起身。

　　“闹春坊，西子集，送子观音庙……”千骄喃喃自语，“先去看看再说。”

　　千帆城，闹春坊，西子集，送子观音庙是善男信女云集的圣地。在闲暇的晌午，总会有求子求女的善男信女带着丰盛的祭礼来到庙中，乞求送子观音保佑，为家中多添子嗣。很多求子成功的家庭每隔一年都会在孩子出生之日，来到庙中感谢天恩，并为子女祈福。

　　在岚帝国租借千帆城，在铁匠坊兴建天下鼎以来，天下大战的号角越来越响亮。送子观音庙又成了千帆城市民们祈祷入伍子女平安无事的圣地。

　　晌午时分，正是送子观音庙人流量最大的地方，无数求子的妇女点着高高的香烛拥挤在庙门口焚香跪拜。香烛燃烧的烟雾在庙门口的广场上肆无忌惮地弥漫。千骄呆呆地站在广场上，看着眼前万头攒动，眼前一阵阵的发黑，好几次都想要干脆昏倒在地算了。就在这时，他发现送子观音庙顶，赫然站着一个熟悉的身影。

　　他揉了揉眼睛，仔细再看了看。黑色的狐狸耳朵，黑色的狐狸尾巴，深深地黑眼袋，光溜溜的小身段，这不是钟卿吗？

　　“钟卿！”千骄失声叫了出来，随即又连忙捂住嘴。此刻的钟卿已经脱得精光，双手高举，仰头向天，准备向神明坦白自己的罪孽。但是他的顺风耳还是清清楚楚听见了千骄的叫声。

　　“千殿下！”钟卿吓得连忙抱起地上的衣服。

　　“该死的！”千骄连忙用传音入密对钟卿说，“我记得我说过，你要是敢用脱衣大法，我就不要你做军师了！”

　　“千殿下，我想了一夜，如果想要对抗落英七星剑里的凶灵，我只有靠改运大法这条路，否则我的兵刃永远无法进化到新的高峰，那么在争天下的对抗中，我也无法为殿下分忧了！”钟卿连忙说，“到时候，殿下就算想要留我，我也没脸呆在殿下身边啦！”

　　“小钟，你想得太远太多了！”千骄嘶声说。

　　“一点都不远。千殿下，你也是如此。暗业魂级的神兵虽然是天下少有的存在，但是别忘了，你最大的对手君如玺，可有着地藏级别的神兵——龙寂剑。那是比你高出好几个境界的存在。如果小枫爷打不过他，那么到最后，你用什么对抗他，用什么对抗岚帝国铺天盖地的军队？你和我一样，必须一往无回。走上争霸的道路，就永远无法回头，只能一直走下去，直到胜利或者死亡！殿下，是你拉我走上这条征程的。请和我一起继续走下去吧！”钟卿在送子观音庙的庙顶双膝跪下。

　　“小钟……”千骄的感到眼角一阵酸楚，“你果然不愧是我最心腹的军师。既然你如此苦心孤诣，如果我还放不下自己的身份地位，为自己的未来搏杀，那就太不成材了！好，你我就在送子观音庙上逆天改运，书下不朽的传奇！”

　　“殿下！”钟卿的一双大眼睛闪烁着星星点点的亮光。

　　“小钟！”千骄感动地回望着他。

　　在满街豪杰兵将的虎视眈眈之下，隋枫、猛如龙等四人分别高举着金家地图，率领随从们来到了送子观音庙前的广场上。猛如龙、崔罗刹和鲜于琼分别派出一员副将在庙前的香炉上点上高香，朝着庙的正堂连拜三下，以表示对天地佛祖的敬意。隋枫则是拜托了灵霄来为他做这件事。

　　焚香祭拜之后，金图豪高举着四份金家密咒，以此来到隋枫等四人高举的地图前，以金家密咒解锁地图上的迷雾。一直隐藏在符咒迷雾之后的地图，终于显出了真身。地图上一条血线从出云泽边疆蜿蜒刺入出云泽最深处的一枚血色大骷髅头中。围观的众豪杰看得眼红心跳，手里拿着文房四宝，凑到四人的面前，当场就把地图上的每一笔每一画都抄记了下来。

　　“看清楚了！再看清楚点，别画错了还怪我们给的是假图！”猛如龙咬牙切齿地看着面前一圈围着画图的豪杰，酸溜溜地说。


第274章 送子庙前（四）

　　鲜于琼和崔罗刹虽然还能憋住不说话，但是他们的脸也黑得吓人，似乎恨不得随便找个人一口吞了解恨。他们的表现，令周围的群雄们更加确信，这些家伙给出来的确是真图。

　　“各位，现在乾堂地图已经大白天下，围困平安客栈已经没有任何意义。所有人都站在同一起跑线上，如果你们此时还要坚持和我们四家作对，那就会给别有用心的豪杰可乘之机。现在的当务之急……”隋枫面对着围观的众豪杰，正要侃侃而谈，希望打消他们最后一丝想要一拥而上对付他们的念头。但是一阵刺耳的尖叫声，淹没了他接下来想说的话。

　　那是一群在送子观音庙前焚香祭拜的妇女歇斯底里的尖叫。无数只手臂如丛林一般举起来，纷纷指向送子观音庙的庙顶。

　　隋枫忍不住随着众人的指向朝着庙顶看去：那是钟卿和千骄。这两个家伙，赤身裸体，腰间只别着一只芥子袋装他们脱下的衣物，并挡住重要部位。他们双手平举，昂首望天，双目紧闭，嘴里喃喃自语，似乎在对天诉说着什么。

　　巨大的音浪哗地一声袭来，如海潮般势不可挡，隋枫的耳朵嗡嗡直响，好像每个人都在大声说着什么，但是他却什么都听不清。在他的视野中，只剩下千骄和钟卿赤身裸体的滑稽样子。它们仿佛两根耻辱柱，深深打入了他的脑壳深处。他感到自己好像被开出了两个脑洞，从后脑勺嗖嗖地漏阴风。

　　“哈哈哈哈哈……”周围豪杰的嘲笑声一浪又一浪地涌向隋枫。他低下头，看都不敢再去看送子观音庙上的情景，脑子里一片空白。

　　不知过了多久，隋枫再次抬起头来，发现周围的豪杰不知什么时候已经都散光了。猛如龙、崔罗刹和鲜于琼神色古怪地望着他，仿佛都在替他感到难堪。

　　“嘿嘿！”猛如龙叉着腰扭过头，用手指头抠了抠眼皮，“小枫爷，你知道我这人说话比较直，那我就不拐弯抹角了。”

　　“呼！”隋枫无奈地朝他点点头。

　　“咱们这四家联盟，算了吧。”猛如龙说到这里，忍不住讪笑了几声，“小枫爷，说句老实话，你的剑法，没说的，我都很佩服。但是，你的脑子是不是进水？怎么会跟了这么个荒唐主子？和这样的家伙结盟，我的脸往哪儿搁啊？”

　　“小枫爷，你如果想要另寻新主，我崔罗刹还缺一位副帅，等到他日天下底定，我愿许你中原九藩。”崔罗刹沉声说。

　　“喂！崔罗刹，你别太过分，怎么着，我还没死呢，你就想分我的地盘？”猛如龙大怒。

　　“且慢，中原九藩百战之地，早就白骨成山，谁想要这块死地？小枫爷，你若当我的平南先锋，我愿意封你平南王，一统吞云江以南诸藩，如何？”鲜于琼连忙说。

　　“你们真是过分，拿这点地盘哄孩子呐？”猛如龙冷笑着用力揽住隋枫的肩膀，“小枫爷，跟了我吧，只要你肯入我军，一字并肩王，咱们兄弟，共享天下！”

　　“不！”隋枫用一双死鱼眼斜视了一下送子观音庙顶的千骄和钟卿，“我还是跟着我主公为好。”

　　“我了个去！”猛如龙又看了一眼千骄，连忙捂着眼睛低下头，似乎怕眼睛里长出刺来，“这货除了一副皮囊生得娇贵，我就看不出一点出息，你为什么要跟这么个怂货，给个理由先！”

　　“呃……”隋枫搜索枯肠，已经找不到一点可以为千骄脸上贴金的话，他尴尬了很久，忽然说，“既然能扶怂货得天下，又何必去伺候一头真龙。”

　　他的话让猛如龙、崔罗刹和鲜于琼都打了个冷战。

　　“呼……”猛如龙斜眼打量了隋枫一番，脸上重新换了一副钦佩之色，“原来如此，原来如此。想不到你一个十七岁少年，居然有此心胸。胁天子以令诸侯，进可攻退可守，这真真是极好的。”

　　“南蛮心计果然不俗，鲜于琼受教了。”鲜于琼眯起眼睛，满怀敬畏地躬身一礼。

　　“哼，原来你也是同道中人。”崔罗刹本来就想要扶一个雁国皇室的傀儡上台，不过他想不到隋枫居然和他想到了一块去。

　　“咳咳咳……”隋枫也不知道是该自豪，还是该找个地方呕吐，他勉强打点起最后一点精神说，“既然大家已经推心置腹，我希望咱们四家联盟……”

　　“当然维持不变！”三人同时说。


第275章 送子庙前（五）

　　送子观音庙顶，钟卿终于向神明忏悔完了自己所有的罪孽，低头向下一看，赫然发现全城的豪杰都在下面围观，不禁小脸一红，转头对千骄说：“殿下，全城的豪杰都来看我们的热闹来了。”

　　“很好！这样我们的运势一定会被拉到最低点！”千骄闭着眼睛淡淡地说。

　　“果然……还是比较难堪的说。”钟卿不好意思地红了脸。

　　“既然已经做到了这一步，就不要计算后果，一口气走下去，这才是争天下必备的心胸。”千骄闭上眼睛，昂首挺胸，“他们不会懂我们的心。”

　　“正是！他们不会懂我们！”钟卿用力点了点头。

　　好不容易送走了猛如龙、崔罗刹、鲜于琼这三条吃人不吐骨头的猛龙，隋枫感到整个人都要虚脱了。他的现在只想一屁股坐倒在地上，直接睡死过去，什么都不用再管。

　　“也许……这是小师妹在冥冥之中惩罚我。也许，这一切只是一场过于真实的噩梦。”隋枫靠在送子观音庙广场旁的石柱上，双目失神地看着高站在庙顶的千骄和钟卿。此刻广场上大呼小叫的善男信女都已经从最初的惊愕苏醒了过来，开始找石子、臭鸡蛋、烂番茄和狗粪向庙顶丢去。千骄和钟卿一脸坦然地承受着信徒们的愤怒，就好像两个想殉教的烈士。

　　“哈哈哈哈，哎呀我的妈呀，笑死了笑死了，哈哈哈哈……”一阵令人牙齿发痒的笑声从广场边的胡同里传来。听到这阵笑声，本来已经快要虚脱的隋枫现在有种视死如归的感觉。

　　“月……锦……筱！”隋枫咬牙切齿地冲进胡同口，赫然看到月锦筱浑身发软地躺在地上手舞足蹈，已经笑得满地打滚。在她的身后，灵霄、刀甄雪、白媚和金图豪都在。灵霄一边望着送子观音庙顶，一边拿着毛笔在符纸上笔走龙蛇地写着什么。刀甄雪目瞪口呆地看着庙顶，终年雪白的双颊满是桃花晕。白媚一边陪着月锦筱大笑，一边高举一张符咒板，板上漂浮着一根符笔。这根符笔正在自动勾勒着钟卿和千骄此刻的窘样。金图豪的双眼空空洞洞，整个人似乎都已经游离出了这个世界，飘入了他梦想中的乐园。

　　“你到底做了什么，你对他们到底做了什么！”隋枫从地上将月锦筱一把拎起来，轰地一声将她抵在墙上。

　　“小……小枫爷，哎哟喂，笑得我想哭……”月锦筱抬起手来抹了抹眼睛，有气无力地靠在墙壁上，还在止不住地笑。

　　“快说呀，你到底做了什么？你到底知不知道这样做的后果！”隋枫感到嗓子已经哑了。

　　“我现在知道了，哎哟哎哟……”月锦筱一张俏脸红得耀眼，“后果是：我可能会笑死……”

　　“啊——哈哈哈哈……”白媚也笑得瘫倒在地，“小师叔，我好想念你的整人术。你真的可以让人去吃屎，还能吃得这么开心。”

　　“锦筱姐，这篇文章的标题就是：神命天星巧施计，中蜀后裔蠢脱衣。这一次乘风会雁报一定会卖到脱销耶！”灵霄兴奋地说。

　　“千骄和钟卿，就算你再看不上眼，他们也是有尊严的！”隋枫嘶声说。

　　“以前有，现在已经没有鸟！”月锦筱捂着肚子，哆哆嗦嗦地坐到地上。

　　“他们也是有梦想的！”隋枫气愤地用力一拳砸在墙上。

　　“争天下不叫梦想，叫痴心妄想吧，啊哈哈哈……”月锦筱捂着肚子继续打滚。

　　“你整天以为只有自己的为人处世是最正确的，其实我们所有人里，最大的笑话就是你！”隋枫厉声说。

　　“啊？”月锦筱从地上坐直身子，“小枫爷，你说什么？”

　　“当然！你以为你嫁给君如玺是一生最正确的决定吗？我告诉你，等到你知道君如玺的真相时，你哭都哭不出来。千骄和钟卿就算再衰再蠢，都比你聪明得多，因为他们一眼就看出君如玺的虚伪！”隋枫厉声说。

　　“哇，小枫爷，你真的生气了……”月锦筱瞠目望着他，“你不是已经死心不再提君如玺的事了吗？你说这些，单纯是想要气我对吗？”

　　“呼……”隋枫用力抓着自己的头发，“你没救了。”


第276章 送子庙前（六）

　　“小枫爷，你的毛病就是太严肃，太正经。什么时候都绷着劲，一点不懂得放松。什么时候，你能像我们这样放开一切，痛痛快快大笑一场呢？”月锦筱满怀怜悯地望着他。

　　“月锦筱！”看着她怜悯的神色，隋枫感到这比痛骂他还要让他不堪，怒火嘭地在他胸口燃烧了起来，他一把抓住她的肩膀，发了疯一般用力摇晃，“你是神命天星！你是天下的救星啊！什么时候，你才能长大，你什么时候才能成为一个成年人。你知不知道整个天下的兴亡都在你的肩上，别再当一个女孩子了，你给我醒一醒！”

　　“小枫爷！”月锦筱脸色苍白地挣扎着，却无法挣脱隋枫的铁钳，“你弄疼我了！”

　　“你想过这样恶作剧的后果吗？！”隋枫脸色狰狞地望着她，“你有没有想过，我的剑也许能战胜君如玺？”

　　“不……不可能的，如玺的剑法比你高出三重境界，他的剑同样比你高出三重境界。你永远不可能战胜他，对不起，小枫爷，这是事实。”月锦筱可怜巴巴地望着他。

　　“万一我赢了呢？”隋枫丝毫不放松地望着她的脸，“如果君如玺发挥失常，如果我忽然得到奇遇，如果老天爷打雷不小心劈中了他，我都可能会赢。那时候会怎样？”

　　“那会怎样……”月锦筱从未考虑过这个问题。

　　“你会嫁给千骄，那个被你骗得站上送子观音庙出丑的少年。”隋枫冷冷地说。

　　“我才不要！呃……”月锦筱浑身发麻地抱住自己。

　　“到时候，你们两个才会成为最大的笑话。你们的婚姻是雁之大陆代代相传的谈资。你只要活着，就是一个活生生的笑料！”隋枫死死盯着她的眼睛。

　　“小枫爷，你不会这么绝吧……”月锦筱一脸凄楚地望着隋枫。虽然她对君如玺有着坚固不破的信心，但是，一直以来，隋枫在她心里早就种下了百战百胜的影子。连千年旱魃和旱魃主人都被他干掉了，君如玺真的会是个例外吗？她忍不住担心地想。

　　“呼……”隋枫盘膝坐到她的对面，用手用力糊了糊脸，平静了一下心情，“锦筱，我只是希望你想像一下自己是千骄和钟卿，当他们做出这种牺牲之后，发现自己被整蛊了，他们是什么心情？”

　　“呵呵呵……”月锦筱和旁边的白媚、灵霄都笑了出来。当她们看到隋枫严肃的面孔时，又连忙绷住了笑容。

　　“小枫爷，你忘啦，我之所以整蛊他们，不就是因为他们偷着拿属于大家的兵刃去进化自己的武器吗？他们今天的遭遇，完全都是自找的。我才不可怜他们嘞！同伴们，你们说对不对？”月锦筱朝众人眨了眨眼睛。

　　“是啊。”众人都忍不住点头。

　　“好！”隋枫点了点头，“等到他们从庙顶下来，想要去进化他们的武器，就由你们来跟他们说：不行！”

　　“好啊！”月锦筱一个鲤鱼打挺从地上跳起来，拍了拍手，“这才是我恶作剧的最终章，等到我把他们手里的兵器没收过来，告诉他们不准去进化兵器，他们的脸色一定销魂死了，哈哈哈哈……”

　　“太有意思啦！小师叔，算我一个我也要去！”白媚兴奋地拍手。

　　“我也去我也去！”灵霄不甘示弱地举起手。

　　金图豪和刀甄雪斜眼望着隋枫，不置可否。

　　“我们走！”隋枫朝他们两个一甩头，带着他们离开了。

　　“真是一点情趣都没有的少年耶！”对着隋枫的背影，月锦筱叉腰说。


第277章 舍命进化（一）

　　夜幕降临的时分，千骄和钟卿终于从送子观音庙前愤怒的人群中杀出重围，重新来到了铁匠坊前。经过一天非人的自我折磨，他们此刻感到无比平静，胸中燃烧着熊熊的信心。他们深深相信，这一次神兵进化，一定会成功！冥冥之中的幸运神，正在向他们招手。

　　“殿下，今天就是大吉之日。你的暗业魂一定能进化成白业魂！”钟卿闭着眼睛，用谋士一般深沉的嗓音说。

　　“当然！”千骄双目如星地望着前方，“你的白万魂，也一定能进化成暗业魂。这是你我的宿命。”

　　“殿下，天下正在向我们招手，我已经感到了。”钟卿说。

　　“我也是。”千骄微微点头。

　　就在这时，铁匠坊的胡同口忽然转出三个少女。那是月锦筱、灵霄和白媚。这三个少女都拼命抿着嘴，脸上的肌肉微微颤抖，似乎在拼命压抑着什么。

　　“是你们？”千骄和钟卿都皱紧了眉头。

　　“你们……嘻……咳咳咳，”月锦筱扭过头对着胡同旁的墙壁，沉默了良久才终于深吸一口气转回头来，“你们……干嘛去呀？”

　　“你管呢？”千骄瞪眼说。

　　“你们……不会是拿着小枫爷赢来的神兵去进化自己的武器吧？”月锦筱偏着头问。

　　“你怎么知……”千骄脱口而出。

　　钟卿拼命冲到他的身前，拦住了他的话头：“绝对不是！”

　　“哦，不是呀！”月锦筱做出一副恍然的表情，“嗯，我说你们也不是那样的人呀。我记得灵霄跟我讲，你千骄的拳套，可是所有同伴拼了命为你打下来的。而你钟卿的灵剑，也是比所有人都高出一重的落英七星剑。现在，所有同伴的兵器都是夜万魂级别，在凶险万分的千帆城，这根本就不够自保的。小枫爷赢得的神兵，按道理应该是留给最需要的同伴，你们说对不对？”

　　“……”千骄和钟卿呆呆地望着她的脸，脑子一片空白，根本想不出反驳的话。

　　“小枫爷跟我说了，今晚就要帮助灵霄、媚儿、土豪金和甄雪进化神兵。他还跟我说，神兵就在你们这儿。快拿出来吧，同伴们都在鲁大师那儿准备好了。”月锦筱忍着笑说。

　　“噗！”灵霄和白媚分别面对左右胡同墙壁，不敢去看千骄和钟卿此刻的表情。

　　“但是……但是……”千骄结结巴巴地看着月锦筱，“我们……刚刚改了运，我们刚改了运呀！”

　　“你们知不知道，我们花了多大的代价改运！现在正是我们的吉时，错过了这个点，我们改的运就失灵了！我们……我们必须现在进化神兵！”钟卿七窍生烟地大声说。

　　“你说什么？！”月锦筱装作一副不懂的样子，“什么改运呀？难道你们早就想要用大家的库藏去进化神兵，还瞒着不让我们知道？！”

　　“不是不是！”千骄和钟卿连忙摆手。

　　“那你们提什么改了运之类的东西？这件事要是被小枫爷知道，你们也知道小枫爷这个人多古板，特别重视的就是公平公正。这件事如果被他知道，你们还想要他当主将。不把你们一剑穿了才怪！”月锦筱煞有介事地说。

　　“但是……但是……”千骄和钟卿都急红了眼。在经过一天脱衣大法的折磨，他们已经处在崩溃的边缘，但是就在他们要进化神兵的关键时刻，却遇到了这样的阻拦，他们快要疯了。

　　“殿下，我来挡住他们！你赶快带着神兵去进化！”钟卿红着眼大吼。

　　“小钟，那你怎么办？”千骄急问。

　　“我的兵器进不进化都不重要，重要的是殿下的神兵更上一层楼，这才能让我们得到天下！”钟卿嘶声说。

　　“不行！你我君臣两人一定要一同进化，我不能失去你这样的左膀右臂，两个人一起冲过去！”千骄大吼一声，用力一砸手上的拳套。

　　“喂喂喂！”月锦筱、灵霄和白媚都吓坏了。这不是要真打吧？！

　　“你们打我们，不怕小枫爷生气吗？”月锦筱连忙说。

　　“小枫爷！？天王老子我也不管了！冲啊！”钟卿忘情地大吼。就在这时，千骄忽然一把按住他的小肩膀。


第278章 舍命进化（二）

　　“殿下，干什么？”钟卿忙问。

　　“唉……”千骄的脸色一阵青一阵红，似乎在承受着天人交战的痛苦煎熬，“我们不能向同伴动手啊，小钟。”

　　“为什么！殿下，这么关键的时刻，亲兄弟都顾不得了！”钟卿连连跺脚。

　　“小枫爷之所以认我为主公，正是因为我没有触犯他的底线，不像其他的霸主一般无所忌惮。如果今天我为了进化神兵和生死与共的同伴反目。小枫爷绝不会原谅我们的。不能有他做主将，天下之梦终究是虚妄。”千骄长叹一声。

　　“殿下，还有我呀，小枫爷能做的，我大部分都能做！”钟卿争辩道。

　　“天下之梦破碎也罢了，如果失去了小枫爷这样的朋友，我们才真是什么都没有了。这样的事，我实在做不出。”千骄双眼通红地说。

　　“小枫爷……唉……”钟卿一把将拔出鞘的落英七星剑丢在地上，双腿一软，跪倒在地，放声大哭，“我们受了那么多苦，那么非人的折磨，原来都是一场空。”

　　“早知如此，我当初就该坚持底线，不做这么丢人的事。现在一切都晚了，我们这是自取其辱，成为了天下的笑柄。师父、父亲，母亲，祖父、祖母，千骄不孝，辜负你们对我的期望，我愧对祖先呀！”千骄双腿无力地跪在钟卿的身边，泪如雨下。

　　“殿下，不要自伤，就当今天的一切是一场梦，过上三五十年，人们自然会忘记我们今天的丑态。”钟卿一边哭一边劝慰千骄。

　　“呜……”钟卿的话让千骄忍不住痛哭失声。

　　“喂……你们……”看到他们抱头痛哭的样子，月锦筱心里终于感到了后悔。此时此刻，如果她再把自己整蛊他们的真相说出来，那和杀了他们有什么区别？

　　“锦筱姐！”“小师叔！”灵霄和白媚泪眼汪汪地看着她，显然也被千骄和钟卿的惨状触动了。

　　“现在怎么办？”月锦筱转头问白媚和灵霄。

　　“要不……那些神兵，让给他们好了……”灵霄小声说。

　　“我同意！”白媚悄声说，“他们毕竟没有向我们动手，算是有良心啦，我也让了。”

　　“就怕土豪金和甄雪不同意……”月锦筱小声说。

　　“土豪金特好说话，甄雪有他的义父提供源源不绝的兵器，不会在意的啦。”灵霄说。

　　月锦筱用力点点头，小心翼翼地走到千骄和钟卿的面前，蹲下身：“千殿下，小钟，其实小枫爷跟我说啦，你们既然已经改了运，就让你们先进化神兵好了。”

　　“真的！？”千骄和钟卿喜出望外地齐声大叫。

　　“当然啦。”月锦筱肯定地点点头，“你看，媚儿和灵霄都不拦着你们了。去吧去吧。”

　　“等等！”钟卿忽然大眼一瞪，“既然小枫爷已经同意了，你为什么骗我们？”

　　“我想教训你们一下嘛，谁叫偷拿我们的神兵去进化？你们不觉得惭愧吗？”月锦筱低下头不敢看他们的眼睛。

　　“我们偷拿神兵还不是因为他太向着你，把最好的神兵给你去进化，我们心里不服！”钟卿瞪了月锦筱一眼，“现在你有了进化的神兵，就向我们秀优越感，你配吗？”

　　“呃……”月锦筱惭愧地看了一眼自己的天女剑，“唉，我不是为了替其他人出口气嘛，好了别哭了，赶快走吧。”

　　“哼！”千骄恶恨恨地瞪了她一眼，从地上站起身，和钟卿互相搀扶着，两腿生风朝鼎堂飞奔而去。

　　千骄和钟卿刚走片刻，隋枫就带着金图豪和刀甄雪来到了铁匠坊胡同口，正好见到月锦筱带着白媚和灵霄垂头丧气地回来。

　　“那些兵器都拿回来了吗？”隋枫对月锦筱说，“把它们给我吧，我今天想要帮助大家进化神兵。”

　　“呃……”月锦筱红着脸看着他，“我们没有拿回来……”

　　“为什么没有？”隋枫感到奇怪，“你不是特意要看他们被没收神兵后的表情才去堵他们的吗？”

　　“我……”月锦筱死死揪着凤凰辫，“我不太落忍去没收他们手里的神兵。他们那副样子你不知道，太可怜了。我简直都不知道该说什么……”

　　隋枫更加感到奇怪：“这又有什么不落忍的？他们既然知道你的什么改运大法都是恶作剧，还拿着那些神兵干什么？难道凭他们的本事，他们还敢去直接进化神兵吗？这些兵器对他们根本没什么用呀？”

　　“这个……”月锦筱的脸红得发紫，“我……根本没有说那是我的恶作剧。”

　　“你说什么？！”隋枫的眼睛瞪得滚圆，“他们信以为真，去进化神兵了？”

　　“是……啊……”月锦筱终于感到了不妙，“他们去进化神兵了……我的妈！”


第279章 舍命进化（三）

　　“月锦筱！你做的好事！”隋枫一把推开她，发足朝鼎堂飞奔而去。

　　在隋枫跑走之后良久，灵霄和白媚才终于明白自己都做了什么。

　　“我的天呀，我们竟然眼睁睁看着千骄和钟卿去进化神兵，他们会死的！”她们尖叫了出来。话音刚落，远方的鼎堂忽然传来凄厉到极点的鬼啸。神兵的进化，已经开始了！

　　飞奔到鼎堂的星命少年们看不到隋枫的影子，他的人已经如一支箭射进了鼎堂的正门。月锦筱追在他的身后想要冲进去，鼎堂的四门十八窗忽然同时粉碎，大股大股黑雾卷着狰狞的火星从门窗中狂喷出来。月锦筱被这股黑雾卷中面门，整张脸都黑了，头发被烧得卷了起来，人直挺挺趴倒在地上。

　　“小师叔！”“锦筱姐！”白媚和灵霄连忙冲过来，一左一右拉起她的双手将她飞快地拉离鼎堂。

　　“小枫爷……小枫爷——！”月锦筱不要命地挣扎，恨不能立刻再次冲进鼎堂。但是白媚和灵霄此时的修为都比她要强得多，她空自挣扎，却无法挣脱她们的手臂。

　　鼎堂弥漫的黑雾忽然变成无数狰狞的鬼影，随着烟尘和火花滚滚升入空中，卷起鼎堂顶端的瓦片，发出凄厉而狂野的嘶鸣。

　　“猛鬼出来啦！猛鬼出来啦！”无数鲁贤的徒子徒孙惊慌失措地从鼎堂深处冲出来，浑身冒着青烟滚倒在鼎堂前的地上，人人的脸色都象墙纸一般白。

　　“祸事了！凶灵也出来了！”鲁贤在几个徒弟的搀扶下最后一个冲出门，一边跑一边大叫，“大家快跑！再不跑就晚了！”

　　“鲁爷爷！”看到鲁贤，月锦筱连忙冲过去扶住他，急切地问，“千骄和钟卿怎么样了？”

　　“唉！想不到这两个少年胆子比天还大，一人用三件神兵祭品进化他们的凶兵。现在两件凶兵的结界都被打破，猛鬼之王和剑之凶灵全都游离出它们的领域，想要反噬主人。里面已经打得血肉横飞了！”鲁贤拼命拍打着头顶上还点着几处火焰，脸色惨白地说。

　　“小枫爷呢？”月锦筱着急地追问。

　　“你是说刚才冲进去的小伙子？”鲁贤问。

　　“是啊。他是我的同伴，他怎么样了？”月锦筱的眼睛红得快要滴出血来。

　　“他直冲着猛鬼之王去了，但是剑之凶灵将他拦下来鏖战，幸好他来，否则我们炼造房里的人一个都活不了。”鲁贤抹了一把汗。

　　“你是说现在他一个打两个？”月锦筱大惊。

　　“战况太乱了，我也看不清。只看到三个人和两个剑灵打得鲜血横飞，惨烈无比。”鲁贤连连摇头，“造孽啊，造孽！早知道我就不胡扯什么改运大法。他们是信以为真呀。小锦筱，这一次，我们好像有点做过火了。”

　　“我知道，鲁爷爷，我知道，对不起！”月锦筱哇地哭了出来。

　　就在这时，一声惊天动地的轰鸣忽然从鼎堂后面的炼造房传来。冲天的火焰无情地卷起了炼造房的屋顶，直上云霄。鼎堂的墙壁仿佛薄纸一般被冲击波撕裂，大股青砖灰土冲出房间，无情地喷在围观的星命少年们身上，所有人都被迫弯下腰，剧烈地咳嗽。

　　“你们快看呀！”灵霄指着天空，嘶声尖叫。

　　众人一起抬起头来，赫然看到千骄和钟卿血淋淋的身影从炼造房顶喷出来，在空中翻翻滚滚地打着转，似乎已经人事不省。而就在这时，一团恐怖的黑影气势汹汹地从炼造房里冒了出来。这是一只浑身长满长剑一般鳞片的巨蟒。它的眼睛是绛红色的，蟒嘴张得大大的，细小的獠牙好像锯齿一般狰狞。它的脖颈处长着两片如翅膀般的腮鳍，腮鳍震动着空气，托着它的蟒身扶摇直上，追着千骄和钟卿的身子扑去。

　　在这只巨蟒的背上，骑着一只长着一双月牙型铁翼的猛鬼。它的头上长着恶魔一般的犄角，眼里燃烧着橘红色的火焰，舌头伸得长长的，如蛇信般翻卷肆虐。虽然样貌已经大变样，但是少年们依稀还能看出恶魔脸上兵俑教宗的些许痕迹。这只猛鬼两只手抓着巨蟒的鳍翅，控制着它飞行的方向，指挥它朝着千骄和钟卿一口咬过去。

　　“啊——”少年们都尖叫了出来。

　　这只狰狞的巨蟒凌空一张嘴，将千骄和钟卿全都吞到了肚子里。


第280章 舍命进化（四）

　　“吖——”猛鬼操纵着巨蟒在空中威风凛凛地一个盘旋，仰天发出意得志满的狂啸。它终于自由了，它又会变成吞噬人间的妖兵！

　　“我和你拼了！”月锦筱奋力拔出天女剑，嘶声大叫。

　　“嘶……”空中的巨蟒转过蟒头，用一双凶残的蟒眼阴沉地盯视着月锦筱。

　　“来吧！”月锦筱奋力一抖剑，就要冲天而起。

　　就在这时，一条人影倏地从炼造房破碎的屋顶窜出来，一飞冲天，闪电般凑到猛鬼的背后，手中剑白光一闪。

　　“吖——”猛鬼双翅一甩，横卷向后，试图挡住这闪电一剑。但是那明媚的剑光犹如扑朔迷离的晨霜，倏忽来去，无迹可寻。它那威猛的翅膀根本碰不到剑光的分毫。

　　“噗”地一声轻响，雪白的剑光从他的脖颈轻灵地划过，它那一颗硕大的鬼头呼啸着斜飞了出去。大股大股的黑烟从猛鬼的脖腔中涌出来。它的身体一点点扭曲变形，仿佛被一股无形的火焰燃烧殆尽，最终化为一条雪白色的细线，钻入巨蟒的体内，消失不见。

　　“小枫爷……”月锦筱如痴如醉地看着那横空而过的剑光，已经呆住了。

　　“小枫爷——”其他星命少年们忘情地大声欢呼，刚才凄惶的心情一扫而空。

　　干掉了猛鬼，隋枫的身子已经落到了巨蟒的身上。他大吼一声，反手握剑如握匕首，一剑切在巨蟒的后脑。这一剑从它的后脑一直划到它的颈项，再接着划到它的中腰，硬生生将它的身子从背后剖开。

　　巨蟒凌空惨叫一声，身子愤怒地一卷一缩，喷出一大股墨水一般的黑烟，最终失去了所有的力气，如一段巨大的枯木，裹着烈烈的长风，从空中一直耷拉到地上。隋枫居高临下踩着蟒头，手里反握灵舞剑，犹如金甲天神，踩着如黑云一般的蟒身，从南天门降临人间。

　　“哇——帅爆了……”白媚和灵霄眼睛都花了。刀甄雪的嘴不知不觉张成了“O”型，再也合不起来。

　　“我的天呐！”看着隋枫的样子，月锦筱的心一阵激烈的跳动，“这实在帅到灭绝人性呀。”

　　蟒身落地的时候，随着剧烈的震荡，隋枫终于忍不住痛哼一声跪倒在地，伤痕累累的身体爆出七八团血花。原来，刚才在炼造房内的激战，他已经浑身负伤七八处。现在受到落地的震荡，伤口崩裂，他的体表已经被自己的血液浸满。

　　他挣扎着从地上爬起来，奋力挥动灵舞剑，一剑斩开巨蟒剩余完好的脊背，张嘴咬住剑，弯腰从里面拎出同样浑身是血的千骄，抬头大吼一声：“来帮手！”

　　“我来！”月锦筱第一个冲了过来，从他手里扶过千骄，将他小心地放倒在地上。

　　隋枫矮身钻入巨蟒的体内，找了片刻，终于用从里面拽出钟卿的身子，高举过顶，大吼：“接着！”

　　刀甄雪和金图豪同时冲过来，将钟卿的身子接住，小心地放倒在地。

　　这个时候，巨蟒的身体失去了在现实世界存在的所有凭借，一点点融化变形，化为一线珍珠灰色的微光，有气无力地钻入钟卿手中的灵剑剑身中。

　　“喂，你们快看千骄和钟卿的武器！”金图豪忽然惊叫道。

　　星命少年们连忙向千骄的拳套和钟卿的灵剑看去。千骄的拳套此刻正焕发出一种雍容华贵的月光白色。而钟卿的灵剑也洗去铅华，升华至纯净无暇的珍珠灰色。他们的神兵都获得了罕见的进化。

　　“他们真的成功了！”鲁贤走到他们的身前，仔细检查着他们的武器，“我的天啊，这样的进化，我几十年间只见过一两次而已，万中无一，万中无一呀！”

　　“小枫爷！小枫爷！”月锦筱的尖叫声转移了众人的注意。她此刻已经抢到隋枫的身边。而此刻的隋枫已经失去了所有知觉，身子在风中坠落，正好落入月锦筱的怀中。

　　看着他苍白无血色的脸庞，月锦筱感到一种难以言传的沧桑和苦痛：“小枫爷！我知错了！我真的知错了！都怪我，这一切都怪我不好！老天爷要是惩罚，就让他惩罚我好了。我要你好好的！知道吗？我要你好好的！”


第281章 舍命进化（五）

　　千帆城上空的万里云海中，消失良久的飞天宝船乘风而来。船头巍然站立着身为仙盟少帅的神秘少女。在她的身后，一位身穿黑花武服的灵犀族男子双膝跪倒，被捧葫芦的小男孩和红布包头的少年双双压住肩膀。云层中闪过一丝波纹，一位青衣少年踩着一朵乌云，嗖地穿出云层，轻盈地落到船头的独角龙头像顶端，从脖子后面摘下折扇，悠闲地扇了扇。那正是仙盟中的“将少主”。

　　“少帅，事情顺利办完了？”将少主陪着笑脸地说。

　　“办完了。人就在这儿。”神秘少女转头看了一眼身后的黑衣灵犀族男子。

　　“小栾，别忘了，你也曾经是人间的凡人！你岂能允许这样的事发生！我们必须阻止他们！必须阻止这一切！”灵犀族男子用尖锐的声音叫道。

　　“别再说了，华师叔。我昔日也曾经想要好好做人，但是你难道忘了他们对我做了什么？”神秘少女厉声说。

　　“你以为你为了报仇所做的一切，就一点错都没有吗？只许你心存仇恨，不许别人对你心怀旧怨吗？！”华师叔厉声说。

　　“我已经受够了凡间的一切，如果有机会，我不在乎抹消一切！”神秘少女嘶声说。

　　“你想要抹消一切吗？先杀了我！亲手杀了我！”华师叔挣扎着冲到少女的身边，奋力抬起头，“怎么，下不去手吗？”

　　神秘少女冷冷地看着他，一言不发。

　　“咳咳，是啊，少帅，你为什么不亲手杀了他？”将少主接口问。

　　“天庭的命令是捕获他然后审讯。少主，什么时候你以为我有对仙人的生杀大权了？”神秘少女扭头问。

　　“当然当然。我想说的是，你杀了他，我一个字都不会对上面说，就说他是拒捕，没问题的。”将少主阴笑着说，“我不是想卖个面子给你吗？”

　　“你这算是强买强卖吗？”少女冷笑着说。

　　“哎呀，话被你一说，难听了好多耶。”少主陪笑着说。

　　“让我猜猜，凡间出事了？”少女偏头问。

　　“一点小事情。”少主搓着手陪笑说，“乾堂堂主被干掉了。”

　　“什么！？”红布包头少年和抱葫芦的小孩同时惊呼。

　　“谁干的？”少女阴沉着脸问，“星命少年吗？”

　　“不是。另一股江湖隐形实力。以前的摩沙门教宗妖后陆妖荷被江湖五大五星猎金营共同推选为猎金堂主，会同五大五星猎金营主事组成了猎金行会。金图强违背猎金师条例，被天下猎金师所不齿，失去了所有的武装力量。他的人被陆妖荷亲自斩杀。陆妖荷接管了他的所有业务，与天下商贾分利，取得了所有商业行会的拥护。在他们攻下乾堂总部的时候，我们的人不得不立刻遁地离开，否则就会让凡人发现我们和乾堂勾结的真相。”少主挠着头说。

　　“摩沙门异军突起，从此天下局势更加错综复杂了。”少女抚摸着露在面具下面的尖下巴，做出沉思的样子。

　　“还有个坏消息。”少主苦笑着说。

　　“贝思诚？”少女问。

　　“是啊。这个老小子不知道倒霉还是走运，被猎金堂的人抓走了。陆妖荷立刻开始着手铸造天车，我想她很可能是冲着天墓之谜去的。”少主说。

　　“不对！”少女猛然抬手摇了摇。

　　“有什么不对？”少主忙问。

　　“陆妖荷的资料我有。她和洪熙绝是老相识。洪熙绝和贝思诚早就是朋友，她想要制造天车去探索天墓，早就可以做到，为什么偏偏在捣毁了乾堂之后才开始制造天车？”神秘少女神色严肃地问。

　　“这个……女人嘛……”少主双手一摊。

　　“她已经从金图强那里知道了乾堂之谜的真相！”少女厉声说。

　　“不可能！金图强被我们下了禁言咒啊！”少主瞠目说。

　　“什么事都是有可能的。就算是仙人都能被一帮十七岁的少年杀死，还有什么是不可能的。”少女用力摇头，张嘴咬着自己的大拇指，紧张地思索着，“这一切发生的太快了。这才多久，为什么忽然间陆妖荷和五大五星猎金营能这么齐心，做出这么大的一件事？就好像他们都忽然开了天窍一样。”

　　“就是说啊。这么快的变化我都没察觉到！”少主双手一摊，“你说五大五星猎金营之间不是特别不对付吗？而且，陆妖荷的六星营更是早就想吞并其他的五星营。他们怎么能够拧成一股绳呢？这些家伙放在一起，就该互相咬才对呀！”

　　“事出异常即为妖。妖？”少女的眼中神光一闪，“难道是它们？”

　　“我的天啊，如果是真的，那么陆妖荷造天车就不是为了天墓之谜，而是……为了替它们找到我们！”少主脸色雪白。

　　少女厉声说，“你赶快去出云泽主持一切。”

　　“是！”少主用力点头，随即又问，“少帅，你呢？”

　　“我留在千帆城直到天星问剑大会之后再走。”少女淡淡地说。

　　“你还在等着看那一场大戏？你的瘾头到底是有多大呀？”少主吃惊地问。

　　“已经等了这么久了，不是吗？”少女嘴角露出一丝淡淡的笑容。


第282章 星之剑谱（一）

　　隋枫再次睁开眼睛的时候，发现在自己已经躺在了平安客栈的客房里。他感到自己浑身的肌肉一阵阵酸胀。这种酸胀感没有让他厌倦，反而非常惬意。这是一种酣睡过后留下的痕迹。他意识到，他好像已经有好几天没有这么痛快地睡过觉了。

　　门外传来鸡汤的香味，他的肚子咕噜噜地叫了起来。他想要翻身起床，却感到一阵阵隐痛。他撩开被子，发现自己身上密密麻麻绑着好几层纱布。昨天在鼎堂的一场厮杀，让他被伤七八处，折腾得所有内力都用完了。现在那场大战的后遗症全都返了上来，他只能无奈地倒回床上，动弹不得。

　　“小枫爷……”门被一脚踢开，月锦筱双手捧着一个大大的砂锅，满脸红光地冲进门，“你果然已经醒了。”

　　隋枫看了一眼扭曲变形的门：“我就算还在睡，现在也醒了。”

　　“快快快！我亲手熬的鸡汤哦，补血补气，滋阴补阳，十全大补，补到你荡气回肠。”月锦筱将热气腾腾的砂锅砰地放到隋枫的旁边，迫不及待地揭开锅盖，双眼看着满锅的热气一口气冒出来，脸上满满的满足感。

　　隋枫探头望过去：“勺呢？”

　　“呃……”月锦筱低头在砂锅里到处找了找。

　　“你是让我干看着吗？”隋枫没好气地问。

　　“哎呀，小枫爷，你真以为我傻到没带勺来吗？勺掉到汤里了！”月锦筱伸出手，直接探到热汤里，摸了半天终于摸出来一根木勺，湿淋淋地递到隋枫的面前。

　　隋枫白了她一眼，转头不理她。

　　“真够傲娇的，还要我喂你呀。来来来，张嘴……啊——”月锦筱用湿淋淋的木勺舀了一勺汤，喂到隋枫的嘴前，不由分说地直接给他灌了下去。

　　“咳咳咳……”隋枫一把抢过木勺，从床上坐了起来。

　　“好喝吗？”月锦筱一边用隋枫身上的纱布擦着手，一边期待地问。

　　“嗯……”隋枫没精打采地说。

　　“哈！这是你说的哦，这么说你原谅我了！”月锦筱欣喜若狂地说。

　　“什么我就原谅你了！”隋枫脱口而出。

　　“就是我的恶作剧呀。鸡汤就是我的赔礼，你喝了，还说好喝，那就是原谅我喽！小枫爷，你可是言出不二的真君子，你现在原谅我了，以后就不准拿昨天的事说我！”月锦筱飞快地说着。

　　“你说的太快了，我只听到一个‘二’字。”隋枫目瞪口呆地说。

　　“呼……”月锦筱瘪嘴吹了一口额顶的头发，“好啦。我错了，我认错，行了吧。”

　　“你不该向我认错，你应该向千骄和钟卿认错。”隋枫叹了口气说。

　　“哎呀，他们不知道占了多大的便宜，还让我跟他们道歉，他们配吗？唯一吃亏的不就是小枫爷你吗？为了救他们不知受了多少伤，我就算道歉也该向你道歉嘛。我现在连看他们一眼都不想！”月锦筱嘟着嘴说。

　　“我救他们是我的事，你对不起他们是你的事，你瞎搅和在一起干什么？等我养好伤，我带你去找他们，把恶作剧的事情说清楚。这件玩笑危险万分，如果不说清楚，将来……”隋枫的话还没说完，就被窗外震天动地的笑声打断。

　　那是猛如龙和鲜于琼的齐声大笑。这两位争霸天下的豪杰看起来高兴得不得了，正在用力拍着千骄的肩膀，连连点头。在他们身边，崔罗刹手里牵着被五花大绑的小红，冷笑着走到钟卿的身边，将绳头递给他。钟卿忙不迭地冲过去，飞快地替小红松绑，将她领回客栈。崔罗刹走到千骄的身边，低头仔细看了看千骄的拳套，露出满意的笑容。

　　“他们干什么呢？”月锦筱走到隋枫房间的窗边，探头朝外看去。

　　隋枫看了片刻，忽然吓得从床上蹦了起来：“坏了！”

　　他推开门，冲到客栈的走廊，一把拦住带着小红进门的钟卿：“发生了什么？你们做了什么！？”

　　“哦，小枫爷。”钟卿抬头说，“是这样，刚才和我们结盟的另外三家听说我们的神兵成功进化，特别找到我们，想要打探一下我们的改运大法。”

　　“别告诉我你告诉了他们！”隋枫瞪圆了眼睛。

　　“我们当然不想啦！这么大的秘密，岂能白白给人。”钟卿一张小脸气得通红，“但是，他们不知道什么时候抓住了小红！还说，如果我们不说，他们就把小红的胳膊腿都切了，让她天天去沿街乞讨。我岂能允许这样的事情发生，只能和他们做了交换。”

　　“这……这……岂有此理！”隋枫已经不知道该说什么好了。


第283章 星之剑谱（二）

　　“唉，本来，我也想要建议殿下拒绝。但是，他们就算不从我们身上打探出来，也会从鲁贤口中打探出来，我们不说，反而白白葬送了小红，不值得，所以我们就从了。”钟卿垂头丧气地低下头。

　　“小枫爷！”钟卿身后的小红朝隋枫恭恭敬敬地鞠了一躬，楚楚可怜地看着他。

　　“呃……”隋枫看着她瘦黄的脸，心中百感交集，“喝鸡汤吗？”

　　小红兴奋地睁大眼睛，咽了一口口水，颤巍巍地点了点头。

　　“进屋喝吧……”隋枫指了指自己的房间。小红笑逐颜开地冲进了屋。

　　“该死的！”客栈大堂的门被轰然推开，千骄铁青着脸大踏步进屋，呼哧带喘。

　　“小枫爷，这真是奇耻大辱。我堂堂中南蜀国后裔，居然被三个野人般的家伙逼走了神兵进化之密，要不是看在你定下来的联盟，我就和他们翻脸！气死我了！气死我也！”千骄愤愤不平地砸着手中的拳套，似乎恨不得立刻冲出去干一架。

　　“呃……”看着他和钟卿义愤填膺的样子，隋枫不知道是想哭还是想笑。

　　千骄抬起头来，一眼看到跟在隋枫身后走出来的月锦筱：“你这个君如玺的姘头，是专门跑到这儿来看热闹吗？别以为你有岚帝国撑腰就能横行无忌。等到天星问剑大会之上小枫爷干掉君如玺，你就要嫁给我了，知道吗？你不是喜欢星迷白玉京吗？到时候我把你打入冷宫，天天数星星，数到你爽死为止！”

　　“千殿下，说话注意点。”隋枫不满地说。

　　“小枫爷，就你最向着她。我跟你说，她这样一个整天活在梦里的女疯子，根本不值得你为她做任何事！你是我的主将，她是君如玺的姘头，就是我们的敌人。你最好不要和她混在一起！”似乎感到自己有了足以和隋枫媲美的武器，千骄的话越来越肆无忌惮。

　　“小枫爷……”月锦筱走到隋枫身边，用传音入密说，“还要我坦白吗？”

　　“坦白什么？”隋枫双眼一翻，“你不是想要学星迷白玉京吗？跟我到郊外去。”

　　“嘻嘻嘻……”月锦筱兴奋地用力揽住隋枫孤零零的左臂，在千骄虎视眈眈的注视下，跟他朝着客栈大门走去。

　　千帆城外的林间，月锦筱偏头看着隋枫，就好像小孩子在看一件心爱的玩具。“扑哧……”看了良久，她忽然捂着嘴笑了出来。

　　正在教授剑招的隋枫心烦意乱地吐了一口气：“你能不能专心点，我刚才说的剑路你都记住了吗？”

　　“记住啦。”月锦筱拖长了声音说。

　　“有什么可笑的？”隋枫忍不住问。

　　“不是可笑，我是开心。小枫爷，你刚才明显向着我嘛。千骄那个家伙骂我，你气不过，所以才不让我坦白恶作剧的事。嘻嘻，这样他就会以为自己是被逼走了一个惊天大秘密，每天都会痛悔不已。好邪恶呀，小枫爷。”月锦筱眉花眼笑地说。

　　“注意力集中好不好……”隋枫在林间的土地上再次画出七八个简单的剑路，“这是星迷白玉京的第七招——剑荡星河意未酣。这一招可以有七十七种变化。每种变化的结果都完全不一样。这是第一路变化，这是第二路，这是第三路……”

　　“等等等等……”听到他的话，月锦筱急忙打断他，“七十七路，剑谱上只写了两路变化耶。”

　　“剑谱只是剑法的一个雏形。每一招剑法都只是穷尽了两三个变化，做个示意罢了。其他的变化，需要你在熟悉了剑法之后，一点点自己加上去。每个人的理解不同，那么加上去的剑招就不同。”隋枫沉声说。

　　“什么！”听到隋枫的话，月锦筱张大了嘴巴，“也就是说，星迷白玉京的剑谱实际上只是囊括了剑法中不到十分之一的变化？”

　　“当然。剑谱只是一个启发，一个灵感，并不是对剑客的束缚。这里的招式只是激发剑士的创造力，令其创造出符合这个灵感的东西。到最后，也许你使的星迷白玉京和我的完全不一样，但却是同样的……”隋枫尴尬地咳嗽一声，闭上了嘴。

　　“同样的完美无双？”月锦筱兴奋地补充。

　　“大概就是那意思。”夸奖自己的剑谱，隋枫感到不好意思。


第284章 星之剑谱（三）

　　“我的天我的天，这样就打破了我对星迷白玉京的所有设想。我的所有想法都基于现有的剑招变化，结果施展出来的时候，特别束手束脚，而且因为剑招复杂，我拼命控制内息、阴阳劲，横直劲的变化，结果使出来的东西别别扭扭，又难看又没用。”月锦筱兴奋无比地说。

　　“你在自己画下来的框框里追求超出自己能力的变化，当然不行。”隋枫用力摇头，“首先要理解这路剑法，理解剑法的真谛，然后忘却固有的剑路，按照自己的理解追随剑招变化，在空中画下自己的天河！”

　　“在空中画下自己的天河！”月锦筱浑身发麻地望着隋枫，只感到鸡皮疙瘩一层层地冒出来，浑身瑟瑟颤抖，“你的话，真的好美。”

　　“咳咳……”看着月锦筱痴痴看着自己的丹凤眼，隋枫感到脸上一阵发热，连忙低下头，“接着说这招剑荡星河意未酣，起兴的第一剑是麒门的飞星贯月，这一招被称为江湖人的杂技表演，是充满激情而创意的神剑。我把它……我是说作者以这一剑起兴，同时压制住敌手的所有变化，靠剑网抢占制空权，以泰山压顶之势攻来，等待着敌手的应对。”

　　“所以前一招是剑荡星河，后一招则是意未酣，后一招才是关键。如果对手以强攻突破剑网，你就会……”月锦筱双目放光地望着隋枫。

　　“阳劲变阴劲！”隋枫和月锦筱同时说。他们愣半晌，忍不住又同时笑了出来。

　　“哎呀，好过瘾好过瘾，能和小枫爷这么痛快地畅谈剑法，简直爽到毛孔都张开了。”月锦筱捧着脸忘情地说。

　　“别废话了，把你的想法接着说下去！”隋枫鼓励她。

　　“嗯……阳劲变阴劲后，那就是借力打力的剑法，你以剑借力在空中打转，以星璇剑吸干敌手的劲力，在敌手虚弱的时刻，以雷霆斩击克敌！”月锦筱激动地说。

　　“或者，我可以把借到的力道顺着他的剑势甩出去，让他兵器脱手。”隋枫说，“这就要说到我最近新学到的听剑术。这是沙腾骥沙师父教给我的绝技。”

　　“沙大夫？！他不是郎中吗？”月锦筱大吃一惊。

　　“他其实是我的师伯。也是当初一剑空城的剑神。”隋枫说，“听剑术是他的不传之秘，今天我自己做主，把这个绝技教给你。”

　　“等等！你传授长辈的功夫，是不是应该经过麒门前辈的同意呢？”月锦筱连忙说。

　　“时间紧迫，管不了这么多了，你只管学，其他的我会和师伯解释。”隋枫摇了摇手，“我们说到哪儿了？对，阳劲变阴劲……”

　　“小枫爷……”月锦筱怔怔地看着隋枫。

　　“又干什么？”隋枫不耐烦地抬起头来，“你不是想学星迷白玉京吗。想学就不要想太多别的！”

　　“……”月锦筱抿着嘴不敢说话。但是她的心却一点点沉了下去：“小枫爷，你这么着急要把所有东西全都传给我，是因为你感到自己已经命不久矣了吗？将来在云台之上，你看到了自己的死期？如玺，他一定会杀死你。或者你绝不允许自己在败北后存活。你已经有了战死的觉悟，但是你想要留下一点东西，证明你曾经存在过，那就是……你的星迷白玉京。你把所有希望都放到了我的身上，因为我是神命天星。”

　　泪水弥漫了她的眼眶，隋枫的话语声变得越来越遥远，他画下的剑路一点一点变得模糊。他的人似乎被白雾覆盖，缓缓地在消失。

　　“不能这样！绝对不能！小枫爷不能死！”在她眼中，充满了浪漫气息的天星问剑大会第一次变得如此可怕，如此狰狞。月锦筱感到，她心目中完美的天地正在动摇破碎。

　　在这一瞬间，她下定决心：一定要和如玺好好谈谈，让他放过小枫爷。


第285章 星之剑谱（四）

　　寂静的藏锋阁中紫气氤氲。君如玺在藏锋阁中央的密室中，已经闭关了七天七夜。岚帝国的将领们每一日忙完千帆城的日常事务，都会跑到藏锋阁的庭院中看看。看看庭院中弥漫的紫气是否变得清淡了。

　　在第七天的夜晚，藏锋阁中弥漫的紫气浓重得犹如帘幕，阁中的一切都被遮蔽的严严实实。常年寂静的楼台中，隐隐有雷霆在翻滚。那是君如玺拼命压抑着的咆哮。旱魃血中的火毒正在燃烧他的奇经八脉，他在忍受着千刀万剐一般的痛楚。

　　“歌舒将军，殿下转变的过程为什么比你们久了一倍？为什么他遭受的火毒攻击会比你们要厉害得多？”君如玺座下第一智囊鲁先生焦急地问歌舒蓉。

　　“我们在转变的时候，只有内炼三四重的境界，而殿下在未服旱魃血之前，已经到达五重通灵境。现在，他想要借助旱魃血中的九重火毒之力一口气突破从未有人达到过的第六重两仪境，这样的突破，必然是艰难凶险万分。”歌舒蓉脸色苍白地说。

　　“殿下是一个坚毅深沉的人，我从未见过如此他痛苦地咆哮过，这是否说明他已经到达了忍耐的极限？他会不会有事？”鲁先生担心地问。

　　“殿下的毅力是没有极限的！”歌舒蓉狠狠瞪了他一眼。

　　鲁先生知趣地闭上了嘴。

　　就在这时，弥漫在整个藏锋阁的紫气忽然迅速收缩迅速凝聚，颜色飞快地从紫色变成红色，从红色变成粉色，最后变成了纯白的银色。满庭的雷霆忽然消失，只剩下隐隐约约的隆隆声，犹如无形的天车划过天际，发出轰鸣。整个世界似乎在这阵阵的轰鸣中飞快地旋转变换。

　　庭院中观望的岚帝国众将，不管身上的修为如何高深，都有一种想要摔倒的感觉。他们下意识地叉腿站立，东摇西晃，犹如站在摇晃的车厢上。

　　但是，大地如往常一样平静而坚实，根本没有一丝一毫的颤动。

　　“那是……那是殿下的剑道！”歌舒蓉如梦初醒地大声呼喊。

　　“剑道！”岚帝国的众将有一种如梦如幻的感觉。现在的天地中，阴阳两仪水乳交融，自由流畅地转变升华，汇成一股股轰然运转的威猛剑道，肆无忌惮地改变着天地的法则。

　　领域！此时的君如玺已经拥有了神鬼才能够拥有的领域，而且是一股自圆其说的剑道领域。

　　此刻的他，一如神明！

　　轰地一声炸响，一道银白色的剑光如一条桀骜不驯的剑鱼，呼啸着冲天而起，在空中化为一颗耀目的太阳，照亮了整个藏锋阁。君如玺手托骄阳，犹如驾驶烈火战车的太阳神，裹着炽烈的光，从天而降，傲然而立！

　　“属下为殿下贺！”

　　岚帝国众将狂喜异常地纷纷跪倒在地，异口同声地高呼。

　　“众卿平身！”君如玺横剑在胸，目光炯炯地望着手中龙寂剑上银白色的波光，眼中充满了掩饰不住的狂喜。

　　“殿下，你已经到达内炼第六重两仪境！”歌舒蓉激动无比地说。

　　“没错。旱魃之血，果然功效如神！”君如玺慨然点头，“他日……”他的目光如电，在藏锋阁周围扫了一圈，才开口说，“他日我云台定鼎，我的内炼境界势必再上一重，到时候，就算是天上仙人，都要拜服我的剑下！”

　　“殿下威武！”众将纷纷躬身祝贺。

　　君如玺微微一笑，信步走到歌舒蓉身边，低声说：“锦筱呢？”

　　“这些天的这个时辰，她都在和隋枫学习剑法。说是要把隋枫的剑法学会之后，再教给殿下。”歌舒蓉悄声说。

　　“她怕我会败给隋枫吗？”君如玺的脸上充满了自信的笑容，“没错，隋枫的剑已经上臻剑道，但是他只是应和了上天创造的三千大道，却没有创出自己的剑道。如果不能脱出天地之外，另辟蹊径，创造出自己的大道，便不算真正的强者。他日云台之上，我将碾压他的一切剑法！”

　　“恭喜殿下，贺喜殿下！”众将连忙恭维。

　　君如玺的眉头忽然微微一皱，他忽然感到了月锦筱的气息。与她相处了大半年时间，她的气息他已经异常熟悉。但是，今天的她，气场格外不同。有一种生机勃发的剑气在她的气场中蒸腾上扬。那种剑气是如此鲜活热动，如此激昂欣悦，仿佛在其中孕育着一整个新世界。


第286章 星之剑谱（五）

　　这种剑气强大吗？君如玺坚定地否认。他在其中看不到一点杀机。在战场上，他举手之间就可以将这股剑气击溃。但是，他发现，击溃这股剑气的念头，让他感到恶心，就好像要让他杀死一个初生的婴儿。他根本下不去手！

　　这是什么样的剑气？君如玺忽然发现心底深处产生了一丝惧怕。一个他无法下手去杀死的敌人，足以让任何人害怕。月锦筱身上会有这样的气息，难道这是她从隋枫身上学到的东西？

　　君如玺抬起手，轻轻一挥。

　　围绕着他交口称赞的众将，肃然一起躬身施礼，如潮水一般退去。君如玺将龙寂剑收入鞘中，双手背在身后，目光深邃地注视着藏锋阁庭院的入口。

　　“隔壁的姑娘头上插了花，今天我也要穿上花衣裳，我们是春天里的并蒂花，等待命中的儿郎来采摘，啦啦啦啦……”月锦筱口中哼着欢快的雁国民谣，蹦蹦跳跳地走进藏锋阁。

　　“哎哟，如玺，你终于出关啦，万岁！”看到君如玺等在门口，月锦筱兴奋得双手张开，朝他飞奔而来。

　　君如玺眯起眼睛，悄无声息地激发了他领悟的领域。天地的法则忽然被他的剑道改变，天地的位置，都被轰然运转的剑道悄然改变。天地空间悄无声息地摇摆移动，如果不能悟出他的剑道法则，月锦筱就算用上一整个夜晚，也跑不到他的身边。

　　“咦！”月锦筱敏锐地感到了天地的变化，她欢快地嘻嘻一笑，身子犹如一只银色燕子，轻盈地飘上空中，俏皮地闭上眼睛，手中天女剑出鞘，在空中划出一道星辰之光，她的人竟然踩着这道流光，在空中呼啸着划出一个螺旋纹，嗖地飘到君如玺的面前。

　　“嗒哒……”月锦筱双臂一张，犹如江湖艺人一般朝君如玺敬了一个谢幕礼。

　　“锦筱！”君如玺忍不住脸上的惊容，“这是你的星迷白玉京吗？”

　　“嘻嘻！错啦，这是小枫爷的星迷白玉京。”月锦筱偏着头，眯着眼笑道。

　　“隋枫！”君如玺的眼中有着掩饰不住的惊异。隋枫的剑能够在一瞬间找到他领域的法则吗？这是什么样的剑法！？

　　月锦筱忽然睁大了眼睛，朝周围看了看：“我的天啊，如玺！难道你已经拥有了领域了吗？”

　　“是的，你才发现吗？”君如玺勉强露出一丝微笑。

　　“难怪这里的时空变得这么奇怪，呼！好有压迫感耶！”月锦筱兴冲冲地转了一个圈，好奇地观看周围的一切，“领域……你已经到达内炼六重的入门级了？你真是的，竟然从来不等我，我现在才内炼两重而已。不行，你要帮我立刻突破到第三重。”

　　“当然当然！”君如玺疼爱地抚摸着她的头发。

　　“内炼第六重耶！这下我就完全放心了。”月锦筱昂起头来，“如玺，你在云台之上，一定会碾压一切高手，成为天下第一人的！”

　　“这本来不就是我们的计划？”君如玺笑着说。

　　“你这么高的武功，人间已经没有事情难得到你了吧？”月锦筱撒娇地揽住他的手臂摇晃。

　　“当然！”君如玺自豪地挺起胸，“你想要我为你做什么？上天揽月，下海屠龙，只要你说的出，我就能做到。”

　　“嘻嘻，这是你说的哦。”月锦筱狡猾地笑着。

　　“当然，我君如玺说的话，就好像板上钉钉，绝无反悔。”君如玺亲昵地揽住她的肩膀。

　　“好，我要你在云台之上，放过小枫爷！”月锦筱立刻开口。

　　“你说什么？”君如玺的脸色一变。

　　“如玺……”月锦筱摇着他的手臂，“你看，小枫爷已经很可怜了，在他九岁的时候无心害死小师妹，从那一天开始就变得满头白发，活这么久，就没过过一天舒心的日子。天天想的就是拯救天下，然后自杀谢罪。你说这是人过的日子吗？”

　　“这个……”君如玺接不上话。

　　“最可怜的是，他和童畴决斗还丢了一只胳膊，说什么都找不回来，日子隔了这么久，估计这条胳膊早就烂没了，他这一辈子都会是个残废，简直太可怜了。”月锦筱愁眉苦脸地说。

　　“天下比他惨的人……还有很多……”君如玺干干地说。


第287章 星之剑谱（六）

　　“但是，一直以来，他对我都很好，不知道多少次舍命救过我。当初我们杀千年旱魃，要不是他带着同伴舍命杀死旱魃主人，我们两个就算打到死也杀不死旱魃呀。他可以说救了你和我的命。他可以算是我们的恩人哦。”

　　“但是，云台之上，每一场战斗都是生死搏杀，我不杀他，他就会杀了我！”君如玺为难地说。

　　“以前我当然会这么想。但是现在形势完全不同了。”月锦筱兴奋地说，“我已经了解了他的剑法，他的星迷白玉京，根本不是杀人的剑法！他的其他剑法，你根本都不怕。他完全杀不了你！而你是内炼六重的绝代高手，和他那可怜的内炼三重相比，高出七八条街去。你只要稍稍露一下本事，他就输了。”

　　“嗯……”君如玺的嘴角露出一丝自得的笑容。此刻的他对上隋枫，的确是这样的碾压局势。他已经提前达到了他对自己的最高要求，云台大战的结果已经清楚明了。问题是，隋枫该不该留。

　　经过月锦筱的提醒，他发现自己已经强大到了可以决断世间任何人生死的地步。他就是地狱的判官，手里拿着每个人的生死簿。这种感觉，让他无比迷醉。这才是千年帝王的人生。

　　“既然爱妃开口，朕自然会饶了隋枫一命。”君如玺微微一笑，朗声说。

　　“太好了！对啦，作为交换条件，我来教你隋枫版的星迷白玉京吧，这会给你很多启发的！”月锦筱欣喜万分地说。

　　“哈哈，锦筱，我还没有沦落到要向别人学自己的剑法。我可是创造出星迷白玉京的君如玺。”君如玺傲然一笑，“你这么晚回来一定累了，去休息吧，我还要去练功房静修。”

　　说完这句话，君如玺双手一背，昂首挺胸地走了。

　　“如玺……”望着他的背影，月锦筱忽然有些怅然若失，刚才君如玺说的话忽然袭上心头。

　　“爱妃……朕……”月锦筱摸着下巴仰头望天，“他已经把自己当成了人间帝王了吗？他叫我爱妃？难道我不该是皇后吗？该死！他已经在肚子里开始选其他人当皇后了！”

　　“他已经不管小枫爷叫小枫爷了，反而叫他隋枫！”月锦筱狠狠跺了一下脚，“他以前谦良优雅的风度呢？难道全被他练出来的领域吃了？”

　　千帆城，闹春坊，西子集，送子观音庙顶，高高站着脱得一丝不挂的猛如龙。他双手高举，昂首望天，念念有词，丝毫不在意观音庙广场前的人山人海。仍然有不少善男信女愤怒地朝庙顶投掷烂菜头和狗粪。但是，大多数的人已经麻木不仁，对眼前的一切视如不见。

　　在广场角落的墙壁前，隋枫百无聊赖地朝庙顶丢土块，以此打发时间。直到晌午过后，月锦筱才按照约定来到这个地点和他见面。她毫无表情地扭头看了一眼送子观音庙：“猛如龙也来了？”

　　“是啊。”隋枫闷声点了点头，抬手丢了一团土块，正好打中猛如龙的嘴。

　　“大家的反应怎么这么不热烈？”月锦筱学着他的样子从地上捡起土块，往上丢去。

　　“见怪不怪了吧。这已经是第五个了。”隋枫说。

　　“崔罗刹和鲜于琼怎么样了？”月锦筱靠在墙壁上，有气无力地说。

　　“他们的进化都成功了。”隋枫耸了耸肩膀，“你的改运大法非常令人吃惊的灵验。”

　　“呃……我真是无语了。”月锦筱没精打采地抬起头望向隋枫，“对了，小枫爷，如玺已经答应我在云台上不杀你。所以，不管你有多想死，你不会死在云台上了。你可以不必再教我星迷白玉京。因为，我绝对不会让你的死的。我要你好好的活下去。”

　　“你……你说什么？”隋枫被月锦筱的话惊得差点跳起来，“你以为我教你星迷白玉京是为什么？”

　　“是为了在你死后，我还可以把你的剑法发扬光大嘛。”月锦筱白了他一眼。

　　“根本不是！”隋枫激烈地否认。但是他的心底却一阵冰寒：他从来没想过自己为什么这么迫切地想要把星迷白玉京教给月锦筱。为了让她自保？为了帮助她提升功力？为了她是自己的同伴？这些理由，现在看起来是如此牵强。他果然有托孤的意思！他想要让自己的剑法继续流传下去。他想要通过月锦筱继续活下去！他从来没有放弃过求生！


第288章 霸主再来（一）

　　一个早己不配存在人世的人，凭什么有这样的奢望？隋枫感到自己需要立刻找一个无人的地方，狠狠地惩罚自己！

　　他震惊地望着月锦筱。这个女孩子一眼就看到了他的心底深处。在她的眼前，他就好象一个赤身露体的小孩，这让他感到无所适从。

　　“小枫爷，你确定你真的要为千骄去参加问剑大会吗？”月锦筱懒洋洋地问。

　　“当然！云台大会，我和君如玺，只有一个人能活着下擂！”隋枫厉声说。

　　“你站好啊。我有坏消息。”月锦筱阴沉着脸转头望向他。

　　“我不想听。”隋枫扭过头去。

　　“我想说行吗？君如玺已经修炼到了内炼第六重——两仪境。他已经有了自己的领域。他现在，就和千年旱魃一样厉害。”月锦筱大声说，“现在你还想要上擂吗？”

　　“不可能！没有凡人能够这么快从第五重提升到第六重。除非……”隋枫瞪圆了眼睛望着月锦筱。

　　“除非是如玺，对不对？他是星迷白玉京的作者，也就是一套天成武学的创始人。他拥有着真武图录般的能力，自然能够突飞猛进，势如破竹！”月锦筱得意地说。

　　“又或者，他喝了旱魃的血！”隋枫冷冷地说。

　　“小枫爷，我对你推心置腹才把什么都告诉你。你不要再污蔑我家如玺好不好！”月锦筱恼怒地说。

　　“就算他到达了第六重又怎样，比他更强的敌人我也杀死过。云台大会上，我一定会上擂。我不会让你嫁给君如玺！”隋枫没有理月锦筱的话，只是激烈地继续说着。

　　“但是你忍心看我嫁给千骄？”月锦筱气不打一处来，“你如果是一个女孩，在君如玺和千骄两个人之间选，你会选千骄吗？”

　　“选千骄，至少你还能活下来！”隋枫大声说。

　　“嫁给千骄我宁愿去死！”月锦筱狠狠一跺脚。

　　“我可以和千骄说，放你一马，让你自己找个人去嫁，但是你决不能嫁给君如玺！”

　　“你这样会让我误会你想娶我知道吗？”

　　“你要觉得冥婚没问题，我可以娶你。”

　　“说到底你就是想找死！我不要你死！我是神命天星，你是星命少年，我命令你活下去，你就必须活下去！”月锦筱抬起脚，狠狠踢在隋枫的胯骨上。

　　“哎哟……小两口吵得好热辣！”一个阴阳怪气的声音忽然从背后传来，将一股阴气刺入两人的心头。正吵得热火朝天的两人顿时都住了嘴。

　　他们回过身，发现白虎夜宴中出现过的神秘霸主，不知何时已经神不知鬼不觉地站到了他们身后。

　　“是你……”隋枫感到心头一阵紧张，连忙一个箭步走到月锦筱身前，侧身将她护住。

　　“小枫爷，你真是好算计。在你将乾堂地图公布天下的前一天，把它像卖宝一样卖给我，让我白白损失了三张价值连城的地图。这笔账，我们可要好好算一算。”神秘霸主阴冷地说。

　　“你想怎样？”隋枫握紧剑柄冷冷地说。

　　“喂！你想怎样？别在千帆城里撒野哦，我家如玺会教训你的！”月锦筱从隋枫的背后探出头来，神气地说。

　　“现在我的人已经在平安客栈的各个入口埋伏，只要我一声令下，千骄、钟卿、灵霄、刀甄雪、白媚、金图豪这六个人一个都活不了。我知道你们是好朋友，你绝对不想看到这样的情景出现吧？”神秘霸主冷冷地问。

　　“你真想对付我，没有必要告诉我这些。想要什么，直说吧。”隋枫脸上沉静如水，丝毫没有动容。

　　“果然不愧是小枫爷。千年旱魃，旱魃主人，噬魂龟船，什么样的妖孽都见过的人，就是不一样，每一根神经都和铁做的一样，我最欣赏的，就是这样的家伙。”神秘霸主妩媚地一笑。

　　“你向我要测天盘，无非是贪图天墓之谜，我愿意将天墓之谜与你分享！只要你放过我的朋友们。”隋枫抿住嘴，用传音入密对她说。

　　“你们已经知道了天墓之谜？！”神秘霸主的话语中露出一丝意外。

　　“是的。”隋枫肯定地点头。

　　“哼哼哼……”神秘霸主阴沉地笑了笑，“可惜，我早就已经知道天墓之谜。”


第289章 霸主再来（二）

　　“不可能！”隋枫失声叫了出来。天墓之谜经过云台五杰长达数千年的奋斗才终于破解，这个人看起来不过三四十岁，怎么可能知道如此惊人的辛秘？！

　　“我想要的很简单，就是与星命少年的合作。”神秘霸主阴沉地说。

　　“和我们合作？”月锦筱吃惊地说。

　　“没错，我要与你们合作，彻底揭开乾堂之谜的真相。”神秘霸主说。

　　“为什么一定要我们加入？”隋枫奇怪地问，“你应该知道，我们手上没有什么人力物力。和我们合作，不如和千帆城内的其他霸主集团联手。”

　　“乾堂之谜和天衰地竭息息相关。你们是星命少年，天命注定要由你们逆转天衰地竭的劫数。没有你们加入我的联盟，运数就不会站在我们这一边。”神秘霸主沉声说。

　　“为什么说乾堂之谜和天衰地竭息息相关？”隋枫和月锦筱急忙问。

　　“我只能先说这么多，我需要你们的承诺。星命少年所有人，都必须加入我的联盟，和我一起揭开乾堂之谜。如果得不到你们的加盟，我会立刻杀光你们所有人，绝不能让其他人和你们联手。乾堂之谜，只能属于我们！”神秘霸主厉声说。

　　隋枫和月锦筱互望一眼，都感到异常焦灼和矛盾。这个人到底是谁？他有什么目的？为什么只有他知道乾堂之谜的真相？天衰地竭不是结束了吗？为什么还有这样的后续？

　　“小枫爷，我和洪熙绝交情不错，你的师父肯和我结交，我总算也是个信得过的人吧？”神秘霸主说。

　　“……”隋枫感到冷汗从头顶一滴滴掉落。直觉告诉他，这个神秘霸主绝非善类。但是，她的话中透露出来的信息都是至关重要的，他身为星命少年，必须对其追究到底。而且，如果不同意，他自问绝对无法承受所有朋友都死亡的代价。但是，万一同意和她合作是一个错误的决定呢？他已经错过一次，他还能容忍自己再错一次吗？

　　“小枫爷，这个世上，只有我才知道当年你小师妹死亡的真相。”神秘霸主异军突起，“你这一生都被这个突如其来的致命错误所折磨，我可以给你一个解释，难道你不想听吗？”

　　“你说什么！？”隋枫的双目顿时被血丝布满，身不由己地向前连走数步。

　　“你说什么！？”月锦筱似乎比他还激动，她一把推开隋枫，抢到他前面冲了上去。

　　“我们答……”月锦筱冲口而出。

　　“喂！”隋枫大吼一声，制止了她。

　　“小枫爷！”月锦筱急得两只脚乱跳。

　　“我先给你一点甜头。”神秘霸主身子向前微微倾斜，“你一直以为这是你自己的过失，你有没有想过，其实你没有做错任何事？”

　　“够了，不要再说了！”隋枫攥紧拳头嘶声说。

　　“我们答应你！”月锦筱大声吼道。

　　“锦筱！”隋枫失声大吼，“这是诡计！”

　　“诡计我也认了，我是神命天星，我说了算！你是星命少年，你应该听我的！我决定了，我和她联盟。我发誓！如果违背誓言，背叛联盟，我月锦筱会被最爱的人一剑刺死！”月锦筱大声说。

　　“锦筱……为什么！”隋枫脸上泪水横飚，完全控制不住自己。

　　“哪怕有万分之一的可能，能够为小枫爷平反当年的罪，我也愿意去尝试！”月锦筱斩钉截铁地说，“我记得我说过：我要你好好的活着！”

　　“哦……”神秘霸主用手扶住心口，一副陶醉的模样，“年轻的爱火花，真是羡煞旁人。”

　　“闭嘴！”隋枫和月锦筱齐声呐喊。

　　“神命天星，记住你自己的话。小心老天爷真的兑现你的誓言哦。”神秘霸主微微一笑，身子一闪，悄无声息地融化在空气中。


第290章 霸主再来（三）

　　千帆城的乘风会馆中，所有的星命少年瘫坐在堆积如山的猎金堂资料中，双目发直地一页页翻动着，在经过长达十个时辰的痛苦搜索之后，所有人的脑子都开始发木了。只有隋枫仍然在咬紧牙关，赌命地翻看着所有的资料。

　　“小枫爷，休息一会儿吧，你不能每一次都这么熬啊，你的身子也不是铁打的。”月锦筱毫无风度地叉开大腿坐在地上，随手将折成纸飞车的资料丢到隋枫的脑壳上。

　　“是啊，小枫爷，我挂了。”灵霄啪地趴到在地，她面前的资料轰地一声将她埋住，只露出她的一双大白耳朵。

　　“我为什么要帮你来查天下猎金堂的资料？我可是你的主公！你不能命令我。”千骄如梦初醒地用力一甩手中的资料，满怀怨怼地说。

　　“都给我打起精神！”隋枫大喝一声，“别忘了，锦筱刚刚救了你们的命！”

　　“切！”千骄和钟卿都不屑地笑了，他们同时举起手中的白业魂和百万魂，朝着隋枫得意地晃悠，“别忘了我们手中的兵器有多厉害！我们用得着她来救？”

　　“神气什么呀你们！”白媚忍不住说，“再厉害你们还不是内炼两重。”

　　“别忘了，拥有高阶的武器，我们就可以跨越境界作战。本来两重的功力，可以发挥到三重，甚至四重！这就是白业魂的魅力所在！”千骄得意扬扬地说。

　　“虽然我的灵剑只是暗业魂级，但是有萧别老的落英七星剑傍身，我一转起来，那就是见人杀人，见佛杀佛，一百个人拦我都要被砍成渣。现在的我，就缺拔剑时说的场面话，那样就完全是高手范儿了。”钟卿美滋滋地说，“千殿下，你看我这么说行不行：有谁想吃虎皮茄子吗？咔咔咔咔……”

　　“啪！”地一声，隋枫合上手中的资料，狠狠摔在桌面上。钟卿和千骄都安静了下来。

　　“你们真以为自己这么有本事？”隋枫用手指点着桌上的资料，“我刚刚找到陆妖荷的资料，她是雁之大陆唯一一个六星猎金营——恸神营的首领。最近的资料显示，恸神营里拥有三个内外炼都达到四重的宿老，对陆妖荷忠心耿耿。陆妖荷最近因为机缘巧合而功力倍增，已经达到内炼五重通灵境的巅峰级，在江湖上所向无敌。江湖五大五星营都发誓效忠以陆妖荷为首的新猎金堂。她手上完全控制了乾堂的黑市。换句话说，她有着可以调动江湖上所有猎金营的财力。你以为你能单枪匹马打过这样的势力吗？”

　　“她这么厉害！”星命少年们齐声叫道。

　　“不可能吧。”月锦筱连忙说，“我家如玺也曾经想要动用岚帝国的财力买通雁之大陆的五大五星营，但是都被拒绝了。因为这五大营正在和恸神营打仗，打得血雨横飞，根本没空理会岚帝国的事。怎么刚才还打得热闹，现在已经联手了？这也太不可思议了。五大营就算认谁做头，也不会认陆妖荷呀。”

　　“这才是最奇怪的地方。陆妖荷这个人异军突起，以前从来没有显峰露水，现在忽然间做出这么大的事，其中必然存在着天大的古怪。”隋枫说到这里，狠狠瞪了月锦筱一眼，“你想也不想，直接就说出盟誓，万一她心怀叵测，你怎么办？”

　　“她心怀叵测，我们就跟她一拍两散呗。这简单的事情，你怎么就想不开呢？”月锦筱毫无神经地说。

　　“别忘了你发的誓言！你不怕老天惩罚吗？”隋枫恨得想踢她。

　　“我这么可爱，老天爷舍不得罚我的，放心啦。”月锦筱仰天呵呵笑。

　　“你……”隋枫想要吐血。

　　“小枫爷！”一直默不作声的刀甄雪忽然开口。

　　“嗯？”隋枫连忙转过头，一刻都不想再看月锦筱。

　　“我想起家族里的一件事。”刀甄雪犹豫了片刻，终于说道，“那是关于幽灵船的事。”

　　“幽灵船？”隋枫奇怪地问。

　　“嗯！”刀甄雪郑重地点点头，“恸神营的联络人曾经找到过我们济海舰队，希望和义父联手，捕杀在东海肆虐的幽灵船——漂浮的森罗殿。”

　　“漂浮的森罗殿！那不是六大幽灵船中最厉害的魔船吗？”隋枫失声说。

　　“正是因为漂浮的森罗殿是六大幽灵船之首，已经在海上肆虐了数千年，所以在六大幽灵船中，它积攒了最多的海上横财。上万艘运输船和运输舰队都曾经被它捕杀。数不清的高手葬送它的手上。它已经成了东海的噩梦，也承载了东海海盗最大的发财梦。和乾堂之谜相比，漂浮的森罗殿中财富，更诱人。所以，济海舰队中的七海舰长都对其动了心。”刀甄雪说到这里，脸上露出一丝阴冷。

　　“但是你的义父并不是一个贪财的人吧？”隋枫忙问。


第291章 霸主再来（四）

　　“他不是。但是，他无法阻止这些昔日的兄弟带走他们的舰队。济海舰队因为这次的分歧而四分五裂，损失几乎一半的舰船。这还是义父率领他的亲卫舰队击败了所有七海舰队的旗舰才取得的战果。这件事是家丑，义父隐瞒得很深，我本不该说出来。但是，恸神营忽然有了这么大的变化，我怀疑和幽灵船有关。”刀甄雪说到这里，望向隋枫。

　　“七海舰队的舰长都还活着吗？”隋枫追问。

　　“都活着，义父饶了他们的性命，换取他们麾下的投诚。他们走的时候，带走了济海一半的舰船，大概是十八艘大型宝船，两百艘重型海魂舰，两千艘开浪船，水手三万人。”刀甄雪如数家珍地说。

　　“这可是可观的武装力量！”隋枫眼睛一亮，“如果说恸神营希望通过与七海舰长结盟，威慑住五大营，令他们服从调度，也是可能的。”

　　“咦！”月锦筱从地上爬了起来，“这样恸神营有了七海舰队和五大营的支援，似乎有胆子去动漂浮的森罗殿了！”

　　“济海的内讧发生在什么时候？”隋枫连忙问刀甄雪。

　　“大概是在我们从雪融原到达定江城的那段时间。”刀甄雪说。

　　“之后令尊驱赶了七海舰队，七海舰队与恸神营合并，威慑五大营。这应该是在半年前的事。”隋枫紧张地思索着，“也许恸神营依靠这样的强势一举统御了全天下的猎金营，成为了猎金堂主！”

　　“不可能的！”千骄立刻摇头，“恸神营再强大也压不下七海舰队和五大营这两条强龙。他们之间如果是合作关系，还能维持住起码的体面。恸神营一旦动了做猎金堂主的心思，七海舰队和五大营绝对会炸锅。”

　　“你怎么知道？”月锦筱不屑地问。

　　“能做到七海舰队舰长和五星营首的人，都是桀骜不驯之辈，谁都不服谁。要想要骑到他们脖子上，除非你是东宏图那样的雄主，或者武功高得像如今的君如玺。否则，这些家伙个个是土皇帝，谁也动不了他们的权威。”千骄冷笑着说，“想要统御他们的手下，除非把这些人都宰了。”

　　“嗯……有道理，而且也无法解释陆妖荷最近的突飞猛进。能从内炼四重进展到内炼五重，而且是巅峰级境界，这绝非一年可以办到的。”隋枫敲着桌面。

　　“他们果然动了漂浮的森罗殿！”月锦筱拍手说。

　　“没错！”隋枫用力一拍桌子，“这样一切就能解释通了。他们用某种方法捕获了漂浮的森罗殿，得到了其中的宝藏。这宝藏令陆妖荷拥有了突破的能力，也令她得到了统御天下猎金营的号召力。”

　　“这么大的事情，怎么也没见半个猎金师拿出来说事？这可是罕有的大捷呀！”钟卿困惑地说。

　　灵霄举起手：“这半年来，天下烽烟四起，根本没人注意东海上发生的事情，所以没有风媒报导吧。”

　　“也许吧……”隋枫同意地点头。

　　“可是参战的海盗和猎金师难道就没有一个露口风的？”月锦筱感到有些奇怪。

　　“我也觉得奇怪！”金图豪忽然开口，“小枫爷，我在家的时候经常去接待猎金师，而且还做过一段时间实习猎金师。猎金师都是好酒之辈，一旦喝多了，那就喜欢吹嘘自己以前干过的委托。越是艰难的委托，他们越是喜欢吹嘘。”

　　“海盗更是如此。”刀甄雪朝金图豪点了点头，“他们从海上一回来，第一件事就是上酒馆，第二件事就是上青楼。这两个地方都是消息最流通的地方。只要七海舰队和五大营有一个人回来，海上拦截漂浮的森罗殿这样的大事，早就传开了。”

　　“也许是封口咒。”月锦筱猜测。

　　“对几万人施展封口咒？”钟卿和千骄难以置信地摇头。

　　“那你说是怎么回事？”月锦筱不服气地撅起嘴。

　　“也许……”隋枫的脸色一暗，“也许他们没有成功，而是……失败了。”他的话，让所有人都感到一阵彻骨的奇寒。他们呆呆地望着隋枫死灰色的脸，张口结舌。


第292章 霸主再来（五）

　　千帆城市中心最大酒楼——望云轩的顶层雅座上，隋枫和月锦筱神思不属地望着楼下的街市。此刻是黄昏时分，一条奇异的送葬队伍正在街道上缓缓前行，送葬人们满空丢撒着纸钱，悲痛的哭声顺着风一阵阵传入耳中，令人心生忧郁。

　　“听说了吗？”在他们对面传来神秘霸主熟悉的女声，“那是御龙藩的道摇旗。”

　　隋枫和月锦筱紧张地同时抬起头来。

　　“咯咯……”神秘霸主捂住嘴轻笑了一声，“听说是最近流行的改运大法出现了问题。道摇旗信以为真，在改运之后进化神兵，被兵魔反噬而死。据说，他麾下的大将不知道死了多少个，才终于把他变成的兵俑干掉，造孽呀。”

　　隋枫斜眼看了看月锦筱。此刻她脸色通红，似乎恨不得钻到桌子底下去。

　　“听人说，改运大法失灵的原因是因为最近有太多霸主进化成功，占了所有的运数。而且，站在送子观音庙顶脱衣服的人实在太多了，善男信女们已经到了处变不惊的地步。想要拉低自己的运势，人们只好去找别的地方。想像一下，整个雁之大陆的神庙顶上都站满了光屁股的霸主……”神秘霸主双手一举，仿佛展开了一张无形的画卷。

　　“我们谈正事吧！”月锦筱听不下去了。

　　“我知道你们想干什么。想要从我口中问出当年小师妹死亡的真相，对不对？”神秘霸主悠闲地问。

　　“正是！我们已经发了盟誓，现在该轮到你履行诺言了！”月锦筱急切地说。

　　“急什么？”神秘霸主冷笑着说，“等到时机来临，我会一五一十把一切都说清楚。这件事的真相，几乎是唯一可以将你们留在联盟中的消息，我不会那么轻易地解密的。”

　　“你们为什么要揭开乾堂之谜？这个能告诉我吗？”隋枫沉声问。

　　“这件事，更加不能泄露，我这也是为了你们的安全着想。”神秘霸主微笑着说。

　　“我们不会什么都不知道，就和妖魔合作！”月锦筱厉声说。

　　“喔……已经知道了吗？”神秘霸主笑了，“想不到只在乘风会呆了十几个时辰，你们就能把来龙去脉猜个八九不离十，了不起哦。”

　　“不会吧，真被你猜中了！”月锦筱猛然扭过头，难以置信地望着隋枫，“她真的是幽灵船里的鬼魂！”

　　“小枫爷……”神秘霸主偏头朝他一笑，“果然是你猜出来的，我就知道你非常靠得住。不过，你猜错了一个细节，我不是幽灵船里的鬼魂，我就是漂浮的森罗殿。”

　　隋枫和月锦筱面如土色地望着神秘霸主，浑身僵硬地坐在酒座上，每一根肌肉似乎都坠了千斤重担，动一下都困难。

　　漂浮的森罗殿，数千年的存在，吞噬了上百万水手的海上魔星，肆虐雁之大陆的六大幽灵船之首。在吞云江上追杀他们的噬魂龟船和它比起来，就好像一个纯洁的天使。雁之大陆数千年来的航海业之所以一直没有什么大的发展，就是因为六大幽灵船在江河湖海中横行，令大陆的船只根本无法航行到远海，无法进行任何远海贸易。

　　恸神营和七海舰队之所以想要动漂浮的森罗殿，除了因为它积累下来的数千年宝藏，另一个重大的诱惑，就是打开海上的航道。

　　但是，他们的努力显然失败了。在人与妖的殊死搏杀中，妖取得了胜利。大海的主宰，从来不是人类，在以后的数千年内，也不可能是人类。

　　现在这些海上的妖主登上了雁之大陆，他们到底想要干什么？

　　“陆妖荷她已经死了对吗？”月锦筱颤声问。

　　“她嘛……”神秘霸主缓缓举起手，摘下遮蔽在头上的斗笠，露出一张风华绝代的美妇面孔，“她是人间罕有的聪明人，也是个明白人。我决对舍不得杀她。所以，我只是借用了她的身体。数千年来，第一次回到陆地，感觉好极了！”

　　“聪明人？明白人？”隋枫和月锦筱困惑地望着神秘霸主。陆妖荷动用了整个恸神营、五大营和七海舰队的力量去和漂浮的森罗殿作对，结果全军覆没。这完全无法令她赢得聪明人或者明白人这样的夸奖吧？这位幽灵船主应该用不屑的口气骂她：傻瓜，笨蛋，不自量力才对呀。


第293章 霸主再来（六）

　　“呼……太多的东西你们不知道。”神秘霸主叹息着摇了摇头，“重要的事情，在我们起程去出云泽之前，我会向你们详细解说。先告诉你们一点无关紧要的细节，证明我们对人间并无恶意。”

　　“并无恶意？”月锦筱难以置信地说，“你知道你们数千年来杀了多少人类，令多少人成为孤儿寡母吗？”

　　“我们是比人类更高一阶的存在，你们对我而言，就如同蝼蚁之如人类。就算我随手杀了多少人，也不能证明我心存恶意。因为那些都是无心之失。”神秘霸主淡淡地说。

　　“哇靠，你这什么神逻辑？”月锦筱大怒。

　　“说得不错，就是神逻辑。”神秘霸主冷笑一声，“对你们而言，我就是神一般的存在。”

　　“好了！”隋枫一把按住月锦筱的肩膀，“你说你会证明你们并无恶意，继续说下去，我们洗耳恭听。”

　　“小枫爷！你别总是怕毁了盟约，老天爷会降罪于我。和妖魔联手，我们还是星命少年吗？”月锦筱厉声说。

　　“就算是妖魔，也该给它一个解释的机会。”隋枫低声说。

　　“不愧是小枫爷。陆妖荷跟我说，我可以相信你。她的眼光果然很准。”神秘霸主微微一笑。

　　“她认识小枫爷吗？”月锦筱吃惊地问。

　　“她亲眼看着小枫爷从一个懵懂狂傲，顾前不顾后的小孩，变成一个坚毅多智，慷慨勇决的少年。对他的了解，除了洪熙绝，再也没有人比她更多。”神秘霸主笑着说。

　　“师父……你曾经说过，陆妖荷和师父曾经是旧识。他们是如何认识的？”隋枫满脸狐疑地问。

　　“这一点，你还是问洪熙绝比较好。我们说回重点，陆妖荷动用她所有的力量来找我，并不是要除掉我，而是希望从我这里获得帮助。”神秘霸主低声说。

　　“你的帮助？！”隋枫和月锦筱齐声惊呼。身为恸神营统领，麾下拥有七海舰队和五大营的支援，她居然还需要幽灵船主的帮助。她到底要做什么大事？！

　　“这一切都和金家息息相关。”神秘霸主沉声说，“她比任何人都希望找到乾堂发家之谜。而我们这些在海上漂泊数千年的阴灵，也需要人类的帮助才能进入出云泽。她用尽心血，调集了七海舰队和五大营的力量，就是因为他们中有足以令我们回到陆地的阳灵之力。借助这些阳灵，我麾下的妖军已经成功登陆雁国，开始做进入出云泽的准备。我们的目的，只有一个，就是找到乾堂发家之谜所在地点。做完这件事，我和我的妖军会全部退回海上，不动人间一草一木。”

　　“乾堂之谜有这么可怕吗？”月锦筱瞪圆了眼睛，“居然需要人和妖的联军才能破解？！”

　　“但是，你为什么一定要我们跟随？”隋枫困惑地问，“我们的力量和你们比起来，就好像沧海一粟，根本不值一提。”

　　“我们要面对的……”神秘霸主的脸上露出一丝罕有的惧色，“是……比我们更强大的存在。我们修炼了数千年才敢上岸和他们正面作战，这是决定天地气运的决战，除了力量，我们更需要的，是天命的青睐。你们是天命中注定要结束天衰地竭的少年。你们必须站在我们这一边。我需要你们带给我必胜的信心。”

　　看着神秘霸主脸上的惧色，隋枫和月锦筱的心头好像被铅块压住一般，半晌喘不过气来。那可是漂浮的森罗殿，以它的力量威压人类数千年的妖魔！她居然会感到害怕？！乾堂之谜到底是多么恐怖的存在啊！？当年的金士泰，到底和什么样的怪物谈成的这一桩大生意？

　　“具体的合作细节，我们会在进入出云泽之前详谈。不过，现在你们应该相信，再也没有任何人比我更了解乾堂之谜的可怕了，对吗？”神秘霸主低声说。

　　隋枫和月锦筱同时点头。什么样的人类能比活了几千年的妖魔懂得更多。


第294章 霸主再来（七）

　　“在此之前，如果你想要表达你的诚意，我希望你能再为我们做一件事。”隋枫忽然开口。

　　“嗯，说吧。”神秘霸主在雅座上换了一个更舒服的姿势。

　　“我希望你能把贝思诚贝先生交给我们。”隋枫沉声说。

　　“你怎么知道……”神秘霸主微微感到吃惊，随即她一拍手，“因为我向你要了测天盘，却没有要你的天车，对吗？”

　　“嗯！”隋枫点了点头。

　　“小枫爷，你真是聪明得像妖怪，你就好像一只会说话的狗一样。”神秘霸主指着隋枫，满脸赞赏。

　　“哈哈哈哈……”月锦筱被她的话逗得拍掌大笑。

　　隋枫的眼睛瞬间变成了死鱼眼。

　　“说到你们的那辆天车，什么破玩意儿，真是白给我都不要。”神秘霸主撇着嘴说，“行啊，反正贝思诚已经为我们画好了设计图，剩下的，我们自己可以完成，你们想要这个老不死的。你们尽管拿去。”

　　说到这里，她施施然站起身，从怀里掏出一个金元丢在桌面上，转身迤逦而去。

　　“哎呀，好浪费呀。”月锦筱双眼发光地抓过桌面上的金元，偷偷放在怀里，又从怀里取出四枚银币放到桌面上。

　　“你……”隋枫白了她一眼，“你有没有想过，君如玺为什么会喜欢你呢？”

　　“爱是不需要理由的。造不？说话狗？”月锦筱笑嘻嘻地说。

　　平安客栈中龙吟虎啸不绝于耳。猛如龙巨阙剑的剑鸣犹如一只暴跳如雷的猛龙。鲜于琼摧锋棒的轰鸣犹如一头扎入水中，激起万千波澜的鱼龙。崔罗刹隐英刀的刀鸣，愤懑不平，尖锐刺耳，犹如一只被大山压住的困龙。千骄妖兵拳套的啸声宛如卷动风雷，直奔九天的飞龙。钟卿的落英七星剑炸雷一般的怒吼，好象一头饿了几十年的猛虎。

　　自从这些英杰的兵刃获得了前所未有的进化后，它们宛如脱出牢笼的野兽，天天鸣啸不休，时刻不停，似乎渴望着鲜血的滋润。

　　不只是平安客栈。全城上下所有成功进化的神兵，都好象感受到了强敌的到来，整日整夜，不要命的蜂鸣，试图向自己的主人求战。

　　这一切都是从君如玺出关之后开始发生的事。好象他的再次现身，带给了全城所有问鼎者难以想象的压迫。这些问鼎者的神兵都感受到了这一股充满威胁的气息，愤然发出抗争的怒吼。

　　天星问剑大会即将来临。正式的大会，就在三天之后。经过对乾堂发家地图的抢夺，经过神兵进化的殊死挣扎，满城豪杰之间合纵连横，已经形成了盘根错节的人情网。强有力的天下霸主傲视群雄，信心满满。弱势的霸主紧密团结在一起，齐心合力地突围而出。别有用心的霸主躲在阴影中密切关注着形势的发展。全城的老百姓这几天的话题，全都围绕着天星问剑大会展开。雁之大陆的江湖人士从四面八方赶来，早早在云台附近山岗搭建帐篷，就为了能够一睹云台霸主们的绝代风采。

　　而在九天之上，还有一艘飞天宝船，默默地俯瞰着人间，等着看天星问剑大会上的热闹。

　　每一个准备上场的豪杰猛将，都在抓紧最后一点时间，厉兵秣马，积极备战。这三天，是他们最后的突破机会，每个人都希望在这三天能够在内炼境界上取得奇迹般的进展。而天星问剑大会的确给了他们积极突破所需要的强大压力，在求胜，甚至是求生的渴望之下，每一个性格勇悍的霸主，内炼功力都在突飞猛进。

　　平安客栈中的前院后院，都被练功的霸主猛将们占满。猛如龙的巨阙剑银龙乱舞。鲜于琼的摧锋棒怪蟒狂卷。崔罗刹的隐英刀寒光如练。他们激发出来的强大场压，逼迫得其他功力较弱的人根本不敢出门。

　　躲在客栈房间里的星命少年们趴在窗前，看着猛如龙、鲜于琼和崔罗刹满院子乱舞，都感到无比的郁闷。

　　此刻的千帆城充斥着浓得化不开的杀戮之气，令人心浮气躁，烦闷不安。不是终年活在血腥中的人，根本没有心思继续练功。千骄和钟卿非常想要冲到场子里和这些霸主一样趁机苦练。但是，他们知道自己在三大霸主的场压凌虐下，必然会吐血倒地，被人拖回来。


第295章 龙吟虎啸（一）

　　隋枫手扶灵舞剑，仿佛一块石头一般立在窗前，呆呆地看着窗外的刀光剑影，一言不发，仿佛被未来的惨淡吓坏了。

　　“小枫爷，你怎么不出去和他们抢场地呀？”钟卿忍不住劝他，“这个时候如果你趁机苦练，绝对可以冲破境界，直接修炼到内炼三重的巅峰。”

　　“没用的。”隋枫无奈地摇摇头，“君如玺已经到达两仪境，我永远也不会赶上他。”

　　“什么！？”他的话犹如晴空霹雳，炸在千骄和钟卿的头顶上，一下子将他们炸得瘫坐在椅子上。

　　内炼第六重两仪境？千骄和钟卿面无人色地互望着。君如玺早在他们踏入江湖的时候，就把他们远远地抛在了后面，这他们都知道。他们不知道的是，他居然还能把他们抛得更远！这简直是十万八千里以外了嘛！

　　“小枫爷，你是说，你不准备上擂了？”钟卿哭丧着脸问。

　　“我当然会上擂。”隋枫冷冷地说。

　　“啊！”他的话令灵霄、白媚和刀甄雪等人都惊呼了出来。

　　“你疯了！”刀甄雪失声说。

　　“小枫爷，你会死的！”灵霄抢着说。

　　“我本来还有一线希望。”隋枫抿了抿嘴，不确定地说。

　　“什么希望啊？”金图豪插嘴问。

　　“就是君如玺的自大。”隋枫忧郁地望着平安客栈外的天空，“他的自大和自以为是，是我唯一的生机。”

　　“小枫爷，不如你别上场了。让其他的豪杰去争个你死我活好了。”白媚说，“你何必为了千骄和钟卿这两个白痴那么拼命。”

　　“喂，我们还在这儿呢！”钟卿大怒。

　　“我不是为了他们，我是为了……”隋枫说到这里，脸庞一阵发热，忽然住了嘴。

　　“啊——”灵霄仿佛发现新大陆一样指着他，“你是为了锦筱姐，这是爱吗？”

　　“哼！”千骄翻了一个天大的白眼，“小枫爷，既然你喜欢那个疯丫头，如果你为我赢得了天星问剑大会的擂主，就让她嫁给你。反正，我只要她在我的阵营里就行，嫁给谁都一样。”

　　“就算她不嫁人，当个大将也管用。”钟卿也说。

　　“喂！你们干什么呀，说得小师叔就和没人要一样，真没眼光。”白媚义愤填膺地说。

　　“呼……”隋枫痛苦无比地捂住脸，用力摇着头，似乎有着说不完的心事。

　　“小枫爷……”刀甄雪走到他的身边，脸色一阵红一阵白，鼓了半天勇气才开口，“你、你有心事吗？说、说出来比较好。”

　　“嗯？”隋枫转头望了她一眼，随即用力叹了一口气，“唉……本来我的一丝希望就是，和君如玺同归于尽！”

　　“啊！”他的话令所有人都惊呼了出来。

　　“小枫爷，你身上的悲剧气息真有这么浓呀！”白媚大声说，“小师叔跟我说的时候，我还不信呢！”

　　“不然你说怎么样？君如玺吃定了锦筱，要让她逃出魔掌，我必须杀了他。想要杀这样的高手，以我的功力，同归于尽已经是最好的结局。”隋枫厉声说。

　　“你早就决定了死在云台之上？”刀甄雪深深地看着他，“所以你从来不会考虑以后的事。但是，现在情况不一样了，你必须活下去，所以你才会烦恼？”

　　“是啊。”隋枫用力点头，“和幽灵船主合作的事情，显然和天衰地竭有关。事情越来越明显了，千年旱魃好像不是引起天衰地竭的真正原因。我们以前把所有事都看得太简单了。”

　　“哦……”少年们都沉重地点头。幽灵船主和天衰地竭与乾堂的关系隋枫已经跟他们说过了，所以他们都知道他话中的含义。

　　“所以我必须活下去。这就意味着，我必须战胜现在的君如玺。我必须从他身边救回锦筱，因为我们还要一起去出云泽揭开乾堂之谜。”隋枫用手捂住脸，头痛欲裂地叹息着，“……和妖魔合作，挑战比妖魔还可怕的未知存在。这就是我们的未来。想到这些，我感到……快要崩溃了。”

　　“啊？”众人都傻了。

　　能让堂堂小枫爷都感到崩溃的未来，是有多可怕呀？

　　“想不出办法，完全想不出一点办法！”隋枫捂着脸痛苦地低着头，“我的脑子里全都空白。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”钟卿忽然发出一阵阴灿灿的笑声。


第296章 龙吟虎啸（二）

　　“笑什么笑，想死吗？”刀甄雪手扶夜万魂暴喝一声。钟卿一屁股坐到了地上。

　　“别发火！小枫爷，我知道你为什么想不出办法！”钟卿吓得连忙摆手。

　　“嗯？”隋枫回过头来。

　　“因为……你是小枫爷呀。”钟卿从地上站起身，掸了掸身上的土，露出一副胸有成竹的样子。

　　“什么意思？”他的话引起了所有人的好奇。

　　“小枫爷，你是一个光明磊落的人。遵循的是江湖义士的信条。而这里，是争霸天下的舞台。是心怀鬼胎者的乐园，遵循的是六亲不认的信条。你这样的人在这里，是一定会水土不服的。”钟卿摇头晃脑地说。

　　“你的意思是说……”隋枫问。

　　“你的道德观和江湖信仰，此刻成为了你最大的敌人。你放不开架子，放不开对自己的束缚，就想不出突破重围的好办法。”钟卿不厌其烦地启发着。

　　“继续说下去。”隋枫格外入神地望着钟卿。

　　“在这个争霸的世界里，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。没有什么同盟是不能背叛的，没有什么朋友是不能出卖的。下克上，臣欺君那是家常便饭，背后捅盟友一刀，那是给他们面子。利用可以利用的一切，你才能赢。”钟卿得意洋洋地说。

　　“喂喂喂！不准再说了，小枫爷绝对不是那样的人！”灵霄愤怒地说。

　　“小枫爷是成事的人。”千骄插口说，“想要成事，就要因势利导。小枫爷，你如果死抓着你的道德准则，不知道变通，你怎么可能对付得了君如玺。要知道，他连你的右臂都敢抢，还有什么是他做不出来的？”

　　“你们不准把小枫爷带坏了，小师叔要是知道你们这么影响他，绝对会把你们都打得满头包。”白媚愤然说。

　　“不，都别说了。”隋枫忽然举起左手，“我想到了办法！虽然不是太好的法子，但却是唯一的办法了。”

　　“什么办法？”少年们齐声问。

　　砰地一声，隋枫用力推开窗户，纵身跳到了杀气回荡的庭院之中，大吼一声：“都停手！”

　　三声凄厉的龙吟在庭院中呼啸而过，嗡地一声，三股一个强似一个的场压扑面而来，被隋枫推开的窗户轰地合上。剧烈的震荡将窗前的少年们纷纷震倒在地。猛如龙、鲜于琼和崔罗刹都走到了隋枫的面前。他们强大无比的气场，凶猛地压缩着隋枫站立的空间，他身上的衣服在气场无情的撕扯之下，忽地碎成了渣，露出他内里穿戴的黄金霸下甲。

　　“黄金霸下！”猛如龙屈指弹了弹隋枫胸前的霸下软甲，啧啧称奇，“你们这些星命少年果然有一套，装备都是最豪华的。”

　　“有事情吗？”鲜于琼不耐烦地说，“没看到我们正忙吗？”

　　“哼！”崔罗刹冷哼一声，显得非常不快。

　　“你们都想要胜过君如玺的龙寂剑吧？”隋枫沉声问。

　　“嘿嘿嘿……”猛如龙的脸上露出掩饰不住的嘲讽，“你真的以为我们是傻子？”

　　“嗯？”隋枫茫然扬了扬眉毛。

　　“哈哈！这小子果然什么都不懂。”看着他的样子，猛如龙大笑着转头望向鲜于琼和崔罗刹。

　　“没人能打过君如玺。”崔罗刹低声说。

　　隋枫的心头一沉：他本来以为这些豪杰都是准备登擂比武的。没想到他们比任何人都清醒，早已经知道比武的结果。

　　“你这南蛮小子不是挺精吗？”鲜于琼困惑地望着他，“连我这个北蛮人都知道，君如玺根本是打不败的。你为什么还想不明白？”

　　“但是，你们为什么还要这么拼命练武？”隋枫失声问。

　　“我们只是装作拼命练武而已。”猛如龙咧嘴冷笑，“让君如玺的探子们以为，天星问剑大会上，我们会老老实实地比武。”

　　“你们想干什么？”隋枫失声问。

　　“一百个聪明人里，总会有几个不知不觉的做傻瓜。”猛如龙凑近了隋枫小声说，“三天之后，我们会等那几个傻瓜冲上擂台消耗君如玺的体力。等到他被消耗的差不多了，我们三个一起上去，出其不意地合力做了他！”

　　“这就不是打擂而是打群架了！”隋枫睁大了眼睛。


第297章 龙吟虎啸（三）

　　“争天下从来都是打群架，只有他君如玺想单打独斗。三天之后，我们三个就给他上一课，什么叫做合纵联横，什么叫做枪打出头鸟，等到他下辈子投胎的时候，别再想着当皇帝！”猛如龙说到这里忍不住捂住脸嘿嘿大笑。

　　“但是……但是……”隋枫发现自己第一次跟不上别人的思路，“你们三个杀了君如玺，也无法得到神命天星的青睐，更无法问鼎天下，到最后，雁之大陆还是会陷入乱战。”

　　“你怎么还不明白？”猛如龙有点替隋枫的智商捉急，“谁想要娶神命天星？这不是一活靶子吗？谁娶了，天下群雄合起来灭谁。我们的目的就是干掉君如玺，让他别想着一战平天下。”

　　“只要君如玺死了，天下越乱越好。凭我们四家的实力，指哪儿打哪儿，想灭谁就灭谁。”鲜于琼得意地说，“等天下群雄都被我们干掉了，咱们再来个四国大战，谁活到最后，谁得天下。事情不就这么简单吗？”

　　“君如玺不但想要得天下，还想要兵不血刃，天下本来就没有这么便宜的事。我们不惜背祖忘宗，弑父杀君才取得天下之势，他以为可以凭借一把龙寂剑就能全部接管过来。我倒要看看他有没有这么好的胃口！”崔罗刹阴森森地说。

　　隋枫望着崔罗刹半晌说不出话来。崔罗刹为了阴死雁国皇族，不惜杀死捍卫边疆的崔父，引诱北蛮南下灭了雁京，可以说是牺牲巨大。想要从他手里夺天下，果然需要代价。他转头看了一眼猛如龙。这个起义之前就杀光了自己满门的少年更是一条猛龙，想要夺天下，就要准备被他咬去一块肉。鲜于琼宁可和杀了自己满门的仇人联手对敌，想从他手里夺天下，更是想想都浑身发凉。

　　“我今天这么做到底对不对？”隋枫心底瓦凉一片，“如果让君如玺称帝，天下就会落入不朽帝王的魔爪。但是如果破坏他的计划，天下就要陷入乱战，黎民百姓伤亡也许更重。这些人，谁都不配成为天下之主。”

　　“喂，想什么呢？”猛如龙用力推了一把隋枫。

　　“我……”隋枫茫然看着他。

　　“啊哈！小枫爷思虑一向很周全。你是不是在想，如果我们三人联手都打不过君如玺该怎么办？”猛如龙冷笑着问。

　　“咳……正是。”隋枫咽了一口口水。

　　“嘿嘿嘿嘿……”猛如龙、鲜于琼和崔罗刹都发出一阵冷森森的笑容。

　　“你难道没有发现，小闯营、金狼营和陷阵营的精兵强将都不在城内了。”鲜于琼冷笑着说。

　　“你们……”隋枫心头大惊。

　　“如果我们没有打败君如玺，三家兵将立刻放火烧城，将云台化为一片火海！把君如玺的所有幕僚和走狗一起烧死。”猛如龙双手一张，咧嘴大笑。

　　“但是云台大会上会有至少十万人到场观看。”隋枫大惊失色。

　　“那就把这十万人一起烧成灰。”猛如龙满不在乎地说，“小枫爷，你看看这千帆城。你闭上眼睛，拿把刀，从城南杀到城北，再从城西杀到城东，能错杀几个好人？所有人都该死，所有人都去死吧！啊哈哈哈哈啊！”

　　“小枫爷，你如果怕天下百姓唾弃，不必担心。我已经找好了替罪羊，那就是以火器部队见长的七王爷王天佑，我已经准备好各种证据埋到他身上，绝对牵扯不到咱们。”崔罗刹淡淡地说。

　　“到时候，无论成与不成，至少有十万人给老子陪葬，赚大发了。”猛如龙一把揽住隋枫的肩膀，“你说，对吧？”

　　隋枫花了几息时间才从失神中挣扎了出来，他拼尽全力才令自己重新冷静下来，沉声说：“我有办法让你们打败君如玺。”

　　“哦？”三个人都感兴趣地问。

　　“君如玺的星迷白玉京，我也会使，这三天如果你们肯和我练习，我愿意把星迷白玉京的所有变招都教给你们。这会大大增加你们战胜君如玺的机会。”隋枫沉声说。


第298章 龙吟虎啸（四）

　　“咦，对呀！”猛如龙用力一拍手。隋枫的星迷白玉京能打得晁错生死不知，比起君如玺的星迷白玉京也许功力还不如，但是仅以剑法而论，应该不分上下。能够和他拆招，对于防御君如玺的星迷白玉京，有着极大的帮助。

　　“你肯把星迷白玉京的解法跟我们说？你不怕我们用来对付你吗？”崔罗刹冷冷地问。

　　“我会倾囊而授，绝不藏私。但是我要你们答应我，无论你们胜与不胜，绝对不准火烧云台！”隋枫厉声说。

　　“绝对不行，我们必须留一个后手。”崔罗刹毅然摇头。

　　“你们如果打不过他，我隋枫发誓，哪怕是同归于尽，也要击败君如玺。请你们一定相信我！”隋枫急切地说。

　　“这要在我们看过货以后才行。”鲜于琼说，“如果我认为你的星迷白玉京真的足以对抗君如玺，我答应你。”

　　隋枫看了看猛如龙和崔罗刹。二人阴沉着脸思索了很久，终于缓缓点头。

　　入夜的千帆城仍然是龙吟虎啸的世界。时不时有一声堪比惊雷的狂啸冲天而起。那是某个称霸的豪杰练功突破发出的啸音。在这充满了压力的时刻，问鼎者们不屈地努力着，与命运殊死挣扎，节节向前奋进，不停拉小着和君如玺功力的差距。

　　站在千帆城重楼的楼顶，月锦筱扶栏远望千帆城的万家灯火，听着不绝于耳的龙吟虎啸，不禁愁上心头。

　　“怎么了，锦筱，你在替我担心吗？”君如玺不知何时悄然出现在她身边。

　　“你听见了吗？如玺？到处都是龙啸之声。那是身具龙脉的问鼎者突破的啸音。他们在不停拉近和你功力的差距。在云台上，他们一定会用最卑鄙的车轮战来对付你。我怕你会比活活累死。”月锦筱颤声说。

　　“对呀，车轮战是最难熬的……”君如玺若无其事地扶住她的肩膀，“果然还是期盼他们一拥而上好一些。”

　　“什么呀，你当这是打群架吗？这可是天星问剑大会，不是打群架，他们真要一拥而上，还配称为江湖人吗？”月锦筱难以置信地说。

　　“放心吧，锦筱，云台大会上，肯定会有人想要打群架的。这样，你就不用担心车轮战会累死我了。”君如玺悠闲地笑着。

　　“你怎么一点紧张神经都没有？”月锦筱轻轻砸着栏杆，“我怕你真的大意之下挂掉！真会有打群架的上台？”

　　“当然。我自从决定制作天下鼎，一切的变数都在我的预料之内。放心吧，我早就做好了碾压一切的准备，尽管让天下英雄联手上台吧，你的如玺，会用他的剑斩杀所有敌手，以天下之王的身份，迎娶你过门。”君如玺微笑着说。

　　“哇……”月锦筱双手捧脸，充满崇拜地望着他。

　　“帅吗？”君如玺笑着问。

　　“嘻嘻！”月锦筱转过头去，对着空空荡荡千帆城大声高呼，“你们这群癞蛤蟆听着，我家如玺会把你们全都打败！你们都是我家如玺的手下败将，觉悟吧！”

　　月锦筱尽兴地喊完之后，脸上忽然露出一丝愁容。

　　“怎么了？现在才发现自己应该低调一点才对？”君如玺笑着问。

　　“呃……”月锦筱尴尬地点了点头，但是她的心底此刻却想起了平安客栈中的隋枫。

　　在平安客栈的庭院中，隋枫缓缓收起灵舞剑，目光如电地望着猛如龙、鲜于琼和崔罗刹：“如何？”

　　“好！”三人兴奋地同时点头。


第299章 普天同看（一）

　　农历九月九，重阳登高日。这一天，也是云台天星问剑大会正式开始的日子。重阳节登高赏剑，再也没有比这更加刺激的消遣了。云台附近山岗上的好位置，早在几天前就被各地蜂拥而来的观剑江湖客们抢了个一干二净。来晚了的江湖儿女只能挤到云台附近，和周围村镇剧集来的百姓抢位子。

　　云台附近的佳位早在半年前就被詹日鑫租给了各地来问鼎的豪杰们。在九月九重阳日的大清早，千帆城内的诸路豪杰率领着麾下的精兵强将浩浩荡荡出城。在千帆城法器军士兵的引导下，各自进入他们定好的座席。为了这一天，无论是岚帝国还是小塘川军都做了精心的准备。每一个豪杰都按照他们实力的强弱分配了从好到差的席位。视角良好的席位上，坐满了天下强藩，侧席和低位上，坐着的是还没有显山露水，取得实绩的小霸主，在最靠近擂台的地方，则坐着拥有天下之势的雄主。

　　在岚帝国的加意监督下，席位的摆设精妙到了极点，微妙地照顾到了所有藩主的颜面，令所有人都感到一定程度上的满意。因为这样精致的用心，入席的豪杰们终于没有任何借口在云台大会开始之前引发骚乱，搅乱局势。君如玺精心策划的一剑平天下的大戏，终于可以平平安安地开演了。

　　当鼎成大典的烟火升入空中的时候，日日夜夜都在被天星问剑大会煎熬心智的豪杰们，忽然有一种解脱的感觉：该来的，终于还是来了。在这一刻，命运的洪流终要吞卷一切，也许自己真的只有随波逐流的命。

　　“终于开始了。”在云台周围山岗上远远围观的江湖客们感到兴奋异常。他们对于天下的归属毫不关心。他们想要看到的，只是即将出现在云台上的绝世剑法。江湖上哄传了这么久的星迷白玉京到底有多迷人。传说中宛如鬼神一般可畏的内炼第六重两仪境，到底是怎样一种境界？杀光全天下妖龙，令雁之大陆永除龙患的天地神剑——龙寂剑，到底是一把多么神奇的武器？这是他们唯一关心的事。

　　“终于要开始了！”飞天宝船上的少帅，盘膝坐在船头，聚精会神地看着船头神秘莫测的走马灯。在走马灯中，映射着云台上姹紫嫣红的烟火。广阔而平坦的云台石板被烟火照得时而嫣红，时而金绿，犹如一颗色彩变幻的宝石。

　　“少帅。”头包红布的少年静悄悄地走到少女的身边，将一包糖炒栗子递到她的手中。

　　“这是……”少帅接过糖炒栗子，微微一愣。

　　“凡人在观看盛典的时候，总会吃点零嘴。少帅是从凡人升入仙界，应该还有凡人的记忆吧？”红布少年低声问。

　　“我做凡人的日子里，从没有过这么悠闲的时光。”少帅的嘴角浮起一丝苦笑，“从来没吃过一次糖炒栗子。”

　　“少帅，别难过，谁稀罕凡人的食物？你是仙盟少帅，仙果灵芝随便吃，难道还缺这口？”抱葫芦的小孩天真地说。

　　“我不是馋糖炒栗子，我只是向往那种悠闲的心情。哪怕是仙人，有时也会向往凡人的懵懂。对于天地的一切，浑然不觉，那种轻松，你们是不会明白的。”少帅轻轻掰开栗子，小心地放入口中，闭上眼睛慢慢品味着。

　　“今天就让我们当一天的凡人，好好享受那种悠闲！”红布少年说。

　　“嗯……不如我们再试一种凡人的游戏。”少帅忽然童心萌动。

　　“说说说说！”抱葫芦的小孩和红布少年都好奇地问。

　　“那就是赌赛。你们说这一次云台大会，谁会是天下第一剑？”少帅笑着问。

　　“君如玺！”红布少年和抱葫芦的小孩抢着说。

　　“喂！这样就没意思了，你们就不看好别的剑客？每个人必须说一个不同的人。”少帅不满地说。

　　“少帅，君如玺现在已经是不死之身，又是内炼六重，对上我们都可以一战，对付那些凡夫俗子，简直就是砍瓜切菜。我们不赌他赢，那就是傻子。”抱葫芦的小孩抢着说。

　　“唉……没有悬念的战斗，果然没意思。”少帅怅然若失地放下手中的糖炒栗子。

　　“少帅，我赌隋枫好吗？”红布包头的少年凑到她身边，小声说。


第300章 普天同看（二）

　　“我不赌了。”抱葫芦的小孩一屁股坐到地上，嘟起嘴，“杨烨他分明就是让我。隋枫怎么可能赢？我胜之不武。”

　　“但是少帅一定看好隋枫，你不就是为了看他的剑才留在千帆城头的吗？”红布少年杨烨沉声问。

　　“呼……”少帅怅然摇了摇头，“君如玺总是让我们措手不及。将少主给他的九炼清心丹本来是为了压制傀儡旱魃血内的不纯之气，并不能压制火毒，没想到他请了著名的炼丹师将其改进成了真正能压制火毒的良药。依靠这枚改进的丹药，他的功力突飞猛进，已经到了两仪境，拥有了剑之领域。隋枫的剑也许能够惊艳一时，但是雕纹再美的锤子，也砸不开一座高山呐。”

　　“最可怕的，就是他的剑了。”抱葫芦的小孩面带惧色地说，“那可是一把杀过上百条妖龙的神剑。光是那股可以驱动万千豪杰赴死的魔力，就可以让敌人失去斗志。死亡其实并不可怕，可怕的是失去求生的欲望。失去灵魂，比失去生命还要可悲呢！”

　　“那……隋枫的剑好像也不错的说。”杨烨连忙说。

　　“他的剑是白业魂而已。”抱葫芦的小孩说。

　　“哎哟，那差得可不是一星半点。”杨烨也感到绝望了，“他阻止不了君如玺的。云台之上，没人能阻止君如玺。他真要凭着杀死旱魃的武运成事了！一旦他统御了雁之大陆，天下武力被他拧到一处，不需要多久，他就会上窥天宫！到时候，少帅的计划……”

　　“我已经做好了准备。”少帅淡然说，“如果他一统天下。我会以仙盟少帅的身份和他会面，引导他进入洪荒。而入洪荒的条件，就是星命八少年的人头。”

　　“少帅！”抱葫芦的小孩和杨烨同时惊呼了出来。

　　“他可是凡人。如果他知道了洪荒的真相，他会甘心加入我们吗？毕竟，他是人间的帝王，身上负担着亿万凡人的期望。”杨烨厉声问。

　　“君如玺是一个追求力量的人。在他眼中，只有绝对的力量才值得拥有，其他的一切，都只是绊脚石。洪荒中，拥有着他梦寐以求的东西，他拒绝不了。”少帅肯定地说。

　　“这样的人一旦入洪荒，一定会翻手为云，覆手为雨，搅乱洪荒的局势，也许天庭会为之换主！”杨烨担心地说。

　　“那就换主好了。”少帅懒洋洋地揉了揉脖子，“我的任务，是阻止天命，其他的，就让天庭去头疼吧。”

　　“既然早就已经有了这样的准备，而且连结果都已经知道，少帅为什么还一定要看云台的斗剑？”杨烨说。

　　“虽然知道了结果，但是过程还是很重要的。就好像流星雨一样，我早就知道它们只会一闪而过，但是每到夜晚，我还是会期待它们的出现。我等的，是隋枫的剑。”少帅柔声说。

　　“你想要亲眼到他的陨落？”抱葫芦的小孩好奇地问。

　　“嗯，那样的少年，是不信邪的。他会像一只扑火的飞蛾，一头撞进君如玺的剑网，哪怕粉身碎骨，也绝不回头。今天的云台上，他就是我要看的流星。”少帅轻声说。

　　隋枫的左手从清晨开始就在不停地颤抖。他将手浸在热水中，希望温热可以松弛肌肉的痉挛。但是，手臂上的肌肉犹如风中的树叶，无法停止瑟瑟的颤抖。

　　“小枫爷……”蹲在水盆边的灵霄快要哭了出来。

　　“猛如龙他们真该死！”白媚愤怒地跺着脚，恨不得一脚把人踩死，“这三天这么变态地和小枫爷喂招。就算是铁打的人都受不了！”

　　“喂！”刀甄雪忽然抬起头，直挺挺地望向躲到一边的千骄和钟卿，“小枫爷不能上擂，你们敢让他去，我就杀了你们！”

　　“冷静！冷静！”钟卿吓得连忙挡在千骄身前，“你们干什么呀？这么快就认定小枫爷会输？这对小枫爷打击是不是太大了？你还是同伴吗？”

　　“还敢说！”刀甄雪的夜万魂呼地出鞘，直接抵在了钟卿的脖子上。

　　“不要内讧！”金图豪忽然举起双手大叫，“大不了，我上！我和小枫爷的功力相近，而且他教给了我中南蜀国最强的武技滚雷斧，我能和君如玺对抗！”

　　“都不要说了！”隋枫从水盆里抽出手，扬声说。

　　“小枫爷！”少年们各怀心事地望着他。


第301章 普天同看（三）

　　“这已经不是为了千骄和钟卿的争霸，也不是为了我和君如玺的私人恩怨。这是为了我们的使命。我们必须从君如玺的手中救回神命天星。因为我们挽救天衰地竭的使命还没有结束。云台不是我们的终点，只是另一个开始！”隋枫用颤抖的手紧紧握住灵舞剑柄。

　　“小枫爷，你的意思是……天命站在我们在这一边？”灵霄机灵地问。

　　“哼哼……”隋枫的脸上露出一丝罕有的微笑。

　　“哇——，小枫爷笑了，小枫爷笑了耶！你们看！你们看！”灵霄大喜过望地叫着。

　　“呼……”少年们都被灵霄的话和隋枫的笑脸扰动了心扉，他们不由自主地感到了一种莫名的希望。

　　“三天前，钟卿跟我说，我放不下架子，所以才想不出对付君如玺的办法。”隋枫冷笑着说，“这提醒了我。在和君如玺的博弈中，我是不是太君子了？这让我想到了一个妙计。就是利用猛如龙、鲜于琼和崔罗刹这三个君如玺最强竞争者的力量，作为压倒君如玺的重量。这三天，我都日日夜夜都在和他们喂招。这并不是他们在逼我，而是我在逼他们！”

　　“真的！？”众人都感到眼前豁然开朗。

　　“我一直在用星迷白玉京中最强的攻势剑法和他们拆招，逼迫他们合力想出破解剑招的方法。君如玺的剑，攻势如潮，但是没有一招守势。只要他们能在这漫天剑雨中反击出一招，就可以彻底破解君如玺的星迷白玉京。这三天，我就是在逼迫他们找到这一招。结果，他们不止找到了一招，而是找到了七招！这七招剑法中的任何一招，只要君如玺使出来，他们就有取胜的机会。”隋枫微笑着说。

　　“万一，我是说万一……君如玺根本就没使出这七招剑法呢？”金图豪急切地问。

　　“即使那样，我也和他们说好，会在擂台之外，遥控他们的出手，利用我的布阵之法，帮助他们拖过君如玺攻势最强期，慢慢寻找反击的机会。退一万步，就算他们最终打不过君如玺，我也会利用他们拖垮君如玺。等到我上台的时候，他将会是强弩之末。他的星迷白玉京，最终也难以打败我的剑法。”隋枫自信满满地说。

　　“好计策！”千骄和钟卿都兴奋得连连鼓掌。

　　“原来如此……”刀甄雪、灵霄、白媚和金图豪都松了一口气。

　　“所以，当我上台的时候，一定是君如玺最虚弱的时候。这个关键时刻，我需要你们帮我做一件事！”隋枫厉声说。

　　“什么事？”少年们的心情又紧张了起来。

　　“你们必须找机会接近锦筱，护卫在她的周围。当君如玺败阵的时候，岚帝国的人必然会抓捕锦筱，他们宁可杀死神命天星，也不会让她落入别人的手里。记住我和你们讲过的布阵之法，时时不要忘了结阵而战，任何人都不能落单。这是我们唯一能够全体活着出云台的方法。明白吗？”隋枫严肃地说。

　　“嗯！”众人都神色肃穆地用力点头。

　　“我在云台上，很可能会露出疲态，也许会落入绝对的险境，甚至眼看就要被杀死。这些，都是我做出来的样子，目的就是要让岚帝国的众将放松警惕。当君如玺眼看着就要将我击败的时候，正是我即将使出压箱底绝招的时候。这是最关键的时刻，这个时候，你们要怎么做？”隋枫厉声问。

　　“呃……这个……”灵霄着急地跳着脚思考，“我们……”

　　“真为你们所有人的智商捉急！”钟卿嗖地窜出来，伸出手指指了一整圈，“当然是拉起月锦筱撒丫子跑了！跑慢了，那就被岚帝国包饺子啦！”

　　“哦……”少年们纷纷点头。脚底抹油这种事，果然还是钟卿反应最快。

　　“但是……”千骄狠狠瞪了钟卿一眼，“我们跑到哪儿去呢？”

　　就在这时，客栈走廊上传来一阵急促的敲门声。

　　“来的刚刚好，快去开门！”隋枫兴奋地站起身。

　　“我去！”灵霄抢着冲出去，第一个来到门前，砰地把门打开。


第302章 普天同看（四）

　　门外站着的，赫然是一脸风尘之色的贝思诚。

　　“贝大叔！”白媚看到他就好像看到了亲人，嗖地冲过去，一把将他抱住，差点把他从地上抱起来。

　　“哎哟，哎哟，小媚儿这是长劲儿是吗？”贝思诚笑得脸就像花一样。

　　“贝前辈，它同意了？”隋枫走到贝思诚的身边，小声问。

　　“同意了。”贝思诚的神色变得严肃起来，“小枫爷，你……”

　　“嘘……”隋枫抿住嘴，飞快地做了一个噤声的手势。

　　“哦……”贝思诚连忙低下头。

　　“贝前辈，请你给大家讲讲撤退的路线。”隋枫扬声说。

　　“啊！好好。”贝思诚也刻意提高了嗓音，“那位阎王爷让我制造的天车已经初步完工，只剩下装修了。小枫爷建议我们用这辆天车作为逃亡的工具。”

　　“哇！”灵霄和白媚都兴奋地跳了起来，“太棒了，又可以坐天车啦！这一次可不能给我们澡盆了！”

　　“那必须的啊。”贝思诚连忙摆手，“我这次的天车可是装载数百人的大天车。用这辆天车来接你们，绝对是超豪华的待遇。”

　　“太好了，小师叔还没有上过天，这一次一定要带她开眼界。”白媚美滋滋地说。

　　贝思诚从怀中掏出一张云台附近的地形图，指着一处隐秘的山谷说：“云台附近都环绕着丘陵，在大会开始的时候，所有山上都站满了人，只有南部的山谷因为地势低，所以无人问津。我已经提前把天车停在了山谷里，并做了伪装。你们逃亡的时候，记住往南顺着这条山道逃亡，这是最近的距离。”

　　“等一下！”刀甄雪忽然抬手问，“小枫爷，你呢？”

　　“简单。”隋枫胸有成竹地说，“等到你们上了天车，立刻开到云台，从车上顺下一段软索，我直接爬上去就完了。”

　　“……”刀甄雪摸着下巴仔细思索，“嗯，我们跑到山谷再飞回来，需要一段时间。这段时间，你应该早就杀死君如玺了！那时候岚帝国一定会来杀你！你不是很危险？”

　　“不会的。”隋枫微笑着摇头，“因为岚帝国的精锐应该都在找你们。神命天星才是他们最想要的人。我只是一名星命少年，并不是关键人物。岚帝国的幕僚都是聪明人，不会舍本逐末。”

　　“但是，你杀了岚帝国的王子啊！”金图豪失声说。

　　“那又如何？”隋枫冷笑一声，“死了的王子，就是一具尸体。想要争霸天下，最重要的就是务实。与其为死了的王子报仇，他们宁可去找神命天星，守住夺天下唯一的砝码。”

　　“哦……”少年们似懂非懂地茫然点头。只有钟卿和千骄露出心领神会的表情。

　　隋枫抬头看了看天色：“时辰快到了。出发吧！”

　　“耶！终于要去云台啦！”少年们的脸上都洋溢着兴奋的笑容，争先恐后地冲出门。有了隋枫的安排，一切看起来都充满了希望。这一次的云台问剑，若无意外，将会是又一场星命少年们有惊无险的奇遇。果然还是小枫爷最靠得住。每个人心里都幸福地想。

　　“小枫爷……”贝思诚深深地望着隋枫。

　　隋枫从腰中解下他的芥子袋，郑重地交给贝思诚：“等到了天上，把这个给锦筱，千万别忘了。”

　　“嗯。”贝思诚神色肃穆地说。


第303章 终于开始（一）

　　平安客栈之外，猛如龙、鲜于琼和崔罗刹都穿上了他们最得意的盔甲。猛如龙身上披挂的，是一身血迹斑斑的赤铜鱼鳞甲。这是他从一位围剿他的中原藩主尸体上扒下来的甲胄，上面还带着成百上千起义者的鲜血。穿着这一身满是战友血迹的甲胄，他在中原九战九捷，屠城无数。每一个战死的战友，他都要用一百个敌人的鲜血祭奠。浸透了冤魂厉鬼之血的赤铜甲已经从鲜红变成了绛红，在每一枚甲叶上，都藏着一个鬼魂。

　　鲜于琼身上的秘银钉棉甲是北蛮族第一部落鲜于氏世代相传的宝甲。他穿着这身宝甲一路南下，在敌人和战友的背叛中杀出一条血路。宝甲的秘银钉见证过敌人的刀枪，也挨过同盟者背后的冷箭，每一根扭曲变形的甲钉都在讲述着一个生死攸关的传奇。这身宝甲已经被鲜于琼当成了护身符。今天，在即将走入云台的时候，鲜于琼再次穿上这身宝甲，希望这套救了他无数次性命的甲胄再次显灵。

　　崔罗刹身上穿的是崔氏祖先传下的大叶光明甲，这套宝甲最宝贵的地方，就是它的前后护心镜。它们都是由最宝贵的金刚石制成，就算是灌注了内炼三重内力的刀剑砍刺，都不能穿透。此刻，宝甲背后的护心镜却已经换了另一颗金刚石。因为前一颗金刚石已经被击碎。崔罗刹在刺杀他的父亲时，用隐英刀一刀刺到这块护心镜上，从背后结果了崔父的性命。这套宝甲也从此归了他。他选择穿这套光明甲，就是为了时刻提醒自己，他为了争天下付出了什么！今天他要穿着这套宝甲，干掉所有阻碍他夺天下的人。

　　当隋枫带着星命少年们走出客栈时，他们三人已经率领各自的麾下等在大道之上。

　　“接着！”猛如龙从腰间解下一枚酒葫芦，丢给隋枫。隋枫伸手接住。

　　猛如龙从腰间又解下一枚酒葫芦，高高举到空中：“干了它！今日咱们兄弟，杀个痛快！”

　　隋枫斜眼看了看崔罗刹和鲜于琼。他们手里都拿着同样的酒葫芦。

　　隋枫张嘴咬开葫芦嘴，昂起头将葫芦里的美酒一饮而尽。猛如龙、崔罗刹和鲜于琼同时仰起头，和他一样将酒喝干。四个人同时一甩手，将酒葫芦砸在地上。四枚酒葫芦碎成了满地苍白色的木屑，犹如四颗被砸碎的人头骨。

　　猛如龙走到隋枫的身边，一把揽住他的肩膀：“走着！”

　　千帆城外的云台，乃是昔日中南蜀国击败远古八国之后，首铸天下鼎的地方。云台分为两重结构。外围看台的形状为等边八边形，犹如一方八卦阵，八边形各面分别正对东南西北，东南，东北，西南，西北，由内向外逐渐升高，拥有足够坐数千人的席位。云台的内层是一片方圆数百米的平坦场地。场地呈四方形，在四方形的每一个角，都立着一根高耸入云的长杆。长杆之上各自站着一名身穿怒风甲的岚帝国刺客。这四名刺客各自以单腿立于杆上，巍然不动，犹如雕塑，谁也不知道他们在那里干什么。

　　此刻的云台外围看台上，已经坐满了天下霸主，豪杰如雨，冠盖云集。所有来千帆城问鼎的豪杰都早早来了。在云台之外环绕的丘陵之上，更是坐满了来看热闹的江湖儿女。在云台附近的树上，草地上都站满了千帆城内看热闹的百姓，几乎所有人都在心中焦灼地期盼云台大会的开始。

　　隋枫、猛如龙、鲜于琼和崔罗刹属于最后一拨到来的豪杰。当这四个人出现在云台上的时候，几乎所有到场的豪杰都下意识地站起身观看。

　　杀得中原九藩闻风丧胆的猛如龙，灭掉雁京，杀得雁国各路望风鼠窜的鲜于琼，杀死自己亲父，放北蛮南下的人间烛九阴崔罗刹，还有……隋枫。以一把白业魂杀得岚帝国头号猛将晁错生死不知的隋枫。刚一出道，就以内炼一重的修为杀死南江霸主童畴的隋枫。会使星迷白玉京，西岭秋枫诀的隋枫。曾经杀死旱魃主人，辅助神命天星和君如玺杀死旱魃的隋枫。

　　这四个人的肩膀上，似乎都聚拢着天下风云。当他们穿过重重豪杰的身影，走到岚帝国为他们安排的主座的时候，人们不由自主，齐刷刷地转头，情不自禁地向他们行着注目礼。萧索的杀气随着他们的前行，气势磅礴地席卷云台。薄薄的霜花随着他们的移动迅速凝结在周围看台的座位上，好像今年的冬天，已经迫不及待地想要来临。

　　迟暮的豪杰看着他们，有些后悔年轻时的自己没有做到他们今日的成就。年轻的霸主看着他们，心中跃跃欲试，想着彼可取而代之。他们的到来，不知道激荡起了多少人的雄心壮志，也不知道让多少志士嗟叹生不逢时。

　　但是，这些他们都不关心。他们只关心一个人：君如玺。


第304章 终于开始（二）

　　“客到齐了！”当这四人带着所有麾下和同伴入座时，千帆城里的侍者们齐声高呼。

　　“这让天下人躁动不安达半年之久的问剑会终于要开始了吗？”豪杰们心中暗暗思忖。

　　侍者们的呼喊声在云台四周的山谷中幽幽回荡。但是，云台内层的擂台上却毫无动静。君如玺和岚帝国众臣都没有出现。只有千帆城主詹日鑫和他麾下的将领在台下等待。

　　“搞什么！”猛如龙是所有人中耐心最少的。看到这个情况，他立刻爆吼一声。

　　“君如玺，你是小看天下英雄吗？”在另一处看台之上，一个雄浑的怒吼炸雷般响起。那是有着银牙卷地龙之称的诸云藩主蒙谦。

　　“嗡——”看台上忽然响起一片震耳欲聋的蜂鸣。不只是在坐的豪杰们感到愤怒，连他们的神兵利刃都感受到了主人的怒火，争先恐后地发出震天的轰鸣。一时之间，云台之上，似乎藏了无数条叱咤风云的恶龙，都想要挣脱束缚一飞冲天。

　　“喔——”云台周围的山丘之上，数万前来看剑的江湖客们纷纷发出兴奋的欢呼。能够一口气看到如此众多的神兵利刃发出龙吟，这可是江湖史上千年不见的盛事！

　　眼看着云台之上就要炸锅了，两批披挂华丽甲胄的猛士忽然从云台内层擂台的左右两边同时冲上台，在台中央呈雁翅型列开阵势。他们的出现令喧哗的豪杰和江湖客们都安静了下来。

　　这两批猛士绝不容任何人轻视。从东面上台的一拨猛士都身披怒风全身甲，头上戴着黑尾雉鸡翎，他们是岚帝国第一营迅猛营的黑翎猛士，也就是曾经在岚帝国武榜中达到过前三甲的高手。他日这些猛士有可能成为岚帝国元帅一级的将才。从西面上台的一拨猛士身披亮银雕云甲，脖子上系着金色英雄巾，他们是雁之大陆最强武士集团妖孽堂的人。妖孽堂里都是特立独行，独树一帜的高手。因为性格怪癖，不容于天下，所以这些怪人独自建立一个不属于任何势力的堂口，傲视天下。其中任何一个高手，如果独自发展，都有可能是独创一派的武术大宗师。谁也想不到，这股不屈服于任何人的势力，居然成为了君如玺的麾下。

　　迅猛营和妖孽堂这两股势力压场，已经超出了在座所有霸主的武力。他们只能愤然住口，静静等待姗姗来迟的君如玺。

　　君如玺终于来了。当他登场的时候，身穿的白色甲胄上，还粘着几处放射状的血污。隋枫和星命少年们焦急地向他身边看去，却没有发现身为神命天星的月锦筱。

　　“在那儿！”眼尖的灵霄大声说。

　　众人朝着她手指的方向望去，赫然发现月锦筱在歌舒蓉的陪同下，坐在了云台外围岚帝国的专属看台上。这一处高台如雄鹰突起，在看台上凸出来，居高临下，可以将擂台上的一切，尽收眼底。月锦筱坐在看台上，正在兴奋地朝星命少年们挥手。

　　“真是不知愁的丫头！”看着她轻松写意的样子，千骄和钟卿都忍不住唾骂。

　　“糟了，小枫爷！”灵霄连忙说，“你看呀，君如玺故意让歌舒蓉看住了锦筱姐，他好像算到你会偷偷带走她。”

　　“现在该怎么办？”刀甄雪低声问。

　　“你们想办法解决掉歌舒蓉！”隋枫咬牙说，“我们连旱魃主人都杀过，难道还怕一个歌舒蓉？”

　　“是……”星命少年们都感到了隋枫语气中的烦躁。隋枫很少有如此表露感情的时候。君如玺果然是他宿命的劲敌，他的每一个部署都被他提前预见到了。

　　擂台上的君如玺双手抱拳，朝着四面豪杰恭恭敬敬作了一个罗圈揖：“对不起，各位，我来迟了。大家一定非常不满！”

　　“哼！”看台上的豪杰们纷纷发出愤怒的哼声。

　　“但是，如果你们知道我为什么来晚了，也许你们会对我有所谅解。”君如玺微笑着转过头，对身后的几名将领说，“给众位豪杰看看。”

　　他身后的几员来自妖孽堂的将领一人手里捧着一枚红木盘，盘子里盛放着一枚人头。他们高举着人头盘，大踏步朝着看台四周走去，将盘中的人头给四方豪杰观看。

　　“这是……”众豪杰纷纷站起身，俯头观看，脸上都露出了惊惧的神色。


第305章 终于开始（三）

　　在红木盘中盛放的，赫然是猛如龙小闯营首领离火鸦，鲜于琼金狼营首领跋血瞳，崔罗刹陷阵营首领高西沙的人头。隋枫看着这三颗人头，忽然明白了过来，转头愤怒地看着身边的三人。猛如龙、崔罗刹和鲜于琼的脸上都是又惊又怒的神色。

　　“这三员大将各自带领一群宵小之辈，在云台东面顺风处布置了燃烧法器——火飞燕。这些火飞燕身上都装载上百斤的火油，迎风飞到云台之上，顿时会洒下成千上万斤火油，并点火燃烧。这里的十万人，至少会有一半丧命于云台。事出意外，我不得不带领麾下两营猛士先去料理这些害群之马。希望各位看在我为大家的健康奔走份上，宽恕我晚到的过错。”君如玺风度翩翩拱手施礼，脸上挂着儒雅倜傥的笑容，看上去犹如一位刚考上状元的佳公子。

　　“你们说过不会放火的！”隋枫愤怒地低声说。

　　“我们说说嘛。像我们这样的人说话，你当真就输了。”猛如龙冷笑着咬牙说。

　　“这个君如玺倒是滴水不漏，连顺风口都查过了，他果然有兵不血刃得天下的打算。”崔罗刹摸着下巴，冷冷地说。

　　“哼！杀我们一个大将，就以为能压得住我们？待会儿上擂，我先拆了他的一只右手。”鲜于琼狂怒地说。

　　“……”隋枫斜眼看了看他，不禁对自己的右臂担心起来。

　　“各位英雄，我雁之大陆以武风鼎盛而自豪。自古的定鼎者，必以武力横天下。”君如玺用洪亮的声音说，“天下的百姓，尊重的是重承诺，知廉耻，言出必行的战神，而不是出尔反尔，两面三刀的小人。今日，我君如玺有天下鼎一枚，神命天星为伴，想以手中剑剑试天下英雄。能有胜我者，可娶神命天星，得天下鼎，从此拥有天下之势。输于我剑下之人，肝脑涂地，无怨无悔。这就是天星问剑大会的规矩，也是唯一的规矩。这次擂台，各位可车轮战亦可，一拥而上亦可。只要有人能败我手中剑，岚帝国从此永远退出天下之争。”

　　“此话当真？！”君如玺话音刚落，无数豪杰都发出了难以置信的质疑。

　　“我君如玺言出不二，此话当着天下英雄，也是当着全天下的江湖儿女说的，如果言而无信，必遭天下人唾弃，永世不得超生。”君如玺朗声说。

　　“如玺，加油——”在远方的看台上，月锦筱兴奋地站起身，朝着他大声呼喊。

　　“喔——”她的表现，引发了周围群上所有江湖儿女兴奋的叫声。神命天星当众向最有望称帝的霸主示爱，再也没有比这更大的八卦了。不少江湖客都感到千里迢迢赶到云台，果然物有所值。

　　“既然如此，还等什么！？”诸云藩霸主蒙谦第一个站起身，从座位上拎起他的秘银宣花斧，纵身一跃，跳上了擂台。

　　“稍等一下。”君如玺微笑着向他点头致意，随即高高举起右手，轻轻一挥。他身后呈雁翅型战列的迅猛营和妖孽堂猛士同时纵身跃起，瞬间跳离了擂台，留出方圆数百米的空场。

　　君如玺背过手，转身朝着场中心走去，一边走一边昂起头来，朝场周围四根竹杆上站立的刺客打了个呼哨。这四名刺客忽然从竹杆上飘下来，一人手里抓着一根蛛丝，在空中东飘西荡，每荡一下，就将一根蛛丝横拉出来，架在两根竹杆之间。他们先是从正方形场地的边线两头飞舞，犹如织网的蜘蛛，在四根竹杆之间用蛛丝织成一片半透明的蛛网。然后，他们开始沿着正方形的对角线跳荡，将整个擂台的上空都布满了错落有致的蛛线。

　　这四名刺客布置完这重重叠叠的蛛网，同时跳落在地，朝着君如玺单膝跪倒，行了一个礼，随即躬身向后退去，瞬间消失在空气中。

　　这四名刺客的凌空乱舞看得蒙谦头昏眼花，他仰头看着擂台上空的蛛网，满脸茫然。

　　看着他的表情，君如玺的脸上露出彬彬有礼的微笑：“江湖豪杰的交战，纵高跃地，何时受过地域所限？今天擂台上的这些蛛丝，是为了让交战的豪杰可以有个腾空借力的地方。这样从地到天，不为所限，打起来也格外的自在。”


第306章 终于开始（四）

　　“原来如此……”蒙谦紧紧攥住手中的秘银斧，咬紧牙关，大踏步走到擂台的中间。

　　君如玺双手背在背后，静静等待着什么。

　　“过来呀！你还等什么？”蒙谦感到奇怪。

　　“我在等你的帮手。”君如玺淡淡地说。

　　“什么帮手！我蒙谦和人决斗，从来不需要帮手！”蒙谦自豪地挺起胸膛，大声说。

　　君如玺侧头看了他一眼：“你确定你真不需要帮手吗？”

　　“哼！小白脸，你未免太小视天下英雄了。”蒙谦扛起秘银斧，“你敢一人单挑天下豪杰，难道就没人敢一人单挑你吗？来吧，让我蒙谦看看你几斤几两！”

　　“好。”君如玺微微一笑，缓步走到场中，和蒙谦面对面站立，“那么咱们换个赌赛的名堂。”

　　“你说！”蒙谦厉声说。

　　“如果你逼得我长剑出鞘，那就算我输了。”君如玺朗声说。

　　“好一个嚣张的小子！你才几岁，就算从娘胎里练功，又能练得几年？比我来，你差得远了！吃我一斧！”蒙谦被君如玺的话气得勃然大怒，纵身高高跳起，对着君如玺一斧兜头砸来。

　　君如玺的身子一溜烟般冲天而起，一下子纵身上了蛛网。

　　“哪里走！”蒙谦手腕一抖，身子一旋，轻而易举地改变了出斧的角度，斧刃追着君如玺如风的身影，呼啸着劈去。

　　“嗖”地一声轻响，君如玺的身子忽然空中变向，再次闪开了蒙谦的斧劈，朝着他身后绕来。

　　“走！”蒙谦以左脚杵地，腰眼使劲，在斧子落地之前，再次改变出力的方向，斧刃追着君如玺的身子闪电般切去。他的一手力士斧旧力未去，新力已生，仿佛内息中涌动着用之不绝的内力，丹田中一口气充沛之极。

　　他的表现，顿时赢得了众人的大声喝彩。能把狂风斧使得如此出神入化的力士，在江湖中如凤毛麟角。这样的功夫如果在战场上使用，绝对可以靠着一人之力碾压整个军阵，令敌人望风披靡。难怪蒙谦可以成为窥伺天下鼎的强藩霸主之一。

　　但是，随着君如玺第三次闪躲蒙谦的大斧，人们都感到了一丝不妥。整个擂台上的天地似乎发生了奇异的改变。看起来，擂台纹丝不动。但是，站在擂台上的蒙谦却立足不稳，前后摇晃，似乎站在一艘在风雨中颠簸的轻舟上。蒙谦狂怒地抡圆巨斧，施展轻功，全力拉近和君如玺的距离，依靠大斧的长度，横空乱扫，不断扩大攻击范围。而君如玺看起来根本没有做做出任何躲闪的努力。但是他每一次转折都恰好躲开了蒙谦必中的斧击。

　　蒙谦在连续进攻了三十多斧都劈空之后，陡然间暴喝一声，全身的肌肉突然鼓胀起来，身体的强度一瞬间暴涨了两倍。

　　台下观看的众豪杰都忍不住站起了身。蒙谦之所以被称为银牙卷地龙，就是因为他有一种可以突然令身体强度加倍的外炼神功——龙象强体功。他可以让自己的身体变得像修炼了百年的巨象一般强壮。

　　随着蒙谦的暴喝，他抡起来的斧影一下子比以前密集了三倍还多。一时之间，满天都是铅云般的斧头，追着君如玺的身影呼啸而来，每一招都快如闪电。

　　君如玺的身影仍然是那么不紧不慢，左躲右闪看起来毫不费力，好像在戏耍蒙谦一样。但是，所有观战的豪杰都知道，这一场决斗凶险异常，如果君如玺误中蒙谦一斧，就算他内炼六重，照样要死。

　　此时蒙谦的身子已经不像人形，而是挂着数百个斧头的旋风，追着君如玺发了疯一般乱转，恨不得一斧子将君如玺砍成两段。而君如玺则双手背在背后，悠闲自得地在蒙谦的斧影中穿梭，犹如闲庭信步一般写意。

　　“不可能的！这不可能！”猛如龙第一个站起来，大声叫嚣。人们都明白他在说什么。君如玺和蒙谦之间的决斗，根本不可能这样发生。君如玺的速度明显要落后于蒙谦。他不可能这么悠闲地躲开蒙谦的乱斧狂劈。这是在现实世界根本不可能发生的事！

　　“是剑之领域！”隋枫忽然说，“君如玺把剑之领域建立在了擂台之上，他改变了领域中时空的法则。蒙谦以为自己的斧头快如闪电。实际上，在君如玺眼中，他的斧头比乌龟还要慢。君如玺在靠他的领域，一点点抽干蒙谦的内力。”


第307章 终于开始（五）

　　“咕咚……”猛如龙、鲜于琼和崔罗刹都紧张地咽了一口唾沫。剑之领域，这是雁之大陆武者永远无法实现的梦想。创造出属于自己的剑道，令敌手深陷其中无法自拔，还有比这更让人疯狂的事吗？在这样的世界中，君如玺已经成为了世界的主宰，成为了神！

　　就在这时，君如玺悠闲移动的身影忽然间变了。数百数千个君如玺一下子同时出现在蒙谦的周围。他们的手都扶在了龙寂剑上，目光都瞄准了蒙谦的要害。

　　“呀——”已经杀红了眼的蒙谦玩了命地旋转身躯，将巨斧朝四面八方狂砍乱劈。每一个被巨斧砍中的君如玺都变成了虚空的幻影，消失不见。而新的君如玺又从虚空中冒了出来，朝着蒙谦毫不留情地扑来。

　　“嗡！”蒙谦的双手一滑，一直疯狂舞动的秘银斧脱手飞了出去，呼啸着直冲入云霄。他的人双膝跪倒，双手捂着胸口，张开血盆大口，哇地呕吐了出来，鲜血混合着胆汁涂满了擂台的地面。蒙谦的人抽搐了几下，仰天躺倒在地，昏厥了过去。轰地一声，他的秘银斧重新落回地面，狠狠斩在他的身边，将他的一条右臂硬生生切了下来。

　　君如玺轻飘飘地落到蒙谦的身边，居高临下地看了他一眼，脸上露出一丝冷笑。他抬起手，轻轻招了招。立刻有数名士兵冲上擂台，将蒙谦半死不活的身子拖出了擂台。又有数名侍者飞快走上台，迅速将地上血污擦洗干净。

　　君如玺双手高举，朝着四面看台缓缓躬下身，做了一个谢幕礼。轰地一声巨响，四面山丘上响起了江湖客们震天般的欢呼声和掌声。不出一剑，就逼得蒙谦巨斧脱手，昏迷不醒，这样的武功，在江湖上闻所未闻。这一次来看云台大赛，值了！

　　云台四周的看台上则寂静无声。天下豪杰们保持着站立的姿势，怔怔地看着擂台上残留下来的淡淡血污，张口结舌。他们深深知道，不久之后，他们自己很可能也会在擂台上留下一摊鲜血。君如玺已经通过与蒙谦的一战，为他们描清了未来。他们不禁要问自己，自己是不是能像蒙谦一样走运，只丢掉一条右臂。

　　“正像我说过的，车轮战亦可，一拥而上亦可。你们千里迢迢来到云台，不是为了看着我发呆的吧？”君如玺冷笑着昂起头，“尽管放马过来，让这个天星问剑会正式开始吧！”

　　“君如玺，你真的不怕死吗？”

　　“岚帝国的狗皇子，到雁国来逞什么威风！”

　　“大家一起上，管他谁要天星，先杀了君如玺！”

　　“乱刀剁了他！所有人都跟我一起上！”

　　君如玺的冷言冷语终于激怒了天下豪杰。无数大小藩主都愤然抄起武器冲上擂台。还有不少阴损的藩主一口气带上了所有部将，将擂台上的君如玺围得水泄不通。八面看台上一瞬间冷清了下来，几乎所有藩主都并肩冲上了擂。

　　猛如龙看了一眼隋枫：“上不上？”

　　“剑之领域可以令君如玺以一敌百，没看清剑之领域的法则就上台，是找死！”隋枫低声说。

　　“哼！等一下吧，这么多强藩的藩主上擂，君如玺必然要拔剑。暂且看他的剑之领域有何厉害！”崔罗刹冷冷地说。

　　“这么多人上擂，挤都挤不开，等等吧。”鲜于琼看了一眼自己的摧锋棒，也重新坐了下来。他的催锋棒一使开，摧枯拉朽，周围的一切都会被打成烂泥，他如果上去，等于帮君如玺清理场地。

　　擂台上忽然风云色变，本来晴朗的天气变得阴云密布。君如玺的龙寂剑突然发出一声刺耳的龙吟。

　　隋枫、猛如龙、崔罗刹和鲜于琼都感到心头一寒。真正的天星问剑之战，终于要正式开始了。


第308章 天下归寂（一）

　　云台擂上，挤满了天下豪杰，乍看上去热闹如菜市场。实际上，这些豪杰各自之间早就拉开了足以挥舞兵刃的距离。不少轻功卓绝的豪杰悄无声息地踏着擂台上的蛛网，攀上了擂台制高点，居高临下俯瞰君如玺的一举一动。许多以刺客之术见长的豪杰刚一跃上擂台就隐去了形迹，躲在其他人身后，准备发动突然袭击。每一个看上去怒发冲冠的豪杰，眼神中都浸透着冰一样的寒意。

　　他们没有人被君如玺激怒。君如玺的话，只是给了他们一个一拥而上的理由。再也没有第二个蒙谦。看过他的剑之领域，每个人都知道，单枪匹马杀死君如玺，犹如天方夜谭。想要杀死他，只有一拥而上这唯一的机会。只有这样，他们才能从君如玺手中抢过已经成型的天下之势，有机会问鼎霸王之位。

　　为了争天下，他们已经付出太多，牺牲了所有的一切，九死一生无数次直到今天。他们绝不能让一个岚帝国的皇子，悠哉悠哉地定鼎天下，让他们的努力化为乌有。

　　龙吟声在云台擂上此起彼伏，犹如滚滚的春雷，震动着大地。每一个豪杰手中的神兵都发出了不屈的蜂鸣。他们都是龙脉之主，命中注定要夺天下的问鼎者。他们的每一把武器中带着一条窥伺天下的妖龙。龙寂剑的龙吟引发了所有妖龙的怒火，它们迫不及待地亮出爪牙，试图抗击龙寂剑威猛的龙吟。

　　君如玺沉静的脸上露出一丝奇异的笑容。他的嘴角微微咧开，露出嘴里洁白而整齐的牙齿。他的牙齿映射着秋日的艳阳，闪烁着白灿灿的光。他的脸在笑，他的眼睛却燃烧青白色的火苗。那是一只恶龙想要进食的目光。在这座他花尽心血搭建的云台擂上，他终于有了吞噬天下的机会，杀光眼前所有的霸主，他就是唯一的真龙。一直以来，这就是他为之奋斗的最终目标。这一场豪杰的盛宴，他准备得太久，太精心，现在美食就在眼前。他要把他们一口气都吃掉。

　　看着君如玺的表情，看台上的月锦筱感到一种阴森森的寒意。擂台上面对天下豪杰的君如玺，仿佛变了一个人，再不是那个温文尔雅，风流倜傥，宛如青花瓷般精致的君如玺，更不是她一直期待的那个清澈如阳光般的少年。他是从九幽深渊中走出来的阎罗之子，唯一的目的就是把他看到的所有人带入地狱。

　　“如玺……”月锦筱失神地站起身。

　　“坐下！”在她身侧的歌舒蓉忽然沉声说。

　　“你干什么？”月锦筱吓了一跳。

　　“殿下在对阵的时候，你最好不要打扰他。如果你敢妄动，我立刻会把你拿下！”歌舒蓉淡淡地说。

　　“什么时候你敢这么对我说话了？难道你还敢伤了我？小心我让如玺把你打入死牢哦！”月锦筱气愤地插起腰。

　　“殿下对你好，不代表我们岚帝国的群臣看得上你。”歌舒蓉冷笑着说，“如果你敢妄动，我也许不会伤了你。不过那些星命少年，我想杀多少就杀多少，你自己掂量掂量吧。”

　　“你说什么？！”月锦筱大惊失色。

　　“哼！我再说一遍：坐下！”歌舒蓉阴冷地看着月锦筱。

　　月锦筱的俏脸气得通红。但是她深深知道，歌舒蓉已经领悟了通灵之境，可以瞬息千米取人项上人头。她想要杀星命少年，她的这些同伴，除了刀甄雪也许可以逃开她的刀，其他人必死无疑。她撅起嘴，委屈之极地坐下身。在这一刻，她忽然想起所有星命少年和隋枫对君如玺的评价。她开始发现，君如玺周围的一切，果然充满了阴暗的气息。

　　歌舒蓉转过脸，双眼眯成一条线，痴迷地望着擂台上的君如玺，嘴微微张开，似乎迫不及待地等待着他的出手。

　　“你真是不知死！敢用这种眼神看我家如玺，等我当了皇后，我一定要把你……嗯……打入冷宫！”月锦筱斜眼看着歌舒蓉，肚子里碎碎念着。


第309章 天下归寂（二）

　　云台擂上，一道青光冲天而起，龙寂剑终于出鞘！天地风云一变，青色的云岚如泰山压顶，从天而降，无情地压在众豪杰的身上。剑之领域在龙寂剑出鞘的刹那，改变了天地法则，他们肩膀上的云岚宛如千斤重担，压得他们连站立都困难。那青色的云岚是君如玺手中幻化出来的剑影，在这一片剑之领域之中，他可以令剑之幻影拥有着宛如实质的重量。

　　在这一瞬间，他好像将一百把重若千斤的重剑压在了所有人身上。没有人能够逃脱重剑压身的悲剧。站在高高蛛网上的豪杰被压得坠落到地上。躲在阴影中的豪杰被压得显出原形。和君如玺面对面对抗的豪杰惨呼着跪倒在地，在地上挣扎着直不起身。

　　“星雨夜敲小轩窗！”隋枫眯起眼睛，紧紧咬住下嘴唇。这是星迷白玉京中的一招攻势剑法。他在创立星迷白玉京的时候，将这招剑法作为引诱敌人出错的虚招。数十招快剑以最快的手法使出来，在空中勾勒出星光照耀下的夜雨。风吹着映射着星光的雨珠，轻轻敲在水晶制造的窗上，划出无数光怪陆离的痕迹。这并不是杀招，事实上，星迷白玉京中的每一招剑法都不是杀招。杀人，决胜，根本不是他创立剑法的初衷。他想要的，是寻找剑道的终极，在那里找到失却的自己。每一招星迷白玉京，都是他在武道中求索的凭借。他不可能用这路剑法杀人，敌人一旦死了，他求索的道路也会就此断绝。星迷白玉京，本来就是求生的剑法。所以，隋枫从来不敢去使用。因为自从害死小师妹之后，他一心只想求死。求生的念头，对他而言，是一种耻辱和堕落。

　　但是今天，君如玺以隋枫的右臂，将隋枫束之高阁的剑法以全然错误的方式使出来，追求最大限度的杀伤和压制，放弃了对剑道的探索，那种被侮辱被损害的感觉就好像心被滚油狠狠地浇了一次又一次。隋枫感到自己快要疯掉了！

　　云台擂上火光一闪，七王爷王天佑猛然拔出两把双管火枪，对准君如玺连环射击。这两把火器打破了君如玺设立的重剑法则，展开了天下豪杰的第一波反击。

　　“好！”猛如龙、鲜于琼和崔罗刹都兴奋地站起身。

　　君如玺冷笑一声，龙寂剑向天空中一立。朝他飞来的火枪子弹在空中拐了几个弧线，纷纷打中了龙寂剑的剑刃，粉身碎骨。他再次启动了剑之领域，修改了火枪子弹划空而过的轨迹。

　　他的龙寂剑在空中一卷一甩，从一把长剑的形状，忽然化为一道旋转不停的雪白色星璇。满场豪杰手中的神兵被星璇一吸，身不由己地朝着星璇的中心飞去。

　　星迷白玉京中的“星移斗转滟预堆”。数百记星璇剑合为一路，将数百剑的吸力凝为一处，以借力打力，可以将敌人的力量转为自己剑上的力量，并令其出招上产生失误。隋枫的这一招，想要的是令敌人招数的变化受阻，令战斗节奏不知不觉进入隋枫的剧本。君如玺依靠龙寂剑本身特有的属性：屠灭天下妖龙的霸气，将这一招星移斗转滟预堆变成了吸走豪杰兵器的神招。比起隋枫的版本霸气了一百倍，但是却失去了所有的灵气。星迷白玉京在他的手里，完全变成了碾压一切的死潮。

　　失去神兵的豪杰们，完全没有了战斗的勇气，他们手足无措地将手伸向空中，徒劳地试图抓回武器，但是他们的武器全部飞入了龙寂剑的剑漩之中，粉身碎骨，散成了一天闪烁的星尘。

　　“死！”君如玺暴喝一声，龙寂剑在空中一圈。一道绝美的剑光在擂台上划出了一个完美的大冰盘。在冰盘横切之下，数十名豪杰惨嚎着溅血倒地，在擂台上横七竖八倒成一堆。其他走运没有被这道剑光灭杀的豪杰手足并用地从地上爬出擂台，连滚带爬地朝着看台上跑去。

　　君如玺的剑法彻底将他们打垮了。无论从精神上还是从肉体上，君如玺和他的龙寂剑彻底碾压了上台的所有豪杰。

　　这一场一剑平天下的剧本，似乎在还没到高潮的瞬间，就已经要宣告结束。


第310章 天下归寂（三）

　　天空中传来呜咽的破风声，一颗裹着鲜血的人头在空中划出一串鲜红色的抛物线，咚地落在隋枫、猛如龙、鲜于琼和崔罗刹的面前。人头在地上跳了跳，滚了一圈，最终停了下来。猛如龙大踏步走到人头前，伸手拎起人头，抹开人脸上的鲜血和头发，仔细看了看。

　　“北王孙！”崔罗刹的嗓音沙哑。他认出了这名横死的豪杰。

　　虎口藩主，拥有五万虎口骑，号称一骑可当千的北王孙，在君如玺的剑下断头如割弦。而他，只是数十名一起奔赴黄泉的豪杰中的一员。天下数十路烟尘，在君如玺一剑之下，荡得干干净净。

　　此刻持剑而立的君如玺，宛如鬼神。

　　整个云台，周围的山岗，千帆城大平原上的一切都安静了下来。数万站在高岗上观看的江湖儿女，张口结舌，仿佛中了定身法。

　　在满台的血污之中，君如玺把目光转向了仍然高坐看台之上的隋枫、猛如龙、鲜于琼和崔罗刹。他的目光中，充满了热切的期待。此刻的他，犹如一只嗜血的猛兽，渴望着更多的血肉。

　　猛如龙、鲜于琼和崔罗刹的眼睛都眯了起来。身为拥有天下之势的豪杰，他们比任何人都知道那种饥渴，哪怕吃掉整个世界都无法满足的饥渴。一生一世，他们都会被这种饥渴所折磨。而现在，他们就是君如玺最想要的食物！

　　“如玺的眼神，怎么这么可怕？！”月锦筱忍不住叫了出来。

　　“哪里可怕？这才是天下之主的眼神！”歌舒蓉满脸都是狂热的崇拜，“这才是真正的男人味！你懂得什么才是男子汉吗？看看云台擂上的少年吧，那才是女孩子们梦寐以求的英雄！”

　　“他就好像鬼神一般可畏！”月锦筱颤声说。

　　“只有鬼神一般的男人，才值得拥有！”歌舒蓉厉声说。

　　“你疯了！你们都疯了！这个世界都疯了！这不是人，这是……这是妖怪！”月锦筱猛然站起身，想要逃开这一切。但是，歌舒蓉的秋波横已经遥遥指住了对面看台上的星命少年们。

　　“你动一动，我就杀一个人！”歌舒蓉用她沙哑的磁性语调冷冷地说，“先杀白媚如何？”

　　“不要！”月锦筱尖声叫着，忙不迭地坐了下来。

　　“愚蠢的女孩子！”歌舒蓉冷笑着看着月锦筱，“你以为自己爱着殿下吗？你根本连懂都不懂他，这不是爱，只是自恋！等着为你的愚蠢付出代价吧。”

　　“这不是爱，只是自恋！”歌舒蓉的话如一枚重重的铁钉，无情地刺入月锦筱的心扉，她浑身一颤，几乎想要吐出一口血。一直以来，隋枫对她说过的话，不停地在她的脑海中闪现。

　　“君如玺是麒门的叛徒！”

　　“君如玺火烧藏剑阁，焚毁了麒门所有剑谱！”

　　“君如玺弑师背祖，害了洪师父的一只左眼。”

　　“君如玺有着过目不忘的记忆力，这既是天赋，又是天罚。他永生无法自创剑法。”

　　“君如玺抄袭剑谱，谋夺他人成果，还反咬一口，害惨了无数麒门师兄弟。”

　　“你每一时每一刻都在寻找着这个弥天大谎的破绽，用尽各种方法，将各种破绽用谎言弥补，这样日复一日，年复一年，永无止境。久而久之，你会发现，你能为自己创造一个完全合乎情理，丝毫没有破绽的新记忆，你甚至会认为这才是真正发生过的事。你甚至真的开始相信自己的谎言。这就是君如玺。就算他看起来真的相信自己的话，谎言，就是谎言！这永远无法改变。”

　　“因为，我怀疑君如玺会饮下千年旱魃的血，然后吸干你的血，利用你血中的玲珑宝脉铸造自己的不死帝王之身。”

　　“你有没有想过，君如玺为什么会喜欢你呢？”

　　“君如玺不是此人已死！”

　　“君如玺不是此人已死，我的天呀，他怎么会是此人已死？”月锦筱呆呆地望着云台擂上，脚踏满地鲜血，傲然而立的君如玺。他比任何人都渴望长生，他想要千秋万载，永如今日。他想要永远站在这个世界的巅峰，成为不朽的帝王。他怎么会为自己起一个此人已死的笔名？小枫爷说的难道都是真的？

　　月锦筱目瞪口呆地望着台上的君如玺，脑子里空白一片。


第311章 天下归寂（四）

　　九天之上，飞天宝船中的少帅、杨烨和抱葫芦的小孩围坐在走马灯前，看着灯中那持剑而立的君如玺，神色都严肃异常。

　　“想不到君如玺的剑之领域已经到了这样的境界！”杨烨颤声说，“他已经可以随心所欲地控制领域之中自己的剑道。”

　　“一旦踏入他的领域，敌手会身不由己地受他摆布。这样的影响力，就算仙界中人都很少有能做到的。”少帅淡淡地说。

　　“太可怕了！虽然他的内炼境界差了我们很远，但是他的领域和他的剑法都足以让他跨越境界作战，我们和他对上，都有可能被杀的！”抱葫芦的小孩瑟瑟发抖。

　　“我以为至少天下的豪杰还有一拼之力。”少帅索然无味地将手中的糖炒栗子丢到一边，“期待了那么久的天星问剑大会，就是这样的结局，真是遗憾。君如玺的武运，让天下的一切都变得索然无味。”

　　“少帅，你真的要和他这样的人谈判吗？”杨烨低声问。

　　“……”少帅默然不语。

　　“老实说，他这样的人，我看着都会感到害怕。如果让他进入洪荒……”杨烨说到这里，脸色变得雪白。

　　“别告诉，我们堂堂仙盟第一刀杨烨会怕一个凡人的剑。”少帅笑了。

　　“我是怕他的心志。帝王之心永远是最可怕的！”杨烨低声说。

　　“隋枫呢？”抱葫芦的小孩忽然问，“他差不多也该上了吧？”

　　“隋枫！哦……”少帅轻轻摸了摸自己的头发，“我几乎把他给我忘了。但是，如果他真的是剑术高手，就该知道，他根本不该上场。这已经不再是为他准备的舞台了。今天的主角，注定是君如玺。”

　　君如玺的目光牢牢锁定了猛如龙、鲜于琼和崔罗刹。这是三个最有竞争力的对手。只有他们还没有被他的剑摧垮。杀了他们，这个天下已经是囊中物。他的眼神，就好像催战鼓，在他们三人心中激起一浪高过一浪的兴奋感。这三个豪杰无论本性多么恶毒，他们都有着百折不挠的斗志。对手越强大，他们就越兴奋。君如玺炽烈的目光，点燃了他们熊熊的斗心。

　　他们巍然昂首而坐，静静地和君如玺对视。没有一个人回避他凶猛如鬼神的目光。隋枫在他们中间正襟危坐，头微微低下，迅速地思考着。他在寻找君如玺剑之领域的破绽。而其他三人，也在等待他思索的结果。隋枫的智慧，是他们最信任的盟友。

　　“剑之领域可以令剑影化为重剑之压，可以令暗器改变飞行轨道，可以令快变慢。君如玺在控制领域法则的同时，又要使出星迷白玉京。一心不能二用，如果能够引诱他集中施展星迷白玉京，那么他对领域的控制可能会失灵。”隋枫闭着嘴，用传音入密说。

　　“轰”地一声，猛如龙、崔罗刹和鲜于琼同时站起身，大踏步朝着云台擂走去。他们眼中已经有了夺胜的希望。

　　随着他们三人的并肩前行，云台周围的山岗中，响起了江湖豪杰们稀稀落落的掌声。没有人能想象这三名豪杰可以打败此时的君如玺。那如鬼神，如帝王般的君如玺。但是，这三个人的勇悍，仍然让人们感到钦佩。

　　猛如龙一边走一边将肩膀上扛着的巨阙剑拿下来，双手握持，正对君如玺。鲜于琼的摧锋棒被他反握到背后，藏住了握棍的手。崔罗刹手扶隐英刀修长的刀柄，每走一步，他的身边就多出一重幻影，当他走到台上的时候，在众人眼中，似乎有七八崔罗刹在大踏步向前。

　　“吼——”猛如龙和鲜于琼同时爆吼一声，巨阙剑和摧锋棒同时朝着君如玺的要害攻来。崔罗刹的七八个幻影巍然屹立，似乎在等待他们的攻击结果。当君如玺手中的龙寂剑微微一动的瞬间，猛如龙和鲜于琼的身影忽然神奇地消失在空气中。即使以君如玺的火眼金睛，也看不到他们的存在。与此同时，崔罗刹暴喝一声，七八个幻影同时冲了上去，手中刀如莲华乱舞。一时之间，整个天地似乎充斥着上千把隐英刀的影像。

　　崔罗刹的正面进攻，丝毫不亚于刚才君如玺使出的星迷白玉京。


第312章 天下归寂（五）

　　“喔——”观战的江湖豪杰们纷纷发出意外的惊呼。猛如龙和鲜于琼身为冲锋陷阵的剑士和力士，作为主攻力量是理所当然的。而崔罗刹作为世代相传的刺客豪门子弟，潜藏，隐形，暗杀，背刺，才是他的主打。

　　但是，当这三名豪杰并肩上阵的时候，他们攻击顺序和担负的角色却完全改变了。这让所有人，包括君如玺都感到意外。

　　在崔罗刹上千枚幻刀雨点般砸在君如玺身上之前，君如玺的身子往前一游，竟然穿过了密密麻麻的刀影，冲到了崔罗刹幻影们的中间。剑之领域再次展开！这一次是变快为慢。崔罗刹电光火石的进攻，在他眼中成了慢动作，令他可以轻易游入刀阵的禁区。

　　君如玺的龙寂剑在空中划了一个螺旋线，寒光笼罩方圆数十米。所有冲向他的崔罗刹幻影同时爆炸，变成了替身之木，被龙寂剑砍得碎屑漫天。崔罗刹的身影神奇地消失在了空气中。原来，正面进攻的崔罗刹，使的还是虚招。

　　就在这时，猛如龙的身影忽然从君如玺的背后冒出，巨阙剑如盘古开天的斧头，卷裹着长达数米的剑罡，对着君如玺的脊背狠狠砸来。他的武功已经到了罡成境的巅峰，剑上的罡种深红如血，长达数米，切金断玉。依靠罡种的加持，他根本不需要走进君如玺周围三米，就可以轻易施展泰山压顶般的杀招。

　　君如玺几乎是踩着猛如龙的罡种冲上天空的。猛如龙突如其来的一剑，在他看来犹如慢动作一般可笑。他根本不会被巨阙剑的剑罡扫中。他在空中悠闲地旋身，龙寂剑如一尾渔翁抛出的雪白鱼线，划出一道精奥的轨迹，对准猛如龙的咽喉刺来。

　　“看招！”半空中传来鲜于琼的怒吼。他的摧锋棒裹着一团漆黑色的罡种，犹如一座小小的飞来峰，对准君如玺的正面砸来。摧锋棒上的罡种引动狂风，在棍两侧形成了短暂的真空，发出凄厉到极点的鸣啸，形成一股笼罩方圆十米的杀气场，令君如玺无处躲藏。

　　“轰”地一声巨响，猛如龙的巨阙剑上突然炸开一团血红色的烟花。烟花引发了一场海啸一般的震荡波。他竟然引爆了巨阙剑上的罡种，制造出一场气势汹涌的大爆炸。切金断玉的罡种被他炸得粉碎，卷起地上所有的尸体和残留的兵器，朝天空呼啸着喷去。每一具死尸上的骨骼，每一把丢弃在地上的神兵，都在急速的运动中化为了杀人的凶器。

　　猛如龙竟然用这种近似同归于尽的方法，配合鲜于琼横空扫来的摧锋棒，形成对君如玺的绝杀。

　　“嗡”地一声闷响，君如玺的身子如陀螺一般凌空飞转，激烈的旋转引发嘹亮的风声。他手中的剑划出一道道神秘之极的螺旋纹，猛如龙和鲜于琼激发的攻击波，被这一道道螺旋纹轻而易举地撞飞，摧锋棒撞击在剑影上，冒出一串串艳丽的火花。无数尸体撞在剑锋上，砰地化为血雾，神兵撞在剑锋上，化为星星点点的碎屑。整个场地上狼藉的一切，在君如玺龙寂剑的清洗之下，全部化为了虚空。天地之间，只剩下手舞星辉的君如玺，如剑之帝王，君临天下。

　　星迷白玉京中借力漂移的孤帆远去天河岸，被君如玺演绎成了一招无坚不摧的对攻神剑。凭借这一剑，他彻底击垮了猛如龙和鲜于琼的联击。

　　“剑之领域消失了！”猛如龙和鲜于琼同时狂喜地大叫。

　　果然和隋枫猜的一样，君如玺无法一心二用，在他激发出星迷白玉京的最强剑时，他的全部身心都会倾注在剑法之中，对于领域的控制，再也不会有那么强大。

　　“中！”虚空中传来崔罗刹的怒吼。数百枚笼罩着碧绿色罡种的草叶镖，犹如数百道绿色闪电，对着君如玺的脊背呼啸而来。这才是三人之中，真正的杀招。在剑之领域消失的瞬间，以崔罗刹罡种强化过的毒镖雨，一次终结君如玺。

　　“天啊！”所有的观战者都发出了震惊的呼喊。在君如玺如此强大的优势之下，这三名天下豪杰竟然能够打出如此致命的攻击。他们战斗意志的坚强和心思的细密阴毒，无不让人惊叹不已。


第313章 天下归寂（六）

　　君如玺的脸上露出一丝冷冷的微笑。他的右手悠闲地向后一甩，龙寂剑在他背后划出一个大圆圈，呜地化生出成千上万的星璇之影。崔罗刹突如其来的毒镖雨，如长鲸吸水，一口气被这成千上万的星璇吸了个一干二净。

　　反手施展的星移斗转滟预堆！星迷白玉京是令天下剑客望而生畏的繁复剑法。正手施展已经让几乎所有的剑士力有未逮，君如玺居然能够反手施展，而且将这招剑法使得出神入化。就算他没有剑之领域，没有龙寂剑，光凭这一手神奇的星迷白玉京，他已经天下无敌。

　　“啊——”崔罗刹发出一声痛苦的闷哼。他所有的罡种都被君如玺一剑绞碎。他的身体受到了极大的打击，功力几乎损失了三成。而场上的猛如龙和鲜于琼和他一样，罡种被毁，功力受损，已经无法再现刚上擂时的勇猛。

　　凌空落下的君如玺仰天长啸一声，宛如龙吟，抬起手来，将龙寂剑高高丢入空中，双手一背。没人明白他为什么这么做。他已经占到了绝对优势，难道他要在这个关键时刻放弃决斗吗？

　　天空中的龙寂剑鸣啸如雷，笼罩在云台擂上的剑之领域内风雨大作。猛如龙、鲜于琼和崔罗刹手中的神兵发出凄婉悲切的鸣响，纷纷挣脱他们的掌握，朝着擂台的中心飞去，一件叠着一件，堆在地上。半空中横过一道电光，龙寂剑凌空扑下，一剑直穿地面，巨阙剑、摧锋棒、隐英刀同时被剑锋穿过，碎成一地亮晶晶的粉屑。

　　令万千豪杰主动赴死的龙寂剑，此刻光芒万丈。

　　云台擂上，猛如龙、崔罗刹、鲜于琼呆若木鸡。他们的天下之势，他们的绝世武功，他们的雄心壮志，在君如玺面前，粉身碎骨！

　　这一刻，整个世界寂静无声。风似乎停止了吹送，云停止了舒卷，鸟虫停止了鸣响。天地之间，只有绝对的死寂。在死寂之中，君如玺昂首挺胸，傲视天下英雄。

　　“雁之大陆，自我出生之日起，龙吟虎啸，不绝于耳。万年江涛，激荡多少强者之音。啸傲江湖的英雄豪杰，谁不渴望天下权。”君如玺缓步走到孤立云台的龙寂剑前，抬手拔出剑，反手插入剑鞘，转身望向天下豪杰，“待我君临，我要让这个天地……”

　　这一刻，他的眼神中似乎蕴含着足以燃烧世界的烈焰：“……重归寂静！”

　　他的话，犹如千钧重锤，重重敲打在人心之上，无声无息，却直透灵魂。所有人都被他的话语穿透，心生无穷惊畏。

　　“万岁！万岁！万岁！万岁！”

　　云台周围的岚帝国将士高呼而起，同时向他举手致礼，长风默默吹过，将士们背后的黑袍无声扬起，如怒海上的黑帆，烈烈飞腾。

　　站在云台上的君如玺，如帝王般俯瞰着苍生。在云台观战的人们纷纷匍匐在地，对着他顶礼膜拜。没有人觉得他们这么做有何不妥，现在的雁之大陆，再也没有一个人可以阻止君如玺的雄心。他已经定鼎天下。

　　“结束了！”云台幸存的豪杰们默默地想。


第314章 星迷云台（一）

　　寂静的看台上，一个少年忽然从座位上站起身。在所有人都为君如玺折服跪倒的时刻，他昂首站起了身。这一瞬间，他给人一种高耸云霄的错觉。他只是一个残疾的少年，孤零零的左手扶着腰畔和他头发一样雪白的佩剑。他缓步走下看台，踏着满地的血污，踏着满地的神兵残骸，一步步向前走着，一节节登上云台擂的阶梯，坚定地走进君如玺势压天地的剑之领域，宛如一根标枪般站到君如玺的对面。

　　从天到地，所有人都在看着他，看着他走过死伤狼藉的战场，看着他走进死神主宰的领域，看着他走到君如玺的对面，直面这位天地都为之颤抖的帝王之选。

　　不知为何，人们的眼中一阵炙热，有一种将要流泪的预感。

　　九天之上，飞天宝船之中，一直观战的杨烨和抱葫芦的小孩同时兴奋地吸了一口气，激动地站了起来。

　　“少帅，你说的果然没错，隋枫真的不信邪！他上去了，他真的上去了！”抱葫芦小孩的嗓音因为激动而分叉，听起来尖锐而怪异。

　　“一颗好胆！”杨烨攥紧拳头。

　　“呼……”少帅紧张地将双手并紧，死死顶着她娇俏的鼻梢，默然不语。

　　“少帅，隋枫他……”抱葫芦的小孩忍不住又说。

　　“嘘！别吵。”少帅毫不客气地说。她的全部精神，都灌注到了隋枫的身上。

　　“小枫爷……”星命少年们纷纷站起身，怔怔地望着隋枫的背影。

　　隋枫的身影在这一刻，显得如此孤独。虽然，在出发之前，他已经详细地分析过了战局，但是一切真的已经按照他的剧本进行了吗？君如玺使出了他期待的剑法了吗？猛如龙、鲜于琼、崔罗刹已经将君如玺逼到强弩之末了吗？他真的正在走向一个必胜的战场吗？

　　云台擂上，君如玺扶剑而立，傲视群雄。如果他真的已经到了强弩之末，那么星命少年们只能认为他实在有演戏的天分。他们完全看不出君如玺有任何破绽。

　　在岚帝国专属看台上，月锦筱紧张地扒住看台的护栏，恨不得将半个身子伸到外面去。她想要看到隋枫的脸。她希望看到隋枫的眼神。他希望从他的眼中看到哪怕一星半点的希望。歌舒蓉用力抓住她的肩膀，将她硬生生地拉回来。

　　“他终于忍不住要出手了。”歌舒蓉冷笑着，语气中浸满了兴奋。

　　“你干什么这么关心他？”月锦筱奇怪地转过头来。

　　“哼。他一直是殿下看中的劲敌，殿下如此拼命的提升境界，不惜一切代价，就是能够在云台之上，用他的剑道彻底击败隋枫。他已经走入了殿下为他特意准备的舞台，这一场酝酿了这么久的大戏，终于要开演了。”歌舒蓉完全忍不住心头的激动，连话语中都带着颤音。

　　“小枫爷到底在哪里惹到君如玺了？”月锦筱发现自己第一次直呼君如玺的名字，再也不肯用如玺来称呼他。

　　“因为他……”歌舒蓉说到这里才发现今天已经说得太多了，她笑了笑，“你早晚会知道，现在何必性急，静静地看着隋枫在殿下的龙寂剑下粉身碎骨吧。”

　　“小枫爷他决不会……”月锦筱颤声说。

　　“怎么，不盼着殿下获胜吗？”歌舒蓉冷笑着望向她，“终于发现你根本不懂殿下了吗？让我告诉你一个残酷的真相，就算吞云江水彻底干涸，雪融原被烈火覆盖，大漠被洪水吞没，你的小枫爷，也绝对赢不了殿下！”

　　云台擂上，君如玺居高临下，默默地看着隋枫走到他的对面。“想不到你真这么蠢。”他俊美的脸上，有着露骨的嘲讽。

　　“……”隋枫缓缓抬起左手，轻轻拨开挡住视线的头发，冷冷地看着君如玺。他的眼中，闪烁着炽热如太阳般的光。

　　“拿着柴刀与豺狼搏斗，是勇敢。拿着一根牙签去挑战巨龙，是愚蠢。如今的我，已经和你天差地别，你真蠢到对此视而不见吗？”君如玺冷冷地说。

　　“我最大的毛病，就是眼睛里不能揉沙子。”隋枫冷冷地说，“你这个人，你的剑法，你的右臂，全都是假货。我就是因为不能蠢得视而不见，才不得不上擂。”


第315章 星迷云台（二）

　　“住口！你，还有所有麒门的人，都嫉贤妒能！这是我的剑法，这是我的右臂。全天下都承认！”不知为什么，隋枫的一句话，竟然令君如玺有如此强烈的反应。他说出这番话后，奋力吸了一口气，才终于回归平静，“隋枫，看在锦筱的面上，我可以放你一条生路。现在离开云台擂，承认我为君王。我放你走。你应该知道，凭你的本领，根本挡不住我的全力一击。”

　　“我很想走。”隋枫转头望了一眼看台上起立观看的星命少年们，“谁不期盼未来，憧憬明天！？但是，千年以后，雁之大陆如果还有人的话，他们一定会质问千年之前的我，为什么在君如玺崛起的时候，你没有拼尽全力与他一战。因为你的怯战，一个僵尸帝王祸害雁之大陆足足一千年。这样的事我忍不了，所以今天，我一定上擂。”

　　说到这里，隋枫转过头来，双目如火地直视着君如玺的脸：“你要一剑平天下？你的剑法，全都使错了！”

　　隋枫的话，让全场哗然。僵尸帝王，这已经是天下豪杰都心中半公开的秘密。君如玺的功力能够取得如此长足的进步，绝对和他体内的旱魃血脱不开干系。稍微有一点头脑的霸主，都对此有了心理准备。但是，君如玺的星迷白玉京，那一路连败天下数十名豪杰联手，以及天下三大雄主联手的星迷白玉京，竟然被隋枫认为使错了。这简直是天下最荒谬，也是最让人震惊的评语。隋枫这个少年，今日是要语不惊人死不休吗？

　　“我的……”君如玺的脸上露出一丝讶色，也混杂着绝对的震怒，“我的星迷白玉京使错了？你居然还想要教我使剑吗？”

　　他的话，引起了周围看台上岚帝国众将们的一片哄堂大笑。

　　“那就拔剑吧，让我看看，你的星迷白玉京。”君如玺双手一张，充满豪情地大声说。随着他的双臂张开，寂静的天地忽然传来隆隆的轰鸣。云台擂虽然未见任何晃动，但是却给人风雨飘摇的动感，似乎整个擂台都化为在风雨中挣扎的宝船甲板。扶剑而立的隋枫似乎眨眼间就要摔倒在地。

　　君如玺的剑之领域再次发动。他凭空创造出来的剑道，在周围轰然运转，发出隆隆的鸣响。

　　蒙谦，天下数十豪杰，猛、鲜于、崔三大霸主都在这一片气象森严的剑之领域中陨落。这恐怖的领域力量，有着不战而屈人之兵的神效。就算能从他的领域中活着出来的豪杰，此刻再次看到这轰然运转的领域，都会感到一阵天旋地转，甚至会呕吐昏倒。这片领域，对他们而言，与阴曹地府无异。

　　现在这片领域被君如玺制造出来，专门对付隋枫。他想要在隋枫出手之前，用领域直接碾碎他的灵魂。剑之领域中时空变幻、幻影重剑和改变浮空轨迹等特殊属性被君如玺全部释放出来，悄无声息地改写着隋枫周围的时空法则。无论隋枫如何出手，君如玺都已经设计好了将其全面压制的剑法。这是他一直等待的时刻，在隋枫出手的时候，彻底击垮他，永远占有他创造的一切。他要当上真正的星迷白玉京的创师！

　　“真正的星迷白玉京，是这样！”隋枫的手腕一翻。整个天地忽然被一道艳光照亮。仿佛一颗划空而过的流星，在夏季的天空，穿透满空乌云和彩虹，燃烧着橘火，点亮月光下的流云，轻灵如梦的，飘渺悠然的，在人们的眼前倏然而过，犹如一场夏日的清梦。人们甚至能闻到流星划过夜空时的味道：那是雨过天晴的黄昏时分，空气中弥漫的鲜香。

　　那是旁观者眼中看到的“流星照我发如霜”。


第316章 星迷云台（三）

　　君如玺的眼前忽然充满了红纹。平生第一次，他亲眼看到正面向他施展的“流星照我发如霜”。和他在白虎夜宴上看隋枫施展的剑法，观感上有着明显的区别。他清晰地感到了双眼的充血。那是随风激发的剑气在刺激他的视网膜。视野中的一切，变成了红色。一道流星过眼的剑光，从天际划过，将落未落，凝而不散。

　　“这不仅是一招剑法，这是一幅画卷！”君如玺目瞪口呆地看着眼前流动的剑光。这是一颗在漫天红霞中闪过的流星，穿过乌云和彩虹铺展的天空，在夜色将至时，在夏日的雨后，带着一股绝美而悲怆，从空中坠落。他的心中，忽然充满了美丽的悲伤。他仿佛看到一个在夏日雨后，冲到旷野中的小孩，双臂张开，渴望地等待着流星的到来。在小孩的眼中，流星里含着他所有的憧憬。但是流星到来的时候，他的头发已经雪白。

　　隋枫的剑在出鞘的时候，他的剑气已经到了眼前，令君如玺的双眼充血。视野的失灵，令君如玺失去了捕捉剑法动向的时机，令他可以将这一剑行云流水一般地演绎出来。先控制，再攻击，剑士克敌制胜的风格，被隋枫演绎得淋漓尽致。但是，星迷白玉京的内涵远远不止如此，他不只在舞剑，他还在作画，甚至在吟咏着行歌，他在寻找着心中另一个世界。此刻的他，超然物外，即使君如玺的领域也无法囚禁住他奔放的剑心。他的剑心在星空，在云梢，在九天白玉京，悠然飞过。

　　平生第一次，君如玺感到自己如此平庸。在真正的剑法天才面前，他用尽心力，甚至不惜偷换臂膀而钻研出来的剑法，犹如小孩子拙劣的涂鸦。在他的心中，轰然涌过千百万招剑法，但是，没有一招剑法足以抗衡隋枫的剑。哪怕拔剑出鞘，他都会感到羞耻。千辛万苦才终于取得对抗隋枫的绝对优势，君如玺以为自己拥有了所有的胜机，但是面对这一招流星照我发如霜，他被打回了原形。

　　“喔——”第一次看到隋枫出剑的江湖豪杰们，发出整齐而气势磅礴的惊呼。天成剑法，如果这个世界上真的有天成剑法！一定就是它！他们听到了剑道悠然婉转的轰鸣。那不是君如玺通过剑之领域捏造出来的私人剑道，那是充斥天地间真正的剑道，三千大道中的唯一。隋枫的整个人与剑道融为一体，划空而过。剑之领域中的法则，对其全部失效。他的这一剑，几乎将君如玺的剑之领域肢解！

　　“我的天啊！”九天之上，飞天宝船中，杨烨和抱葫芦的小孩同时发出了震惊的吼声。他们没有能看到白虎夜宴中一剑败晁错的隋枫。无缘看到那一夜的星迷白玉京。但是，他们看到云台之上，隋枫全力施展的这一剑：他将所有的精气神都淬入灵舞剑，全心全意使出的这一剑，立誓挑战比自己高三重境界，手握地藏剑，想要君临天下的君如玺而出的这一剑。

　　“就是它！就是它！”杨烨的眼中泪水流转，“如果让我选择，我要死在这一剑之下！”

　　“杨烨！”抱葫芦的小孩惊惧地望着杨烨，“你谈到了死亡？为什么？你难道希望放弃永生吗？”

　　“你感到了吗？”少帅的脸上露出飘渺而向往的笑容，“凡人易老。也正因为如此，他们对于时空的转变，有着精妙入微的感情。他们的剑法中，饱含着对生命的挚爱。这种挚爱之情，让人同时感到幸福和悲伤。流星照我发如霜！这是我们仙界，永远失去不可追的东西。只有死亡，才能让这一切重新在我们的心里活过来。”

　　“小枫爷，耶——！”看台之上，星命少年们疯狂地高举手臂，不要命地大叫了出来。果然还是小枫爷最厉害！他们本来为隋枫担足了心事，但是，当他拔出灵舞剑，他们都放了心。他们甚至为自己刚才的担忧感到羞耻。怎么能怀疑隋枫的剑？正是他的剑带着他们杀旱魃，灭仙人，斩童畴，闯天墓，收妖兵，创造了所有的星命奇迹。今天，在云台上，同样的奇迹仍然会上演。他们开始遗憾自己必须在隋枫胜利之前，带着月锦筱逃走。否则，他们宁可冒着生命危险一直等到最后，等到隋枫一剑斩杀君如玺的那一刻。


第317章 星迷云台（四）

　　泪水盈满了月锦筱的眼，她用手捂住嘴，生怕自己会哭出来。没有人比她更了解隋枫的剑。隋枫的功力也许已经到了内炼第三重的精进级，甚至已经攀到了巅峰。但是，星迷白玉京对于剑手指力和臂力的损耗是格外惊人的。他的流星照我发如霜中，蕴含着四五十个变化，他必须在出剑的刹那，一口气使出来，他手臂的经脉会因此而受到严重损耗。这样高消耗的剑法，他可以使两招，甚至三招，但是，这已经是极限。他不可能一直这样出剑。

　　所以流星照我发如霜这一招中，带着令人落泪的绝美，因为这样的剑法就好像流星一样，一闪而过，不可再现。当隋枫使出这一招的时候，他已经有了战死的觉悟。所以这一招，他才能使得如此慷慨奔放。他要在死前，把星迷白玉京中的美，一口气展现出来。他要让月锦筱知道，这才是真正的星迷白玉京。

　　“小枫爷，你为什么这么残忍？”月锦筱的视野一点点模糊，“为什么要把星迷白玉京的精华教给我，然后让我眼睁睁看着你被这一路剑法烧尽生命。这一切就为了揭穿君如玺的真面目？你就不能不管我吗？让我被君如玺欺骗，哪怕被他吸干了血，也是我自作自受。这样我还甘心。但是，看着你为我死，你让我如何活下去？难道，你要我像你一样，带着一头白发，行尸走肉一般的活过余生？我恨你！我恨你！”

　　擂台之上，巍然站立的君如玺忽然消失在了空气中。不，是龙寂剑突然放射出的光华，包裹住了他的全身。看起来，他好像融化进了龙寂剑的剑光之中。金色的光芒瞬间充斥天地。那是君如玺释放出来的罡种。他的罡种，是金色的，犹如黄金的王座，光芒万丈。剑光汹涌，横扫时空，云台擂上，风云涌动，气象万千。一道黄金般的星光，笔直地射向隋枫的流星剑影。君如玺的流星照我发如霜。

　　如果这个世上有什么剑法可以挡住星迷白玉京，那么只有星迷白玉京本身！君如玺如法炮制，和隋枫使出了同样的剑法。

　　他的身影同样融入了时空中轰然运转的剑道。他在剑之领域中创造出来的，自己的剑道。他的剑光混杂着金色的罡种，看起来金碧辉煌，不可一世。这已经不是一颗流星的光，而是一颗彗星的光。流星易逝，永不可追，但是彗星却能在横扫天际之后，再次归来。

　　云台的天空中，雷声滚滚。那是龙寂剑桀骜不驯的吟啸。在隋枫的剑压之下，龙寂剑发出了抗争的轰鸣，孕育在剑中的上百龙魂，同时激发出了深藏魂核内的潜能。君如玺的剑在剑之领域，金色罡种和龙寂百魂的加持下，喷吐出气势磅礴的剑芒，无情而冷酷地撕开时空中的一切，甚至连横空而过三千大道都因为这超越世间法则的剑而产生了扭曲。

　　金黄色和雪白色的剑光交汇在一处，卷起千霜万雪，橘红色的火星洒满天空。强烈的剑光刺激得人们睁不开眼睛。

　　人们的神智在云台擂上炽烈的剑光中恍恍惚惚不知过了多久，金色和白色的剑光同时消失了。隋枫和君如玺凭空出现各自滚落到擂台的两侧。

　　隋枫刚一滚落到擂上，他背后的衣衫忽然裂开，一道鲜红的血痕乍然崩现。他握剑的手臂，如风中秋枝，颤抖不停。君如玺刚猛无匹的龙之剑罡无情地刺入了剑道时空，伤到了他的脊背。他甚至握不住手中的灵舞剑。灵舞剑叮地一声落到了地上。

　　“小枫爷——”星命少年们和月锦筱同时叫了出来。剑客握不住手中的剑，这等于判了他死刑。难道隋枫已经败在了君如玺的手中？

　　就在这时，落在地上的灵舞剑发出犹如云雀鸣叫一般悦耳的脆声，从地上轻灵地飞起，重新钻回了隋枫虚握的左手之中。它就好像一个刚刚进入游乐场的小孩，还没有玩过瘾，它还想要使出更多更美的剑法，它等待着主人为它在天空再舞出一副璀璨的画卷。

　　当隋枫再次握紧灵舞剑的刹那，他因为过量消耗而颤抖不休的手臂奇迹般地稳定了下来。

　　“还能使第二剑？！”隋枫心中充满了感恩。能够活到现在，他已经赚了很多。他早就做好了第一剑就丧命的心理准备。因为，现在的君如玺就是这么厉害！


第318章 天空之舞（一）

　　破了隋枫第一剑的君如玺，根本没有回头看他第二眼。事实上，他根本没有想到在他挡住流星照我发如霜的一刹那，他已经有了斩杀隋枫的机会。他只是庆幸自己破解了隋枫看起来似乎压倒一切的绝世剑法，更庆幸自己破解了世间剑道本身对其的碾压。当他冲出隋枫以剑制造的剑道空间之后，他第一个念头是，隋枫的剑已经脱离剑道轨迹，这一刹那，他可以运用剑之领域实现反击！

　　这是宝贵的反击机会，每一秒钟都价比黄金。他没有时间转身看隋枫的情况。当他滚落擂台上的一刹那，他已经发动了剑之领域。在时空法则的变异之下，他犹如脱缰的野马，踏着云台擂上的蛛网，直冲云霄。

　　在云台观战者们的眼中，君如玺仿佛化为了一道白烟，扶摇直上，一瞬间占领了云台擂的制高点，居高临下，持剑而舞。

　　天地风云忽然改变，黄金色的剑岚从天而降，如清晨涌入山间的云海，阳光一照，金光万丈。

　　君如玺的“星雨夜敲小轩窗”。数百道糅合了黄金色剑罡的龙寂剑影，带着凄厉的剑鸣，如戟阵，如枪雨，如一座黄金森林，铺天盖地碾压过来。

　　剑之领域在剑法中暗暗运转。君如玺施展出来的每一道剑影，都会化为千斤重剑，狠狠砸在隋枫的身上。一旦他横剑挡上一招，他就会被千万把千斤剑砸瘪。他如果躲闪，却如何躲得过如雨的剑影？

　　君如玺仿佛看到了化为血泥的隋枫。他希望将这个幽灵一般折磨着他神智的少年，从这个世界彻底抹去。

　　轻柔的风声划过天际。隋枫犹如一位歌姬，轻灵而曼妙地飞旋，在云台擂上，挑起了欢快的胡旋。他的灵舞剑，犹如舞姬手中的星绫，随着主人的旋转，在空中划出一圈又一圈的雪白星璇。

　　君如玺的万千剑影一剑重过一剑地刺入隋枫的星璇。黄金重剑与星璇相遇，擦出一重橘火，就颓然落地，在擂台上砸出一道深痕之后，猝然消失。而隋枫的身子则在重剑与星璇擦身而过的瞬间，忽然间改变了站立的方向，一点点朝着空中飘去。

　　隋枫的“孤帆远去天河岸”。螺旋状的星璇剑影中，贯注了他新学的听剑之术，每一道星纹都能吸走敌人攻击的全部力道，并将这股力量转为上升的托力。君如玺以全身力道激发的“星雨夜敲小轩窗”，成了令隋枫杨帆起航的顺风。随着他抛洒而来的剑雨，隋枫的身子冉冉升起，如跃出地平线的旭日。

　　当隋枫舞动星璇，裹着一身橘火，直上九霄的时候，云台已经淹没在江湖儿女们的欢呼之中。

　　这就好像盛典中万众期待的烟火终于燃起。而那些渴望着看到天下名剑的江湖儿女，忽然变成了盛典上期盼烟火的小孩子。当他们看到舞动橘火，旋转上升的隋枫时，他们的心情，不亚于小孩子看到平生第一朵礼花。

　　在君如玺威猛到极点的万剑排空之下，在整个天地法则都被君如玺操纵的重压下，隋枫慨然起舞，一剑撕开无边的死幕，在世间谱写出壮美的乐章。他的剑法，就好像在钢丝绳上跳舞，跳错一步，底下就是万丈深渊。但是，只要他仍然高高站在钢丝之上，他就是众人眼中的明星，是不死的天神。

　　相比于君如玺重若千钧的“星雨夜敲小轩窗”，隋枫的“孤帆运去天河岸”空灵得仿佛秋季清晨窗外的晨霜。从头到尾，他几乎没有消耗一丝一毫的内力，他的剑如回翔的乳燕，绕着他翩翩起舞，他身随剑转，悠闲得让人嫉妒，完全看不出他用错一剑就会被斩成肉泥的压力。

　　他的全部身心，都已经凝聚在剑道之中，凡尘俗世中的一切再也无法触及他的心。他的人，就好像他的剑法，没有一丝尘埃，干净，清澈，如雪融原的溪水。

　　“君如玺的孤帆远去天河岸，全部使错了……”看着天空中悠然舞动的隋枫，月锦筱忽然想起了君如玺刚才施展的孤帆远去天河岸。他以这一剑挡住了鲜于琼和猛如龙的联击，奏响了他全面击溃三大霸主的前奏。但是，他的孤帆远去天河岸只是凡尘俗世中翻转风云的强招，却丝毫没有隋枫剑法中孕育的灵气。


第319章 天空之舞（二）

　　“住口！”歌舒蓉厉声对她怒喝。但是，月锦筱一点都不在乎。她忽然发现自己的心中有着一份轻松。小枫爷说的，果然是对的。君如玺真的不是此人已死。我再也不用勉强自己去等那个清澈如晨光般的少年，再也不用担心他会在争天下的道路上越走越远。因为，这个少年从来不在君如玺的心中。

　　“如果我能活过今天……”月锦筱望着云台擂旋转变幻的剑光，“我一定要找到他！”

　　当隋枫冲入云台擂之顶，君如玺的身子已经无助地落回到地上。他的万剑排空，除了将云台擂砸了个稀巴烂之外，就是把他的对手直接送上了制高点。

　　居高临下的隋枫手腕一翻，灵舞剑喷吐出一片星雨。千万道光怪陆离的星虹，从天空倒卷而下，如下了一场突如其来的流星雨。

　　隋枫居然使出了刚才君如玺使过的那一招“星雨夜敲小轩窗”。一时之间，观战者们的神智发生了恍惚。时光似乎在一瞬间倒退回几息之前，君如玺居高临下，万剑齐发，隋枫挺剑而舞。但是，隋枫的剑和君如玺的剑，有着完全不一样的剑意，虽然同样是数十招快剑凝为一束，直贯而下，但是隋枫的剑中没有一丝肃杀之气，那灵动而奇妙的剑光中，蕴含着无限的生机和可能性。它们就好像在空中跳动的竖琴琴弦，似乎在演奏一曲无声的乐章。

　　“呀——”君如玺发出了震天的怒吼。隋枫的剑法彻底激发了他强自压抑的怒火。用他使过的剑对付他，而且剑法的境界比他要高上一重。这就好像迎面扇了他一巴掌一般令他屈辱。他要砸烂隋枫和他的剑，让他们一起粉碎。

　　他的身子一旋，和刚才的隋枫一样，风车一般旋转了起来。他使出了星迷白玉京中的对攻神剑“星移斗转滟预堆”。万千星璇汇为一处，以强猛的吸力转移敌手招式中的力量，将其吸入死亡漩涡，粉身碎骨。

　　君如玺恰到好处的应对，和他如星之螺旋般气势磅礴的剑法，令观战者们都感到心悦诚服。面对隋枫如此出其不意的攻势，世上再没有比君如玺的应对更加绝妙和威猛的了。他的武功，足以成为雁之大陆的天下之王！

　　但是，隋枫的剑光没有一道被君如玺的星之螺旋吸住！在君如玺剑之领域、罡种和龙寂剑本身三重加持的强力虹吸之下，就算是飞蚊都要落网。但是隋枫放出的剑光却丝毫没有被动摇。它们各自保持着固定的轨迹，轻轻撞在君如玺的星之螺旋之上，爆发出一朵又一朵空灵的剑花。

　　“为什么会这样！”

　　“他到底在干什么？”

　　“怎么回事？”

　　几乎所有人都忍不住问出这个问题。因为这种战况，是不应该存在的。除非隋枫的剑是超出世间法则的存在，否则一定会被君如玺虹吸一切的星璇吸走。以他只有内炼三重的功力，不可能对抗君如玺内炼六重的强猛劲力，这就好像一个初生婴儿，不可能掰开成年人的臂膀一般。

　　但是，这件事居然发生了。而且是在数万观战者的眼前发生。这一瞬间，隋枫似乎真的变成了可以改变世间法则的神。

　　在震惊和迷茫充斥心中的时候，人们仍然情不自禁地感受到了隋枫剑中的绝美。一道道剑虹如星光照耀下的夜雨，击打在君如玺瑰丽的剑璇之下，爆出朵朵灿烂的光花，叮叮咚咚的剑鸣没有一点杀伐之气，反而显得闲适而安详，有如击打在窗轩上的雨滴。看着隋枫的剑雨，人们的心奇迹般地静谧。虽然是阳光普照的晌午，但是他们的心似乎一下子飞入繁星闪烁的夜晚。一片星空之下，夜雨叮咚，敲在云崖岸边一座小轩窗上。窗前，静坐着一位妙龄的少女，正在凭窗梳理她绸缎般的秀发。她的秀发上星光点点，倒映着一天的银河。

　　在窗外的天河中，一位少年挥剑做雨，轻轻敲打着她的小轩窗，好象情郎在为心上人弹琴唱歌。这个情景，温柔而甜蜜。一切都显得那么安详而宁谧，整个天地沉浸在无边的幸福之中。


第320章 天空之舞（三）

　　“是你！原来是你！”月锦筱的泪水滚滚滑落，她不顾一切地站起身，双手扶住栏杆，对着隋枫嘶声高呼。

　　终于，她看懂了隋枫的剑，看懂了他完美如钻石般的剑道，看懂了星迷白玉京。

　　“这不是你为了杀敌而谱写的剑法。这是你想象中的世界，那个存在着小师妹的世界。你心目中的天上白玉京。你梦想着自己站在天河之上，面对着白玉京中倚窗而立的小师妹，以剑卷起天河中的星雨，轻轻敲打着她的水晶窗。你希望天上的小师妹听到你的剑音，你希望她看到你为她而做的剑舞。你希望整个星河为她起舞作歌。这就是你一直在寻找的世界，在这个世界中，你和你的小师妹，天长地久地存在。这就是你心中的星迷白玉京……”泪水在月锦筱的脸庞中滚滚滑落，“这是你写给小师妹的情书。小枫爷，你怎么可能用这样的剑法杀人？哪怕是去杀偷走了你剑法的君如玺。你走上这云台擂，其实早就有了必死之心。在这个没有小师妹的世界，你早就不想活了，没有人值得你为她而存在。你的心已经飞到了九天之上。”

　　“是他！我早就该知道！”九天之上，飞天宝船之中，少帅呼地站起身，飞快地摘下面具，转过头去，迅速用手擦了擦脸。

　　“少帅，你是哭了吗？”抱葫芦的小孩诧异地说。

　　少帅是历经百难的人，他从来没有看到少帅为谁流过眼泪。这样的少帅，让他感到无所适从。

　　“少帅，你知道了什么？”杨烨也惊讶地失声问。

　　“我一直在奇怪，非常的奇怪。”少帅的声音充满了沙哑，她的嗓子似乎被什么哽咽住，没说一句话都很困难，但是她非常迫切地想要把心中的一切吐露，她已经不在乎两位属下看到她失常的情绪，“西岭秋枫诀演绎的是勇烈，星迷白玉京演绎的是空灵。这些都是至情至性的人才有的品质。君如玺是一位矢志成为不朽帝王的人中之龙。他没有牺牲的觉悟，更没有超越凡尘的心灵，他的一生都在努力求存和满足野望的挣扎中度过。他是不可能写出这样的剑法的。”

　　她的话，让杨烨和抱葫芦的小孩都感到震惊。

　　“君如玺的剑法难道是……”杨烨难以想象。

　　“他、他、他！他居然剽窃剑法！”抱葫芦的小孩一下子就懂了。

　　“真正的创师已经呼之欲出，他就是隋枫！”少帅颤声说。

　　“少帅，你真的确定吗？”杨烨不敢相信这种事，忍不住连连摇头，“君如玺会有这么无耻？”

　　“无耻？或许吧。但是，想要占有这样的剑法，这样的心情，岂不是再正常没有了？这已经不是单纯的剑法，它已经在剑道之路上走得太远，遥远到我们只能瞠目其后。能够将这样完美如钻石般的剑道据为己有，还有比这更诱人的事吗？”少帅痴痴地望着云台擂上，舞动星雨的隋枫。

　　“他的剑法的确美到了让任何人动情的地步……”杨烨哑声说，“但是，他的剑法从一开始就是不成立的。君如玺的星璇剑早就应该将他所有的招式吸入他的星之螺旋中。为什么他一剑接着一剑，挥舞丝毫没有迟滞。他的样子就好象……嗯……”杨烨仔细寻找描述的词汇。

　　“就好象这个世上根本没有君如玺存在，他只是一个人在星光下舞剑？”少帅问。

　　“正是！正是！”杨烨和抱葫芦的小孩兴奋地大声说。

　　“那是他的剑气！”少帅的脸上露出悲伤却又向往的笑容，“他的剑压在身前，根本没有发出去，那如天星海雨的剑影，都是剑气激发出来的剑芒。没有质量没有形状的剑气摩擦空气形成雪白色的星之剑芒，它们被隋枫在空中随意抛洒出光怪陆离的形状，仿佛游戏一般敲打在君如玺的星移斗转滟预堆上，激起一串串气爆。这激烈的气爆发生在急速旋转的空气中，再次发生剧烈摩擦，形成了新一蓬剑芒。这就是为什么君如玺无法吸走他的剑，他从来没有真正的出过剑。他打出来的只是剑气制造的幻影。”

　　“什么？”杨烨和抱葫芦的小男孩都惊呆了。


第321章 天空之舞（四）

　　“他是疯子吗！”小男孩急了，“怎么能创造出这样疯狂的剑法！他的剑都未必伤得了君如玺，何况他喷出来的剑气？他施展出这样全是虚招的剑法，一旦被君如玺看出破绽，他只要拼着对攻一剑，他就被砍碎了！”

　　“这……这是诈术！”杨烨兴奋地用力击掌，“他在消耗君如玺的内力！一定是这样。依靠这种以假乱真的剑法，引诱出君如玺全力施展的对攻剑，在互相对峙中，耗光他的内力，然后再以蓄势待发的一剑，结束战斗！先控制，再进攻！这是剑士得心应手的应变！”

　　“原来如此！好高端呀！”抱葫芦的小男孩崇拜地说。

　　“你们还是不明白……”少帅无限感慨地叹了一口气，“难道你们忘了，隋枫只有内炼三重的功力。以这样的功力催动星迷白玉京中繁复无穷的变化，你们以为他还会有任何余力使出进攻的实招吗？”

　　“呃……”杨烨和小男孩互望了一眼，都感到心头一凉。

　　“在第一招占了主动之后，隋枫已经彻底放弃了进攻。”少帅幽幽地叹了一口气，“只有这样，他才能毫无迟滞地施展一整套星迷白玉京而不会力竭。他想要的，更本不是什么擂台获胜，更不想杀了君如玺为自己出气，他想要的，只是在生命的最后一刻，使出他平生最得意的剑法而已。”

　　“他现在开始，出的所有招式都是虚招？！”杨烨忍不住重复了一遍少帅的话。

　　“他为什么要做这么没有意义的事？早知道自己会死，何必上擂台，何必做抵抗？”小男孩百思不得其解。

　　“凡人早就知道自己会死，他们有何必活下去？凡人的心思，你们可曾理解？”少帅深深看着隋枫飞舞的身影，“隋枫的剑光里，藏着如太阳般灿烂的挚爱。那种热烈的心，藏在他冷漠的外表中，犹如熔岩被压在火山之下，迟早会忍不住迸发出来。他在用他的剑追索着什么，一种已经逝去的东西，一种可以让他获得幸福的东西。他用剑光在空中画下了自己的世界，创造出了属于他一个人的理想国，在那里，没有东西失去，心中没有遗憾，一切完美如钻石。难以想象吗？一种用来克敌制胜的武功，其中却可以蕴涵这么深刻的美丽。”

　　“他到底在追索什么？是灵感吗？还是对永生的渴望？”杨烨渴望地问。这样美丽的东西，他也希望拥有。

　　“嗯……是一个人。一个本来可以和他在一起的人，但是他因为什么原因失去了她。看到他的一头白发了吗？只有女孩子才能让一个十七岁的少年，白发如霜。这从来都不是一套杀人的剑法，这是一套追逝的剑法。它就像一幅画，一首歌，一行诗，不！他是隋枫用剑在天河中写下的情书。能够在数万人瞩目的云台擂，向心爱的女孩写下情书，这样的诱惑你会拒绝吗？他已经准备为此献出生命。”少帅说到这里，忽然再次脱下面具，转过头去，用袖子轻轻掩住脸。

　　“虽然……”望着少帅动情的脸，小男孩愣了很久，终于开口，“……还是不懂，但是不知道为什么，我忽然好想哭。”

　　“……”杨烨缓缓从头上解下红布，轻轻掩住了眼睛。

　　“这就是……他的剑道吗？”君如玺的星移斗转滟预堆三百七十一招星璇剑已经全部使完，也全部无功而返。在隋枫光怪陆离的剑光之下，此刻的君如玺犹如一个小丑。他挥舞龙寂剑，犹如即将溺水的弄潮儿，拼命地在天星海雨中挣扎。

　　他尝试着换招。星迷白玉京有七十二招，五百多路变化，凭借剑之领域、罡种和龙寂剑的三重加持，他可以一招招将这些剑法都使完。他不信，以他碾压一切的功力，凭借一模一样的剑法，他会杀不死隋枫。

　　“星潮击云浪悬空！”君如玺使出了另一招星迷白玉京。在隋枫绝世剑法的凌迫下，他根本不敢使出别的剑法。如果星迷白玉京都挡不住隋枫的进攻，其他剑法更将被他破解得体无完肤。


第322章 天空之舞（五）

　　万千道剑虹如击岸的海潮，穿空涌起，掀起一道道星之涟漪。此刻的君如玺，犹如号令二十八星宿的无上星君，指挥着整个天庭的星辰，向着隋枫扑杀而来。他所有表现出来的杀伐之气，犹如实质，气吞河岳，令在场所有观战者都感到窒息。

　　隋枫的人裹着一身灿烂的剑光，犹如一道孤独的星舟，穿出满空暴戾的星芒绞杀，破空一剑，划出一条雪白色的剑痕，轻灵优雅地点向君如玺的左眼。

　　“天河飞钓北辰鲸！”君如玺感到从灵魂深处涌出的冰凉，这一瞬间，他感到了隋枫碾压一切的剑意。他的剑轻易找出了“星潮击云浪悬空”的破绽，从他多重剑网之间的接续点一剑穿来。哦，那精奥而又诡异的弧光剑，仿佛有着自己的意识和导航，精确地穿出了君如玺看似牢不可破的攻击线，在空中划出了完美的弧线，直取左眼。

　　隋枫在如法炮制地对攻！他根本不会浪费时间去防守他的阵线。只要他可以比君如玺更快一步攻击到他的要害。他要先挑了君如玺的一只左眼。这是为他的师父洪熙绝讨回公道。

　　“这……这个不是我的剑法！星迷白玉京根本不是我的剑法！这是属于隋枫的剑法！他可以看穿我的所有出招。为什么我会以为自己能和他做战？难道我能击败这样的剑法吗？”在这一刹那，君如玺为自己构筑多年的心理防线忽然土崩瓦解。他对自己重复了一万次的谎言——我是星迷白玉京的作者，此刻被隋枫的神剑攻击得溃不成军。

　　他收回了剑！在云台擂上，君如玺第一次收回了剑，他采取了从未有过的守势！这完全违反了他对星迷白玉京的理解，也违背了他一向一往无回的出剑风格。他放弃了进攻！他放弃了取胜的可能！他只想要从隋枫剑上狂涌的星雨中，存活下来。

　　“我的天啊！他在防守！他在防守！”台下的猛如龙不顾一切地大叫。

　　“真的！他防守了！会赢！会赢呀！”鲜于琼嘶声大叫。

　　崔罗刹用手捂住嘴，拼命抑制住呼喊的冲动。他长年累月阴沉的脸上，绽放着兴奋的红光。看台上残存的豪杰们下意识地站起身，为云台之上的隋枫行着注目礼。

　　内炼三重境界的少年，逼得内炼六重境界的王子回剑自救！不去谈擂台上真实实力的对决，只谈剑法，两个人的高下已经分明。

　　隋枫的星迷白玉京，不止击败了君如玺的星迷白玉京，他把它碾压成了渣。

　　“铮”君如玺的龙寂剑仓皇地架在了隋枫的弧光剑影上，在千钧一发之际挡回了这一剑。这道剑光在空中倏然消失。隋枫的手一翻，又有一道奇异的流星闪光从他的灵舞剑上生长出来，对准了君如玺的咽喉。

　　此刻的隋枫，脸上带着淡淡的微笑。这朵微笑中，似乎还有着一丝不易察觉的顽皮。他手里星光如练，舒卷自如。扑朔迷离的星光，在空中纵横起舞，荡出如梦如幻的涟漪。

　　在他的眼前，早已经没有了君如玺，只有他梦中的小师妹。她和他浸在无边无际的星河之下，正在用剑卷起天河水，互相泼洒嬉戏。他想要用这套剑法重新回到从前，回到小师妹还在的九重天瀑，回到麒门的夏日星空下，重新去观赏飞天卦中的那片星海。

　　他的剑中，似乎藏着所有关于星空的梦幻。每一剑的剑光，都能让人的心灵进入一个不同的时空。

　　控制时空法则的，再也不是君如玺，而变成了隋枫。他的剑可以让在场观战的数万人同时进入一片关于星空和天河的梦魇，然后从这梦魇中幸福地醒转，再进入另一个梦中。

　　君如玺徒劳地在地上疯狂旋转，挥舞着手中的龙寂剑，使出泼水难入的剑幕。隋枫高高舞于天上，将一道道神奇的剑虹敲击在君如玺画出的剑幕中，爆出重重星雨。借着君如玺格挡的力道，隋枫的身子一次次腾空再起，飞入更高的空中，并在空中画出更美的星虹。

　　仿佛一场盛典上的焰火表演，在这一刻达到了高潮。满天星雨中，云台周围的观战者们都被他的剑法迷住了。他们如痴如醉地追逐着他奇幻的剑光，希望这一场比剑就这样无穷无尽地延展下去，直到永远。


第323章 天空之舞（六）

　　岚帝国的看台上，月锦筱已经泪流满面。此时此刻，她忽然从内心深处嫉妒着隋枫的小师妹。“这漫天绝美的剑虹，只是隋枫写给小师妹的情书。他为什么从来没有说过一次，是他发明的星迷白玉京？他早就知道我多么爱他的剑法。他早就听过我说，我如何迷恋写出星迷白玉京的少年。但是，他死也不肯跟我说，他就是此人已死。他的心已经被小师妹占满，再也容不下别人。”

　　“他会不会为我使出他的星迷白玉京？”月锦筱望着满空星光，痴痴地想，“哪怕只有一次，只有一剑，我都会幸福地死掉！”

　　“殿下！为什么不进攻，为什么不反击！”歌舒蓉牙齿咬得咯咯直响，她的眼中没有隋枫的绝世剑法，她的眼中只有君如玺，“他杀不死你的！绝对不杀不死你！你已经是不死之身！你反击呀！只要拼着挨一剑，反攻一招，你……你不会输的！”

　　“他应该已经忘了吧。”月锦筱的脸上浮起一丝自嘲的笑容。

　　“你说什么？”歌舒蓉猛然转头望向她。

　　“他已经忘了自己是不死之身。他已经忘了自己是内炼六重的高手。他甚至忘了施展剑之领域。他已经被隋枫的剑彻底征服。”月锦筱轻轻叹了一口气，“我真是个傻瓜，我早该看出来，他根本不是星迷白玉京的创师。隋枫才是！”

　　“胡说！是殿下！殿下创造的星迷白玉京。”歌舒蓉嘶声怒吼。她也是第一次听别人说星迷白玉京居然不是君如玺写的。

　　“事实就在眼前！”月锦筱指着云台擂，“难道你会视而不见吗？”

　　“就算是真的那又怎样？殿下是天下之王，他理应拥有世间的一切！”歌舒蓉狂热地说，“你又比他好多少？你以为他是星迷白玉京的作者时，你对他千恩万爱。一旦知道作者另有其人，你立刻移情别恋。你的爱，又值得了几文？”

　　“我的爱，也许根本不值钱！”月锦筱激烈地说，“但是我绝不会撒谎。我早已经说过，我只爱星迷白玉京的作者。如果他不是，我就离开。他从一开始就不应该骗我。他从一开始，根本就没有爱过我，不是吗？”

　　“你胡说什么？殿下对你从来都是真心！”歌舒蓉厉声说。

　　“是吗？”月锦筱抱臂在胸，“你刚才说，他已经是不死之身，不是吗？”

　　“哼！”歌舒蓉飞快地扭过头去。

　　“他早就喝了旱魃的血。他现在还缺的，只是我身为神命天星的玲珑宝脉。他从一开始就想要喝我的血！”月锦筱冷冷地说。

　　“能够被殿下饮光鲜血，成就他千古帝王之业，你应该觉得荣幸。”歌舒蓉语声狞厉。

　　“我很荣幸，我荣幸得想死好不好。”月锦筱冷笑着，“不如你现在杀了我吧。因为我现在忍不住想要一头撞死！”

　　“想死？没那么容易！”歌舒蓉从腰中拔出秋波横，一刀斩向月锦筱的胳膊。她想要卸了她的一只右手，以免她拔剑自刎。

　　就在这时，一声凄厉的鬼啸，忽然在云台擂上升起。那啸声仿佛冰冷威猛的死神镰刀，无情地切入人们的灵魂深处，月锦筱和歌舒蓉浑身冰凉，同时转过头去，眼前的景象令她们忍不住齐声哀叫：“我的天啊……”

　　云台擂上，君如玺的左手粗暴地撕开胸前的衣襟，清瘦的身躯忽然膨胀撑大，肌肉如小山一般隆起，胀破了重重衣衫，露出他上半身的肌肤。那是布满了金色鳞片的肌肤，好像一条金鲤鱼的鱼身。他的手指甲如雨后春笋一般生长，变得仿佛野狼的兽爪。他的眼睛从黛黑色变成了奇异的亮红色，好像两枚燃烧着火焰的红宝石。他的嘴角越咧越大，颀长的虎牙从嘴里冒了出来，在阳光下闪烁着森森的磷光。

　　“隋……枫——！！！”君如玺昂首望天，发出狂怒如雷的鬼啸。


第324章 物归原主（一）

　　隋枫的星迷白玉京，八九七十二招剑法，令君如玺的情绪一直沉浸在挫败，抑郁，狂怒和绝望之中，终于令他体内苦苦压抑的火毒挣脱了九炼清心丹的羁绊，彻底流满全身。

　　此刻的君如玺丧失了一半的人性，他已经是半人半鬼，一个不朽的僵尸王——旱魃。岚帝国众将和君如玺自己一直害怕的事情，终于还是发生了。在隋枫施加的巨大压力之下，火毒因为君如玺的情绪失控，如火山般爆发。他们一直为之努力的目标，在即将成功的时候，被隋枫的剑砸得粉碎。所有看到君如玺变身的岚将，都有一种世界末日的绝望。

　　但是君如玺却没有感到任何绝望，他的心中甚至有一丝快感。他终于想起来了。他已经是不死之身。他根本不必去害怕隋枫的剑。这突如其来的变身，让他从对隋枫神剑的恐惧中彻底摆脱了出来。这一刻，他感到前所未有的自由。什么千年不朽，什么帝王之业，忽然间变得不再重要。他只想要做一件事，那就是在云台擂上，当着全世界的面，将隋枫撕成碎片。从此他君如玺，天下无敌！

　　隋枫的剑影击打在他全身的要害之上，在他的金鳞上激起层层橘火，却无法撕开他的鳞片。

　　“你只有这点本事了吗？隋枫！我要杀了你，我要杀了你！”君如玺嘶声怒吼。他原本清朗雅致的声音，此刻变得粗暴而嘶哑，犹如一只困兽。昔日宛如青花瓷一般的男子，已经随风远逝。

　　看着他的样子，所有认识他的人，都感到一丝悲哀。

　　“吼——”君如玺高高举起龙寂剑，身子一蜷一振，犹如一道金色的闪电，急冲向天空中的隋枫。再也不用使出星迷白玉京的招式，只是简简单单的一个横斩。孕育着金色罡种、剑之领域和龙寂剑三重加持的横斩，不需要变招，也不要担心敌手的反击，就像一个刽子手一般行刑，这样就足够了。隋枫根本无法抵挡。在剑之领域中，他没有君如玺这样闪电般的身法，他躲不开这一剑。他只有内炼三重的内力，他无法横剑招架。他想要借力打力？这横斩上的力道，重若泰山，他能都借走吗？他有这样的力量吗？他已经躲无可躲！

　　“我要杀了他！”君如玺的眼中，一片血红。渴望鲜血的心，在胸中炙热燃烧。龙寂剑划过天空，撕扯空气，剧烈的摩擦令剑上火花四起。青色的剑身中，有一百条妖龙在疯狂嘶鸣。那滚滚的雷音，震动天地，令地动山摇。这已经不是属于凡人的剑法。这是魔王在行刑！

　　还有谁能杀死这样的君如玺？还有谁能对抗不朽尸王的化身？天空中孤独飞舞的隋枫，此刻犹如一颗燃烧的流星，所有人都预感到了他的死亡。他犹如将亡的孔雀，已经展开了最后一枚翎羽。今天，就是他陨落的时刻！

　　“小枫爷——”月锦筱望着天空，凄厉地高喊着。站在她身边的歌舒蓉，双目失神地看着陷入狂暴的君如玺。此时此刻，两个女孩的心情奇迹般地相似，她们都在为心中少年的悲惨命运感到悲痛欲绝。

　　就在这时，歌舒蓉的身子忽然化为一座冰雕，连她眼中涌出的泪水，都化为了冰晶。月锦筱扭过头来，被这景象惊呆了。

　　在她背后，忽然出现了幽鬼一般的刀甄雪，她一把夹住月锦筱的腰，嗖地跳下看台，朝着星命少年所在的座位飞奔而去。和她一起跳下看台的还有白媚。刚才那一记极北寒冰掌，就是出自白媚的杰作。那是她在天墓笔记中学到的上古绝学。

　　灵霄、金图豪、钟卿、千骄纷纷围到月锦筱的身边，将她连拖带拉地往看台外拽。

　　“你们干什么？”月锦筱如梦初醒，连忙问。

　　“还不明白吗？小枫爷让我们救你走！”钟卿得意地说，“哈哈，我安排白媚救你脱身的行动，轻而易举地成功了，崇拜我吧？”

　　“小枫爷让你们救我走，他呢？你们要丢下他吗？”月锦筱失声问。

　　“傻瓜！还看不明白吗？”千骄冷冷地说，“小枫爷现在是绝对优势！等我们救你上了天车，我们再回来接他，那个时候，他已经杀了君如玺！”

　　“你们才是傻瓜！小枫爷，小枫爷就要死了！”月锦筱凄声说。

　　“你说什么？”星命少年们都愣了。


第325章 物归原主（二）

　　“他早就使不出任何实招！他的力气早就在使第一招的剑法时用尽了！”月锦筱哭了出来，“他让你们救我走，是不想让你们为了救他搭上性命，他在走上云台擂的时候，已经做好了死的准备！”

　　“什么？不可能吧！”众人纷纷说。

　　“月锦筱，少哗众取宠了，看天上！”千骄冷笑着朝天空一指。所有少年一起抬头，朝空中望去。

　　天空中传来，隋枫的喝声。他出剑从来都是一言不发，但是在看到君如玺横斩而来的时候，他忽然发出了一声低沉的喝声。比起君如玺天崩地裂的怒吼，他的喝声几乎细不可闻。但是，在对他的性格了解极深的星命少年耳中，这一声低喝宛如雷鸣。小枫爷上头了！

　　隋枫的出剑，一向沉稳冷静。就算是使出星迷白玉京的时候，也保持着平常心。但是面对变身旱魃的君如玺，一向冷静的他居然叫了出来，那就是有了情绪的爆发！难道，他还有比之前的星迷白玉京更强的剑法藏在身上吗？

　　这一刻，每一个少年都不想走了，他们宁死也想要呆在云台上，看一眼隋枫这饱含激情的一剑。

　　“小枫爷一定能打败君如玺！”这一刻，就连月锦筱都忽然生出了对隋枫的信心。尽管这种信心只来自于隋枫的一声呐喊。但是，这已经足够了。她的心中，充满莫名的希望。

　　天空中的隋枫手腕一探，灵舞剑如蜻蜓翅膀，颤抖着伸向君如玺的龙寂剑，他的剑刃轻描淡写地搭在龙寂剑横斩的剑身上，整个人就好像挂在龙寂剑上的一枚剑穗，随剑飞旋。龙寂剑气势如虹的横斩，成了令隋枫如风筝般飞舞的凭借。

　　“吼——”君如玺发出旱魃狂怒时的兽鸣，身子发了疯一般猛然一旋，希望将挂在龙寂剑上的隋枫甩得远远的。隋枫真的被他甩了出去。但是，他没有被甩飞。龙寂剑上涌来的洪荒巨力，被他以听剑术化为了回翔的助力。他的身子如乳燕，轻灵地绕过君如玺的剑身，灵舞剑在空中轻点两下，两道雪白的剑光，犹如夜色中突然被点燃的窜天猴，带着一股猝不及防的华美，划着神秘不可测的诡异螺旋，点亮了天际。

　　每个人都清晰地看到了隋枫的动作。旋身侧转，闪开龙寂剑横斩，反手剑穿过腋下上撩，剑到中途，直劲变横劲，挽两朵平花，点向君如玺的双眼。简单，优雅，运转自如。这看起来简洁明白的剑法，却让所有使剑者涌起望洋兴叹的感慨。他们知道，在如此激烈而变换迅速的激战中，他们根本不可能使出这样不着一丝烟火气的剑法。他们没有隋枫那不着一丝尘埃的剑心。

　　他点亮的那两朵剑花，美仑美奂，有着超出真实世界的绮丽。虽然蕴含着无比的致命性，但是却透着一股难以置信的顽皮。仿佛这不是一位剑客在施展致命杀招，而是一个顽童在与你嬉戏。

　　“那是……相倚天河弄花火！”月锦筱冲口而出。那是星迷白玉京的最后一招，八九七十二招剑法中的收官之作。在梦中的世界尽兴嬉戏了一天的少男少女，互相依偎在天河岸，一起点燃手中的烟火，彼此在对方眼前调皮地晃动，以此消磨时间，静静等待着梦醒时分的到来。天明之后，他们将会各奔阴阳，再不相见。隋枫，也将从这理想国中重返现实。

　　这一招剑法中充满了伤逝的深情，幸福却又悲伤，满足却带着遗憾，一股剑意将发未发，似凝实散，如冲入天空的焰火，谁也不知道烟花会开在哪一处夜空。

　　“吖——”天空中传来君如玺痛苦如狂的嘶吼。两朵血花在他眼眶中绽开。隋枫的身子轻灵优雅地旋转，和他张牙舞爪的身影擦身而过，犹如一道温柔的夜风。

　　隋枫的最后一剑，破开了君如玺的剑之领域，闪开了他的罡种拦截，就算是龙寂剑，也无法及时护主。这两朵剑花，带走了君如玺的两只眼睛。

　　他终于为自己的师父报了仇。一眼换两眼，这是君如玺弑师灭祖必须付出的代价。隋枫的眼里，果然掺不了沙子。


第326章 物归原主（三）

　　“轰”地一声震响，隋枫和君如玺同时落到了云台擂上。君如玺用左手按住污血狂涌的眼眶，痛苦而愤怒地嘶鸣，犹如一只受伤的狼王。

　　隋枫轻飘飘地落在地上，身子挺得笔直，手中剑光华璀璨。他的手腕轻柔地一翻，潇洒卷起一圈剑花，将灵舞剑准确无误地插入鞘中。

　　云台上，寂静无声。所有人都怔怔地看着擂上的隋枫，心潮起伏，久久不能平静。

　　隋枫赢了吗？这个只有十七岁的少年，以他仅仅内炼三重的内力，勇敢地挑战一剑平天下的不死帝王。在收剑的时候，他毫发无伤，而那位不死帝王却双目失明。这是一个几乎不可能发生的奇迹。但是，这个奇迹就在眼前。无论多么不真实，它依然存在。当君如玺发出让天下归寂的豪言时，人们感到的是一种发自内心的敬畏和恐惧。但是，当隋枫剑倾天下时，人们感到的却是一股充满生机的希望。

　　这个世界虽然黑暗，虽然无助，虽然战乱频仍，但是仍然存在着几乎无穷的可能性。这种可能性，已经足以让人们选择继续生存下去。

　　“他不是人！他绝对绝对不是人！”抱葫芦的小孩望着走马灯上隋枫傲然而立的影像，痴痴地说。

　　“他的确不是人……”少帅深深地凝望着隋枫的影子，“他是……”她伸出修长的手指，点住嘴唇，仔细地思索着适合的词汇。

　　抱葫芦的小孩和杨烨都忍不住望向她。他们渴望听到少帅对隋枫的评价。

　　“他是……巨人！”少帅沉思了片刻终于开口。

　　“巨人？”小男孩和杨烨同时开口。

　　“不错。也许他只有凡人的身躯，但是他却有着巨人的心。他就是即将进击洪荒的巨人！”少帅沉声说。

　　小男孩和杨烨都感到一种前所未有的肃穆。他们身不由己地挺起胸膛，脸上露出兴奋却又紧张的神色。

　　“通知天庭，准备迎接巨人的挑战吧。隋枫就要来了。”少帅淡淡地说。

　　“是！”

　　“噗”云台擂上，昂首而立的隋枫忽然喷出一口鲜血。他标枪一般笔直的身子，瑟瑟发抖。骨节迸裂的声音从他左臂上频频发出，犹如油锅中的爆豆在响。

　　“小枫爷！”星命少年们同时惊呼了出来。月锦筱说的，都是真的，小枫爷真的到了强弩之末！因为超越极限地使用左臂，他左臂的经络和骨骼都已经因为过载而破碎！他一直在强忍伤痛使剑！但是，最后一剑，终于用尽了他所有的力气。这也是为什么，在最后关头，隋枫会发出前所未有的喝声，他要催发出自己最后一丝潜力，与君如玺决一胜负。

　　现在的隋枫，无论内力还是左臂都已经损耗得一干二净。一个普通人就可以将他杀死！而在擂台上，还站着双目失明的君如玺。虽然他已经看不见了，但是这不意味着他不能杀人！

　　君如玺已经听到了隋枫骨节碎裂的声音。这声音就好像指向标，指明了隋枫所在的方向。隋枫已经无力挪动身体，现在是杀他的最好时机！

　　君如玺如一只猛虎，猛然翻过身来，对准了隋枫站立的方向。他的右手还攥着天下无敌的龙寂剑。在剑上闪烁着金碧辉煌的罡种，属于君如玺的帝王之罡。他要用这把无坚不摧的剑，斩下隋枫的头。

　　“小枫爷小心——”少年们发出焦急万分的嘶吼。现在每一个人都后悔没有听月锦筱的话。如果他们信了她的话，他们已经冲到了云台擂上，至少有可以救下隋枫的机会。但是，现在，他们离云台擂实在太远，等到他们施展轻功冲上云台的时候，隋枫已经被君如玺斩成了肉泥。

　　每一个少年都激发出了所有的功力，如星流激电般冲向云台擂。他们至少要做一做拯救隋枫的努力。这是他们欠小枫爷的！

　　但是，太晚了！君如玺的龙寂剑已经到了隋枫的背后。此时的隋枫，已经没有了站立的力气，他双膝跪倒，静静等待着龙寂剑的斩落，犹如一位等待行刑的死囚。这是他早就预想到的结果。


第327章 物归原主（四）

　　“死——”君如玺咬牙切齿的呼声撕裂空气，龙寂剑几乎已经触摸到了他颈后的肌肤。一切都已经太晚。隋枫抬起头看着朝他迎面扑来的少年们，露出一丝苦笑，他的心里此刻还有一万句话要说：“不是叫你们带锦筱走吗？为什么还回来？我果然还是无法算到所有事，我没办法把每件事都安排得完美无缺。今后，你们要好好照顾锦筱，帮助她挽救真正的天衰地竭。师父，我终于揭开了君如玺的真面目，锦筱迷途知返，逃脱了成为祭品的命运。我这也算是救了她一命了吧？我作为星命少年的使命，是不是算是完成了？没有吗？有吗？无所谓了，反正我已经要死了。我要去陪小师妹了。我会和她说，您身体还好，精神也不错。我会和她说，我很想她，我想问她，看到我在云台上的剑舞了吗？喜欢吗？还想看吗？在天上，我还想为她再使一次，哪怕是一剑都好……”

　　隋枫闭上眼睛，静静地等着。君如玺的剑，为什么还不落下来？成为了永生不死的帝王，拥有了数不尽的时间，他不会因此变得格外拖泥带水了吧？隋枫忍不住吐槽。

　　时间也拖的太长了！隋枫睁开眼睛，赫然看到星命少年们并肩站在台下，都已经傻了。

　　“是君如玺的剑太快？我还没感到疼就死了？他们看到我灵魂出窍了吗？”隋枫期待自己飘起来，但是左臂和丹田处传来的疼痛将他拉回现实。

　　他缓缓回过头，却看到君如玺瞪圆眼睛站在他身后，龙寂剑直挺挺地插在隋枫身后的地板上，而君如玺握剑的右臂却静静地躺在远远的地上。右臂旁边，插着不知什么时候出鞘的灵舞剑。

　　“发生了什么？”隋枫的脑子里一片空白。

　　几乎所有人都忘了一个江湖中流传万年的传说。当一个人使出真武图录的时候，他可以超越一切境界作战！如果在超越一切境界作战后，最终败亡，这则传说岂非成了笑话。

　　在这个传说的背后，有一个隐藏着的真相：那就是真武图录，可以超越任何境界，令神兵认主。在与隋枫激战满七十二招后的龙寂剑，已经不再忠于君如玺！它认定了使出真武图录的隋枫为真主。当君如玺操纵龙寂剑去砍无力反抗的隋枫时，龙寂剑挣脱了君如玺的束缚，沉重地插在隋枫背后的地板上，拒绝杀死它认定的真主。

　　与此同时，一直沉浸在星迷白玉京中的灵舞剑，因为这套天成武学的激励，大大地增长了灵性，剑中之灵已经成型。当主人的生命受到威胁，剑灵发出了愤怒的龙吟，灵舞剑自行脱鞘而出，一剑斩下了君如玺行凶的右臂。

　　龙寂剑和灵舞剑一前一后插在君如玺周围，同时发出炽烈的剑音，犹如护卫隋枫的守护灵，只要君如玺敢向前半步，双剑就会交剪而下，将其毫不犹豫地斩杀！

　　这样的结果，出乎所有人的意外。看到这一幕情景的人们，全都和星命少年们一样惊呆了。

　　这场跌宕起伏的决斗，到最后关头，竟然还是隋枫取得了胜利。他的剑，不但感动了天下人，而且感动了两把神剑的剑灵。他不但打败了君如玺，收服了他的龙寂剑，还有一样更大的收获。他从君如玺的身上夺回了属于自己的右臂。现在这条右臂就躺在地上，等待主人的拾取。

　　月锦筱的身影犹如一道闪电冲上擂台，冲到君如玺的身边，一把抢过地上横卧的右臂，纵身跳到隋枫的身边，抬臂夹住他的腰，硬生生将他提起来，再纵身一跃，跳回了星命少年们组成的阵势中。

　　“干得好！神命天星！”千骄从月锦筱手里一把抢过隋枫的右臂，珍而重之地藏到芥子袋中。

　　“小枫爷！”月锦筱紧紧抱着隋枫，激动得热泪满脸，“小枫爷，你赢了！知道吗？你赢了君如玺！你才是天下真正的剑王！”

　　“呃……”隋枫斜眼看着他，张嘴想要说话，但是头猛然一歪，脱力昏迷了。

　　“小枫爷果然是好名之人，激动得昏过去了。”钟卿笑眯眯地说。

　　“他是累的好不好！”众人齐声怒斥。


第328章 逃出云台（一）

　　云台擂上，君如玺在龙寂剑和灵舞剑前后夹击下，耸然站起身，捂住流淌着黑血的右肩，仰头大吼：“隋枫——，你逃不掉的，我要杀了你，哪怕让整个云台为你陪葬！隋枫——，你出来！”

　　他往前刚走一步，龙寂剑忽然呼啸着飞起来，对准他的心脏一剑刺去。此刻的君如玺不但身负重伤，更双目失明，龙寂剑的攻击他根本无法躲闪。眼看着龙寂剑青色的剑锋就要刺入他的心脏。天空中忽然飞下一道身穿怒风甲的身影。一束刀光横空而至，结结实实地挡住了龙寂剑的突击。

　　“歌舒蓉！”众人都惊呼了出来。

　　这位已经修炼到内炼五重境界的岚帝国大将，终于挣脱了白媚的冰封，及时救下了君如玺一命。

　　“龙寂，灵舞都快回来护主，我们一起冲出云台！”月锦筱尖声大叫。

　　一前一后看住君如玺的两把神剑，同时从地上升起，犹如两条在空中游荡的鳗鱼，飘回了隋枫的身边，将剑锋毫不客气地对着歌舒蓉和君如玺。

　　“你们这些害惨了殿下的家伙，岚帝国一定会把你们挫骨扬灰！弓弩手——！”歌舒蓉猛地一挥秋波横，厉声咆哮。

　　在云台制高点上，猛然钻出两百名手持法器弩的迅猛营射手，每个人都将手中闪烁精光的弩匣对准了星命少年。

　　“开弓放箭！二十连珠，片刻不要停留！”歌舒蓉厉声怒吼。

　　“防御阵型！”月锦筱和千骄同时尖叫了起来。

　　“喂！月锦筱，小枫爷昏了，第一顺位是我！别和我抢着吆喝！”千骄不满地说。

　　“死家伙，什么时候都不忘了争权！让你来！”月锦筱嘟起嘴，不再说话。毕竟，是她有眼无珠在先，与狼共舞，闯出了这么大的麻烦，害得隋枫差点送命。她再也不敢自以为是了！

　　“白媚，混元罩！月锦筱，如封似闭！”千骄连忙放声大叫。

　　“白痴！他们用的是法器弩，专破内功，我的混元罩根本不灵！”白媚大声骂着。

　　“呃！”千骄傻了。

　　“阿——，来了来了！”眼尖的灵霄惊恐地大叫。在黄昏的光线中，两百道银灰色的箭雨扑面而来。跟在它们后面的是另外两百道箭雨。前前后后，一共二十波箭雨密密麻麻塞满了天空，令人无处容身。

　　“该死！”月锦筱抖手甩出天女剑，身子在地上一个轻盈的旋转，千万道星璇应手而出。

　　“星移斗转滟预堆！”这是隋枫教给她的星迷白玉京，千万道星璇如百花绽放，以奇异的听剑之力布满天空，第一拨箭雨打在星璇之上，被转移了方向，呈漩涡状四外旋飞，化为了滚滚星璇的一部份。在月锦筱的手上，星之漩涡的直径越卷越大，渐渐变成了一盏遮天的巨伞，将整个天空吞没。天地都变成了旋转的星河。

　　四面八方攒射而来的法器箭如千百条河流，汇入了这一片旋转的星之海洋。

　　“哎哟！”月锦筱舞着舞着剑，手忽然一抖，天女剑脱手飞入空中。在空中飞旋的星璇忽然爆炸开来，无数随着星璇飞舞的法器箭挣脱漩涡的束缚，四面八方散射而出。站在制高点上射箭的两百名迅猛营射手纷纷被乱飞弩箭射中，齐刷刷地栽倒在地。

　　月锦筱一跤摔倒在地，手上青烟滚滚，还起了好多的水泡。

　　“小师叔——”白媚连忙蹲到地上，扶住月锦筱的手，心疼地说，“哎呀，你的手怎么都是烫伤呀？”

　　“摩擦生热……哎哟哟，”月锦筱疼得手直抖，“星迷白玉京一旦使发了，就是一百多招一起迸发出来，我的手一下子就磨出泡了。”

　　“哼！真是娇娇女。”钟卿不屑地说，“看看人家小枫爷，一口气坚持使了七十二招。你一招就萎了。”

　　“我……我已经很努力。”月锦筱委屈得想哭，“人家没有小枫爷的天才好了吧？而且我也没他那么高的功力呀。”

　　“月锦筱，别以为会一两招星迷白玉京就可以逃出生天。法器军瞄准——”歌舒蓉对着看台的上方大吼。

　　但是，看台的掩蔽所中，毫无声息，没有一台法器军的战斗法器被推出来。

　　“詹日鑫！你敢违抗岚帝国的号令？”歌舒蓉昂首怒喝。


第329章 逃出云台（二）

　　“什么岚帝国？”高高云台看台上，詹日鑫在麾下数十员猛将护卫下冒出头来，“歌舒蓉，枉我带你们岚帝国如上宾。谁知道，你们竟然是一群擅自饮用旱魃血，意欲建立僵尸帝国的疯子！今日我宣布，小塘川正式和岚帝国解除盟约。法器军，听我号令，将所有法器瞄准岚将！”

　　“是！”数千人的回应在他背后响起。无数巨型的人形法器被无数辅兵推上了前线。这些人形法器的肩膀上都扛着装满了火箭的巨桶，胸前高悬巨盾。这是小塘川法器军中著名的法器——火狂徒。在上百台火狂徒的前面，是一排宛如蜘蛛一般的傀儡，每个蜘蛛傀儡的嘴部都藏着一环弩箭筒。在傀儡的上方，还有一个驾驶舱，舱中坐着两名操纵辅兵。那是贝思诚发明，如今已经风行雁之大陆的蜘蛛弩车。

　　“岚帝国的人听着，立刻弃械投降！否则，法器发动，百里糜烂，所有人都是粉身碎骨！”詹日鑫厉声吼道。

　　这位一直深藏不露的霸主，此刻终于露出了他桀骜不驯的真面目。从头到尾，他都在寻找机会反击君如玺。今天，君如玺落到如此田地，如果不让他趁机踩上几脚，他可能会一生都追悔莫及。

　　“詹日鑫，你这个老滑头，算你有本事！大家一起上，杀光岚帝国的狗！”看台上传来猛如龙的欢呼。他的巨阙剑和野心都被君如玺粉碎。现在君如玺落魄了，他一定要痛打落水狗！他如此想，鲜于琼和崔罗刹更不会放过岚帝国。

　　这三个豪杰虽然已经没了神兵，但是他们都各自从手下将领手中拿过了备用的武器，开始了率领麾下将领寻找岚帝国的将士厮杀。他们三个带头，全天下的豪杰都蜂拥景从。君如玺杀了数十个豪杰，也惹翻了数十个豪杰的部下。这些猛将无不想要杀了君如玺为故主报仇。其他被他打下台，伤了颜面伤了心的豪杰，更是恨不得活吃了他。一些别有用心的豪杰甚至冒出了这个想法，喝了君如玺的血，是不是也能变成和他一样的不朽僵尸王？

　　怀着各种各样不可告人的阴暗心理，云台之上天下各路豪杰都暴走了。他们围着看台，见岚将就杀，逢人就砍，歌舒蓉周围瞬间也围上了好几个豪杰。更有无数豪杰朝着君如玺如狼似虎地扑去。

　　“好机会！趁这个机会，大家快……”钟卿狂喜地说。

　　他的话音未落，一片恐怖的火雨忽然从天而降，炸在云台四周。一个又一个橘红色的爆炸波在场地上扩散开来。

　　轰地一声巨响，一发火器弹就在距离星命少年们不到十米的地方爆炸。强猛的冲击波逼迫他们争先恐后地扑倒在地。月锦筱抢过地上昏迷不醒的隋枫，用自己的戒子袋罩住他的头，硬生生将他塞到了袋中装好。

　　“发生了什么？我好晕！”爆炸产生的冲击波炸的钟卿天旋地转，他一头栽到千骄怀中，虚弱无力地说。

　　“这你都看不出来？还当军师？”千骄咬牙切齿，满脸都是怒色，“这是岚帝国的海军！他们早就想要在云台定鼎后，杀光争天下的所有豪杰。这根本就是蓄谋已久的大屠杀！”

　　轰隆隆的爆炸声再次在周围响起。这一次是上千朵爆炸波同时从地面上升起，翻滚的泥沙几乎将星命少年们活埋。詹日鑫的法器军被这一片突如其来的轰炸炸得丢盔卸甲，死伤上千人，阵势乱作一团。云台上暴走的豪杰们也在这片轰炸中死伤狼藉。

　　“杀——杀——杀光所有人！”君如玺疯狂的嘶吼声在擂上传来。

　　“殿下，我们还没有撤退，现在让海军开炮会伤到你……”歌舒蓉冲到他身边，架住他的肩膀。

　　“我不会有事！我们都不会有事！我们是不死之身，不死不朽，刀枪不入！我要在这里，听他们的惨叫声！给我杀了隋枫，去给我杀了隋枫！”君如玺疯狂地嘶鸣着。

　　一阵强猛的炮火刮过云台擂，翻卷的尘沙一下子裹住了歌舒蓉和君如玺，这两个饮下旱魃血的人，被成吨的土石掩盖，一下子被埋入了深深的土层之中。


第330章 逃出云台（三）

　　“我的天啊，君如玺彻底疯了！”钟卿大惊失色，“这是自杀式的炮击嘛！”

　　“到底有多少台炮在打？岚帝国到底有多少炮舰？”千骄伏在地上，根本不敢抬头。周围是此起彼伏的炮火，还有满空横飞的血肉，如同烈火烹油的地狱，凡是还在站立的人都已经被火器弹的弹片刺成了血人。

　　“一次有超过一千发的火器弹落下来！”白媚抬起头来对千骄说，“按照每艘炮舰有二十门炮来算，这一次至少来了五十条宝船级炮舰。如果他们弹药充足的话，云台就要被炸平了。”

　　“怎么办？！我们向哪儿跑？”众人一起望向月锦筱，没人去看千骄。千骄的指挥在刚才的表现中完全无法取得认可。

　　“我……我……”月锦筱用手捂着头，费尽心力地想着。现在所有人都在不知不觉中倚靠她，这说明他们还把她当成同伴。她如果再辜负大家的信任，也许她永远无法取得他们的原谅了。现在的她忽然发现，没有了这些同伴，她一天都活不下去！

　　“白媚！”月锦筱的脑中忽然冒出一个出奇的念头，“你和贝先生现在能取得联系吗？”

　　“贝先生？”白媚微微一愣，“我和他怎么联系……”

　　她话说到半截，忽然用力一拍手：“哎呀，我怎么忘了，贝先生给了我一张通讯符，说是要和我保持联络。”

　　“啊！是和我们乘风会一样的同花符？”灵霄兴奋地问。

　　“呃……”白媚从怀里掏出贝思诚的符纸，却发现这是一张空空白白的符纸，连一丝法器符文都没有。

　　“啊，原来只是用来做符鹤的符纸……”众人大失所望。

　　“无论如何，这是贝先生的符纸，快折成符鹤，求他来救人，用天车载我们走！”月锦筱急切地说。

　　“对呀！”众人这才想起来还有贝思诚这条退路。但是，折成符鹤求援，一来一回得要多少时间呀！现在他们随时都会被铺天盖地的火器弹砸成泥！

　　“不管了，总比等死强！”白媚连忙将这张符纸按照纸鹤的折法折了一褶。就在这时，这张符咒中忽然传来一个尖细的声音：“小媚儿，是你吗？”

　　“我去！”众人都吓得叫了出来。

　　“贝先生，怎么是你的声音？你在哪儿？”白媚吓得大叫。

　　“我在传声符的另一端。”贝思诚的语气中有着无比的得意，“你是不是想把我的传声符折成纸鹤？这个折法可以激发传声符的符咒系统。你想要和我说什么？云台上一切都好吗？”

　　“云台……”白媚对着这张神奇的传声符愣了半晌，似乎被这张符纸上蕴含的符咒系统迷住了。

　　“媚儿！”月锦筱狠狠砸了一下她的脑壳。

　　“呃……对！贝先生，快开天车来救我们呀！”白媚连忙放声大叫，“岚帝国的炮舰想要把我们都轰成泥！救命——”

　　“什么！岚帝国这帮乱用火器的畜牲！”贝思诚勃然大怒，“火器岂能乱用，这是要天下大乱了吗？”

　　“早就天下大乱了，贝先生，快来救命！”月锦筱急道。

　　“我这就来！你们赶快朝南跑，可以和我中途汇合！”贝思诚大声说。

　　“是！”众人同时从地上爬起来。

　　“记住找到火器弹的弹落点躲藏，一枚火弹不可能落在同一个弹坑里，记住！”贝思诚再次提醒。

　　“好叻！”众人一起窜起身，朝着身边一个巨大的弹坑跳去。这个时候，一轮新的弹雨再次扑来。他们只好再次匍匐下身，忍受着上千枚炮弹的洗礼。等到炮击再次暂停，他们从弹坑中一跃而起，并肩朝着南方飞奔数十步，又有另一阵弹雨铺天盖地砸来，令他们不得不再次寻找新的弹坑躲藏。

　　此刻的云台上，数万江湖人和数万千帆城百姓都在四外奔逃。人群在通往南方山谷的路口挤作一团，互相践踏，死伤无数。山谷的路口瞬间被尸体塞满。千帆城内同样遭到了岚帝国火炮的狂轰滥炸，三分之一的民居冒起了冲天的火光。整个城市都被百姓的哭嚎声淹没。这一座每年纳税十万金元的雁之明珠，在炮火中满目疮痍。

　　“君如玺真是丧心病狂！”看着眼前的惨景，灵霄愤愤不平地说，“为了一个人的野心，他害死了多少老百姓呀！”

　　“应该把他乱刀剁了。”刀甄雪阴冷地说。


第331章 逃出云台（四）

　　听着同伴们对君如玺的指责，月锦筱感到脸上一阵阵地发烧，就好像这些指责都是针对她一样。云台上发生的一且，犹如一场噩梦。她无论如何也无法相信，曾经在旱魃手下屡次救过她性命的君如玺，雅致如青花瓷一般的君如玺，竟然是这样一个人。作为一名花样年华的少女，她把自己所有对白马王子的幻想都加诸在了君如玺身上。君如玺在她眼中就好像有着重重光晕的神。但是，这一场浮华的梦终于碎了。她现在必须要为这一场梦付出代价。

　　“我……我……”月锦筱红着脸抬起头，鼓足勇气说，“我向你们发誓，将来我一定会亲手杀了君如玺，为我之前的行为赎罪！”

　　“啊？小师叔！你说什么呀？你之前做了什么？”白媚吓了一跳，失声说。

　　“就是呀，锦筱姐，你没做错什么呀！”灵霄也说。

　　“是我看错了他，执意要和他在一起！”月锦筱悔恨不已地攥紧了拳头，“在踏溪城，是我自己私自去找他，结果暴露了你们的藏身之处。现在我都明白了！晁错，他根本不是去保护你们的，他是率领迅猛营去杀你们的！那些踏溪城的猎金师，都是因为我对君如玺的信任而枉死的！”

　　“锦筱姐，你可别把君如玺的过错揽在自己身上，这样会很辛苦的。”金图豪连忙说，“你看我，我从来不把我大哥和我两个叔叔做的错事揽到自己身上。否则我真的活不下去了！”

　　“你们干什么呀，人家好不容易悔过了，你们倒是让人把话说完好吗？”钟卿阴阳怪气地说，“月锦筱，你最错的地方根本不是在这儿，你知道吗？”

　　“啊？”月锦筱茫然望向钟卿。

　　“你最错的地方就是我早就向你说了，君如玺不但偷了小枫爷的剑谱，而且还偷了小枫爷的右臂，结果你怎么对我说的？哎哟……如玺偷了小枫爷的右臂？你别逗了。你是想不出什么东西来栽赃如玺，口不择言了吧？”钟卿趴在弹坑里，却还在妖娆地扭动着小身段，学着月锦筱的样子重复着她在白虎堂外说的话。

　　他的话令众人忍不住偷笑了出来。

　　月锦筱的脸红中透紫，恨不得一头钻到土里。

　　“你这不是质疑我钟卿的品格吗？你说我是那种栽赃嫁祸的人吗？我是多么清纯无辜的少年呀！”钟卿捂住脸说。

　　“呃……”看着他的惺惺作态，少年们都作出想吐的表情。

　　“小钟，你做不出栽赃嫁祸的事？！那你当我的军师是吃干饭吗？”千骄白了钟卿一眼，似乎也受不了他的做派。

　　“当然不是当然不是。”钟卿连忙说，“我的意思是说，咱们千殿下早在定江城的时候，就一眼看出来君如玺想喝你的血。也好心好意跟你说了。结果，你不但不领情，还质疑千殿下的人格。这简直是可忍孰不可忍？你说对不对，千殿下？”

　　“哼！”千骄冷冷地扫了一眼月锦筱，冷哼一声。

　　“对不起对不起，是我有眼无珠，是我不识庐山真面目……”月锦筱抱着头说。

　　“行了啊，你们两个好像受了多大委屈似的。”白媚义愤填膺地插起腰，“想让小师叔道歉多少次呀？鼠肚鸡肠，是不是男人啊？”

　　“就是！我们女孩子都原谅她了，你们堂堂大丈夫，居然还不依不饶，太丢脸了吧！”灵霄也嘟着嘴说。

　　“切！如果道歉有用，那地狱早空了。我们千殿下和小枫爷是一样的，那就是眼睛里不揉沙子。你必须有点实际行动吧？”钟卿气哼哼地说。

　　“你想要怎样？”月锦筱低声问。

　　“首先，你要杀了君如玺，把他的尸体交给千殿下处置。然后每个月都给千殿下一袋你的血……”钟卿如数家珍地说。

　　“小钟，你真是深得我心！”千骄一听就双目发光，忍不住用力一拍钟卿的肩膀。

　　“你和君如玺有什么区别？都是想长生不老的疯子！”听到钟卿的话，白媚顿时明白了他们要干什么，不禁勃然大怒。

　　“你们太过分了！”金图豪、灵霄都愤怒地叫了出来。

　　“行了！都住嘴！”刀甄雪忽然厉声喝道。

　　众人被她的喝声吓了一跳，都不禁住沉默了下来。


第332章 逃出云台（五）

　　“没有谁有资格处置月锦筱的过错，除了小枫爷。对她的处置，等小枫爷醒了再说。”刀甄雪冷冷地说，“现在先想想怎么活着出云台！”

　　“……”她的话令所有人都心悦诚服。因为月锦筱对君如玺盲目的信任，被伤害得最深的，就是隋枫。无论是丢失的右臂，还是踏溪城的亡命出逃，还是云台擂上的死战，多多少少都是被月锦筱拖累的。的确只有隋枫才有资格处罚月锦筱。

　　“啊——，你们看那边！”灵霄忽然指着天空大叫。

　　众人一起抬头望天，赫然看到一条宛如蓝鲸般巨大的宝船从云台南部的山口缓缓飞来。这艘宝船的长足有一百四十米，宽达四十米，船身中央竖立着三座主桅杆，船头船尾各树立三根副桅杆。虽然船身巨大，但是船体设计却比普通宝船略瘦，外层轮廓为流线型，完全模拟了海洋中驰骋的鲸鱼体型，看起来有一种轻灵的感觉。宝船最上一层边缘布满了各式各样的近距离射击法器，包括火鸦车、火狂徒、火箭弩车、连珠投石器等。在宝船的中央，整整齐齐站满了武装到牙齿的近战法器。在宝船的第二层，拥有足足三十个炮口，每一个炮口里都安放了一台造型典雅的法器抛射机。和岚帝国与雁之大陆各藩海军使用的火炮，迥然有异。

　　“小媚儿！我来了，你们在哪儿？”白媚兜里揣着的传声符中，传来贝思诚焦急的叫声。

　　“我们在这儿！”白媚激动地大声叫了一嗓子，随即才想起来贝思诚根本看不到他们的所在，不禁着急地望向月锦筱。

　　“我来！”月锦筱抢过传声符，“贝先生，你看云台南边，如果有三束连珠火球升空，那就是我们的地点！”

　　“好嘞！”贝思诚大声说。

　　“好主意呀，小师叔！”白媚连忙高举手臂，对准天空大喝一声，连珠发射出三发烈火掌。三珠橘红色的火球直蹿入苍天，在夜空中连成三束花火。

　　“看到了！”传声符传来贝思诚的吼声。天空中的宝船缓缓掉头，朝着星命少年躲藏的弹坑飞来。

　　“得救啦！”少年们如释重负地望着渐渐靠近的宝船，心已经要飞上天去。

　　但是，就在这时，远方忽然传来君如玺的厉啸声。随着他的厉啸，他那雄壮恐怖的身躯迅速出现在天边的地平线上。

　　“他从土里冒出来了！”钟卿吓得嗓音发叉。

　　“不只是他，还有好几个！”千骄惊声说。果然，在君如玺的身边，奔驰着阴魂不散的歌舒蓉。而在他们身后，还有两个同样奔行如电的身影。

　　“不好，那是征西大将军司马穹，迅猛营新统领屈颂，他们和歌舒蓉一样，已经喝了旱魃血。不过他们的功力还没到第五重，只是第四重的巅峰级。”月锦筱脸色苍白地说。

　　“只是第四重的巅峰级？”钟卿和千骄大叫。第四重的巅峰级已经足以一个人灭掉整个星命少年团好吗？他们只有内炼两重的巅峰而已。隋枫还在昏迷，根本无法做出部署。就算他还醒着，如何调度七个只有内炼两重境界的少年，去和一个内炼六重，一个内炼五重，两个内炼四重的僵尸作战呢？这是根本赢不了的战斗！只要一个接触，所有人都会粉碎。

　　“怎么办？怎么办？”灵霄大叫。

　　“快呀，快呀！”白媚对着天空拼命挥舞手臂，徒劳地希望宝船能够在君如玺他们到来之前赶到。但是，这根本是不可能的。天车就算再奇异，也无法赶上内炼六重高手的速度。

　　“甄雪，给我你最毒的毒药！快！”月锦筱嘶声大叫。

　　“我的毒药都是最毒的！”刀甄雪沉声说。

　　“给我能够见血封喉的！而且无药可解的那种！”月锦筱飞快地说。

　　“你狠！”刀甄雪从芥子袋中掏出一枚毒叶镖，用两根手指捏着，小心翼翼地递给月锦筱，“小心，这上面涂的是千年海龙涎，沾上血就毒遍全身，还能自发产生毒血，糜烂所有机体，死得惨不忍睹。”

　　“我了个去，甄雪，你怎么搞到了这么可怕的毒？准备对付谁呀？”钟卿听到她的话，吓得一激灵。

　　“收藏而已。”刀甄雪冷冷地瞥了他一眼。


第333章 逃出云台（六）

　　月锦筱拔出天女剑握在左手，右手牢牢握住了沾了千年海龙涎的毒叶镖，脸色苍白地望着迅速接近的君如玺，眼中神光闪烁。

　　“小师叔，你想干什么？”白媚看着她的眼神，从心底感到害怕，忍不住问。

　　“嘘！”月锦筱说。

　　一息之后，君如玺等人已经将他们团团包围。

　　“你们逃不了的，交出隋枫，否则所有人都会死，会死得很惨！”君如玺瞪着充满血污的眼睛，茫然朝着四外看着。他作为僵尸之王的自我恢复功能，还没有强大到瞬间回复已经瞎了的眼睛。

　　“都不要动！”歌舒蓉横握秋波横，遥指星命少年们。屈颂和司马穹一左一右，压住阵脚，利用他们各自修炼的罡种死死锁定了每一个少年。

　　“君如玺，你想要小枫爷，你不想要我了吗？”月锦筱高举着毒叶镖，大声说。

　　她的话让君如玺浑身一颤。

　　“锦筱……”君如玺缓缓转向面对月锦筱的方向，“你……我……”

　　“不用再说了，你的骗术很高明，我认栽了！”月锦筱大声说，“你把我骗得好苦！”

　　“锦筱……你听我说……”月锦筱的怒骂似乎令君如玺从火毒中清醒了过来，他的语音从粗糙沙哑，变回了原来的清朗。

　　“殿下！不必再和这个疯丫头废话，杀光所有人吧，把她带回去抽干她的血，就能将你的火毒治好。”歌舒蓉厉声说。

　　“住口！”君如玺怒吼一声，制止了她的话。

　　“殿下……”歌舒蓉怔怔地望着君如玺，一脸的伤痛。

　　“锦筱，如果你跟我走，我就放走所有人。”君如玺沉声说。

　　“殿下！”周围岚帝国众将同时叫了出来。

　　“都给住口！”君如玺愤然一跺脚，轰地一声震裂了云台附近的大地，周围的岚将不得不闭口。

　　“你假惺惺地做什么样子。”月锦筱冷笑着说，“想要我的血，直说就好了，我可以给你。但是，我不会再和你走了。你骗了我一次，还想要骗第二次吗？你以为我真的傻到那种程度？”

　　“……”月锦筱的话似乎比隋枫的剑更伤人，君如玺张了张嘴，却说不出一句话来。

　　“来呀！把她给我拿下！”歌舒蓉愤然向前走了一步。

　　“谁敢过来！”月锦筱猛地举起手中的毒叶镖，横在咽喉上，“谁敢向前一步，我就用这枚毒叶镖自杀。”

　　“动手呀！”歌舒蓉毫不退让，“只要趁着你的血液没有凝结，吸光你的血，照样可以炼化火毒，修成万年不败之身！”

　　“我的毒叶镖里，有着千年海龙涎！”月锦筱厉声说，“天下毒物，海蛇最毒。千年海龙之毒，可以令人体血液自发形成毒血。你就算喝了我的毒血，解了火毒，也解不了海龙之毒。”

　　“你真是太天真了！”歌舒蓉冷笑，“我们的身体是不朽之身，海龙之毒会被我们自行化解。”

　　“当然。但是你别忘了，海龙毒一旦上身，便会纠缠不去，你就算洗清了现存血液里的毒，它还会自发产生毒血。你的身体，每一天都会糜烂一次。这就好像每天受一次凌迟之苦。你以为，你能忍得了几天？”月锦筱厉声问。

　　“你！”歌舒蓉勃然大怒。这种每天凌迟之苦，她的确不堪忍受。她更难以想象，自己能让君如玺忍受如此折磨。

　　“你想怎样？”歌舒蓉终于不得不向后退去。她可以看得出，在月锦筱的眼神中，有着赴死的决心。和这个女孩子结识了半年，她深深知道，月锦筱的确能说到做到。

　　“交易吧！”月锦筱冷冷地说。

　　“说！”歌舒蓉咬着牙。

　　“我给你一袋血，你放过我们所有人。”月锦筱沉声说。

　　“做梦！我要你全身的血！”歌舒蓉怒喝。

　　“我还可对天发誓，每隔三个月，会再给你们一袋血。这样，经年累月，你们从我身上得到的，远远多于我全身现有的血。这笔交易，你们还占便宜呢。”月锦筱悠然自得地说。

　　“骗人！我才不相信你会守诺言呢！”歌舒蓉愤怒地说。

　　“我信！”一直沉默的君如玺忽然开口。

　　“殿下！”歌舒蓉猛然转头。

　　“只要是锦筱的话，我信。”君如玺低声说。

　　“歌舒蓉，你的主子发话了，怎么？不想服从吗？”月锦筱冷笑着望着歌舒蓉，“君如玺，你治下的能力，比你的剑法还要差哟。”

　　“住口！”歌舒蓉怒不可遏地说。


第334章 逃出云台（七）

　　“我的话，你真的不肯听了吗？”君如玺冷冷地面向歌舒蓉。感受到了他话语中的冰冷，歌舒蓉不得不低下头：“属下不敢。”

　　“看着她割下一袋血，然后放他们走吧。”君如玺低沉地说。这一刻，刚才狂暴如野兽的君如玺似乎在他的躯壳中沉睡了过去，过去那个深沉的王子再次归来。

　　“……”歌舒蓉恶恨恨地瞪视着月锦筱，看着她手上的毒叶镖，似乎仍然在想着如何杀死她并拦截住她手中的毒叶镖。

　　“蓉儿，你没听到我的话吗？”君如玺的语音冰寒。

　　“是！”歌舒蓉连忙低下头。

　　“甄雪！拿个袋子！”月锦筱转头望向刀甄雪。所有的同伴里，只有刀甄雪心灵足够强大到可以帮她。

　　“哼！”刀甄雪冷冷地盯着歌舒蓉，从芥子袋中拎出一枚羊皮袋，悬在月锦筱的右手腕之下。

　　月锦筱左手横剑抵在右腕上，剑锋一闪，鲜血顿时从手腕上淌了下来，形成一条细小的水柱，准确地注入刀甄雪的羊皮袋中。所有人都目不转睛地望着这一股象征着奇迹的鲜血一点点装满羊皮袋。瘪瘪的袋子一点点鼓了起来，月锦筱的脸色也越来越白。

　　“还不够满！”歌舒蓉冷冷地说。

　　月锦筱冷笑着哧了一声，咬牙继续坚持着。

　　“还是不够！”歌舒蓉冷酷地说。

　　“够了！”君如玺打断了她。

　　“但是殿下……”歌舒蓉急忙说。

　　“她因为失血过多而死，只会让我们损失更多。这一袋血，足够了。”君如玺沉声说。

　　灵霄和白媚忙不迭地冲到月锦筱身边，帮她点穴止血，并扶住她摇摇欲坠的身子。

　　月锦筱将天女剑插入鞘中，从刀甄雪手里取过装满血的羊皮袋，一只手握着毒叶镖，一只手提着羊皮袋，仰头望天。

　　这个时候，贝思诚的飞天宝船终于出现在了众人的头顶，一条长索从空中降下来。

　　“小媚儿，快带着你的同伴上来吧！”贝思诚的话语声从传声符中传来。

　　“所有人都上长索！快！”月锦筱大声说。

　　“别妄想逃，以我的功力，就算你们在千米之外，我也可以一刀断魂！”歌舒蓉厉声说。

　　“我知道！我会最后一个走。快！”月锦筱转头催促着同伴们。

　　在她催促下，星命少年们不得不鱼贯爬上长索，手脚并用，飞快地蹿上了宝船。刀甄雪在最后爬上长索之前，将长索的末端在月锦筱的腰上打了个结，轻轻拍了拍她的肩膀。月锦筱头也不回地点点头，示意她知道了。刀甄雪纵身一跃，犹如一只飞天雀，踩着飞索直升上天，片刻就钻入了宝船。

　　“你的同伴都走了，我们实现了诺言，现在把血袋给我，否则我随时可以顺着长索冲上宝船。”歌舒蓉冷冷地说。

　　“给！”月锦筱抬手将血袋朝着歌舒蓉丢去。羊皮口袋的袋口在空中猛然张开，里面的鲜血因为震动而溢了出来，眼看就要散满一地。

　　“小心！”歌舒蓉一把丢下秋波横，身子腾空而起，双手捧住血袋，制止了血袋的倾斜，同时手指一并，收紧袋口，将满满一袋血抱在怀中。

　　“呼——”看到歌舒蓉成功救下了这眼看要洒的一袋血，屈颂和司马穹都长长舒了一口气。

　　与此同时，月锦筱趁机轻轻拉动长索，这条捆着她腰部的长索忽然朝空中提起，嗖地直入青天，瞬间收到了宝船之中。

　　飞天宝船的九座桅杆同时升起满帆，趁着轻柔的晚风，朝着远方倏然远去。

　　“该死！”抱着月锦筱宝贵的一袋血，歌舒蓉仰头望天，发出郁闷的怒吼。月锦筱在最后关头，还是耍了她一把，令她将精神都专注在了保住这一袋血上面，从而让月锦筱从容逸去。

　　“这个疯丫头跟隋枫呆久了，也传染了他身上的滑头！”歌舒蓉愤愤不平地说。

　　“这就是近朱者赤，近墨者黑……”君如玺惆怅地仰着头，感受着晚风的吹拂。

　　天空传来悠扬的鹤鸣，一只符鹤欢叫着飞到司马穹的手中。

　　“殿下，海军已经击沉了小塘川所有负隅顽抗的海军，占领了千帆城码头。要发动全面进攻吗？我们的军队已经整装待发！”司马穹低头看了一眼符鹤，立刻问。

　　“命令攻城！”君如玺沉声说，“我们的大业，就要开始了，吞噬天下吧！”

　　“是！”众将齐声大吼。


第335章 重回旧地（一）

　　从飞得高高的宝船之上，星命少年们俯身朝千帆城东方的海面望去。上千艘开浪船，五十多艘宝船，两百多艘福船云集千帆港。层层炮火覆盖着千帆城的城墙，震得大地都在瑟瑟发抖。他们还是第一次看到火炮被这么集中和大规模的使用。这样的景象让他们都感到了从灵魂深处的战栗。

　　贝思诚从宝船第二层的操作室中钻出来，来到星命少年们的身边：“大家都活着出来了吗？”

　　“是的，贝前辈！多谢前辈救命之恩！”众人连忙转过头来，恭恭敬敬地向他致以注目礼。要不是这位天纵奇材的匠师出手相助，他们这八位少年就要全都死在云台上了。

　　“哎，别这么客气，太见外了。”看着少年一起躬身行礼致敬，贝思诚笑着连连摆手，“我也是还小枫爷一个人情嘛。”

　　他略有些紧张地搓着手，目光从少年们的脸上一一看过，发现只有七个人，隋枫并不在他们中间，他的脸色顿时黯淡了下来。

　　“小枫爷他……”贝思诚感慨地摇了摇头。

　　“小枫爷？他……”灵霄奇怪地说。

　　“不用说了，我都知道。”贝思诚闭上眼睛抬手阻止了灵霄，“小枫爷早就跟我交代了后事。”

　　“交待后事？！”少年们都吃惊地睁大了眼睛。

　　“小枫爷早就料到了云台的战况。没有人能打败君如玺，他唯一能做的，就是以他的剑法逼迫君如玺体内的火毒发作，令他在天下人面前，露出真面目，揭穿他想要成为不朽帝王的野心。”贝思诚闭上眼睛，满脸的遗憾和悲伤，“所以他提前找到了囚禁我的家伙，利用星命少年团和它的联盟为理由，将我救出了它的魔掌，让我用天船救走你们。”

　　“什么？”钟卿扭头看了月锦筱一眼，“难道他从那个时候起，已经做好战死的准备了？”

　　“他根本想不出战胜君如玺的办法，为了让你们活着出云台，继续拯救天衰地竭的使命，这是唯一的办法。”贝思诚唉声叹气地说。

　　“没有小枫爷的星命少年团，就不是星命少年团了！”月锦筱激动地大声说，“为什么他到现在还是不明白？为什么他总是想要找一切机会去死！？”

　　“你还不知道吗？哎呀，小枫爷的口好严哦。”贝思诚摆了摆手。

　　“啊？”少年们都睁大了眼睛看着他，迫切想要从他的嘴中掏出下面的话。

　　“你们都不知道？”贝思诚感到意外，“哎呀，看来小枫爷对我还挺信任的……”

　　“你到底知道了什么快说呀，我要疯了！”月锦筱抓住头发，拼命地拔着。

　　“小枫爷跟我说了，这是他宿命。他的星命出现了一个分支，被称为天星双命。天星双命有着和神命天星几乎一样的星盘变换，但是他的星命要暗得多，几乎像是神命天星的影子。而你小锦筱的命格也非完美无缺，你的星盘里有着一条暗影。那是群星陨落的命格分支。换句话说，你在命中注定，会有夭折的危险。”贝思诚沉声说。

　　“我会夭折？”月锦筱失声说。

　　“不是小枫爷吗？”白媚奇怪地问。

　　“听我说完呀！”贝思诚连忙说，“你的这条星命暗影，和小枫爷星盘中最亮的位置暗中相合，这意味着什么呢？”

　　“……”少年们呆呆地望着他，一言不发。

　　“都不知道吧？”贝思诚感到了一种智商的优越感，他手舞足蹈地说，“这就意味着，小枫爷是小锦筱第二条命。在命定的某一刻，他会为了救小锦筱献出生命。我想，他应该看到了，云台天星会，就是他人生的终点了，在他死后，剩下的拯救天下的使命，会由小锦筱你来完成，知道吗？”

　　“小枫爷……”月锦筱张口结舌地望着贝思诚，脑子里一团乱麻，隋枫的话忽然在这个时候袭上心头。

　　“你是神命天星！你是天下的救星啊！什么时候，你才能长大，你什么时候才能成为一个成人。你知不知道整个天下的兴亡都在你的肩上，别再当一个女孩子了，你给我醒一醒！”

　　那是在隋枫听说她以伪造的改运大法戏弄了千骄和钟卿之后对她说的话。

　　当时的她是当作笑话听。她甚至笑话隋枫不能放松自己，不能在生活中找到乐趣。她沉浸在爱上君如玺的自得其乐中无法自拔！她不知道，隋枫在对小师妹的自责之外，一直以来还在背着这个沉重的使命活着。他唯一的希望，就是她能替他承担起拯救天下的使命，好让他死也瞑目。这一点点的要求，她都无法满足他。

　　他已经活得这么凄凉，为什么我还要让他日子过得更加悲催？我不是神命天星，我根本就是他的丧门星！


第336章 重回旧地（二）

　　“小枫爷……我……我……”月锦筱感到浑身都被抽空了一般，整个人空空荡荡的，过去所有她做的事，全都变成了对自己最辛辣的讽刺。就在刚才，她还在为自己救出星命少年们的壮举得意，但是，听到隋枫的一切，她发现刚才得意的自己简直该砍上一千刀。

　　“太不象话了！”灵霄的声音忽然将月锦筱从自责的漩涡中拉了出来。她茫然看向灵霄。此刻的灵霄气得脸颊通红，小拳头攥得紧紧的：“小枫爷，他根本没有把我们当值得信任的同伴！难道他不相信我们可以救他吗？我们可以的，对不对？”她鼓着腮帮子望向大家。

　　“当然！我们能！”白媚、金图豪都点头。

　　“哼！”刀甄雪神色冷峻看不出喜怒哀乐，只是轻轻点了一下头。

　　“哎呀，小枫爷把我骗了结实！我还以为他真的能靠那三大霸主作为压倒君如玺的砝码呢！”钟卿摸着下巴，感慨不已，“现在想一想，我真是太天真了！小枫爷虽然厉害，但是想要操纵那三个精似鬼的霸主为他铺路，怎么可能呢？他们绝对不会听指挥的。”

　　“你们……你们不觉得，小枫爷遇到我，是天大的不幸吗？”月锦筱失声问。

　　“和你有什么关系？”钟卿奇怪地看向她，“星命是天定的。你注定是他的克星。你自己也改变不了呀，所以你别太为难自己啦。”

　　“哎呀，你这么说，我真的好受了好多耶！”月锦筱咧着嘴说。

　　“锦筱姐，你说的都没错。小枫爷果然早就想要寻死了！”灵霄满脸崇拜地看着她，“你一直说他身上悲剧气氛特别重，原来是有这一层原因的。”

　　“但是，你们不觉得我一直迷恋君如玺，害得他那么惨吗？”月锦筱又问。

　　“本来我们是很气愤的。”金图豪老老实实地说，“现在看来，这是天命。也许君如玺就是你星命里这道暗影，而小枫爷的星迷白玉京则是那道亮影。云台之战，是应命之战！”

　　“咦，话可……可以这么说吗？”月锦筱感到眼前天光大亮。

　　“小枫爷是小师叔的第二条命……也就是他命里注定会被小师叔拖累。现在看来，天命真是准得很，君如玺不就是应命来克小师叔和小枫爷的吗？”白媚思索着说。

　　“哇，你们发现没有，小枫爷做到了不可能做到的事耶！”灵霄忽然兴奋地叫了出来。

　　“什么事？”众人纷纷问。

　　“你们看！按照命盘，云台应该是小枫爷在揭穿君如玺的过程中战死，但是……他没有死耶！”灵霄大声说。

　　“而且……还揭穿了君如玺的真面目！”金图豪兴奋地补充。

　　“救了小师叔的命！”白媚用力一拍手。

　　“这是不是说，其实小枫爷不但已经应了命中之劫，而且依靠他的奋战逃脱了死亡的可能性？”灵霄激动地说。

　　“哇——”白媚连连鼓掌，“小枫爷威武。他的星迷白玉京一定感动了天地，所以才能脱劫！”

　　“小枫爷什么都算到了，就是没算到他会赢，这也算是百密一疏吧？”千骄抱臂在胸，思索着说。

　　“啊？等等！”贝思诚连忙拦住千骄的话头，“你说……你说什么？”

　　“我说小枫爷赢了君如玺，活下来了。”千骄说。

　　“说什么！他在云台上活下来了？但是，他后来怎么死的？”贝思诚吓了一跳。

　　“谁说他死了？”众人齐声说。

　　“那他人呢？”贝思诚用更大的声音质问。

　　“在这儿……”月锦筱低头举起手中的芥子袋，袋中冒出隋枫昏迷的脑袋。

　　“他没死你们骗我把他的秘密都说了！”这下换贝思诚抓头发了。

　　“谁骗你啦？我们还没说话，你就竹筒倒豆子，一口气全说出来了。”钟卿叫道，“哎哟喂，让您来保守个秘密，真是所托非人。”

　　“这件事从来没有发生过，听到没有！”贝思诚睁大眼睛瞪着星命少年们。


第337章 重回旧地（三）

　　隋枫醒来的时候，能够感到窗外传来的江风，满带江水的鲜腥和晚秋的清冷。这是吞云江的江风。在他的床前，坐着一个熟悉的身影。沙腾骥，他的师叔，也是昔年号称一剑空城的著名剑士沙空城。

　　“师叔！”隋枫想要坐起身，却被沙腾骥坚实的手掌稳稳按住。

　　“躺好了，傻小子。”沙腾骥痛惜看着他，“你真的以为自己是个铁人？左臂多处粉碎性骨折，经脉全都要重新连接。你的右臂已经断了太久，我重新磨下了一层骨肉，然后再以紫荆断续膏将你的右臂接上，现在臂膀上的伤口急需愈合，你必须卧床休养。”

　　“紫荆断续膏？但是我已经用光了……”隋枫奇怪地说。

　　“傻小子，你师父又从麒门给你偷出来一瓶。”沙腾骥苦笑着说。

　　“但是，师父发过誓不出麒门的……”隋枫纳闷地说。

　　“谁说要他出麒门，我亲自到麒门管他要的。”沙腾骥笑着说。

　　“你们……”隋枫睁大了眼睛，“你们终于见面了？”

　　“是啊，这都要感谢你给了我这个绝好的理由。熙绝这头倔驴为了你，不得不放下身段见一见我这个昔年的罪人。你没跟我说他瞎了一只眼睛。”沙腾骥叹息着说。

　　“我以为您已经知道。”隋枫低头说。

　　“发生了太多事，昔年的恩怨与此相比，都变得不重要了。”沙腾骥感慨地说，“他嘱咐我多照顾你。”

　　“嗯……”想到师父的恩情，隋枫双眼不禁一阵温热。窗外传来遥远的蛙族划船号子声。他扭头朝窗外看去，却只能看到一片云海。

　　“我们现在在哪儿？”隋枫好奇地问。

　　“定江城上空。老贝这一次对你们真是豪华待遇，亲自操船把你们带回了定江城。”沙腾骥笑着说。

　　“我们已经回定江了？”隋枫感到一种虚幻感。回想起他们从定江出发，一路坎坷艰难地向千帆城进发，辗转数千里，耗了足足六个月，在江上，在地上，在九天空轨不知经历了多少历险，才终于到达了千帆城。没想到，在他一觉醒来，又回到了原来的起点。

　　“当然，天下除了我，还有谁能接续你的右臂？”沙腾骥笑着说。

　　“定江城现在好吗？水族有没有损伤？”隋枫关切地问。

　　“损伤？”沙腾骥笑了，“定江山现在威风得不得了。三万水族不但没有减员，还增加了不少新的壮丁。”

　　“这么说……”隋枫长长舒了一口气，“五藩联军终于还是没有攻城。”

　　“当然攻城了！”沙腾骥说，“虽然五藩藩主不在，但是剩下的领兵元帅都是贪财之辈，谁不想打下定江城，瓜分龙门和南江藩积累下来的横财？”

　　“但是你刚才说……”隋枫着急地插口。

　　“别急啊。”沙腾骥拦住他想要窜起来的身子，“你忘了吗？你们为定江山留下了一座锦囊亭。”

　　“管用吗？”隋枫忙问。

　　“出人意料的管用。定江山依靠这座锦囊亭简直成了呼风唤雨的神将，猜中了敌人的每一步攻城行动。有人要挖地道，他就在城内横挖壕沟，遍设听井。有人要堆土攻城，他就乘夜出击，火烧木驴车。有人要用战象撞城门，他就号召全城水族抓耗子，用耗子吓唬大象，活生生让敌人的战象脚踏联营，打了一个大胜仗。五藩联军被他吃了个一干二净。足足八成的部队投降了定江山。所以我说他还多了不少壮丁。”沙腾骥笑着说。

　　“想不到啊……”隋枫张口结舌，他没想到钟卿设计的锦囊亭居然有此奇效。他说自己是天下第一谋士，也许并不是完全在吹牛。

　　“咳咳……”沙腾骥的脸上忽然露出欲言又止的表情，但是眼中却满是期待地看着隋枫。

　　“怎么了，师叔？”隋枫忙问。

　　“我听说了云台之战。你的同伴们向我讲了一次，天下乘风会的雁报馆也出了特号，专门提及你的剑法。现任乘风会会长亲笔点评你的剑法——旷古绝今。你知道这四个字的意义吗？”沙腾骥的语气中充满了热切。

　　“呃，不太懂……”隋枫迟疑着说。


第338章 重回旧地（四）

　　“乘风会会长掌管天下风媒，手持九州辛秘库的密匙，是雁之大陆的先知，上可追溯雁之大陆的万年历史，下可预言千生万世的兴衰祸福。她点评你的剑法旷古绝今四个字。说明你的剑法，已经超过了雁之大陆前一万年所有剑法的创意。你的出现，意味着雁之大陆的武学正在变得比以前更强更兴旺。这也意味着，现在我们正处于英雄辈出的大时代。星迷白玉京的出现，必将引发新一轮武学创造的井喷。”沙腾骥激动地说。

　　“真的吗？”隋枫感到一股勃勃的希望在心底涌动蒸腾。

　　“你能创造出星迷白玉京，这绝对不是一个孤立的奇迹。这说明，在天衰地竭的压抑之下，雁之大陆做出了激烈的抗争。它在通过你，还有其他和你一样惊才绝艳的少年向即将灭亡的命运发起了反击。你的武学，是天成武学。文章本天成，妙手偶得之。你拥有了这一身宝贵的本领，是雁之大陆牺牲了无数钟灵之气造就的。千万不要轻易抛掷，明白吗？”沙腾骥的神色严肃了起来。

　　“师父……”隋枫怔怔地望着沙腾骥，脱口而出。

　　“呃！”沙腾骥微微一愣。

　　“是师父托您告诉我这句话的吗？”隋枫问。

　　“呼……”沙腾骥苦笑了，“你们师徒两个，一样的精似鬼，这你也能听出来。没错，熙绝那头倔驴托我转告你，希望你不要再想着以死向小师妹谢罪的蠢事，保住你的有用之躯，好好活着。”

　　“请师父和师叔放心。”隋枫挣扎着从床上爬起来，恭恭敬敬弯腰行礼，“我得到最新的消息，真正的天衰地竭并没有结束。与天衰地竭息息相关的情报埋藏在出云泽的乾堂发家之地。只要我有一口气在，一定会保护神命天星到达那里，揭开天衰地竭真正的奥秘。”

　　“就算是揭开了天衰地竭之谜，能活命你也不能选择去死，像你在云台之上那么决死拼命，这样的事我不希望再看到。你是熙绝的徒弟，你继承的是他的智慧，不是他的武功。多用脑子，少玩命！这是我说的！”沙腾骥厉声说。

　　“是！”隋枫低下头。

　　“等你的伤好了，我还有一样好东西想要教给你。”沙腾骥的脸色缓和了一点，微笑着说。

　　“哦？”隋枫眼睛一亮。

　　“怎么，不相信我吗？”沙腾骥笑了，“别以为你在云台上击败了君如玺，就天下无敌了，你师叔我袖子里还藏着一样两样的绝活想要教给你呢。”

　　“请师叔明示！”隋枫兴奋地说。

　　沙腾骥轻轻拍了拍他的臂膀：“你左臂上的伤，经过我的施针和调理，再加上你们从九天空轨里带回来的仙药，大概半个月就可以完好如初。你的右臂上，我用千年紫丹参绞碎了和紫荆断续膏混合在一起接续骨络，效用如神，大概一个月就能痊愈。换句话说，一个月后，你就是一个双臂俱全的健康少年了。”

　　“多谢师叔的救治！”隋枫连忙说。

　　“别忘了，你现在有了两把剑，一把九州龙寂剑，一把灵舞剑。这两把剑的剑灵都因为星迷白玉京而认你为主。如果你只用其中一把，无论是哪一把，另一把剑必然感到受冷落。你是爱剑之人，绝不想要这样的事情发生吧？”沙腾骥问。

　　“师叔，你的意思是，我要开始修炼双剑？”隋枫心忽然紧张了起来。单剑的剑法和双剑的剑法是完全不同的两个概念。单剑的剑法可以从容不迫的施展，底蕴深远，招法自由博大，拥有着近乎无穷的可能。而双剑的剑法因为两把剑互相之间的局限，招数相对要狭隘了很多，自由度严重降低，看重步法多于剑法。但是双剑的剑法却比单剑强大了数倍，剑光滚滚，势不可挡。落月留香阁的很多女剑士就以双剑见长，极为厉害。

　　“没错。但是，你不要以为我要逼你修炼现在江湖上传统的双剑战法。”沙腾骥沉声说，“那等于牺牲了你现在已经出类拔萃的单剑剑法，得不偿失。我要帮你修练的，是双剑合璧，双手使单剑！”

　　“不可能的！”隋枫诧异万分地叫了出来。双剑合壁！这就需要一心二用！这样的事真的有人能做出来吗？当初在云台之上，强如君如玺，都无法一心二用，在使用星迷白玉京的同时催动剑之领域。也正是因为这样，他才屡屡被隋枫钻了空子。

　　他单臂使用星迷白玉京的时候，已经耗尽了所有的精神气力，如果让他双手同时使用星迷白玉京，他会被自己的剑法抽干所有精力，活活累死的。


第339章 重回旧地（五）

　　“世上的事，你想都不敢想，自然绝对做不出来。但是你只要敢去想，就有了一份成功的可能。这么多年来，我和你一样，都以为一心二用之术只是江湖中的一个神话传说。经过我江湖行医多年，也曾经发现过很多试图使用一心二用之人。这些人都毫无例外地精神分裂，变成了疯子。”沙腾骥说到这里，隋枫的眼睛也正睁得滚圆：知道有这结果，你还敢教我？

　　“但是……但是！”沙腾骥连忙举起手阻止了隋枫的胡思乱想，“但是，一直以来我都忽略了一件事，那就是：我们的剑里，都有着剑灵。”

　　“剑灵！”被沙腾骥提醒，隋枫的脑中也豁然开朗，无数难以置信的想法一个接一个地蹦出来。

　　“我听你的同伴说过，在你和君如玺交战的最后一刻，你已经闭目待死，但是你的剑在剑灵驱动下，自动脱鞘而出，一剑斩下了君如玺身上你的右臂。而龙寂剑则挣脱了君如玺的手臂，插入地中，不肯斩去你的人头，对不对？”沙腾骥问。

　　“现在想想……”隋枫仰起头来仔细回忆，“的确是这样。”

　　“你的剑灵已经可以自动出鞘护主，那么它已经有了最初级的灵智。现在我们只需要一点点培养剑灵的灵智，令它和你的意念相通，并训练它使用你的剑法，那么理论上来说，在它的灵智进化到最高级的时候，它就可以自动按照你的剑意施展出恰到好处的剑法。这就好像，你和另外一个同伴意念相通，并肩对敌一般。这才是我说的双剑合壁之术！”沙腾骥兴奋地说。

　　“我的天啊……”隋枫被沙腾骥的话打开了一片全新的天地，那片天地之广阔，令他有一种天旋地转的感觉。如果沙腾骥的设想能够被他实现，他的剑法等于无形中强大了一倍。不！不止一倍，双剑合壁不止是将剑法的强度加大一倍，而其中的变化更多了十倍百倍。这样的威力完全不可预测。它强大到了不可思议的地步！

　　“当然，这些只是我的设想。我的剑已经祭了你的灵舞剑，所以我失去了证实这个想法的机会。但是，你可以来实现这个设想。”沙腾骥热切地搓着手，“等到你伤势痊愈，我们立刻特训。如果这个方法能行得通，雁之大陆的武学体系又会有新的变异。”

　　“呼……”隋枫的身上一阵燥热。沙腾骥果然不愧是昔年的一剑空城，他对于武学的创新意识几乎是没有穷尽。在他的提醒之下，隋枫发现，自己的星迷白玉京还可以上升到一个新的高峰。他的未来，充满了无穷的可能性。这种狂喜而激动的情绪让他惊恐万状。五年来，他已经很少有如此强烈的幸福感。在往常，这样的情绪足以让他开始最残忍的自我惩罚。但是现在，他只是静静地躺在床上，任凭这种狂喜的热流冲刷身体的每一个细胞。自己从什么时候开始，变得如此放纵？

　　沙腾骥拍着他的肩膀，说了几句安慰和鼓励的话。但是他的话已经变得像一阵嗡嗡的噪音，隋枫什么都听不清。沙腾骥摸了摸他的额头，似乎感到了他异常的体温，于是将他身上的被子拉高了一点，遮住他的全身，转身出门。

　　隋枫的房门再次打开，这一次出现的是他最想要见到的面孔。星命少年们呼啦一下子涌进门，纷纷围到他的身边。正处于全身发热，情绪爆发边缘的隋枫看到他们，心情顿时奇迹般地安宁了下来。

　　“呼……你们来了。”暗暗数了数人数，发现一个都没少，隋枫感到无比的欣慰。

　　“小枫爷，你的脸怎么这么烫呀！”灵霄第一个冲到他床前，用手一摸他的脸，不禁吓了一跳。

　　“伤口感染？”刀甄雪冲到他的身边，提起他被接上的胳膊细看。

　　“不会的，我刚问过沙大夫，他说小枫爷一切正常，恢复的很好。”金图豪连忙说。

　　“但是他真的很烫耶！”灵霄用力拍着隋枫的脸，“而且，他好像很难受的样子。”

　　隋枫此刻的样子的确非常吓人，每个少年看在眼里都暗暗紧张。这分明是一副大祸临头的模样嘛！


第340章 定江易手（一）

　　“你们都忘了小枫爷的性子啦。”月锦筱的声音在众人背后响起，“他的样子越是这样，就说明他越开心。他这是开心到丧心病狂啦。”

　　“哦——”众少年这才想起了隋枫最重要的性格特点，越开心就越自责。

　　“小枫爷，你还好吗？看到我们都活着，开心得不得了，是吗？”月锦筱挤到隋枫的床边，小心地握起他的手，柔声问。

　　“你们都活着，我……我很欣慰。”隋枫艰难地咽了一口口水，点了点头。

　　“谢谢你……救了我。”月锦筱的俏脸一红，小声说。

　　“这是我的使命啦。”隋枫扭过头去。月锦筱这么严肃又温柔地对他说话，他非常不习惯，简直不忍直视。

　　“嘿嘿嘿……”少年们都兴奋地笑着，似乎有什么消息迫不及待想要告诉他。

　　“小枫爷……我知道，你一直认为你是我的第二条命，你命中注定是为我牺牲的，对吗？”月锦筱轻声问。

　　“你怎么知道？”隋枫大吃一惊。

　　“绝对不是贝前辈说的！”少年们齐声说。

　　“我现在正式通知你。”月锦筱正襟危坐，咳嗽了一声，朗声说，“你的使命已经完成。你已经将我从群星陨落的命格里救了出来。我的劫数已经渡过，从现在开始，你自由了。你可以开始为自己的幸福而奋斗啦。”

　　“我的什么幸福？”隋枫难以置信地问。自从小师妹被自己害死，他的一生早就没有幸福可言了！

　　“你忘了漂浮的森罗殿曾经说过的话了吗？当年你小师妹的死，也许根本和你无关！”月锦筱神色严肃的说。

　　“……”隋枫怔怔地望着她。他当然没有忘记这句话，死也不会忘记。他只是不敢相信这是真的。这像千斤巨石压在心头的罪孽，彻底改变了他的命运，他的性格，他的剑法，他的一切。他已经习惯于背负这样的自责。要他一时之间相信他没有罪责，这让无法接受。

　　“到出云泽去，我们在寻找天衰地竭的同时，另一个最大的目标，就是找到当年小师妹死亡的真相。这是我欠小枫爷你的债，我一定会还清！”月锦筱斩钉截铁地说。

　　“你们不必为了我……”隋枫连忙举起手。

　　“你害怕了吗？”月锦筱深深地望着他的眼睛。

　　“我……”隋枫张口结舌。

　　“你怕自己发现当年小师妹死亡真的和你无关，你不知道接下来的人生该怎么过？”月锦筱问。

　　“我怎么会……”隋枫心里空空荡荡的。月锦筱的话，一直刺进他的心窝子。他的确不知道接下来的人生该如何度过。他从来没有准备活过青春期。就算不为赎罪而自杀，他也活不过改变天衰地竭的战斗。他已经视死如归很多年。

　　“小师妹的死，已经把你折磨得半人半鬼了吧？”月锦筱歪头看着他。

　　“你才半人半鬼！”隋枫虚弱地反击着。不过这样的毒舌，才算是月锦筱的本色。她果然复活得很快。

　　“你救过我的命，我一定要还你这个人情。我要让你从害死小师妹的自责中解脱出来，重新做人。”月锦筱用力一拍胸膛，得意洋洋地说。

　　“哇！月锦筱，这么高大上，你撑得住吗？”钟卿阴阳怪气地说。

　　“哼。你让小枫爷重新做人之后，他当然是以身相许啦。”千骄怀着满满的嘲讽说。

　　“哦——”少年们忍不住发出一阵怪异的哄声。

　　“说什么说什么说什么！？”月锦筱气得从床上蹦起来，“你们这些家伙脑子怎么这么不单纯？我可是很单纯地想要帮小枫爷的说。”

　　“哇，我好爱写出星迷白玉京的作者呀。我会用一生去等那个清澈如阳光般的少年。”钟卿扭扭捏捏地说。

　　他的话引起哄堂大笑。

　　“讨厌讨厌。我说的是那个……写星迷白玉京的隋枫啦。他是诗仙，是画圣，是歌王，是剑神！他根本不是现在这个半人半鬼的少白头。你们看看……”月锦筱一把拉起隋枫的衣领，将他的满头白发朝着众人晃悠，“你们看看这副半死不活的样子，你们喜欢得起来吗？”

　　“我还醒着呢……”隋枫瞪着一副死鱼眼说。


第341章 定江易手（二）

　　“反正，我爱的果然还是剑法。”月锦筱叉着腰，高昂着头，“你使出星迷白玉京的时候，才是最让我倾倒的人。现在的小枫爷嘛，呃……”她飞快地摇了摇头。

　　“小枫爷果然还是使剑的时候最帅。”灵霄坐到隋枫的床边，双手高高举起，“我把云台之战的经过发到雁报馆的时候，馆里的风媒妹子们都疯掉了。她们都后悔自己没有亲眼看到这一场世纪大战。”

　　“亲眼看过的人一半都死掉了。”千骄提醒她。

　　“这就是代价。”刀甄雪冷冷地说，“至美之剑需要热血的祭奠。小枫爷的星迷白玉京，值得云台死的上万冤魂。”

　　她的话，让众人一阵胆寒。

　　不过他们的谈话让隋枫终于想起了千帆城。他连忙问：“千帆城的战况怎么样了？”

　　他的话，将少年们满脸的快乐瞬间冰冻了起来。

　　“岚帝国的皇家海军炮击完了千帆城，瓦解了所有抵抗。征西大将军司马穹率领岚帝国法器军登陆，占领了吞云江入海口的各大要塞。岚帝国的皇家海军将从吞云江开入雁之大陆，征伐沿江的所有都市，然后以这些城市为跳板，一举吞并整个大陆。因为不少藩主都已经在云台上战死，现在能够在吞云江上抵抗岚帝国的部队，根本没有。整个雁国各族只能眼睁睁看着岚帝国大军逆江而上。”千骄说到这里，以拳击掌，非常气愤。

　　“所以，我们虽然阻止了他兵不血刃得天下，但是他仍然以绝对优势的兵力席卷了雁国。只是这一回，天下百姓死伤的更多……”隋枫心中一阵伤痛。

　　“小枫爷，我是绝对不会让岚帝国得天下的！”千骄慷慨激昂地举起手，握紧拳头，“身为中南蜀国的后裔，我怎么能让中南蜀国的遗民被僵尸帝王和一群僵尸部将统治？还有一线希望！”

　　“哦？”

　　他的话，引起了所有少年的关注。毕竟，他们谁都不希望统治天下的人是君如玺。

　　“那就是定江山！”千骄振奋地说。

　　“他？”众人张口结舌。

　　“你们难道忘了，他可是天下水族的大都督。水族是雁之大陆最能打水仗的种族。鳄族的甲板白刃战天下第一。蛙族的操舟术天下第一。鱼人族是最擅长水战穿舟的种族。定江山手上有数万这样的水军，足以抵抗岚帝国的海军。”千骄激动地说。

　　“但是你难道忘了，定江山本身就是汤泽平原出身，他是岚帝国人，怎么会和自己祖国的部队作对？”月锦筱质问。

　　“他如果真的这么热爱岚帝国，就不会万里迢迢从汤泽平原逃到妙汤。我敢保证，如果岚帝国统一天下，第一个遭殃的就是定江城的水族。只要我们让定江山出动水军，我们就可以在吞云江上顺流抗击皇家海军。”千骄振振有词。

　　“等等，千骄，你好像忘了，定江山最近的势力大增，收编了南江五藩十多万的部队。他已经不是昔日那个草头王，而是羽翼丰满的一方强藩。他不会再听从你这个挂名城主的指挥了。”金图豪挠着头说。

　　“这个嘛……”隋枫和钟卿互望一眼，都露出了心领神会的笑容。

　　定江城内人满为患。攻打定江城的南江五藩十几万降兵拥塞在城内各大兵营和街道中，等待着水族的整编。定江山麾下十几员部将整天忙得团团转。新编部队，修改番号，分配军营，规划补给，征订武器，各种各样纷繁芜杂的事务全都要去忙活，很多部将已经快要忙疯了。唯一没有令他们彻底疯掉的，是大都督府镇定自若的指挥部署。每当他们遇到无法解决的难题时，大都督府总会适时发出一条新的指令，按照这条指令进行操作，问题就会奇妙地解决。

　　没有问题能够难倒运筹帷幄，决胜千里的定江山大都督。这个乱世似乎是英雄豪杰的催化剂。在南江大乱中异军突起的定江山，在离乱中显示出了超出常人的智慧。以区区三万人的水族大军，打败了二十万人的南江联军。很多归降的将领一想到兵败当日数十万只耗子驱赶三百头战象冲击联军营盘的情景，就会情不自禁地双腿发软。定江山在他们眼中成了一个魔王一般的存在。他每瞪一次眼睛，拍一次桌子，都会吓得他们头昏眼花。


第342章 定江易手（三）

　　以三万人收编十几万降兵，本来也是一场豪赌，任何一个环节处理不妥，这十几万降兵就会在别有用心将领的鼓动下造反。但是，这样的小事当然难不住定江山。他在招降的第一天，就设了一场鸿门宴，将所有心存反意的将领全都砍了。剩下的将领都是性格温顺谨慎，易于管理的人才。定江山以他们为骨干，轻而易举地将军队扩大了足足四倍。

　　定江山的神机妙算，定江山的杀伐果断，震慑了定江城内的一切势力。他的每一个命令，都会被雷厉风行地执行。他的每一个决策都会赢得全体一致的赞同。他的话，就像是神的旨意，没人敢违背。

　　而在繁忙的定江城内，大都督府内永远有着重兵把守，壁垒森严。自从南江五藩围困定江城，定江山就很少走出大都督府，一切决断都是从大都督府内传出来，并由他最亲近的属下叫天龙和口水龙来执行。

　　定江山总是呆在大都督府的后院里。后院的方圆数百米区域被他安排了六班巡逻哨，还修建了一圈高耸的围墙，围墙上安置了定江城仅有的十台大型连珠弩炮机，全部由最强大的符咒系统驱动。

　　传说在后院围墙内，定江山安放了一个神秘的预警符咒系统，一旦后院的防御被陌生人突破，埋在后院围墙后面的火器雷就会被符咒系统引爆，整个大都督府都会被夷为平地。

　　没有人知道定江山大都督在后院里藏了什么绝世珍宝。但是，根据亲近他的属下酒后吐真言，这位大都督每逢遇到棘手的难题，都会一溜小跑冲到后院，闭关几株香的时间。等到他再从后院回来的时候，他往往已经有了完美无缺的解决方法。

　　坊间开始流传一些关于大都督府的传言。都说大都督府的后院里，供奉着一个专司解决尘世难题的土地仙。逢年过节，定江山都会带着上佳的祭品去祭拜土地，祈求他继续保佑定江城。老百姓们都放心了。原来定江城的屹立不倒，是因为有仙灵保佑。于是，逢年过节，老百姓们也会聚集到大都督府后院，远远地摆上酒菜瓜果，焚香祭拜，祈求这位土地仙继续保佑定江繁荣昌盛。

　　这一天，定江城外忽然来了一艘船。这艘船不是在水上漂过来的，而是从天上飘过来。当这艘船穿过层层云岚，出现在定江城前的时候，守城的士兵们都吓呆了。不少信奉神明的信徒甚至丢下了兵器，朝着这艘从天上飞来的宝船伏地跪拜。守城的将领们目光雪亮，一下子看到了天船上密密麻麻的法器。这些都是可以造成大规模杀伤的高阶法器呀！他们连忙派遣得力手下，朝着大都督府飞奔而去，将这个可怕的消息第一时间通知他。

　　定江山听到手下的飞报，立刻带上叫天龙和口水龙率领一支卫队亲自登上城头观看。

　　天船在定江城正前方缓缓停了下来。上面纵身跳下来三个少年。这三个少年在定江城的门前站定，一起仰起头，朝着定江山看去。

　　定江山以手遮住阳光，眯起眼睛细细打量这三个少年的脸，忽然浑身一震：“千骄？钟卿！还有隋枫！”

　　“咦！是星命少年们回来呱。”叫天龙兴奋地说。

　　“且慢！他们回来干什么？”定江山眯起眼睛，一脸敌意。

　　“大都督，你忘啦，千殿下还是咱们的荣誉城主呢。”口水龙毫无神经地说。

　　“你是说他们回来是来接管定江城的吗？”定江山转头瞪着口水龙。

　　“呃……”口水龙还没说话，城下的千骄已经运足内功大声喊了起来：“定江山，还认得你家昔日的城主吗？我千骄回来了，立刻开门，我要接管定江！”

　　“他真的要接管定江城！”定江山失声说。

　　“大都督，要开门吗？”口水龙问，“他毕竟是我们的城主啊。”

　　“我呸！现在定江城早就成了我的，他一个小屁孩子，何德何能，配和我争权。你们等等！”定江山猛然转回身，一溜小跑朝着大都督府冲刺而去。望着他的背影，口水龙和叫天龙都莫名其妙地耸了耸肩膀。


乾堂之谜


第343章 定江易手（四）

　　冲进大都督府，定江山一路飞奔进了后院，支开所有随从，独自冲进后院种的小亭，朝着小亭上高高悬浮的黄色条幅跑去。

　　“千骄城主回归定江，请找十一号橱。十一号……”定江山大踏步冲到标着十一的五斗橱前，手指头划着抽屉上的条幅，“一：千骄要进城办事，二：千骄要进城避难，三：千骄要接管定江！对，就是这个，找三号抽屉！”

　　定江山飞快地拉开五斗橱的第三层抽屉，抽屉里静静地放着一枚孤零零的锦囊。

　　“咦，怎么只有着一个锦囊？”定江山感到有些奇怪。因为一般来说，他遇到的问题都会比较复杂，抽屉里往往会放着一排锦囊，根据事件的不同性质，都会有对应的解决方法。

　　“也许，这一次的事件比较简单。那个千骄就是个小屁孩，难道还能折腾出花样来？一个锦囊足矣！”定江山连忙拿起锦囊，打开封条，拎出里面的纸条。

　　“千骄要接管定江。第一，率领全体将领出城迎接。第二，全城旗帜换成中南蜀国尚武旗。第三，你手捧定江城城主印，白衣出城，在千骄面前呈献印玺，则所有危机都会消解。”定江山飞快地低声念诵着纸条上的内容。

　　“这个嘛……”定江山仔细思索了片刻，脸上露出得意的笑容，“除了全城旗帜换成中南蜀国尚武旗比较麻烦，其他的，都很简单嘛。”

　　晌午的太阳照在千骄的脸上，令他脸上汗出如雨。自从他在城前喊了一嗓子之后，定江城整整两个时辰声息皆无。全城的士兵都在忙忙碌碌不知道在干什么。千骄站在城下干等，越等越觉得自己是在做一件傻事。

　　“你真的在锦囊亭里留了后门了吗？”千骄转过头来，不确定地问钟卿。

　　“的确是留了。不过，千殿下，如果这个后门不灵，绝对不是我的错，是小枫爷让我这么干的。”钟卿也等得有点着急，生怕锦囊亭出了问题，连忙把过错转嫁给隋枫。

　　“小枫爷，这可是我准备争霸以来要拿的第一座城，你可要保证这是个开门红。否则以后我很难东山再起的。”千骄抱怨道。

　　“你们稍安勿噪。就算后门不管用，我们也就和没来一样。如果成功了，就赚到了。”隋枫不耐烦地说。

　　“那话可不能这么说！”钟卿不干了，“要是没有我的锦囊亭，他定江山能守住定江城？我可是付出了一整个晚上的时间为他守稳了定江，我多劳苦功高呀。定江山他欠我的。”

　　“不就一晚上吗？那么多废话！”千骄烦躁地说，“咱们再等半个时辰，不行就算了。”

　　“嘘！你们看！”隋枫朝着城头一指。

　　钟卿和千骄同时往城头上一看，赫然发现水族的士兵正在手忙脚乱地更换着城头的战旗。原来定江城的水族旗全部变成了中南蜀国流传了数千年的尚武旗。

　　“我了个去！我的后门终于灵验呜……！”钟卿高兴得想要跳起来，却被隋枫一把捂住嘴。

　　就在这时，定江城的正门轰然打开，数十员顶盔贯甲的南江和水族大将簇拥着定江山朝着千骄等三人走来。此刻的定江山全身穿着象征着归降的麻布白衣，双手捧着红木托盘，盘子正中间端端正正摆着定江城的虎印。

　　定江山手里举着托盘，大踏步来到千骄的面前，将托盘送到千骄的面前：“喂，千骄，这里是定江城的大印，拿去！赶紧的。”

　　千骄小心翼翼地双手捧起虎印，左右看了看，满意地点点头，忽然双手将虎印举过头顶。

　　隋枫和钟卿看到千骄的这个动作，立刻同时高声大吼：“恭迎千城主回归定江！”他们突如其来的大吼宛如晴天霹雳，震得所有人的耳朵一阵生疼。

　　跟随定江山一起出城的将领们看到城主印易主，又听到隋枫和钟卿的大吼，都下意识地单膝跪地，抱拳拱手，齐声大叫：“恭迎城主！”

　　“呃……嗯？”定江山回头看了一眼自己的将领们，又看了看手里捧着城主印的千骄，用手挠了挠脑门，“发生了什么？”

　　“没什么没什么！”钟卿跳起来拍了拍他的膝盖，笑得嘴都歪了，“问题都解决了，大都督，放心。”

　　“哦……”定江山露出开心的笑容，“那就好，那就好。”

　　“大都督，陪我进城参观一下吧。”千骄一身轻松地左手拎着城主印，右手揽住定江山的肩膀。

　　“喂，庄重点。我可是大都督。”定江山不满地说。

　　“没错，你还是我的大都督。不过别忘了，从现在起，我是定江城的城主了。”千骄冷笑着举起手中的城主印，朝他晃了晃。

　　“呃……啊！你……还有你……”定江山指着千骄，又指着钟卿，“我是不是……我难道上你们的当了？”

　　钟卿和千骄忍不住一起仰头哈哈大笑。隋枫走到叫天龙和口水龙面前，将他们从地上扶起来，沉声说：“你们知道岚帝国的海军就要从吞云江杀进来了吗？”

　　“岚帝国的军队来了？他们要干什么？”口水龙吓得脸色发白。

　　“他们不是来抽我们蛙族的精气的吧？”叫天龙也感到大难临头。

　　“现在雁之大陆，只有定江城有力量对抗岚帝国的水军。你们愿意和我们再次并肩作战吗？”隋枫沉声问。

　　“当然愿意。”口水龙着急地说，“我们从汤泽平原逃到雁国，就是为了躲开岚帝国的迫害。他们为了制造法器，大肆搜捕我们这些精怪一族，榨取我们身上的灵气。如果岚帝国占领了定江，我们都要重新变成岚帝国的奴隶。”

　　“拼了拼了！”叫天龙双眼冒火，“我立刻去召集所有水族船只，我们已经退无可退，定江城就是我们最后的故乡呱！”

　　“很好，立刻把定江码头上所有的商船都征为军船，在码头上修筑炮台和箭楼工事。我们就在定江迎头痛击岚帝国的海军！”隋枫提高了嗓音说。

　　“是！”定江城前的所有将领一起应道。


第344章 定江会客（一）

　　在岚帝国火烧千帆城之后的一个月之内，岚帝国的千艘开浪船以风驰电掣的速度席卷雁之大陆东南。沿路的藩府州郡来不及组织任何像样的抵抗就相继沦陷。小塘川的法器军连连战败，退避小塘川最西北的城市。江东四藩失去了所有靠近吞云江水网的城镇，被逼得躲入南部深山老林中苟延残喘。洛川神火军，诸云藩摩天营，御龙藩雄兵营所占据的沿江据点也被迅速攻克。

　　岚帝国的海军似乎根本不准备停留，他们一路犹如野火燎原，将占领的城镇一律焚毁，为主力战船荡清道路。他们只有一个目的，突破定江防线，一举占领整个雁之大陆南部，将所有的抵抗力量消灭。

　　千骄和钟卿这一个月来，几乎没有睡过一个完整觉，每天都在定江大都督府里面和定江山规划定江防线的防卫。但是他们绝望地发现，这是一个根本不可能完成的任务。定江城虽然拥有十几万人的兵力，其中善于水战的水族达到四万人，但是，他们并没有拿得出手的战船。最好的战船是龙尾战船，上面最多可以配备十门火炮，如果用贝思诚设计的装置，顶多可以在龙尾战船的第二层船楼上架设二十台火鸦车。但是，这样的火力强度，只能达到岚帝国开浪船的水准。就算岚帝国只以开浪船对抗定江水军，这也是十比一的悬殊差距。一旦岚帝国的武装福船和大型宝船开入吞云江，淹没千帆城的火力将会同样淹没定江城。

　　更不要提岚帝国的战船上还有飞僵一般刀枪不入，永生不死的僵尸战将。

　　“投降吧，殿下！”在失眠一个月之后，钟卿沮丧地对千骄说。

　　“滚！你想投降自己去！我要血战到底。”千骄一巴掌把他糊下太师椅。

　　“殿下，这根本赢不了啊。”钟卿哭丧着脸。

　　“你真是肤浅。你看人家小枫爷，”千骄愤怒地说，“用第三重势成境打败第六重两仪境的君如玺，以弱胜强，威震云台，这才是真英雄。你怎么就不能向他学习学习？”

　　“因为我是谋士，不是英雄……”钟卿支吾着说，“历史上可从来没有过谋士英雄。”

　　“懒得跟你说，你再不给我好好想办法，我去找小枫爷。”千骄愤然说。

　　“别啊，殿下，小枫爷正在闭关呢，你忘啦？”钟卿吓了一跳。

　　就在这时，灵霄一蹦一跳地推门冲进来，脸上都是兴奋的神色。

　　“喂！好消息好消息！”她尖声叫着。

　　“灵霄，怎么这么没规矩，见到殿下，连行礼都不懂？”钟卿连忙护住千骄。

　　“就你事多！”灵霄不满地瞪了他一眼。

　　“什么好消息？”千骄不耐烦地问。

　　“他们都来了！”灵霄激动地说。

　　“谁？”千骄和钟卿齐声问。

　　在定江城大都督府的会客厅中，猛如龙，崔罗刹，鲜于琼，王天佑，詹日鑫，江东四藩藩主聚集一堂，每个人都脸色阴沉地等待着什么。会客厅内堂的大门轰然洞开。正在焦灼等待的众人纷纷站起身。千骄在钟卿、灵霄、金图豪、刀甄雪、定江山的护卫下，面色傲慢而自得地出现在会客厅中。寂静的大厅里响起一阵失望的喧哗声。

　　“你们把这个娘炮叫出来干什么？”猛如龙第一个发出抱怨的怒吼。

　　“搞什么？小枫爷呢？”鲜于琼直言不讳。

　　“至少，神命天星出来也好啊。”崔罗刹虽然不那么直接，但是语气更让人受不了。

　　“喂！你们真是太没礼貌了！这可是小枫爷的主公！定江城主，也是未来中南蜀国的帝王！”钟卿叉腰大叫。

　　“就是！他可是我定江大都督的城主！你们都给我放规矩点！”定江山也愤愤然说。

　　厅中的众人哄堂大笑。灵霄、金图豪和刀甄雪都忍不住用手捂住脸，不忍直视此情此景。千骄满脸僵硬，恨不得找个地缝转进去。

　　“喂！不许笑！”定江山狂怒的咆哮声回荡在大厅之中，却引发出一连串更加嘹亮的笑声。

　　“你们都给我听清楚！”钟卿一下子跳上大厅中央的太师椅，大声说，“没有我家主公的允许，你们谁都不能见小枫爷，或者神命天星！”

　　大厅中终于安静了下来。众人面面相觑，都无奈地耸了耸肩膀，一起朝千骄拱手行礼：“见过定江城主千殿下。”

　　“哈哈！”看到众人终于在自己面前低下头，钟卿忍不住得意地笑了出来。


第345章 定江会客（二）

　　“你给我滚下来！”千骄在他旁边低声说。钟卿微微一愣，这才意识到，自己正站在会客厅的主座之上，吓得连忙跳下来。千骄一脸郁闷地坐在太师椅上，举起手草草一摆，算是回礼。在行礼的众人都转过身去，各找各的座位。

　　“各位都是一方霸主，今日进我定江城，有何要事？”千骄沉声说。

　　“哼，千城主，客气话咱们就别说了。”猛如龙用力一摆手，“当日云台之上，我们这些各方豪杰都吃了君如玺和岚帝国一个大亏，麾下将士伤亡过半，很多藩主把自己都捐在了千帆城。这个仇我们绝不能不报。”

　　“哼！”在场的众人听到猛如龙的话，都发出愤愤不平的哼声。岚帝国炮击云台的那一战，把雁之大陆所有豪雄的真火都打了出来。只要一提到他的名字，厅中众人都一肚子邪火。

　　“猛帅想要报仇，大可率领血朝精锐东进岚帝国，和君如玺分个高下嘛。”千骄不咸不淡地说。

　　“我要是有水军，我还来找你干什么？”猛如龙毫不客气地说。

　　“现在雁之大陆最强的水军，只剩下定江水军了。”崔罗刹沉声说。

　　“是啊，没有你们，我们只能在岸上对着岚帝国干瞪眼。”鲜于琼愤愤然说。

　　“莫非你们想要和定江水军结盟，共同对抗岚帝国皇家海军？”钟卿抢着问。千骄一巴掌砸在他的头上，用传音入密低声说：“你给我矜持点！”钟卿委屈地捂住脑袋，闭口不言。

　　“各位，我定江水军上应天命，崛起于乱世，立志翻转乾坤，荡平天下，救黎民于水火，乃是王道之师。岚帝国宵小之辈，以不义之师侵犯雁之大陆，必将遭受我定江将士的迎头痛击。此刻的定江城，兵雄将勇，粮草武备充足，不劳各位挂怀。”千骄淡淡地说。

　　“喂，你这个娘炮是不是吃错药了？这里是雁国所有的强藩势力，到这里来免费帮你，你不偷笑就罢了，还敢拒绝？！”猛如龙勃然大怒。

　　“粮草充足？我看定江城外连树皮都被刮干净了，你跟我说个什么大话？”鲜于琼也怒了，“你说你们南蛮子怎么就不能诚实点？”

　　“岚帝国沿江而下的快船就有上千艘，每一艘都和你们的龙尾战船一样的规格。数量是你们的十倍！而且你们最好的船，是他们最差的船，武备充足根本就是笑话。”崔罗刹失声说。

　　“两军对战，粮草武备都是次要。我定江水族战士与岚帝国不共戴天！对战之际，定会英勇作战，以一当十。”千骄傲然说。

　　“你是在做梦吧？”猛如龙不可置信地问，“以一当十？岚帝国的迅猛营和妖孽堂哪个不是以一当十？别说你们的战士比他们还少，就算比他们多十倍，都是白送。”

　　“我北蛮的战士随便挑出一个都能打你们这里的十个水兵。你可别逗了！”鲜于琼连连摇头。

　　“千骄，莫非事到如今，你还要跟我们摆架子？太不是时候了吧？”崔罗刹冷然问。

　　星命少年们目瞪口呆地看着面色木然的千骄，都不明白今天他这是怎么了？

　　“各位，定江一战是我和君如玺决定天下归属的宿命之战，我千骄愿意率领本部人马和他决个胜负。”千骄嘴唇微微颤抖地说，“请各位豪杰站到一边，静看我们以弱胜强，大破岚帝国的皇家海军。”

　　“你是不是活拧了？”在厅中的所有豪杰同时站起身，异口同声地叫了出来。

　　“灵霄，送客。”千骄拂袖而起。

　　“什么？真的？！”灵霄吃惊地叫了出来。其他的星命少年已经呆若木鸡。

　　“真为小枫爷感到遗憾，自己的主子竟然是如此不识时务！”崔罗刹愤然站起身，大踏步走出了会客厅。

　　“你个死娘炮，你就作吧。”猛如龙第二个站起身，愤然出门。

　　“我真是搞不懂你们这些死南蛮子。”鲜于琼气得一脚踢碎了自己的椅子，浑身颤抖地离开大厅。

　　其他的藩主也带着难以置信的神情尾随他们走出门。灵霄无奈之下，只能跟着他们出门送客。他们刚一出门，千骄就好像瘫痪了一般，一屁股坐倒在太师椅上，沉重地喘着气。


第346章 定江会客（三）

　　“你疯啦！”刀甄雪毫不客气地一巴掌砸在千骄的额头上。

　　“就是说啊！”一向胆小怕事的金图豪都忍不住叫了出来。

　　“殿下，你为什么把这些强援都赶走啊，这样我真的一点胜算都想不出来了！”钟卿也急了。

　　“你们真是太傻太天真！”千骄颤巍巍地说。

　　“你还敢说我们！”刀甄雪的手摸到了腰畔的夜万魂短刀上，已经忍不住要插人了。

　　“等等等等！”千骄连忙举起手，阻止了她的行动，“你听我说。”

　　“你给我小心点，你的回答我如果不满意，后果很严重！”刀甄雪横眉怒目。

　　“你们想啊，想要和君如玺作战，我必然要和他们结盟，但是，结盟之后，谁是盟主？”千骄沉声问。

　　“这个……”刀甄雪茫然了。

　　“哦！哦哦哦！”钟卿一下子兴奋了起来，“千殿下真是一语惊醒梦中人。按理说，这里是我们定江城的地盘，盟主自然是千殿下。但是……”

　　“但是，如果我们欢天喜地地将他们迎入定江城，他们就成了我们的恩人。那么，我们也就是失去了成为盟主的道德制高点。怎么能做恩人们的盟主？”千骄说。

　　“原来这就是殿下赶走他们的原因。”钟卿恍然大悟，“你需要他们求我们结盟，这样殿下才能成为盟主。”

　　“正是。”千骄满意地点头。

　　“都什么时候了，你还贪恋盟主的虚名？”刀甄雪厉声问。

　　“这不是虚名！”千骄厉声说，“一旦联盟达成，盟主将决定所有事务。如果让猛如龙，崔罗刹，鲜于琼之流成为盟主，在定江一战之后，无论胜负，他们都会利用盟主之位，对定江水军进行蚕食渗透。到时候，我们定江城就会易主。而我们星命少年，要不然成为他们的附庸，要不然就被他们暗中干掉！别忘了，这些霸主对于神命天星的玲珑宝脉可是很感兴趣的。”

　　“但是现在，人都走光了。联盟形不成，迫在眉睫的定江血战根本赢不了。”刀甄雪不服气地说。

　　“他们不会走！这是战胜君如玺唯一的机会。”千骄厉声说，“我们定江水军是唯一可以和帝国海军抗衡的力量。如果他们不帮我们，他们就会失去吞云江南的半壁江山。他们都是想要称霸大陆的霸主，绝不会放过这个机会。”

　　“殿下，你确定他们会来求你？他们可都是目高于顶的超级霸主。”钟卿颤声问。

　　“他们一定会回来。他们不会让争天下的野望因为一时意气而成为泡影。”千骄浑身下意识地颤抖着，满脸都是异样的鲜红，“我们只需要在这里等着他们回头就好。”

　　“真的吗？”金图豪忍不住挠着头说，“千骄，你看上去好像很不确定的样子。”

　　“我很确定！”千骄急切地反驳。但是，他坐下的太师椅已经忍不住发出吱扭吱扭的声音。那是他的身体在极度的焦虑中瑟瑟发抖。

　　“你会不会有点太勉强？”看着他的样子，刀甄雪感到不忍直视。

　　“这是我和这些家伙精神博弈的关键时刻。”千骄双眼发直，“谁坚持到最后，谁就是最后的胜利者。”


第347章 巧夺盟主（一）

　　在定江城后花园的门前，月锦筱和白媚正在焦灼地踱着步子。这些日子里，隋枫在沙腾骥的启发下，正在以独有的剑意与龙寂剑和灵舞剑沟通，领悟双剑合璧之术。这是雁之大陆万年来从未有过的尝试。一剑由剑主掌控，另外一剑则完全由剑灵掌控，配合剑客的意志共同对敌。这只剑灵必须对于剑主的剑法从头到尾地掌握，并且能够运用纯熟，甚至能够推陈出新，与剑主的剑法产生深度共鸣。这简直是比仙术还要艰深的本领。月锦筱认为根本没有可能。但是隋枫却固执地坚持闭关领悟。她知道为什么。

　　因为，这是隋枫唯一能够战胜岚帝国的底牌。不只是君如玺一个僵尸帝王。还有他麾下六七位达到第五重通灵境的飞僵战将。这些战将任何一个出手，都可以毁灭一整只军队。想要打败他们，隋枫需要一个比云台比剑更加神奇的奇迹。

　　“已经三十天了，小枫爷不会是在里面坐化了吧？”白媚的声音钻入月锦筱的耳朵，令她本来烦躁的心神更加絮乱。

　　“你能不能说一点好听的？”月锦筱苦着脸问。

　　“好吧，”白媚打了个哈欠，“这样，我们要不进去看看，说不定小枫爷能够留下他的金身呢？”

　　“你……”月锦筱抡起胳膊就要打白媚，白媚吓得尖叫一声，双手捂头。

　　就在这时，后花园的大门之后，一道耀目的银光升上空中。这道银光是如此耀眼，就好像一颗崭新的太阳升入天空。月锦筱和白媚同时捂住眼睛，发出吃惊地尖叫。轰地一声巨响，后花园的大门四分五裂，一道人影冲了出来。

　　这个人身上闪烁着流光溢彩犹如水银一般梦幻的光华，就好像从南天门飞降的太阳神，威猛俊逸，令人忍不住生出一丝想要礼拜的冲动。但是他的神情却异常熟悉，仍然是那股略带沧桑的忧郁模样。隋枫，他终于出关了。

　　“小枫爷！”月锦筱和白媚都兴奋地叫了出来，围到他的身边。

　　“你练成了双剑合璧？”月锦筱难以置信地问。

　　隋枫苦笑着摇摇头：“根本连门都没摸到。”

　　“那你那么高端地出来干什么？我还以为天神下凡呢。”月锦筱轻轻一推他，没好气地说。

　　“我也不想，这只是修炼的副产品。”隋枫看了看手上的银光，哭笑不得地说，“我在思索双剑合璧之术的时候，无意中突破境界，达到了第四重罡成境。”

　　“我的天！十八岁罡成！你这是要逆天吗？”白媚惊叫了出来，一把抓住隋枫的胳膊贪婪地看着，“哇，这好像水银一样的光就是……”

　　“对，这就是我罡种的颜色，银白色。”隋枫说。

　　“帅到爆啊。”白媚艳羡无比，“和你比起来，晁错和鲜于琼的黑色罡种就好像煤球，猛如龙的红色罡种就好像鸡血，那个崔罗刹的绿色罡种就好像一摊鸟屎。”

　　“你这银色罡种就好像蚕宝宝的茧。”月锦筱斜着眼睛看隋枫。

　　“小师叔，你嫉妒啊？”白媚幸灾乐祸地问。

　　“哼！”月锦筱扭过头去，“什么吗？人家都在积极为定江备战，你倒好，躲到后花园去提升境界去了，也不带我一个。”

　　“我也没想到结果会是这样。”隋枫无奈地挠着头。

　　“喂——！”远处传来灵霄焦急的叫声。她的身影风驰电掣地冲到三人面前。

　　“怎么了灵霄？”隋枫连忙问。

　　“小枫爷，你出关啦！”看到他浑身的银光，灵霄惊喜地大叫，“哇，好像是罡种耶！”

　　“像蚕茧吧？”月锦筱嘟着嘴问。

　　“到底出了什么事？”隋枫连忙转移话题。

　　“雁之大陆四方豪杰全都来到定江城，要联和定江水军抗击岚帝国，结果千骄这家伙，把人全都气跑了。”灵霄连忙说。

　　“神马！这只猪！”月锦筱气得立刻飞身而起，朝着会客厅冲去。

　　“小师叔，等等我！”白媚作为月锦筱的跟班，也不甘示弱，纵身飞起。

　　“小枫爷，你也赶快去看看吧。”灵霄焦急地对隋枫说。

　　“别别，不急。”隋枫脸上露出恍然大悟的神色，“千骄这家伙，终于成长啦。”

　　“小枫爷，你看出了什么吗？”灵霄顿时好奇了起来。

　　“灵霄，赶紧去定江码头，让咱们好好招待这些远来的客人。”隋枫神秘地朝她眨了眨眼睛。

　　“为什么我忽然有智商被压制的感觉，嗯，一定是今天起床的时候，起得太急了，脑子供血不足。”灵霄满腹狐疑和他一起朝定江码头飞奔。


第348章 巧夺盟主（二）

　　会客厅内，千骄，钟卿，金图豪和刀甄雪聚精会神地望着桌子中央一个精巧的香炉。香炉中的香已经快烧光了。千骄的额头上满是冷汗，鲜红的脸色已经变成了雪白。

　　“千骄！你这个笨蛋，干什么轰走前来结盟的豪杰？”月锦筱的声音锋锐无比地刺入屋内众人的耳中。钟卿听到声音就忍不住抱住脑袋，生怕自己的脑子被喊炸了。本来已经快要崩溃的千骄听到这声音，恨不得立刻一头钻进地底。

　　“月锦筱，争霸天下的事，轮不到你来管！”千骄咬紧牙关，愤然说。

　　“什么争天下？抗击岚帝国是救天下于水火的大事，我就是要管！”月锦筱比他的声音更大，“你把人赶走，就是想要做定江的老大，满足你的个人私欲，你这个人，怎么这么自私。”

　　“我……”千骄愣住。他把人赶走，确实是想做老大，但是他的野心比月锦筱更大，他想要做雁之大陆联军的盟主。这让他如何自辩？

　　“锦筱姐，你别激动，千骄其实是为了我们好！”一向喜欢做好人的金图豪连忙阻止了月锦筱继续发飙，把千骄刚才说过的话老老实实复述了一遍。

　　“别把自己吹得天花乱坠。”月锦筱听过金图豪的话，更加气愤了，“你为了盟主之位，简直已经看不清眼前形势啦。这些霸主如果因为你的阻碍，结不成联盟，他们可以先把你宰了再说啊。你不会忘了他们是多么喜欢杀人了吧？”

　　她的话，让众人张口结舌。连千骄和钟卿都张大了嘴巴。他们千算万算，竟然都忘了这个关键的可能性。猛如龙，鲜于琼和崔罗刹如果有什么共通的地方，那就是杀人如捣蒜。

　　“我的天，”金图豪大叫了起来，“千骄，你说他们在半炷香之内会回来，现在这一整只香都快烧完了。”

　　“难道说他们已经开始布局来杀你了？”刀甄雪冷然问。

　　“不，不可能！”千骄颤声说，“他们杀了我，定江城的水军肯定不会归伏。”

　　“怎么不会？”月锦筱凑到他身边，用肩膀撞了撞了他，“定江水军服的是定江山，又不是你。要不是钟卿的后门，现在的定江城还是人家定江山的呢。”

　　千骄浑身一激灵。月锦筱转过头去，朝屋子里扫了一眼：“咦？定江山呢？”

　　钟卿下意识地开口：“他就在这……”但是，屋子里根本看不到定江山的影子。

　　“我的天啊！”白媚双手捧脸，“小师叔，你果然料事如神，定江山一定是去和那些霸主接头，另投新主去了！”

　　千骄顿时感到整个世界忽然间都垮在他身上，他连站的力气都消失了。

　　“殿下，现在如何是好？我们是不是要逃出定江？”钟卿颤声问。

　　“住口。没事的！一定没事的！他们不敢杀我，更不敢策反定江水军。”千骄上牙下牙不断打架，但是却仍然硬挺着说。

　　“你就是煮熟的鸭子，只剩下嘴硬。”月锦筱抱臂在胸，“等到人家的杀手冲进来，别指望我救你。你是没见过人家猛如龙的巨阙剑有多快，一剑能砍下二十多个人头，就那么一眨眼的功夫。”

　　“崔罗刹的暗器也是出了名的厉害，专破护体罡气。”白媚补充说。

　　“鲜于琼的摧锋棍上罡气如山，一棍可断岳。”刀甄雪冷冷地说。

　　汗水犹如瀑布一般在钟卿和千骄的脸上划下。

　　“没事的，没事的！”千骄一把捞住差点摊在地上的钟卿，“我赌他们绝不敢动我。”

　　“你凭什么？”月锦筱不服气地问。

　　“因为……”千骄颤声开口，但是他的话却被大厅外的脚步声打断。灵霄俏丽的脸孔从大门的缝隙中冒出来，一脸的喜色。

　　“灵霄？他、他、他、他们……”千骄舌头已经不利索了。

　　“他们都回来了！”灵霄兴奋地小声说，“小枫爷提醒你，待会儿你可要淡定点。”

　　千骄大喜过望，连忙用力点点头。灵霄用力推开大门，躬身抬臂，做出邀请的姿态。刚才怒气冲冲离开会客厅的诸位豪杰鱼贯走进大厅，脸上已经没有了刚才的震怒。


第349章 巧夺盟主（三）

　　“小枫爷真是了不起，果然不愧是天选之人，有几分眼力，哈哈，这一次我们几个都看走眼了。”猛如龙爽朗的笑声从厅外传来。星命少年们伸长了脖子张望，只见隋枫和猛如龙勾肩搭背，谈笑而来。在他们身边，崔罗刹和鲜于琼嬉笑连连，似乎说起了什么笑话。刚才剑拔弩张，怒发冲冠的气势全都不见了。

　　隋枫进入厅内，朝千骄恭恭敬敬地躬身行礼：“主公，属下在定江码头和几位豪杰偶遇，大家谈起当日云台血战，无不唏嘘不已。对于君如玺对雁之大陆犯下的滔天罪行，人人都感到愤慨。恳请主公，看在当日我等共同抗敌的情分，建立反抗岚帝国霸权的雁之同盟，集结雁国所有有志之士，共同抵御岚帝国对我大好河山的侵扰。”

　　千骄这个时候已经悄没声地坐回到大厅中央的太师椅上，用手托腮，做出沉思状：“集结雁国的所有有生力量，对抗帝国暴政，是我雁人无法推却的使命。但是，联盟形成，必须师出有名，我们必须选出一个能够代表整个雁之大陆的领头人，发动集结令。”

　　“主公身为中南蜀国的后裔，乃是尚武血脉的正统。现在雁庭已经覆灭，血脉无存。雁国唯一的皇室正统，只剩下殿下一人。望殿下以天下人为重，担当大任，执掌抵抗岚帝国的义旗。”隋枫一本正经地说。

　　“我？”千骄做出震惊的神色，“我有这个资格吗？”

　　“主公，大义当前，真英雄应该当仁不让，将天下命运一肩承担。我隋枫恳请殿下，以苍生为重。正如地藏所言，我不入地狱谁入地狱？”隋枫慨然说。

　　“可是，在座的各位豪杰都是一方霸主，我千骄何德何能，做如此僭越之事。”千骄转头望向厅内的众位豪杰。

　　“我等唯千殿下马首是瞻！”众人同时拱手大声说。

　　千骄和钟卿偷偷对望，都露出心满意足的神色。

　　等到隋枫送众人出厅。星命少年们同时回头望向在太师椅上踌躇满志，兴奋不已的千骄，都是一脸的鄙夷。

　　“什么嘛，说了半天，你赌人家不敢杀你，就是因为小枫爷！”月锦筱忍不住吐槽。

　　“当然啦。”千骄一脸抑制不住的得意，“小枫爷云台力战君如玺，斩下他两条手臂，威震天下，这样的英雄做了我的大将，谁敢对我下手。难道他们不怕小枫爷的报复吗？”

　　“就是！”钟卿眉飞色舞地冲口而出，“一切都在我和千殿下的预料之中！”

　　“你住嘴。”月锦筱气不打一处来，“刚才也不知道是谁吓得都要昏过去了。”

　　“我那是装的！”钟卿连忙辩解。

　　就在这时，隋枫从门外走了进来，众人都迫不及待地围上去。

　　“小枫爷，没想到你已经和这些天下豪杰如此熟络了，不知道有没有人愿意投入我麾下？”千骄急切地问。

　　“他们现在应该都是一心一意想要和君如玺决一生死，所以我们谈起来非常投机。”隋枫满意地搓着手，“不过，千殿下你可当心点，一旦君如玺不再是威胁，他们第一个要干掉的就是你。”

　　“啊？为什么是我？难道不是你吗？”千骄失声问。

　　“我没争霸野心，而你刚刚当上雁之大陆盟主，他们不杀你杀谁？”隋枫双手一摊。这一瞬间，千骄脸如死灰。其他的星命少年都幸灾乐祸地偷笑起来。

　　“等一下，你们别太得意了！”看着隋枫一脸成竹在胸的模样月锦筱格外不爽，“你小枫爷就算能算中这些争霸豪杰的心态，但是定江山的心思你猜得到吗？他现在在哪儿？！”

　　她的话令满屋轻松的气氛一下子凝重了起来。隋枫也愣住了。

　　“定江山不在这吗？”隋枫失声问。

　　众人面面相觑，都感到大事不妙。

　　千骄一把抓住钟卿：“你之前不是和他站在一起吗？”

　　钟卿一脸懵懂：“但是，我真的没注意他去哪儿了……”

　　千骄大怒：“你这个饭桶，两人多高一大个不见了，你居然没看见！”

　　钟卿急得一把抓住自己的头发。定江山如果在这么关键的时候和某个豪杰达成幕后协议，他们目前所有拥有的一切都会易主。到时候就算有隋枫的神剑，最后也只能黯然退出定江。就在这时，定江山从后堂试图悄无声息地走进大厅。但是他一进门，就看到所有人都瞪圆眼睛看着他。

　　“喂！你们干什么！”定江山一脸羞怒，“是！我闹肚子去上厕所，这不丢人！谁都不准笑！”


第350章 飞天魔船（一）

　　定江大都督府议事厅的议事桌上，平铺着一张方圆足有数米的巨型地图。地图上详细画着雁之大陆六道水路，二十一藩镇，八十八城，三千乡镇的山川地形图。岚帝国的皇家海军所侵袭的城市乡镇，都被竖起了燃烧的标记。隋枫神色严肃地看着犹如燎原野火般席卷天下的岚帝国海军行进标识，陷入了深深的沉思。

　　“小枫爷，岚帝国海军兵锋所向，无坚不摧，开战一个月来，没打过一个败仗。洛川军，虎口骑，小塘川法器军，雄兵营，摩天营都一败涂地，惨得不要不要的。血朝军，北蛮军和漠北军虽然没捞到作战的机会，但是这些都是北人，不熟识水战，跟帝国海军作战，简直是以卵击石。我们几乎没有胜算。”钟卿苦着脸诉说着这一个月来的天下大势。

　　“很奇怪……”隋枫用手点击着岚帝国的海军行进路线，“君如玺似乎并不想占领任何陆地据点，只想要迅速席卷整个吞云江南。”

　　“他们是来找我们的！”千骄神色阴沉，“小枫爷，你不会忘了君如玺对于神命天星的执念吧？他想要喝下她的血，压制体内的火毒，重新回到人形。他突破所有的据点，直抵定江城外，就是要击垮我们，抓回月锦筱。”

　　“为什么他还不进攻呢？”隋枫沉思着，“其实在十天前，帝国海军已经到达了定江水路。”

　　“他一定是等着帝国海军的福船和宝船开进来，以雷霆万钧之势干掉我们。”钟卿笃定地说。

　　“这不是君如玺的性格。”隋枫摇摇头，“他是一个好赌之人，所以才会有自信在云台谋划灭尽天下英雄的问鼎会。只要有一丝胜算，他就会当十分来用，因为他对自己的武运有绝对的自信，既然他想要锦筱，即使只有手中千艘开浪船，也足够对付定江水军了。”

　　他的话让千骄和钟卿都微微一震。开浪船的战力已经和龙尾战船持平，以十比一的数量，帝国海军的确有极大的赢面。他们都对行军作战非常熟悉，知道兵贵神速的道理。君如玺这种持重稳健的姿态，绝不像一个杀伐果断的帝王。

　　“也许是他还想要给锦筱姐一点时间，希望她可以回心转意也说不定哦。”灵霄忽然插嘴说。

　　“是啊！是啊！”白媚立刻赞同，“爱是可以发生奇迹的。也许君如玺对锦筱是真爱呢！”

　　“呃，都别说了！”她们的话令月锦筱一阵羞愧和窘迫。想起之前自己有眼无珠的经历，她现在恨不得立刻买碗孟婆汤，一口灌下去。

　　“先别提这些。”隋枫沉思着，“假设这不是君如玺对锦筱的痴情在作祟，那么有没有别的原因令他暂缓攻势。”

　　“天啊，谢谢！”月锦筱如释重负，脑子也开始活跃起来，“对了，小枫爷，你还记得在千帆城的时候找到我们的那个妖怪吗？”

　　“你是指漂浮的森罗殿？”隋枫失声问。

　　“是啊。”月锦筱用力点头，“你忘了她曾经提出的联盟了吗？”

　　“对啊……”隋枫心头一亮。这些日子，他沉浸在沙腾骥提点的武功新境界之中不能自拔，几乎把和漂浮的森罗殿达成的盟约给忘记了。漂浮的森罗殿需要和星命少年一起去出云泽寻找金家财富的发源地。而他们也会因此而解开神秘莫测的乾堂发家之谜。根据漂浮森罗殿的言下之意，这和天衰地竭有着密不可分的关系。说起来，这才是星命少年应该首先解决的大问题。但是，君如玺的大军压境竟然让他根本无暇去思考这个问题。

　　“我明白了！”隋枫忽然用力一拍手，引得众人一起望向他。

　　“漂浮的森罗殿一定也找到了君如玺！”隋枫沉声说。

　　“啊？”众人都惊讶了。

　　“漂浮的森罗殿也太没原则了，怎么什么人都找！”月锦筱冲口而出，“不可能吧？”


第351章 飞天魔船（二）

　　“她是妖，和人合作本来就勉强。但是君如玺不一样，他现在也是妖，和六大幽灵船没分别，双方合作起来并无障碍。而且，君如玺虽然在云台上败给了我，但是他的武运并没有失去，这一个月以来，他战无不胜，就是证明。他是杀死旱魃，喝到旱魃血的不死帝王，命硬无比，武运逼人，如果乾堂之谜真的如漂浮的森罗殿所说的一样可怕，那么她需要所有可以利用的运势和力量。”隋枫说。

　　“那么君如玺在定江按兵不动的原因就显而易见了！”千骄脸色惨白，“他在等待诸位北方的霸主和我定江军联盟，然后在水上打一场合战，一举将我们全部击垮。”

　　“原来如此！”钟卿一巴掌拍在地图上，“他要为自己去出云泽探险扫清障碍，同时干掉所有的竞争者，包括我们！”

　　“漂浮的森罗殿就这么看着他和我们做对不管吗？”月锦筱气愤地说，“这还算联盟吗？！”

　　“她其实需要的只是你而已。”隋枫看了她一眼，“你是神命天星，星命中注定挽救世界的人，她要的是你的星运。其他的星命少年都可以忽略不计，包括我。君如玺不会杀死你，所以漂浮的森罗殿对他的行为也不干涉。”

　　“你也以为君如玺对我还余情未了？”月锦筱嘟着嘴问他。

　　“我是想说他需要喝你的血，不过随便你自己怎么想。”隋枫无奈地看她。

　　月锦筱脸一红，开口说：“那怎么办？要不我们自己去找乾堂之谜，如果我们现在就出发去出云泽的话，君如玺肯定会跟过来的。”

　　“你别忘了，乾堂之谜关系天衰地竭之谜，是前所未有的可怕。连六大妖主都不敢前去，我们没有他们带路，贸然前往，必然凶多吉少。”隋枫叹息一声，“而现在漂浮的森罗殿在哪里，我们根本不知道。”

　　“难道我们命中注定，要打一场根本赢不了的战争？”月锦筱苦涩地问。

　　“我知道，这是雁之大陆的厄运。但我相信这只是刚开始，以后还有更可怕的事情要发生。”隋枫叹息着说。

　　“小枫爷，你这话是要用来振奋士气吗？”月锦筱沮丧无比地低下头，“也是没谁了。”

　　在定江城东北的江东重镇——东莱港中，岚帝国打造的巨型水寨犹如一只卧虎，趴伏在万里之长的吞云江上，仿佛要择人而噬。帝国海军作为前锋的上千开浪船在水寨中密密麻麻地排放，所有的火炮炮口都对准了定江方向。数十万岚帝国士卒正在将沿岸抢夺的物资源源不断搬入水寨之中。水寨上数十个大仓船都被压得直沉入警戒水位之下。

　　君如玺率领着岚帝国征西大将军司马穹，迅猛营首领屈颂，妖孽堂主辰雄和暗影都督歌舒蓉走上水寨的观楼，居高临下俯瞰着远方吞云江上游曳巡逻的定江龙尾战船，脸上露出淡淡的不屑之色。

　　此刻的君如玺已经从满身鳞片的僵尸状态恢复了过来，双眼也恢复了视力。一个月前从月锦筱身上取来的鲜血，发挥了应有的作用。他恢复了当初丰神俊朗的王子模样。他的断臂再次被岚帝国名医亭真贤接好，但是这一次接上的臂膀不再是隋枫能够使出绝世神剑的手臂，而是他自己封存在冰膜中的原装肢体。但是，他的手在无意识的时候，还是忍不住做出一系列隋枫抚剑时的小动作。

　　这种小动作，让他感到无比的郁闷。因为，在心底深处，他深深怀念着能够运用隋枫手臂时的畅快感。那只天生就该用来使剑的手臂，让他运剑有如神助。但是现在，他知道自己永远失去了那种珍贵的感觉。这让他深切的意识到，自己和隋枫之间，差距有多么大。作为一名剑客，他一败涂地。但是，作为霸主，他要将隋枫支持的所有势力，全都碾压成渣，挫骨扬灰。他渴望把那个一剑倾城的少年永远踩在脚下，无论用那种方法。

　　天空中划过一道淡淡的阴影。君如玺仰起头望去，那是一条妖异如飞天恶龙般的魔影。君如玺低下头，嘴角露出一丝苦涩的冷笑。


第352章 飞天魔船（三）

　　“殿下，是他们。”歌舒蓉低声说。

　　“没错，是他们……”君如玺叹息一声，神思回到一个月之前。

　　那个时候，云台陷入熊熊大火之中，千帆城一片哀嚎。君如玺正如一只嗜血的猛兽发泄着他残杀的欲望，即使喝下浸透玲珑宝脉的鲜血，仍然无法控制住自己。但是，就在这个绝望的时候，一股强大的气场突然升起在远方的地平线上。这股力量以压倒性的优势压制住了他体内肆虐的旱魃火毒，令他得以激发玲珑宝脉蕴含的清平之气，荡涤了身上的毒素。如果没有这股力量，他也许会沦为没有神智的僵尸。

　　后来他才知道，那是漂浮的森罗殿散发出来的力量，炼化了上百万条性命凝结而成的妖气。在这样的力量面前，即使练到两仪境的君如玺，也感到了压力。而这个妖主对他所说的话，却让他感到了前所未有的恐惧。那就是乾堂之谜。一个需要六大幽灵船联和所有有生力量才敢面对的存在，会有多么可怕，他完全想象不出来。这已经超出了他的理解范围之外。

　　而这股恐惧，驱策着他提兵百万，陈于吞云江，静静等待雁国豪杰们组成合阵，然后一举将其击破。他需要扫清所有障碍，然后心无旁骛地进入出云泽，去找到乾堂之谜。同时，他也要找到天衰地竭的真相。因为他想要统治的，是活着的雁岚大陆，而不是世界末日。

　　他邀请漂浮的森罗殿和他合兵一处，以泰山压顶之势解决掉这场力量本来已经悬殊的战斗。但是，这位妖主却说她需要防备另一个天上的敌人。这让君如玺忍不住想起了另一帮和他息息相关的人。似乎这一场凡间的战争，天上地下的神仙妖怪都在关注。

　　“殿下，他们说的天上的敌人，难道是说将少主？”歌舒蓉低声问。

　　“妖怪和仙人，从来都不咬弦，互相敌对再自然不过。”君如玺淡淡地说。

　　“如果那帮仙人知道我们和妖主有幕后交易，他们赐给我们的武运，会不会……”歌舒蓉但心地问。

　　“放心，妖怪不是魔族，和天庭不是直接对立的。既然天庭押宝在我身上，我私下有什么权宜之策，都应该在他们的容忍范围之内。”君如玺低声说。

　　“两股势力都是帮我们的，如果我们能够两头说清楚的话……”歌舒蓉眼神一亮。

　　“这话决不能明说，一旦把这层窗户纸戳破，天庭迫于自身的规矩，很可能会出手对付妖主，甚至选择支持另外的霸主。”君如玺一抬手，阻止了歌舒蓉说下去，“而且，蓉儿，你是认为我打不赢雁国联军吗？”

　　“属下不敢！”歌舒蓉连忙单膝跪地，诚恳地大声说。

　　“这一次我要赢得干净利落，不让雁国再有翻身的机会。所有人都要死，一个不留，除了神命天星。”君如玺的眼中再次闪烁出血色。

　　“是！定江这一战，一定要让雁国血流成河！”歌舒蓉热切地大声说。

　　君如玺满意地点点头：“很好，我觉得咱们酝酿的差不多了，是时候开始了。”

　　歌舒蓉的脸上露出诡异的笑容：“是，属下立刻下令。”


第353章 飞天魔船（四）

　　九天之上，一艘形状奇异的巨船劈开漫天云雾，在长空中尽情翱翔。这艘巨船看起来犹如一只长着六对翅膀的九头蛇，六对翅膀是六对青灰色的船帆，九个蛇头则是船头上的九道船楼。这艘巨船的船身分九重，每一重都由象牙色的枯骨铸成，船舷边缘镶嵌着成千上万的骷髅头作为装饰。船上严阵以待的水手都是装备青金色铠甲的人骨骷髅。

　　在船楼和每一重船身上，都有着成百上千的巨型法器机关弩，机关弩中装备着锋锐的骨箭，箭头布满整个船身，令这艘本来已经令人望而生畏的巨船看起来更加恐怖。在船身之下的船底，每一侧都安装着十座青铜门。青铜门上画着巨大的鲲鹏骷髅头。

　　天空中飞舞着二十只鲲鹏。它们的血肉似乎在千万年的风化中消失了，只剩下嶙嶙的枯骨舞动狂风。它们仍然执着地扇动着枯骨翅膀，带着生前搅动乾坤的气势，长啸着在空中翱翔，凛然生威。这些骷髅鲲鹏的背上背着玲珑精致的九重白骨塔，塔上是九千一百九十八架装备白骨刺的法器弩。这些装置都让人忍不住想起曾经在天墓中大显神威的九重风雷阵。

　　在这艘巨船中央的巨蛇形船楼上，陆妖荷扶栏而立，俯视着这艘鬼斧神工一般的巨船，忍不住生出如在梦中的不真实感。

　　“这就是漂浮的森罗殿吗？”陆妖荷望着周围回旋飞舞的风雷鲲鹏，望着船上严阵以待的青金骷髅，再看了看每一重船楼上的重重法器，心中生出无限感慨。当她真正见识到这只海上妖魔的真身之后，她才终于明白，为什么六大幽灵船可以在海上称霸上万年，连仙人都拿它们没办法。它们的强大，已经超出了人类可以想象的范围。

　　“小荷，我的真身没有吓到你吧？”船头传来漂浮森罗殿女性化的嗓音。

　　陆妖荷立刻从恍惚中清醒了过来：“没……没有。”

　　“鲲鹏们没有发现飞天宝船的踪迹。”漂浮森罗殿说。

　　“显然仙人们都没想过直接插手凡间的战争。”陆妖荷沉声说，“因为这不合天庭的规矩。”

　　“他们很笃定地认为这是一场势均力敌的战争。”漂浮森罗殿淡淡地说。

　　“仙人们以为雁之大陆还有抵抗之力吗？”陆妖荷叹息一声，“依我看，君如玺的力量已经足以碾压一切。”

　　“我也是这么想。但是，这些仙人似乎很看好星命少年的力量。”漂浮森罗殿的语气透出一丝好奇。

　　“也许我们应该帮助雁之大陆联军。”陆妖荷急切地说。

　　“为什么？”漂浮森罗殿奇怪地问，“我们希望这场战争结束的越快越好不是吗？”

　　“是，但是……”陆妖荷纠结无比地说。

　　“小荷，别忘了，我们还有更重要的使命。”漂浮森罗殿的语气冷厉了起来，“就算要帮，我们也应该帮助强势的一方尽快取得胜利，而不是帮孱弱的一方苟延残喘。如果不是为了防止天上的力量帮助雁之大陆，我们妖军上下可能早就加入君如玺的阵营了。”

　　“我知道，我知道……”陆妖荷的脸上充满了痛苦神色。

　　“如果你让你雁国人的身份阻碍了你的抉择，我不在乎现在就杀了你和恸神营的所有人。”漂浮森罗殿淡淡地说，“要知道，我们的目标才是现在最重要的事。”

　　“不会的，我抛弃了一切才走到现在，我不会轻易放弃。”陆妖荷脸色苍白地说，“你说得对，以君如玺的力量和武运，他的确是我们现在最好的助力，我们应该希望他尽早胜利。”

　　“放心，我会救下神命天星的。”漂浮森罗殿的语气柔和了一些。

　　“但是，隋枫他们……”陆妖荷揪心地说。

　　“啊，我可不是开善堂的。他们能活下来，我比你还高兴呢。不过如果他们死了，只能说他们运道不济。不走运的家伙，救了又有什么用？”漂浮森罗殿冷然说。

　　“不走运的家伙……”陆妖荷望着云雾之下的雁之大陆，“在这样的乱世中，谁又能做真正的幸运儿？”


第354章 一丝胜机（一）

　　在奔腾的吞云江中，已经没有了雁岚两地的任何商船和渔船。雁之大陆江东一带的水路被东莱港帝国水寨完全封死。江面上全是岚帝国耀武扬威的开浪船。定江水师只敢偶尔派出几艘速度奇快的剪水舟在江上游荡一番，侦查帝国海军的布防。双方水军相遇的时候，立刻会爆发战斗。结果一般都是定江水军弃船跳水，潜水而逃。

　　在双方水军对峙了半个月之后，变得空旷的吞云江面上忽然出现了一只披着火焰逃亡的剪水舟。这只剪水舟的式样并不是雁国的款式，却有点像岚帝国的舟船。在剪水舟的火焰中，一个红色的身影在船头不停挥手。在这只剪水舟之后，是两艘升至满帆的开浪船。开浪船上的火炮和法器弩一刻不停地疯狂射击。高高的水幕在剪水舟前后左右此起彼伏地溅起，雨点般的快箭将船插得像一只划水的刺猬。

　　自从雁国联军成立之后，北蛮、血朝和漠北三军战士都被混编到了定江水师中。这一天，正是血朝军的小闯营在巡江。闲的没事的猛如龙想要体验一下水族战士的生活，亲自坐着一艘剪水舟，和小闯营的头目一起在江面上打晃。刚在水上浮一个时辰，他已经晕船晕得天昏地暗。在逃亡的剪水舟出现在远方水平面上时，他正伏在船舷上吐得像只狗。

　　“大帅，你看，呕——”小闯营小头目并不比猛如龙好多少，看到眼前的情景，只能一边呕吐，一边报告。

　　“妈的！帝国海军这么嚣张，看不起我们雁国水师吗？踩过界还敢开火！呕——”猛如龙瘫在船舷上，连抬头都感到艰难。

　　“大帅，他们好像是在追那艘船，呕——”小头目陪着他趴在船舷上，有气无力地说。

　　“敌人的敌人，就是朋友，我们应该救他！转舵，迎上去！”猛如龙两腿发软地站起身，然后又一屁股坐倒。

　　“大帅，逃吧，我们这一艘剪水舟打不过两艘开浪船，而且现在我们都不是最佳状态。”小头目苦着脸说。

　　“混蛋！我猛如龙是帝王之命，怕过谁来！”猛如龙愤然。

　　“恳请大帅以苍生为重，保重龙躯。”看到猛如龙下不了台，小头目连忙为他准备逃亡的台阶。

　　“真是的，气不打一处来！”猛如龙用力一锤胸膛，“本来还想要显示一下我的勇武，但是你这么说，我也只好以大局为重。喂！那个死家伙怎么朝我们开过来了！这不是拉我们下水吗？”

　　小头目定睛一看，只见逃亡的剪水舟真的朝自己的船疾驰过来。

　　“快快快！掉头掉头！咱们去找大军来救驾！”小头目吓坏了，连忙命令水兵掉头。

　　“等一下！”就在这时，猛如龙忽然大喝一声，吓得所有人都是一激灵。

　　“大帅，又怎么了？”小头目看着呼啸而来的岚帝国开浪船，只恨不能变成鱼潜水，看到猛如龙还在磨蹭，急坏了。

　　“把我的剑拿来。”猛如龙猛地站起身，牢牢站上船舷，向后伸出手。小头目不敢抗命，连忙连滚带爬地到船尾把猛如龙新铸的新阔剑拿了过来。这把剑被猛如龙起了一个威风到极点的名字：削颅剑。

　　猛如龙将削颅剑双手握住，立剑如山，双目冷冷地瞪视着迅速开来的开浪船，侧头淡淡地说：“你们自求多福吧！”

　　“啊？”小头目茫然。

　　就在这时，猛如龙忽然一蹬船舷，整个人犹如一枚喷射出去的火炮炮弹，踩着奔腾的吞云江面，呼啸着扑向最前面的开浪船。巨大的后冲力将他的剪水舟推得在水中倒立了起来，船上的水兵和小头目全都惊呼着落入水中。紧接着剪水舟倒扣下来，将他们所有人都扣在船下。

　　江面上划过一道雪白色的浪影。那是猛如龙踩水而过激起的浪花。超过一里的水路，在他超负荷发动的轻功之下，眨眼就跨过。他如一只破甲锥，轰地撞入开浪船的船头，削颅剑剑光在船头四分五裂的瞬间，突然炸开，犹如一朵死亡莲花。数十名帝国水手的身躯被这道剑光削上天，身首分离，鲜血满空。血红色死亡剑罡从船头一直蔓延到船尾，数百名帝国武士和水手在剑光中粉身碎骨，残躯被剑气卷到天上，打着转落入江中。血腥气将江中的鱼群都吸引了过来，围着这艘鲜血淋淋的开浪船疯狂回游。

　　猛如龙暴喝一声，在船尾再次跳入水中，犹如一枚飞驰的炮弹撞上了尾随前来的另一艘开浪船。第一艘船的悲剧几乎就要依样上演。但是这一次，这艘船上的帝国军变聪明了，看到猛如龙犹如阎王一般冲上船，所有人都在第一时间纵身一跃，下饺子一般跳入血腥味浓重的江中，发了疯一般朝着远方游去。


第355章 一丝胜机（二）

　　“岚帝国的狗崽子们听着，你爷爷猛如龙在此！谁敢再来，这几百个无头尸体，就是你们的榜样！呕——”猛如龙趴在船尾，忍不住又吐了一口。

　　“大帅威武！血朝万岁！”远方传来小头目充满谄媚的欢呼声。猛如龙回头一看，只见这个小头目已经在水兵帮助下爬上底朝天的剪水舟，正在上面一扭一扭地欢呼。

　　“喊你妈！还不赶紧救人！”猛如龙勃然大怒。

　　“啊？”小头目这才明白过来，大帅忽然变得勇不可当，是要救剪水舟上的逃亡者。他连忙指挥水兵跳上燃烧的剪水舟，灭火救人。当这些水兵将人从船上救下来的时候，他吃惊地叫了出来：咦，这不是小红将军吗？

　　定江大都督府议事厅这一刻围满了人。整个定江大营所有的藩主霸主都蜂拥赶来。隋枫和月锦筱等属于定江阵营的星命少年更是第一时间冲到议事厅。小红从东莱港逃出来了！这个犹如瘟疫般蔓延的消息，振奋了所有人的心。

　　东莱港自是岚帝国入侵以来第一个没有被烧毁的城镇。他们把东莱港当成了唯一的驻军基地，西侵雁陆的桥头堡。整个岚帝国上百万大军的军备粮草都在这里囤积。开浪船在围绕东莱港的每一条水道，每一座渡桥巡逻，封锁了东莱港与外界所有的消息。如果能够得到东莱港的任何情报，都能够极大帮助联军制定对抗帝国的策略。

　　而且，知道小红的人都了解她的行踪。她是曾经在千帆城驻扎过的血朝军上将。在火烧千帆城的夜晚，她也在城中。也就是说她是岚帝国入侵雁陆的全程目击者。如果这一段时间，她都在帝国军营中的话，她脑海中肯定装着大量可以利用的情报。

　　“所有人都给我退后一点，她刚刚包扎好伤口，让她透口气！”看着周围如狼似虎的各方霸主，作为医生的沙腾骥不满地将他们用力推开。

　　半卧在床铺上的小红颤抖着抓住沙腾骥的胳膊：“小……小枫爷呢？”

　　“他在这儿！他在这儿！”听到小红的话，被挤到人群后面的钟卿连忙拉住隋枫的手，冲到她的床前。

　　“小红，小枫爷在这儿呢！你还记得我吗？我叫钟卿！”钟卿兴奋无比地说。

　　“对不起，我不太记得了，啊！恩公！”小红看到隋枫的脸，顿时露出一丝欣慰的笑容。

　　“小红，你感觉怎么样？”隋枫看着小红憔悴的样子，心里一阵内疚。当日他只顾着和君如玺对抗，把还在客栈中的小红完全忘记了。小红能够活到现在，可以说是十足的幸运。

　　“恩公，我有紧急军情禀告。”小红的脸上露出激动的红晕。

　　“不着急，慢点说，看你这一副病鬼像，明天再说天还塌下来怎么着？”在隋枫身后，响起猛如龙的声音。

　　“大帅……”看到猛如龙，小红习惯性地浑身一颤，眼中露出由衷的敬畏。

　　“猛帅……”隋枫无奈地看了他一眼。

　　“哎哟，行行行，我出去等着，看着这废物真来气。”猛如龙不屑地瞥了小红一眼，转身离去。

　　“真是的！毕竟是昔日手下，怎么这么无情！臭男人！”看着他转身离去的样子，月锦筱奋力做了个鬼脸。

　　“小红，你冷静一下。现在你安全了，有什么想说的，尽管说。如果力气不济，明天说也成，不急！”隋枫坐到小红床边，温声说。

　　“恩公。我这一个月都被岚帝国囚禁。他们觉得我剑法惊人，想要收服我，所以没有把我杀掉，也没虐待我。”小红颤声说。

　　“当然，你在白虎节堂连杀岚帝国几员大将，真是威风凛凛，他们当然想要你做手下！”钟卿长出一口气，手舞足蹈地说。

　　“幸好如此，这么说你一直待在岚帝国的军营里？”隋枫沉声问。

　　“是的，我大半时间都在战船上度过。岚帝国的君王认为我有投降的可能，所以对我加以优待，我被关在主舰上，有时候还能听到他们的交谈。”小红艰难地说。

　　“他们不怕你逃跑吗？”隋枫心中一动，担心地问。

　　“他们根本没想过我会逃跑。”小红颤声说，“因为他们亲眼看到我的新日主公在白虎节堂上放弃我。他们认为我已经是一个无主之人，家园尽丧，再无任何出路，投降岚帝国，是我唯一的选择。”

　　“所以，岚帝国这一个月的动态，你都有所了解？”隋枫急切地问。


第356章 一丝生机（三）

　　“嗯，我说的紧急军情，就是这个！”小红雪白的脸上露出嫣红色，“岚帝国……咳咳！”因为心情激荡，牵动肺腑，她剧烈地咳嗽了起来。周围聚集的藩主正听到关键时刻，此时人人的眼珠子都要瞪了出来。

　　“小红，你不要着急，慢慢说，没有人催你。”隋枫温声说。

　　“岚帝国到底怎么了？”鲜于琼忍不住叫了出来。

　　“大家都给我冷静点，现在小红的身体虚弱，需要静养，有什么事，等到她恢复体力再说。”沙腾骥宏声说。

　　“岚帝国海军已经开到门口了，我们根本没时间了！”鲜于琼急得大叫。

　　“都给我闭嘴！”沙腾骥大怒，“谁再敢耽误我病人的休息，别怪我从今之后不再给他治病！”

　　他的话顿时让众人闭了嘴。在如此兵凶战危之际，一个好大夫简直是犹如神明一般的存在。谁不想在沙场交锋中多一条命啊。

　　“沙大夫，我不要紧！”小红在喝了一口钟卿喂的水之后，精神恢复了一些，“这一个月来，我一直在偷听岚帝国武将的对话，一点点拼凑出了他们的武备情报。在云台之战上，因为小枫爷出人意料地击败了君如玺，令天下藩主形成了短暂的联盟，共同反抗岚帝国大军，为了压制这股反抗力量，岚帝国海军将储备的七成法器和火弹都用在了千帆城，这才赢得了战争的胜利。”

　　“但是，他们仍然在后续的战役中连连获胜，而且烧毁了几乎所有被征服的城镇？”崔罗刹疑虑地问。

　　“是的，他们把仅剩的火弹和法器都用在了后续战斗之中，”小红继续说，“到了东莱港之后，他们的法器和弹药储备已经捉襟见肘。这也是他们为什么停滞不前的原因。他们在等待岚帝国海军航运船队为他们补给上急需的弹药法器。”

　　“喔——”一屋子的藩主们都露出喜出望外的神色。

　　“但是……”崔罗刹怀疑地看着小红，“你是怎么逃出来的？”

　　“岚帝国因为一个月的急行军，粮草短缺，武备不足，出现了军心不稳的现象。”小红激动地说，“为了平息军中不满，暗影总督歌舒蓉决定将所有过错都推到后勤长官江怀远身上，让他替罪代死，振奋士气。没想到江怀远猜到了她的心思，他把我放出来，让我作为他的保镖和他一起逃亡，这样我才能逃出来。”

　　“哈哈哈，”鲜于琼笑了，“东蛮真是狡诈，居然能想出这么损的伎俩振奋士气，没想到搬起石头砸了自己的脚。”

　　“如果现在帝国军军心不稳，那么我们必须尽快做出部署，联兵一处，迅速出击！”洛川霸主王天佑兴奋地说。

　　“我们可以绕道去吞云江东，利用水族的水贼劫下帝国军的运输船队。”詹日鑫激动地搓着手掌。

　　“最好是双管齐下，一部去劫杀运输船队，一部去劫岚帝国的水寨，杀他个两面开花。”鲜于琼攥紧拳头。这是他在大漠之上经常干的事，以轻骑兵声东击西，两面袭扰，经常杀得十倍于他的部队收尾难顾，一败涂地。

　　“我们可以劫下帝国的船队补充到自己的阵列中！”江东四藩的藩主纷纷发言。

　　“等一下！各位！请等一下！”崔罗刹猛然举起手，大喝一声。

　　“你又想干什么？”鲜于琼不耐烦地问。

　　“岚帝国不是傻瓜，小红出逃，难道他们不知道吗？”崔罗刹厉声问。

　　“这个……”众藩主都哑然不语。

　　“崔先生，他们很可能没注意到。”小红忽然开口。

　　“你胡说什么？！”崔罗刹不屑地说，“岚帝国明明派了两艘开浪船来追你。”

　　“那是来追江怀远的船。”小红低声说，“他已经被岚帝国的法器弩射死，那两艘开浪船紧追不舍，是想要抢回他的尸体邀功。岚帝国的注意力从一开始就没集中在我身上。”

　　“原来如此。”众藩主都松了一口气。就连崔罗刹都感到如释重负。

　　“但是，小红失踪的事，不久之后岚帝国就会注意到。”钟卿突然开口，“如果我们想要行动，就要在这几天抓紧时间。”

　　“是的。”小红点点头，“据我所知，帝国的运输船队计划后天就到东莱港。”

　　“盟主，赶快下令吧，我们要抓紧时间！”鲜于琼大吼一声。

　　“这个……”一直一言不发的千骄此时感到了巨大的压力。

　　“盟主，此时不发，以后都没机会了，这是我们唯一的一丝胜机！”崔罗刹厉声说。

　　“小枫爷，你怎么看？”千骄心虚地转头望向隋枫。

　　“盟主，先让沙大夫带小红去医馆休息吧。”隋枫面色阴晴不定。众人对于他的态度都感到一丝奇怪。


第357章 雁岚斗智（一）

　　议事厅中藩主们激烈的争吵甚嚣尘上。每个藩主都在迫不及待地发表着自己的进攻意见和对盟主的不满。自从小红揭露出岚帝国的弱点，整个大都督府就被千骄的定江军团团围住，任何一个听到小红说话的人，都被禁止离府，以免消息走漏。被困在议事厅中的各方豪杰在封闭空间中显示出了极度烦躁的情绪。

　　大胜的机会就在眼前。不是普通的大胜，而是一场以弱胜强的大胜。虽然机会显得有些渺茫，但是比起之前毫无胜算来说，已经好的不能再好。每个人都是杀伐果断的霸主，他们想要的是立刻展开行动。但是，他们共同选举出来的盟主，却陷入了迟疑。这让他们愤怒到了极点。

　　在大都督府内堂之内，星命少年们犹如一群热锅上的蚂蚁般走来走去。千骄和钟卿抓着头发，被巨大的压力折磨得不成人形。月锦筱和白媚忍不住用嘴哏自己的指甲，咬得咯咯有声。只有隋枫伏在军事地图上，双眼目光炯炯。

　　“小枫爷，难道你怀疑小红的情报吗？”月锦筱看着隋枫的样子，不满地说。

　　“小红她……”隋枫迟疑着说。

　　“你别忘了，当初白虎节堂，你为了她挺身而出，接下晁错的剑，救了她的性命。你是她的救命恩人。小红的性格是知恩必报的。你就看她为了猛如龙而不惜效死的样子就知道。就因为猛如龙救过她的命，就算他把她当成弃卒，她都无怨无悔。这样的女孩子，怎么可能骗我们？”月锦筱急切地问。

　　“小红我是绝对信得过的。”隋枫叹息一声说。

　　“除非是君如玺从头到尾都在骗小红。”钟卿忽然开口，“这在历史上也曾经出现过。一切都是君如玺演出的一场戏，把假的军事情报灌输到小红的脑子里，然后再设计让她逃跑，把假消息喂给我们。”

　　“他为什么要这么做？”月锦筱被气乐了，“他直接率军杀过来就好啦？他的海军战力超过雁国联军十倍，难道他还怕打不过我们？设计这么一个花心思的伎俩，根本多此一举。”

　　“就是说啊，明明堂堂正正的合战就可以轻易取胜，何必耍阴谋诡计？”白媚连忙支持月锦筱。

　　“那倒是，他的战船和兵力都占绝对优势，完全没必要花费这种心思。”钟卿无力地倒在椅子上。

　　“假如小红的消息是真的，那我们必须争分夺秒来准备，运输船队后天就到了。”千骄急切地说，“小枫爷！你到底在想什么？”

　　“小枫爷，我们乘风会的风媒也发过来情报了。”灵霄忽然开口，“根据他们多日来对帝国东征部队的观察侦测，小红的情报和他们的观测所得非常符合。帝国军最近的确出现了一些粮草和军备短缺的情况，只是他们没想到情况已经严重到了这种地步。”

　　隋枫的眼睛死死盯着地图上的东莱港，仍然沉默不语。

　　“小枫爷，你不要再故作深沉啦，现在都火烧眉毛了！外面的豪杰随时会不耐烦杀进来干掉我们所有人哦。”月锦筱急得一跺脚。

　　隋枫这才抬起眼睛，深深看了她一眼。

　　“想什么呢？”月锦筱朝他俏皮地吐了吐舌头，“没见过美女吗？”

　　“我在想，你到底值不值得君如玺这么做？”隋枫沉声说。

　　“啊？”月锦筱茫然了。

　　“小枫爷，你什么意思？”钟卿顿时活跃了起来，“难道你是说，君如玺这么做，全都是因为锦筱姐？”

　　“哦，我的天！咱们又回到了君如玺对我余情未了的话题了吗？”月锦筱无力地一屁股坐倒在太师椅上，“小枫爷，咱俩到底谁才是女人？现在明显是争霸天下的场景，你就不要再说什么儿女情长的话了。”

　　“君如玺非常喜欢说谎，这是他的一种变态强迫症。”隋枫淡淡地说，“他说的谎话，有时候连他自己都会深信不疑。越到决定胜负的关键时刻，他越无法克制这种强迫症。尤其是在云台比剑失败，失去神命天星之后，他几乎是情不自禁地会制造新的谎言，他需要心理上的补偿。”


第358章 雁岚斗智（二）

　　“什么补偿？”月锦筱追问。

　　“就是要在争霸天下的战场上，彻底击败他的对手，准确点说，是当着你的面，彻底击败我。”隋枫沉声说，“他想要证明，他虽然不是天下第一的剑客，但却是雁岚之主，天下第一人。”

　　“他这是为什么呀？”月锦筱难以置信地问。

　　“因为，也许你并不相信，我也不想相信，但是，他是真的爱上了你。”隋枫用手糊了糊充满疲倦的脸庞。

　　“哦——”星命少年们都发出了充满揶揄的惊叹。

　　“哈哈哈，所以小枫爷你刚才才会奇怪，到底锦筱姐值不值得君如玺这么做。”钟卿幸灾乐祸地说。众人都忍不住笑了。

　　月锦筱脸色阴沉地一脚踩在钟卿的尾巴上，疼得他一屁股坐在地上。

　　“小枫爷，我错了我错了我错了。我已经道过几万次歉了，你能不能放过我，别再提这茬了？”月锦筱捂着脸说。

　　“对不起，不过你现在是君如玺唯一的弱点。就算非常不愿意，但是我们必须利用你来洞察君如玺的心思。”隋枫无奈地一摊手。

　　“这也是你身为神命天星的命运嘛！”千骄插口说。

　　月锦筱伸出两根手指对着千骄的眼睛虚插了一下，吓得他连忙缩到隋枫的身后。

　　“小枫爷，你简直前后矛盾，之前你还一直认为君如玺想做的事就是喝我的血，今天怎么情情爱爱的没完没了。”月锦筱忍不住抱怨。

　　“因为小红出逃这个事件突然出现，令我对君如玺的印象彻底改观。我以前一直认为，他不可能爱上你这种女孩子。当然，我太主观了。青菜萝卜，各有所爱。也许，君如玺看上了你身上的这股傻……这股天真烂漫的气质。在尔虞我诈的宫廷长大，也许很难看到这么蠢……纯净的人。”隋枫斜眼看着月锦筱，艰难地说着。

　　“怎么，我这样的女孩，不是你的菜？”月锦筱嘟着嘴含糊不清地说。

　　“嗯？什么？”隋枫茫然。

　　“没事，随便问问。”月锦筱小声说。

　　“小枫爷，难道小红出逃这个事件有什么破绽让你意识到君如玺又开始撒谎了？”钟卿急切地问。

　　“小枫爷，你是不是太多疑了？”灵霄疑惑地问，“乘风会的风媒已经检查过江面上的尸体，的确是江怀远。再加上各种蛛丝马迹都显示，帝国军的确有弹药粮草短缺的现象。如果这都是君如玺做的戏，他调动的力量实在太大了，已经足以组织一场小规模战争了。”

　　“不，我认为这些都是真的。”隋枫沉声说，“帝国军一个月内一直长驱直进，迟早会出现这种情况。君如玺只是把这个消息通过小红放出去，并不需要做任何布置。”

　　“所以小红目前说的消息都是真的？”月锦筱追问。

　　“千真万确，我猜包括帝国运输船队的消息也会得到江东乘风会分部的证实。”隋枫思索着说，“真正天才的谎言，都是九分真话，掺杂着一分假话。”

　　“就像他说星迷白玉京是他创作的，他告诉我的关于在麒门被排挤的事，也都是真的。”月锦筱恍然大悟。

　　“但是，既然这些都是真相，破绽到底在哪儿？”千骄困惑地问。

　　“只有一个，那就是他扼制大军不进攻定江，是等待补给。”隋枫斩钉截铁地说，“这是非常明显的谎言。我们都知道他为什么要暂缓进攻。”

　　“因为他要将雁国豪杰一网打尽！”众人同时大声说。

　　“喔！我为什么没有早想到这一点！”钟卿用力一拍脑壳！

　　“君如玺以为漂浮的森罗殿只跟他说过乾堂之谜。他没想过我们这些星命少年也知道这个秘密，而且同意和妖魔合作。”隋枫沉声说，“没有这一句谎言，我还真的看不出这个布局的破绽在哪儿。”


第359章 雁岚斗智（三）

　　东莱港的岚帝国水寨箭楼上，君如玺居高临下地俯瞰着远方的定江水寨，一脸的胸有成竹。歌舒蓉和鲁先生站在他的身侧，望着云雾缭绕的江面，神色忧虑。

　　“殿下，已经一天一夜没动静了，雁国联军会相信小红的消息吗？”歌舒蓉忍不住开口询问。

　　“殿下，上兵伐谋固然不错，但是如今我军力量与敌如此悬殊，正是气势如虹之时，此刻不趁势进攻，却故意暴露我军唯一的软肋以诱敌，似乎有些过于行险了。”鲁先生忧心忡忡地说。

　　“下兵攻城。要知道我们面对的可是水战天下第一的水族大军。要让帝国海军不经受巨大损失，就必须让这些水耗子自己爬到我们的船上来送死。”君如玺淡淡地说。

　　“殿下，隋枫此人阴险狡诈，以算计见长，恐怕殿下的计策骗得过雁国群雄，却骗不过他。”鲁先生躬身说。

　　“我知道我骗不过他，他一定会起疑心。”君如玺笑了起来，“因为他对我的了解，甚至胜过了我对自己的了解。这也是他能够在云台把我一再算计的原因。”

　　“殿下！”歌舒蓉震惊地说，“如果隋枫识破此计，将计就计来对付我们，如何是好？”

　　“他如何将计就计？”君如玺淡然一笑，“我这一计并非要让他中计，而是让他不中计。”

　　“啊？”鲁先生和歌舒蓉都奇怪地叫出了声。

　　“我比任何人都知道霸主的心态。尤其是像鲜于琼，崔罗刹和猛如龙这样的枭雄。他们都是典型的赌徒。哪怕只有万分之一的机会，他们都会毫不犹豫地抓住。我泄露出去的消息，都可以被乘风会证实。帝国船队也要在明天到达，他们能行动的时间只剩下十二个时辰，十二个时辰过后，我们补给完毕。雁国再没有任何机会。”君如玺冷笑这说，“就算明知是诈，他们都可能想要试一试。更何况我的布局天衣无缝。”

　　“你是说联军内部会起争执？”鲁先生眼睛一亮。

　　“没错。”君如玺点头，“这个联盟本来就不是铁板一块。千骄当盟主更是荒唐。隋枫就算起疑心，他加上千骄的权威也压不下这些霸主的野心。帝国没有火弹粮草，这可是绝佳的白刃战时机，错过这个时机，大势已去。”

　　“所以，只会出现两种可能！”鲁先生飞快地分析，“第一，隋枫，千骄压住了霸主们的冲动，定江水军按兵不动，白白错过我们补给的黄金时机。这会让联盟内部产生决裂，定江集团将在我军面前土崩瓦解。第二，隋枫和千骄压不住霸主们的冲动，定江水师仓促出动，正好落入我军的陷阱，全军覆没。”

　　“没错，进也难，退也难，这就是我给隋枫送上的大礼。”君如玺的眼中露出恶毒的神色，“我要让他辛苦建立的联盟从里到外都碎成齑粉。”

　　“殿下英明！”鲁先生和歌舒蓉同时躬下身来，心悦诚服。


第360章 山雨欲来（一）

　　大都督府内，各地藩主已经吵成了一锅粥。每一个藩主都在疯狂发泄着自己对盟主的不满。千骄和钟卿为了安抚众人，已经口干舌燥，但是大家的情绪仍然激动万分。

　　“为什么一定要这么做，现在正是决战的生死关头，你在这么关键的时候做胆小鬼，简直不是男人！”猛如龙狂怒地大声嘶吼。

　　“就算明知有诈，都要去碰一碰机会，万一赢了呢？”鲜于琼跟着说。

　　“明天帝国运输船队就会到，我们这么做简直是白费了这个黄金机会！”崔罗刹满脸的愤慨。

　　“要么不做，要么就做绝，这样是不是有点太保守了。”詹日鑫苦着脸说，“如果按照我们的策略，万一胜了，我们的船队实力就大多了。”

　　“就是说啊，这样我们今后面对帝国军，就一点机会都没有了。”王天佑双手一摊，急得不行。

　　“各位！已经这么决定了，请照着我说的去做吧。”千骄脸色苍白地说。

　　“我们凭什么听你的？小枫爷呢？”猛如龙大吼，“小枫爷也是这个主意？”

　　“就是！这么荒唐的主意，肯定不是他想的！”鲜于琼大声说。

　　“这也太异想天开了。”崔罗刹恼怒地说，“过了今晚，定江的防御就是个笑话。”

　　“这个主意就是我出的！”就在众人纷纷大声指责的时候，隋枫扶着龙寂剑大踏步从内堂走出来，“这也是盟主的意思。谁再不服，大可问问我手中的龙寂剑答不答应！”

　　一片沸腾的议事厅内，顿时安静了下来。每个豪杰都看着这把曾经让九州龙寂的神剑。没有人忘记，这把地藏之剑曾经如何势如破竹地斩断所有人的神兵利器。他们更不会忘记，这把神兵是如何戏剧性地对隋枫认主，成为他忠心耿耿的兵灵。此刻的龙寂剑已经开始发出低沉的鸣响，那是它对众人的不满。这些霸主虽然都是杀伐果断的人杰，但是对于自己的性命还没有看轻到足以随便牺牲的地步。

　　“都出去吧，时间不早了。”隋枫淡淡地说。

　　“哼！”众人愤愤不平地拂袖走出议事厅。

　　“小枫爷，这样行不行啊？看他们都很不服的样子。”钟卿凑到隋枫身边小声说。

　　“我也不知道，我们自己做到最好吧，其他的人怎么样，就听天由命吧。”隋枫低声说。

　　钟卿和千骄都沉重地点了点头。

　　深夜时分，定江城水寨的大门静悄悄开启，上百艘龙尾战船悄无声息地开出寨门，领头的三艘巨型龙尾船上分别站立着血闯王猛如龙，人间烛九阴崔罗刹和擀肉王鲜于琼。这些龙尾船上密密麻麻站着血朝、漠北、北蛮三军的勇士。在这三艘龙尾巨船周围，成千上万的水族战士聚集在其他龙尾战船上，手握涂了墨的刀枪剑戟，神色凝重地望着远方。

　　在这一批上百艘龙尾战船出动之后，水寨中涌出数千只各式渔船，剪水舟和乌篷船。这些船上站满了雁国各藩的勇士，船上物资高耸，堆满了各种各样的挠钩，爪索，绳套，这些都是用来勾连战船，跳弦作战使用的装备。

　　算上这数千艘民船，雁国江面上的船只已经超过了东莱港水寨中的千艘开浪船。

　　在东莱港水寨箭楼之上，君如玺等人第一时间收到了敌军夜袭的消息。君如玺从歌舒蓉手中接过千里镜，仔细观察着江面上顺流而下的定江船队。

　　“猛如龙，崔罗刹和鲜于琼都在。”君如玺沉声说。

　　“殿下，他们终于忍不住冲出来了？”歌舒蓉激动地问。

　　“而且船速很快，有种一往无回的气势，看来隋枫他们终于没有压住这帮霸主的野心。他们想要趁着我军缺少火弹的机会，以白刃战夺船。”君如玺冷笑着说。

　　“殿下，要我吩咐人打开寨门，将他们让进来吗？”鲁先生微笑着问。

　　“不，这样的话就太明显了，摆明了就是水寨内有埋伏。让他们费点力气，我记得水族中不是有一只鱼人军吗？”君如玺胸有成竹地说。

　　“殿下算无遗策，属下佩服。”鲁先生低头说。


第361章 山雨欲来（二）

　　在吞云江上疾驰的船队中呼呼呼地冒出几十条矫健的三角形身影。那是水族中最威猛厉害的族群——铁头鱼人族。这些鱼人犹如一只只铁打的快船，呼啸着劈开浪花，飞星驰电般冲向帝国水寨，将自己坚若金刚的鱼头撞在水寨围墙上，坚固的水寨围墙土崩瓦解，轰然四散，甚至好几座高耸的箭楼都被撞倒。帝国水寨在这一瞬间门户大开。

　　“杀——”吞云江上响起了嘹亮而壮烈的喊杀声。长百艘龙尾战船首先冲入水寨，朝着水寨中停泊的开浪船杀去。其他的民船也蜂拥而入。

　　“合围！”看到敌军全部冲入了水寨，君如玺果断地下令。数道赤红色的火流星被射入天空，将水寨中照得灯火通明。上千艘埋伏已久的开浪船在帝国战士隆隆喊杀声中杀出来，将定江水军团团围住。

　　“杀——”这些被围住的定江水军纷纷朝着周围的开浪船投掷爪索挠钩，上万道绳索的弧光倾泻在开浪船上，每一艘开浪船都被至少七八道挠钩击中。

　　“火鸦车准备！”开浪船上的帝国将校们纷纷下令。每艘船上都有上百辆火鸦车埋伏在船楼上，只等定江水军来进行白刃战。虽然他们火弹缺乏，但是火鸦车上的弹药却仍然充足。在如此近距离的射击中，火鸦车造成的伤害甚至远远高于火炮。

　　水寨中的开浪船灵活而矫健地航行，将冲进寨的定江水师团团围住。各艘战船之间，连以铁索，将整个江面彻底封锁，务必令一条小船都逃不出去。

　　“覆灭定江！”君如玺拔出身畔的佩剑，发出一声洪亮的怒吼。

　　“杀——！”数十万帝国海军发出激动的呐喊。上万只火鸦弹倾泻而出，朝着陷入重围的定江水师扑来。就在这时，一个奇异的景象突然出现。

　　被帝国军重重围困的定江水师忽然做出了一个荒唐的决定。所有的水手都朝着江中纵身跳去。数万水手跳入水中，就好像下了一江的饺子，水花溅成一片气势磅礴的浪海。当上万只火鸦弹落到数千只定江战船上的时候，所有水手全都钻入了江中。而这数千只船犹如牛油蜡烛一般熊熊燃烧了起来。突如其来的大火一下子蔓延到整个江面。

　　“殿下，每一只船上都装满了火药和清油！”鲁先生震惊地大叫了起来。

　　“数千艘都是这样！”歌舒蓉惊叫了起来。

　　“这是定江所有的战船，他们疯了！？”鲁先生难以置信。

　　“不可能！”君如玺怒吼着，“我看到了猛如龙，崔罗刹和鲜于琼，他们都是奸似鬼的豪杰，不可能把自己置身必死的火战中。”

　　“殿下，你看！他们都烧起来了！”歌舒蓉嘶声叫道，“他们都是蜡人，本身就是易燃物，我们被算计了！”

　　“隋枫！想不到他能想出这么狠毒的计策！”君如玺狂怒不已，“把这几万水军送入火葬场，就为了在我军水寨，点一场大火。”

　　“殿下，操舟的都是定江水族！”鲁先生用力一拍头，“我们都忘了，这些水族都是能在水中潜泳的种族。他们完全可以潜水离开水寨。实际上，定江水军到现在为止，并没有损失一兵一将。”

　　“现在该怎么办？”帝国海军的将领们都焦急地望着君如玺。此刻整个水寨陷入大火，形势危急到了极点。

　　“冷静！吩咐各船队不惜一切代价灭火，敌人都已经撤退，丢下了他们全部战船，大火阻绝了敌人后续的攻击，我们只需要静下心来灭火，哪怕保住一艘船，我们就仍然是胜利者。”君如玺大声说。

　　“是！”一群下级军官大声领命而去。

　　“调集迅猛营和妖孽堂所有的气功师，”君如玺转头朝着迅猛营头领屈颂和妖孽堂主辰雄说，“每三人负责一条船，以最快的时间用冰封术控制住火势。”

　　“是！”二人点头离去。

　　“调集军中法器师，以巨泵和皮管吸水灭火！”君如玺再次发布命令。

　　“是！”征西大将军司马穹领命而去。

　　“召集军中力士，从港口抬沙灭火！”君如玺望向歌舒蓉。

　　“是！”歌舒蓉咬牙点头离去。


第362章 意外战局（一）

　　就在这时，天空上传来风帆鼓动的怪异声响。君如玺仰头一看，忽然感到一阵刻骨的绝望。一艘闪烁着橘红色光芒的飞天宝船不知何时已经飞到了东莱港的上空。那是星命少年们从千帆城逃命时用的飞船。此刻，这艘飞天宝船两侧的船舱炮口同时打开，每只炮口都露出一架形状典雅的法器抛射机。君如玺对于这种造型奇特的法器装置略有耳闻，只有天下第一巧匠贝思诚才能制造出这样的法器。他预感到，这只飞天宝船的出现，将会彻底断绝他全部的希望。

　　越来越多的岚帝国海军士兵看到了这艘从天而降的宝船。它飞在一个弓弩和法器火炮刚好够不着的上空，左右船舷一共三十个炮口对准了东莱港。然后，它就像一只飞天母鸡一般，下起了白色的光蛋。一下就是三十只。

　　三十只白色光蛋在天空中拖出三十条蜿蜒回旋的光弧，呼啸着飞向被大火覆盖的东莱港。悠扬的啸声从光蛋中传来，那是清越犹如雏凤般的鸣响。三十只光蛋同时张开光之羽翼。岚帝国战士在他们最后的时刻，终于看清了它们的样子。这是三十只浑身黄铜色，却被晶莹白光包裹着的小鸡。它们赤红色的小嘴正在发出挽歌般的鸟鸣声。从它们的嘴里，各钻出九条摇曳生姿的雪白色光龙。三十只小鸡，两百七十条光龙，一下子覆盖了整个东莱港的天空。然后，两百七十条光龙齐啸一声，化为光之暴雨。

　　数十万道光之飞矛无情地刺向停泊在东莱港的船队中。帝国军的战船被击中，顿时被点起滔天的火头。而雁国联军的战船被击中后，直接爆炸，将成千上万朵火之飞花蔓延到更广阔的区域。如果之前，帝国军还有三成扑灭大火的希望，那么现在，他们连半成的机会都没有。

　　当飞天宝船横空穿过整个东莱港，在它身后留下的，是一片大火连天的地狱。整个吞云江的江面上都被帝国军战士的哭喊惨嚎声覆盖。

　　宝船之上，千骄、钟卿等人目瞪口呆地看着方圆数十里熊熊燃烧的江面，不敢相信眼前创造的战果。虽然在踏溪城，他们亲眼见识过贝思诚制造的小白的威力。但是，三十只小白密集轰炸的威力，远远超过他们的想象。

　　“难以想象，君如玺竟然犯下这么严重的误判，居然让我们的船队轻而易举地冲进了水寨，这可能吗……”千骄扶住船舷，探头望着大火连天的东莱港，直到现在还以为这是自己的幻觉。

　　“殿下！上天注定你要继承雁国的江山，这是天灭岚帝国！”钟卿不失时机地大声恭维。

　　“哈哈哈，真的吗？”千骄已经分不清梦境和现实，一脸的迷幻。

　　“小枫爷，你怎么想到君如玺会让我们的船队进寨？万一他直接让帝国船队以火炮和投石器阻截我们，我们不就前功尽弃了？这可是定江所有的船队耶。”月锦筱疑惑地问。

　　“不，如果君如玺这么做就不是君如玺了。他想要一场彻底的胜利，就一定要截下我们每一艘船。除了把我们放进水寨，没有第二个方法。”隋枫扶着栏杆，看着江上火海，叹息一声，“他想要将我雁国联军彻底踩在脚下，看着我对他的暴行无可奈何的惨像，这才能让他找回云台失败的补偿。这样才能证明，他比我隋枫强得多，他才是天下第一人。”

　　说到这里，他转头看了一眼月锦筱：“只有这样，才能证明，他是配得上神命天星的唯一人选。”

　　“你什么意思啊，死咬着我不放，君如玺喜欢我，也不能怪我啊。”月锦筱脸上又是惭愧又是窘迫。

　　“你误会了，我是想说，”隋枫挠了挠头，“君如玺之所以犯下这个严重的失误，正是因为你的存在。从某种意义上来说，并不是我们打败了君如玺，而是你打败了他。星盘上的预言说的没错，你是雁之大陆的救星。”

　　“哦，是吗？”月锦筱的脸上忍不住露出一丝得意的神色，心情奇迹般地大好，她喜滋滋地摆弄了一下她长长的凤凰辫，“小枫爷也会说这么中听的话，真是太难得啦。在一个生灵涂炭的夜晚，这样的话正是我最需要的……”

　　“是啊，你的爱简直就像诅咒一样灵验耶。”钟卿不怀好意地插嘴说，“谁爱上你谁倒霉。锦筱姐，你真是天下男人的克星。”

　　“……”月锦筱的好心情一下子全都消失了，她转过头去，“来，钟卿你过来，咱们聊聊！”钟卿识趣地翘起尾巴，小心翼翼地躲到千骄的身后。


第363章 意外战局（二）

　　“小枫爷！”贝思诚的声音在众人身后传来。隋枫连忙分开人群，来到贝思诚面前。

　　“贝先生，感谢你出动宝船帮助我们！”隋枫感激地说。

　　“客气什么，我也是雁人。岚帝国居然敢到我的故土撒野，简直不给我面子！小枫爷，你说我要不要调转船头，再给他一波小白轰炸？”

　　“贝先生，不用了，这些弹药需要留下来，我们还要用在追截帝国军的战斗上。”隋枫连忙说，“您的船已经是雁国最后的希望了。”

　　“放心，为了雁国，我贝思诚已经决定捐掉所有的法器，只要能大破帝国军。”贝思诚兴奋地说。

　　“贝先生，他日我若恢复中南蜀国江山，你可愿意做我朝的国师？”千骄激动地问。

　　“啊？才是国师？不是一字并肩王吗？”贝思诚意外地问。

　　“啊？有人许给你一字并肩王？”千骄吃惊了。

　　“是啊，而且是好几个霸主哦。给我一字并肩王的是猛如龙。要给我半壁江山的是崔罗刹。鲜于琼还要把女儿嫁给我。”贝思诚扳着手指数着。

　　“我去！鲜于琼根本没女儿，只有儿子。”钟卿冲口而出。

　　“嗨，以后会有的嘛。最主要的是诚意。”贝思诚笑了，“不过我都拒绝了，果然还是做法器比较适合我。”

　　东莱港的大火一直烧到第二天中午。定江水师的水族全员出动，以鱼人族为船，蛙族和鳄族纷纷趴在鱼人族巨大的身躯上，威风凛凛地在江面上巡逻，看到有泅水逃生的帝国战士，立刻呼啸而上，一顿刀砍枪戳，将他们杀死在水中。只要在江上逃亡的帝国军，全部死在了水族手上。而在东莱港的陆路之上，漠北军，北蛮军和血朝军的骑兵沿路巡逻，看到上岸逃生的帝国军立刻飞马赶到，乱刀齐下，将他们斩成血泥。

　　帝国威风凛凛，号称百万的雄师一夜之间死伤殆尽。不可一世的铁军雄姿已经成为昔日黄花，江上笑谈。定江城内的百姓听说联军获胜的好消息，欢声雷动，家家张灯结彩，大放鞭炮，比过年还要热闹。

　　联军内部的所有霸主都倾巢而出，各自带领本部精锐沿江追杀帝国余孽。大家都心知肚明，帝国军中还有一个人必须由自己亲手杀死。那就是集雁国所有怨恨于一身的君如玺。只有杀了他，才能重新取得天下之势，成为拯救雁国于水火的大英雄，大豪杰，从而一举称帝，统一雁陆。

　　雁之大陆势力最强的三霸主，血闯王猛如龙，人间烛九阴崔罗刹和擀肉王鲜于琼对于追截君如玺最是上心，他们把本部的主力小闯营，金狼营和陷阵营精锐全都投入到沿江的追击战中。三股雁北最强骑兵在吞云江南岸展开了一场你争我夺的赛跑。每一只部队的骑兵都希望抢在敌军之前追上帝国逃兵。

　　猛如龙，崔罗刹和鲜于琼已经不需要奔马助力，他们展开平生最快的轻功，各自率领一群轻功卓绝的高手，奔跑在三部骑兵的最前方，渴望着第一时间找到君如玺，一刀砍下他的项上人头。一路之上，不知道多少仓皇逃命的帝国军被这三只部队踩在脚下，踏成血泥。对于功名和权力的渴望，激发出了他们所有的潜力，他们就像灌了鸡血一样，一个昼夜沿江而下奔驰数百里，横扫帝国军一切据点。但是，他们没有找到君如玺。

　　隋枫等人坐着贝思诚的飞天宝船沿江而下，在吞云江两岸进行了地毯式的巡查，方圆数百里的地面都被他们看了个遍，但是完全找不到君如玺等人的踪迹。

　　这个时候，来自联军各部的符鹤传书纷纷到达。灵霄将这些符鹤传书集中在一起，读了一遍，立刻捧着它们冲到正在讨论君如玺去向的隋枫等人面前。


第364章 意外战局（三）

　　“小枫爷，没有人发现君如玺的踪迹。所有搜查的藩主都扑了个空。”灵霄大声说。

　　“奇怪，君如玺难道在大火里被烧成渣了？”钟卿听到这个消息，郁闷无比地说。

　　“君如玺如此命硬之人，怎么可能被窝囊的烧死。”千骄嗤之以鼻，“他一定是躲藏到了什么地方，等待岚帝国的援军。”

　　“说起来，帝国军的运输船队和援军也该到了。”钟卿连忙说，“千帆城的几十艘宝船和两百多艘福船，加上运输船队的军火，应该在今天早上就到了才对。”

　　“是啊……”千骄沉思了起来，“虽然帝国的猛将们都已经在大火中消失，但是这一批宝船和福船的实力足以令帝国军重新站稳脚跟，甚至还有可能逆袭定江城。毕竟，我们的船也都被烧毁了。但是为什么这么久还没见到帝国的船队？”

　　“他们肯定被吓跑了。”月锦筱说，“帝国的总帅都不见了，海军元帅，征西大将军，暗影总督全都没有，军队没人指挥，自然四散而逃。”

　　“不太可能。”隋枫摇了摇头，“帝国军制完善，元帅没了，副帅顶上，总领没了，副统领顶上，不战至最后一人，绝不后退，这也是我雁国对阵岚帝国经常因为士气不济被打败的原因。就算帝国所有的将领全都战死，基层的将领也会站出来继续指挥战斗。”

　　“那你说他们到哪儿去了，难道是被老天收了？”月锦筱嘟着嘴说。

　　就在这时，隋枫和她对望一眼，忽然同时屏住了呼吸。

　　“怎么了？”看到他们的样子，众人都紧张了起来。

　　“你也想到了？”隋枫颤声问。

　　“嗯，你想得和我一样？”月锦筱失声问。

　　“你们别打哑谜了，到底怎么回事？”看到他们一脸互有默契的样子，千骄格外不爽。

　　“千殿下，我们需要立刻找水族的人来。”隋枫转过头，急切地说。

　　一直在天空中悬浮的飞天宝船终于沿着九天空轨的轨道缓缓滑入吞云江中。江上数百名巨型鱼人族战士在水中来回巡游，等待宝船的降落。当宝船落入水中的时候，叫天龙和口水龙立刻跳上船舷，兴冲冲地朝着隋枫走来。

　　“叫天龙，口水龙，你们有发现了？”隋枫兴奋地走上前。

　　“小枫爷，你绝对不敢相信！”叫天龙冲口而出。

　　“我、我、我、我……”口水龙已经激动得说不出话来了。

　　“到底出了什么事？”月锦筱急得跳脚。

　　“难道和小枫爷猜的一样，帝国的船队……”千骄也激动得口吃起来。

　　“五十三艘宝船，两百一十九艘福船，全都沉在了这里！”叫天龙连珠炮一般叫出来。

　　“什么！？”众人惊喜交集地喊出了声。

　　虽然他们多多少少猜到了真相，但是当这个巨大的惊喜呈现在他们面前的时候，他们仍然难以置信。

　　“上面的帝国水手和士兵呢？”唯一能勉强保持冷静的隋枫追问了一句。

　　“没看见他们的尸体。”叫天龙摇了摇头说。

　　“绝对是他们干的。”月锦筱肯定地点头。星命少年们面面相觑，刚才喜出望外的兴奋一点点褪去，取而代之的，是一阵阵刻骨的寒意。


第365章 群雄峰会（一）

　　帝国西征军团神秘覆灭的消息，犹如野火一般蔓延到了整个雁陆南部。正在四处寻找君如玺的豪杰们，纷纷返回定江打探进一步的消息。定江大都督府再次聚满了枭雄藩主。但是，这一次的气氛和之前判若云泥。压在雁国头顶上的帝国阴云去尽。被君如玺逼迫形成联盟的藩主们重新恢复了争霸的雄心，暗暗开始了各种小动作，千帆城曾经上演的合纵连横，再一次上演。勾心斗角充斥在每一个角落。本来拧成一股绳的联盟，摇摇欲坠。

　　但是这些都星命少年们都已经不再关心，因为他们已经被另一件更加紧迫的大事牵绊住了全部心神。猛如龙，崔罗刹，鲜于琼，王天佑和詹日鑫被秘密邀请到了大都督府议事厅内堂。当他们走进内堂的时候，他们看到星命少年们全都在里面等他们，而且人人脸色都沉重无比，一点没有大胜岚帝国的欣喜。

　　“你们怎么了？”猛如龙奇怪地问，“简直像刚死了全家一样。我们难道不是赢了吗？”

　　“小枫爷，我真是不服不行。当初你要我们捐出所有的船，我的确犹豫过。没想到，这一战的效果这么理想，简直就和做了一场梦一样。”鲜于琼咧嘴说，“南人的谋略果然远胜我们北蛮。我衷心希望未来的战场上，我和你们是同盟而不是敌人。”

　　“君如玺应对我们的方式大出我的意料之外。”崔罗刹抿嘴摇了摇头，“令我大失所望。也许，之前是我把他高估了。还是小枫爷能够看清这个家伙的本性。他果然不是争霸之人。”

　　“各位，我把你们请来，并不是讨论吞云江之战的得失，而是有更重要的事要商量。”千骄沉着脸说。

　　“什么事？”猛如龙转头望向隋枫。这个动作让千骄一阵气恼。

　　“是这样……”隋枫看了千骄一眼，叹了口气说，“现在帝国军的威胁已经不存在，但是另一个更可怕的力量出现了，我们别无选择，必须服从他们的安排。”

　　“呃？你说什么？”猛如龙茫然问，“比帝国军更可怕的力量？”

　　“是的。”隋枫肯定地点点头。

　　“世上还有比君如玺的帝国军还可怕的力量？”崔罗刹难以置信地问。

　　“你们这些南蛮子别吓我。那种东西根本不可能存在！”鲜于琼冷笑着说。

　　“你们想一想，定江一战我们只是一把火烧了帝国千艘开浪船。帝国还有五十多艘宝船，两百多艘福船，你们猜它们在哪儿？”千骄冷冷地问。

　　“在哪儿！？”众藩主激动地同时站起身。它们千里迢迢跑回定江，就是为了这个消息。这些日子，每个人都在为抵挡这批超级战船而大伤脑筋。虽然没有了主将指挥，但是这么一批恐怖的武装，只要一个及格的指挥官就能令他们发挥毁灭性的威力。现在终于知道了这批武装的去向，每个人都迫不及待地想知道老天爷接下来会为他们安排什么命运。

　　“它们都被沉在了吞云江的江底。”千骄沉声说。

　　“啊？”众藩主面面相觑，全都是一脸震惊无比的表情。那可是足以毁灭整个雁国的武装船队，岚帝国花费百年时间，数百万金币打造的皇家海军，就这么没了？

　　“谁干的？”崔罗刹问出了关键性的问题。

　　“干这件大事的谋主，就是我们所说的更可怕的力量。”隋枫接过话头，“这也是我们邀请各位来商议的原因。”

　　“小枫爷请明说。”众人都失去了矜持。一个能将帝国海军无声无息葬送在吞云江底的力量，也能够无声无息地让他们拥有的军力一夜消失。他们不得不收起霸主的自尊，小心请教。

　　“它们需要我们的帮助进行一件大事，所以才会出手帮助我们灭了帝国海军。”隋枫沉声说，“我预计在不久之后，它们就会来和我们见面。到时候，我希望和各位结成同盟和它见面，这样可以让我们在未来的大事中互相支援，幸存下来。”

　　他的话让所有人都感到从心底深处冒出的寒意。幸存下来？所有雁国豪杰结成联盟，只为了幸存，这将是一件多么可怕的大事啊？


第366章 群雄峰会（二）

　　在定江城的上空，传来嘶哑而低沉的鸣叫，那是骷髅鲲鹏的低鸣。漂浮的森罗殿缓缓穿过青白色的云层，在一片江蔼中，平稳而优雅的滑行。在它周围漂浮的二十只骷髅鲲鹏，有十只停驻在船舷上，背上的玲珑九重塔弩机全部自动上弦，严阵以待。在森罗殿的甲板上，站着数名双手空空的人类。

　　面对着周围上万台白骨弩机的瞄准，君如玺的脸上没有一丝表情。此刻的他已经心如死灰。自从从东莱港潜水逃亡以来，他的幸运好像彻底终结了。和他一起逃亡的将官死的死，伤的伤，帝国花费巨资培养的将校，在水中，在岸上被雁国联军无情砍杀。他不顾一切朝吞云江下游逃亡，想要第一时间与帝国援军汇合，然后以雷霆万钧之势杀回东莱港复仇。但是，当他到达与帝国船队汇合的地点，却亲眼看到帝国的豪华船队被二十只骷髅鲲鹏一艘接一艘地击沉。

　　每一艘沉船上，都有上千的帝国士兵尸体被吸上了天上飞过的漂浮森罗殿。他们永远成为了漂浮森罗殿的鬼兵，永生永世无法超脱。这一场血战只进行了半个时辰。但是，这半个时辰，是君如玺经历过的最长的半个时辰。他亲眼看着自己的野心和尊严被无情地撕成碎片。他自出生以来就拥有的信心和实力，就这样碎成了齑粉。他本以为，到达两仪境，拥有剑之领域的他，已经是这个世界前所未有的超人。但是，看到漂浮的森罗殿显示威力，他才终于明白，他只是一个犹如蝼蚁一般的存在，一个被神和妖忽略的凡人。

　　“如果你还需要一点时间冷静一下，请随意。”陆妖荷的声音从船舱中传来。

　　“嘶……”歌舒蓉忍不住拔出她的名刀秋波横，想要杀入船舱，取陆妖荷的性命。

　　“想不到岚帝国还有这么有血性的人。”漂浮森罗殿的奇异嗓音在整个甲板上悠悠回荡，“人类的愚蠢果然超越了我理解的局限，我想，这位可爱的小姑娘需要好好冷静一下。”

　　“请等一下！她并不是有心要……”君如玺感到浑身的汗毛都炸开了。那是一股几乎可以将他的灵魂压碎的杀意。

　　“殿下，我不怕！”歌舒蓉咬紧牙关，横刀在胸。就在这时，气势磅礴的白光在甲板上呼啸而来。站在她身边的迅猛营统领屈颂，征西大将军司马穹，海军元帅臧洪雷，妖孽堂主辰雄同时朝后仰倒，每个人都被上百枚锋锐无比的白骨箭牢牢钉在地上。这些人都是喝下了旱魃血的高手，就算被利箭穿心也不会死，他们只是在甲板上撕心裂肺地惨叫，痛不欲生，恨不得立刻就死。

　　“喔，我倒忘了，这些家伙都喝了旱魃血，嗯……要他们一直这样惨叫挺煞风景。”漂浮森罗殿的声音透着一股慵懒和随意。但是，君如玺和歌舒蓉都知道，它什么都没有忘记。

　　“他们这么吱哇乱叫，我连说个话你们都听不清，这可不好，对不对？”漂浮的森罗殿淡淡地说。

　　“你……你想要怎样？”歌舒蓉浑身颤抖着问，她的倔强和勇敢已经被森罗殿的暴行彻底击溃了。

　　“你没听懂我的话吗？”漂浮的森罗殿冷冷地问，“真是愚蠢的人类。让我说的更清楚一点，我需要他们安静下来。”

　　“……”歌舒蓉终于明白了漂浮森罗殿的意思。她闭上眼睛，咬紧银牙，缓缓从刀鞘中抽出秋波横，转头走向在甲板上失声惨嚎的岚帝国众将。

　　“等一下。”漂浮的森罗殿忽然开口。

　　“你……你还想怎样？”歌舒蓉浑身颤抖地转过身。

　　“你想干什么？”漂浮的森罗殿问。

　　“我……我……难道你不是让我杀了他们？”歌舒蓉颤声问。

　　“哇，真是天真的小姑娘。我怎么会让你做这种脏活累活。”漂浮的森罗殿咯咯笑了一声，“把你的刀给你尊敬的殿下。这种事，果然还是男人干比较适合。”

　　“你说什么？！”歌舒蓉勃然大怒，“你让殿下去……去……”

　　“怎么？不行吗？”漂浮的森罗殿淡淡地说。

　　“你这个……”歌舒蓉牙齿咬得咯咯直响，恨不得冲上去将眼前的一切砍成碎片，但是君如玺的手紧紧抓住她的肩膀，制止了她无法遏制的冲动。

　　“喔……”漂浮的森罗殿冷笑了起来，“舍不得亲爱的殿下去做这种事？也对，虽然岚帝国的军队都灭亡了，但是这些可以活上千万年的僵尸名将们还在。只要他们还在，你亲爱的殿下迟早能建立另一只无敌的舰队。但是，现在他却不得不亲手把他们都杀了。你亲爱的殿下失去了所有称霸的希望，只因为你不懂得尊重强者。”


第367章 群雄峰会（三）

　　“你、你、你……”歌舒蓉整个心灵都被噬心的懊悔和恐惧所占领，刚才感到的愤怒和冲动一瞬间消散得无影无踪。她第一次发现，她只是一个无助的女孩子，和童年时代的她一模一样。这些年放弃一切而为之奋斗的一切，在真正的强者面前，毫无意义。

　　“现在把你的刀给君如玺，睁大眼睛好好看着他。如果你的眼睛敢眨一下，我立刻砍掉他的四肢，把他的灵魂吸入船舱，让他成为我的鬼兵。相信我，他虽然是未来极好的助力，但并不是帮助我的唯一人选。”漂浮森罗殿冷然说。

　　泪水从歌舒蓉的脸颊上滚滚滑落，她浑身颤抖地双手捧起自己的秋波横，单膝跪倒在地，将刀恭恭敬敬地送到君如玺面前。君如玺抿住嘴唇，缓缓拿过刀，朝歌舒蓉点点头，示意她让开一点。歌舒蓉嘴角抽搐了几下，忍住放声痛哭的冲动，挪开几步，奋力睁大眼睛，不让眼皮合上。

　　君如玺伸手抚摸了一下秋波横晶莹的刀身，刀面上闪烁出千百张被这把名刀刺杀过的冤魂。他的嘴角露出一丝颓然的苦笑，手腕一抖，一朵晶莹飘逸的刀花突然绽放了出来。躺在地上呻吟的岚帝国众将同时发出一声惨叫，额头上齐刷刷飚出一镖乌黑的鲜血。哀嚎遍地的甲板上忽然变得寂静了起来。那些号称不死的帝国名将们在刀花之下命归九幽，再也发不出声音。青灰色的魂魄从他们迅速腐烂的身躯中幽然冒出来，化为一道道青色的虹光，被吸入了漂浮森罗殿的船舱深处。

　　“好剑法！”船舱内传来陆妖荷的惊叹声。君如玺刚才使的剑法，正是他学自星迷白玉京的星移斗转滟滪堆。

　　“小荷，何必惊奇。这并不是世上第一的剑法，不是吗？”漂浮的森罗殿冷笑着说，“果然不愧是君如玺，当断则断，有担当。带着你唯一的手下，进舱吧。”

　　“嗯。”君如玺将秋波横递还给歌舒蓉，向她使了个眼色，让她不要心存介意。歌舒蓉感激无比地看了他一眼，收回刀，紧紧跟在他身后走进船舱。

　　船舱之中，是一座全部都是青色的殿堂，天花板上悬浮着照明的萤火，看起来阴森恐怖，一圈青色大理石做的石椅环绕大厅中央的大石桌，每张石椅旁边都有一名蔚然而立的青甲鬼将。如果仔细看他们的模样，人们很可能从雁岚大陆千百年来的传奇画册中找到他们熟悉的影像。这些鬼将，都曾经是叱咤风云的第一流人物，如今，他们只是漂浮森罗殿的鬼兵。在大厅中央的石椅上，坐着陆妖荷。这一次她没有戴上遮住容貌的斗笠，而是大方地展示出她的绝代风华。

　　但是，陆妖荷的美貌并没有让这座青色的大厅充满暖意，因为她苍白的脸色令她看起来像一只妖艳的女鬼。而整座大厅就像是为她打造的陵寝。

　　君如玺和歌舒蓉坐在了陆妖荷的左首，茫然望着周围一长排空空如也的座椅。

　　“君殿下和哥舒将军辛苦了，你们请暂坐片刻，等到另一批贵客来临之后，妖军的六大首领都会来和你们见面。”陆妖荷微笑着说。

　　“另一批贵客？”君如玺与歌舒蓉互望一眼。

　　“没错，你们一定已经猜出他们是谁了吧？”陆妖荷微笑了起来，“你们可是不打不相识。”

　　定江城外，贝思诚的飞天宝船静静地停泊在吞云江中。以隋枫为首的星命少年们聚集在码头上，等待着雁国众争霸豪杰的到来。在少年们的中间多了一个意想不到的人物。小红也来了。对于小红的加入，千骄和钟卿都是欣喜万分。钟卿对小红有着天生的好感，巴不得她加入他争霸天下的大业当中。而千骄则欣慰于麾下又多了一员不可多得的虎将。其他的星命少年也都很喜欢小红。她忠勇无双，剑法好而且敢于拼搏，正是探险路上有力的同伴。

　　几个星命少年都喜欢抢着和小红聊天，这让她感到受宠若惊，因为她在血朝军中并没有受过这样的重视。就在众人谈兴正浓的时候，霸主们终于出来了。猛如龙，鲜于琼和崔罗刹作为争霸的第一梯队，首先率领各自麾下的猛将加入了等待的行列。而詹日鑫，王天佑等其他豪杰则作为第二梯队远远站在后面，静静等待上船。


第368章 群雄峰会（四）

　　猛如龙来到星命少年们的身边，忽然发现了正和少年们聊天的小红，脸色顿时黑了下来。

　　“小枫爷！她来干什么？”他转头气势汹汹地望着隋枫。

　　“小红吗？”隋枫看了一眼小红。

　　“是啊。你也不是不知道，她在白虎节堂出尽洋相，早就不配进入争霸的行列。这一次探险事关天下安危，你带她去，万一关键时刻掉链子怎么办？”猛如龙不耐烦地问。

　　“正如你所说，这一次是探险，不是争霸，小红正好可以发挥作用。”听到猛如龙的话，月锦筱忍不住发火，“你们这些臭男人，少看不起女人。到了危急时刻，小红能救我们的命，你早跑了！”

　　“哼！你们最好让她离我远一点，免得我忍不住把她丢下飞天宝船。”猛如龙气势汹汹地挤开挡路月锦筱和白媚，带着血朝众将大喇喇地走上飞天宝船甲板。听到猛如龙的话，小红惊惶地低下头，完全没有胆量去争辩。

　　“小红，别怕他！臭男人，自以为是。他以为争天下了不起，我们就要做出一件让他刮目相看的大事，让他这个血朝皇帝变成笑话。”月锦筱愤愤然地说。

　　“嗯，是！”小红被她的话振奋起了斗志，激动地点点头。

　　“时辰到了，上去吧！”看到众豪杰都已经上了船，千骄吆喝一声。

　　众星命少年不约而同深深吸了一口气，跟着千骄和钟卿一起上船。隋枫刚要上船，就被月锦筱一把抓住。

　　“干什么？”隋枫问。

　　“我怎么看那个猛如龙怎么不顺眼，咱们一定要小心注意闯营的人，别让他们对小红下黑手。”月锦筱小心翼翼地偷看着猛如龙一伙人，“要不，让小红站在我身边吧。我可是神命天星，他们不敢当着我的面动她。”

　　“你就别瞎操心了。”隋枫哭笑不得地说，“猛如龙不会动小红一根汗毛。”

　　“小枫爷，你是聋的吗？”月锦筱不高兴地说，“刚才他对小红的威胁你没听见？”

　　“我听到了。”隋枫叹了口气。

　　“那你就是对小红一点不关心，人家可是因为仰慕你才一定要加入我们的！”月锦筱嘟着嘴说。

　　“锦筱，整天就听你说情说爱的，你到底有没有真正爱过一个人？”隋枫无奈地说。

　　“我……我……我！我……”月锦筱的嘴立刻不利落了，隋枫忽然谈情说爱，这让她措手不及，想到自己和君如玺的那段孽缘，她更是不好意思开口。

　　“你知道爱一个人是怎么样的吗？”隋枫追问。

　　“小枫爷，咱们谈的是小红的安全问题，你别扯别的。”月锦筱红着脸说。

　　“小红很安全，因为猛如龙喜欢她。”隋枫终于不耐烦了，直截了当地说。

　　“神马？”月锦筱无意间吃下这么一个大八卦，整个人都亢奋了起来，“你别逗了，就他那样还恋爱呐？”

　　“正是因为他那样的人根本不配谈情说爱，他才会对小红那么凶。”隋枫淡淡地说，“别忘了，他争天下之前，已经杀光了满门血亲，就是为了无牵无挂。所以他才会不顾一切将小红赶走。因为跟他在一起只有死路一条。”

　　“我的天！”月锦筱浑身激灵灵打了个冷战。

　　“只有赶走她，才能让她幸福，不管多想要她留在身边。”隋枫看着猛如龙寂寞的背影，轻轻叹了一口气，“愿意为爱做出牺牲，才是真爱。你之前和君如玺的感情，唉。”

　　隋枫转头白了月锦筱一眼，抬步走上了飞天宝船。

　　“愿意为爱做出牺牲，才是真爱……”望着隋枫的背影，月锦筱喃喃地低语了一句，柔肠百转地叹了口气，终于嘟着嘴跟在他身后，上了船。


第369章 群雄峰会（五）

　　定江上空的青色云蔼被一道巨大影像分开。以骷髅青色为主色调的漂浮森罗殿终于露出了它狰狞的真身。这座称霸世界数千年的人间妖物刚一露面，强大的气场就震慑了飞天宝船上所有的豪杰。贝思诚的飞天宝船在雁岚定江一战中，犹如飞天巨兽一般横扫战场，将百万帝国军送入火葬场。在众人眼中，这已经是人间顶级的凶器。但是和漂浮森罗殿那煞气横溢的威猛形象相比，这艘飞天宝船犹如儿童的玩具。

　　距离漂浮森罗殿还有足足两三里，贝思诚已经忍受不住扑面而来的煞气。他吓得躲到了宝船最底层的避难室里，连续上了三重法器锁，死活也不肯出来了。在甲板上等待登上漂浮森罗殿的众豪杰也感到了巨大的压力。有些修炼较差的将领甚至已经开始被漂浮森罗殿的气场压得口鼻出血。

　　嘶哑的凄鸣在云雾中响起，二十只巨大的骷髅鲲鹏扇动白骨翅膀，呼啸而来。透骨的寒意瞬间席卷世界，在飞天宝船甲板上站立的豪杰们都感到血脉几乎被冻僵了，连抬手都感到艰难。

　　“各位！”隋枫提高嗓音大声叫着，“千万不要反抗，让它们来。它们是来接我们的！”

　　“哼！”这些争霸天下的豪杰都发出充满颤抖的怒哼，拼命压抑浑身的寒意和恐惧，静静等待着天上这群恐怖的怪兽朝他们扑来。

　　“吖——”骷髅鲲鹏们俯冲而下，巨大的脚爪一下子抓住众人的肩膀，粗暴地将他们拎到了空中。充满湿气的云雾一下子扑到他们脸上，每个人的脸都被冰冷的水汽浸透，寒冷，恐惧，彷徨，诸多情绪在这一瞬间充盈在他们胸中。但是最令他们感到痛苦的，则是任人摆布的无力感。二十只白骨鲲鹏，每一只散发的气场达到第五重通灵境。能够指挥这二十只怪兽的魔王，足以将世上的强者统统打倒。就算是昔日杜鹃剑神栾泣血在人间也没有过这样强大的部队。

　　在这样的强者面前，争霸天下，做雁国雄主，这样的野心，似乎变得像一个笑话。这些身具龙脉的豪杰们这一瞬间，心底空空如也，不知道自己的未来在何方。

　　坐在漂浮森罗殿船舱中的君如玺和歌舒蓉同时听到了空中鲲鹏的鸣叫，当他们抬起头来，已经看到以隋枫为首的星命少年们带头走进了船舱，在他们身后跟随的，是雁国所有活过云台之战的霸主豪杰。也正是他们，导致了帝国军全军覆没。歌舒蓉看他们的眼睛里，几乎要射出烈火来。

　　顶着歌舒蓉和君如玺的怒视，星命少年和雁国群雄在他们对面的座椅上纷纷坐下，回瞪着二人。这两个家伙果然在漂浮的森罗殿上。众人忍不住侧目看了隋枫一眼。这个剑法天下第一的少年，真的什么都能猜到。

　　“看来你已经猜到我做了什么。”漂浮森罗殿的声音在船舱中悚然响起，令众人都浑身一激灵。

　　“这是你的真身？”隋枫吃惊地望着陆妖荷。

　　“没错，枫儿，这是殿主的真身，”陆妖荷温和地望着他，露出满意的神色，“我现在是完全的自己。”

　　“完全的自己？”隋枫看着她，一时间有太多的问题涌上心头，他都不知该如何说起。

　　“自从你给了我们测天盘，而贝思诚又在我们手中，所以我们制造出了测天盘的复制件，安装在了六大妖船上，现在我们妖军已经可以在九天空轨上自由来去，不用再附身人形才能上陆。”漂浮森罗殿的声音再次响起，“这都要感谢你啊，小枫爷。”

　　“你……”君如玺和歌舒蓉震惊地瞪大眼睛。小枫爷？这是对隋枫极其亲近的称呼。漂浮的森罗殿何等强大的存在，竟然用昵称来称呼隋枫。它和隋枫已经有如此紧密的关系了？

　　“怎么了？没想到小枫爷和我早就秘密见面了吧？”漂浮的森罗殿冷笑了起来，“是不是感到这才是我出手干预雁岚之战的主要原因，因为我和小枫爷很熟？”

　　君如玺迅速低下头，藏起眼中对隋枫深深的恨意。他的确想到了这一点。至今，他仍然不认为自己是被雁国击败的。他的快船队虽然全军覆没，但是他还有后方大量武装船队的增援。这场战争还有的打。他甚至还有反败为胜的可能。但是，妖军的出现，令这个希望成为了泡影。

　　“雁岚大陆谁是主人，我根本不关心。”漂浮的森罗殿冷然说，“所以，在战争的开头，陆妖荷想要支援雁国，都已经被我严厉阻止。我只希望这场战争尽快结束，好让我带上雁岚两地豪杰，开始去出云泽的探险。我的所有赌注都押在你身上，君如玺！”

　　君如玺惊窘地抬起头，望着船舱的天花板。歌舒蓉满脸通红地低下头，不敢看任何人的眼睛。其他雁国豪杰看着他们的眼神中露出满满的讥讽。


第370章 群雄峰会（六）

　　“没想到啊没想到。”一直冷峻的漂浮森罗殿，此刻语调中竟然透出一股奇特的明丽，仿佛一名深闺的怨妇忽然说起一则笑话，令人有种怪异的感觉，“百万雄师，堂堂之军，正正之阵，合战于吞云江，一日即可陷落定江城。但是，偏偏有人聪明反被聪明误，想要以智计取胜。结果，亲手葬送了大好的胜机。”

　　“哼！”歌舒蓉忍不住愤然哼了一声，恶狠狠地看了一眼隋枫。隋枫被她犹如刀尖一般的目光刺得咽喉一痒，狼狈地咳嗽了一声。

　　“不要恨打败你的人，要怪只能怪你们自己。”漂浮森罗殿此刻的心情似乎很不错，语气仍然悠然自得，“欲望和野心虽然是激励人发愤图强的动力，但是在生死决胜之时，也是考验人性的试金石。君如玺啊君如玺，我本来对你寄予厚望，想要依靠你惊人的武运为我提供助力，但是你的弱点却被小枫爷紧紧抓住，处处针对，定江一战，损失全部精锐部队。你以为你能反败为胜吗？”

　　“我……”君如玺满脸不服地望着隋枫，咬紧牙关，他当然能！这是他对自己的信心。

　　“你只相信自己的武运和实力，却看不到敌人的优势和自己的弱点。”漂浮的森罗殿冷然道，“在未来的战争中，小枫爷只会针对你的弱点再次出奇制胜。因为他没有私心，没有欲望，他能够看清敌人，也能看清自己。也许一年之内他打不败你，但是三年五年，雁国豪杰在他的指挥下，一定能够将你的部队清扫出雁陆。可惜，我实在是等不了三五年的时间。我需要小枫爷这样的人才尽快辅佐我去完成大事。”

　　“隋枫……”君如玺目瞪口呆地望着隋枫，他没想到隋枫在漂浮的森罗殿心目中，居然有这么高的地位。

　　“殿下的弱点是……”歌舒蓉茫然冲口而出。

　　“喔……”漂浮的森罗殿似乎发现了一件趣事，“可爱的小姑娘，你居然不知道亲爱的殿下弱点在哪里吗？”

　　君如玺浑身一紧，下意识地屏住了呼吸。星命少年们忍不住同时望向月锦筱。月锦筱的脸顿时红了起来。

　　“闲话扯太远了，咱们不如进入正题吧。”月锦筱尴尬无比的咳嗽一声，鼓起勇气插口说。

　　“好吧，看来我们的神命天星不喜欢闲聊，小荷，你来替我说明。”漂浮森罗殿似乎对于例行公事的话题并不很感兴趣，将这件差事交给了陆妖荷。

　　“哎，等等，君如玺的弱点还没说完呢？”正听得津津有味的猛如龙忍不住开口。

　　“你别惹人家不高兴！”月锦筱狠狠瞪了猛如龙一眼。猛如龙无奈地舔了舔嘴唇，终于忍住不再插话。

　　“各位，今日殿主请大家来船上一聚，是希望借各位的力量进行一次雁岚历史上最伟大的探险。我们要进入出云泽，探索乾堂之谜的秘密。”陆妖荷正色说。

　　“乾堂之谜”这句话落入众豪杰的耳中，顿时把他们的精气神全都激发了出来。甚至连败阵的君如玺和歌舒蓉都忍不住提起心神。乾堂之谜一直是雁岚两陆最神秘的谜团。乾堂凭什么会奇迹般地拥有足以倾国的金钱和黑道势力。为什么每一次乾堂遇到危机，他们都能够从出云泽中找到足够的财力和兵力保护自己。为什么乾堂拥有如此可怕的人力物力却从来没有觊觎雁岚王座。

　　如果拥有乾堂的敌国之财，让天下猎金师都归为己用，任何一个霸主都能在一夜之间组成一支无坚不摧的军队，横扫四野。更可怕的是，以乾堂的实力，哪怕这只军队被彻底击溃，他们也能在一夜之间再组织另一只军队。无尽的军队和财源，这是任何争霸者的梦想。

　　雁国的豪杰想要拥有征服天下的铁军，岚帝国的豪杰想要再次拥有征服四海的舰队。而乾堂之谜，正好可以解决他们最急迫的欲望。所以，当陆妖荷神定气闲地说出“乾堂之谜”这四个字，每个人都全神贯注。

　　“乾堂之谜具体的细节殿主需要在到达目的地之后再公布。但是殿主愿意做出这样的保证，一旦这一次探险成功，殿主将会按照参与者出力多少，公平分配探险所得的财富。而作为现任乾堂的主事，我也可以做出保证，出力最多的豪杰将会得到乾堂鼎力支持。无论他想要做什么，都有天下最强的猎金师，为他冲锋陷阵！但是，如果你们有任何人在探险中做出危害同盟的事，天下猎金师共讨之。”陆妖荷说到这里，脸色变得严肃无比。


第371章 群雄峰会（七）

　　“小荷，何必多此一举。”漂浮的森罗殿淡淡地说，“如果任何人敢在探险过程中三心二意，我会亲手杀了他和他关心的所有人！”

　　“等一下！”随枫忽然举起手来。

　　“枫儿，你说。”陆妖荷温和地望向他。

　　“我们需要知道即将遇到的是什么样的危险，我们的目的地在哪里。我们需要做什么样的准备。这样一无所知地踏上探险的旅途，对于探险者而言是致命的！”隋枫沉声说。

　　“小枫爷，你们进入天墓的时候，难道知道将要面对的是什么吗？”漂浮的森罗殿问。

　　“你说过，这一次探险和天衰地竭有关，我希望能够尽早知道真相，好做出充足的准备。”隋枫分毫不让地说。

　　“啧啧啧，小枫爷，你好像还没意识到你在和谁说话，”漂浮的森罗殿语气阴沉起来，“我说过了，到了地点自然会跟你说。所以，到了地点再说。”

　　“我并不是不尊重殿主你，”隋枫丝毫没有被漂浮的森罗殿语气吓倒，“但是解决天衰地竭，正是我们星命少年的宿命。天下危亡祸福在此一举，我希望尽早做出心理准备，好面对将来的困境。我想，这也是殿主邀请我们一起参与探险的原因。”

　　“枫儿，不要再说了！”陆妖荷担心地站起身，伸出手去想要阻止隋枫。但是隋枫却一举手，拦住了她：“殿主，探险最重要是互相信任，同心协力，我希望你把我们看成伙伴，而不是随从！”

　　“嘶——”站在船舱中的鬼将同时发出森然的怒吼。轰地一声，船舱大门被粗爆地撞开，一只巨大的白骨鲲鹏呼啸着钻进舱来，背上的玲珑白骨塔上发出一连串机括转动的声音，九千一百九十八架法器弩同时上弦，瞄准了隋枫。隋枫仍然正襟危坐，但是他腰间两把长剑忽然发出愤怒的剑鸣。一青一白两道韶光同时喷射出来，龙寂、灵舞两剑悬舞在空中，剑锋瞄准了白骨鲲鹏。凛冽锋锐的剑气喷薄而出。

　　在空中张牙舞爪的白骨鲲鹏感受到剑气的侵袭，庞大的身躯竟然发出一丝颤抖，它缩起头，在空中蜷曲了一下。龙寂剑的清吟顿时嘹亮了起来，地藏之剑的威力一时之间尽显无遗。隋枫的上半身在剑鸣声中无声无息地被一层银光围绕，银白色的罡种瞬间布满全身，和空中双剑的气场完美融合。

　　“喔，小枫爷……”漂浮的森罗殿发出近乎赞美的感叹，“一个月不见，你已经突破到了第四重罡成境，还养出了星罗照雪罡，和你的星迷白玉京前后辉映。真是百世难遇的奇才。难怪龙寂剑如此高傲的剑灵，竟然愿意临阵变节，认你为主。也许，有了你，我们真的能够成事。”

　　“殿主，我并不想炫耀我的武功，我只希望你能够将这一次探险即将遇到的危险坦诚相告。”隋枫沉声说。

　　“出去！”漂浮的森罗殿淡淡地说。

　　在空中缩成一团的白骨鲲鹏低吟一声，翻卷而出。

　　“小枫爷，”漂浮的森罗殿语气柔和了起来，“不是我不愿意以诚相待，而是我就算说了出来，你们也不会相信，除非你们亲眼看到。”

　　“我们不会相信？”隋枫皱眉思索了起来。

　　“小枫爷，我完全可以将你们所有人都杀死，把你们变成鬼兵，差遣你们去出云泽。但是我没有这样做，而是邀请你们前来，形成联盟。因为我需要你们的才华和气运，多过你们的力量。这已经说明了我的诚意。相信我，我愿意赢得你们的信任。但是，只有在你们亲眼看到真相的时候，我说的话，你们才能相信。”漂浮的森罗殿沉声说。

　　“你说过这和天衰地竭有关，我需要十分确定这一点。否则，我们星命少年会退出。”隋枫昂首说。

　　“嘶……”所有厅内的豪杰都为他捏了一把冷汗。在力量如此强大的妖主面前，他仍然如此不卑不亢，寸步不让，他的胆识让所有人都感到自愧不如，也由衷为他感到害怕。

　　“小枫爷就是小枫爷，”漂浮的森罗殿并没有再次生气，语气反而愈发充满赞赏，“这样吧，我发一个毒誓。如果此行和天衰地竭无关，我六大妖主天雷轰顶，死无葬身之地。”


第372章 踏上征程（一）

　　隋枫紧紧闭上嘴唇，终于不再继续质疑漂浮的森罗殿。作为天地妖物，漂浮的森罗殿的存在和天地大道息息相关，如果它做出违背誓言的举动，逆行天道，那么天雷轰顶是极可能发生的事。天雷所代表的天劫，是所有超越凡尘的存在最害怕的事。只要看那创造了整个天墓的天墓之主就能看出来。即使是仙人也对天罚极为憎恨和恐惧。更何况漂浮的森罗殿只是妖怪。

　　“我等愿听殿主的安排。”隋枫躬身拱手。悬浮在空中的龙寂和灵舞感受到主人的召唤，乖巧地清吟一声，双双钻回他腰间的剑鞘。看到这番威风凛凛的模样，星命少年们无不感到与有荣焉，顾盼自豪。与隋枫同来的豪杰们夜感到脸上生光，无不气派无比地斜眼看君如玺和歌舒蓉，满脸的鄙夷。没有人忘记，龙寂剑原来的主人是谁。君如玺和歌舒蓉狠狠注视着隋枫，心中犹如火烧，但是却不敢像他一样在漂浮森罗殿面前放肆。

　　陆妖荷柔和地看着隋枫，一脸的满足和喜悦：“枫儿，你成长得很好，这样我也就……”她似乎发现自己说了题外话，连忙咳嗽一声：“咳咳，殿主的安排是这样的。这一次探险的主力是六大妖主的妖军。六大妖船中的鹿妖舰，飞熊舰，魔牙舰将作为探路前锋。舰上装载七海舰队高手。噬魂龟船和海螺舰作为第二梯队，以五大营的高手坐镇。各位雁岚豪杰将作为主力舰乘客，跟随恸神营和殿主一起出征。”

　　“殿主我们还有一艘天船，如果可能我们愿意用自己的船跟随你们前往。”隋枫说。

　　“连名字都没有的船……”漂浮的森罗殿语气中透出嫌弃，“要知道前程危机四伏，一艘没有起码自保能力的船不配前往。你们必须留在主力舰上，和我一起出征。那艘破烂货可以跟在我们后面作为后备力量。不过它必须紧跟我们的脚步。因为九天空轨变幻莫测，通往出云泽的空轨只会在特定时间出现。如果你们不跟紧的话，随时会陷入时空乱流中永远迷失。”

　　“好吧。”隋枫无奈地叹了口气。

　　发生在漂浮森罗殿上的群雄会令大战之后的雁岚大陆陷入了短暂而珍贵的平静之中。岚帝国的海军在全军覆没之后，再也没有了西征的资本，进入了蛰伏阶段。而战胜了帝国军的雁国群雄也偃旗息鼓，进入休养生息的阶段。雁国的老百姓们都以为和平终于到来了，开始艰难地舔舐战争的伤痛，渴望明年的好收成。

　　但是，雁岚大陆的上空却开始了一场比乱世争霸战争更加规模宏大的战争准备。

　　曾经作为济海舰队部从征伐四海的七海舰队在鹿妖，飞熊，魔牙舰上厉兵秣马，喧嚣如雷。这些没有祖国没有信仰的海盗们，只信仰最强大的力量和无拘无束的自由。这一次被妖主们召集在一起，向出云泽进发，唯一的渴望就是乾堂无尽的宝藏。只要有夺宝的念想，他们就不怕死亡，不怕受伤，只喝最烈的酒，唱最野的歌，想着大干一场，回去找最好的妓院和酒楼享受。虽然隔着好几里的天途，但是各艘妖船之上的豪杰们都能清晰听到海盗们狂野如火的浪情歌。

　　在噬魂龟船和海螺舰上，五大营的猎金师们在有条不紊地做着探险前的准备。对于这些猎金师，探险就是他们的看家本领，这一次虽然面对的是不可预测的险境，但是本质上这和他们任何一次大的历险都没有什么不同。每一次走上探险的道路，他们都做好了死亡的准备。再没有任何人比猎金师明白富贵险中求的道理。乾堂富甲天下，他们只要在探险过程中得到哪怕万分之一的份额，已经足以补偿他们的一切损失，哪怕是生命。在这个乱世中，命是最不值钱的。噬魂鬼船和海螺舰上宁静如常，每一个猎金师都在收拾好装备之后，养精蓄锐，等待决生死的那一刻。


第373章 踏上征程（二）

　　在漂浮的森罗殿上，雁国豪杰和岚帝国豪杰被分配到了不同的舱房中休息准备。陆妖荷亲自为他们安排食宿，并为他们带来了意外的惊喜。整个妖船的船楼里都能听到群雄喜悦的笑声和叫声，仿佛得到了天下一般兴奋。

　　星命少年们正在走廊中等待陆妖荷指派他们的房间。突然听到走廊里传来的群雄叫声，都吓了一跳。

　　“发生了什么？”月锦筱感到不满，“听那些七海舰队海盗的浪情歌已经够受了，还要听这帮争天下的家伙鬼哭狼嚎，耳朵都快疯掉了。”

　　“你能不能耐心一点。”隋枫也感到心烦意乱。漂浮的森罗殿还是没有说出乾堂之谜和天衰地竭的关系。他对于前程完全摸不到头脑，只能假设在前程某个时刻，漂浮的森罗殿要不遵守承诺，告诉他真正的原因，要不背约反目，那么他就要带着众人逃出九天空轨。两种前景都不会让他轻松。他只能尽一切可能保持平常心，准备面对一切危机。但是这变得越来越不容易了，因为他再也找不到以前平静如水的心境。自从踏上漂浮的森罗殿开始，他的心就一片乱麻。他也不知道为什么。

　　“枫儿！”走廊的尽头传来陆妖荷温柔的嗓音。

　　“陆前辈！”隋枫心里说了一句谢天谢地，再多等片刻他可能也会像月锦筱一样焦躁起来。

　　“对不起，让你们久等了。”陆妖荷微笑着迤逦而来，在她的身后是一队手捧青色托盘的鬼将，“你们的船舱就在走廊尽头，那一间最安静，我想现在你们最需要的安静休息。”

　　“太棒了！”月锦筱如释重负，忍不住欢呼了起来。

　　“在你们去休息之前，我带来了一些你们可能需要的装备，你们要不要看一眼。”陆妖荷朝众人眨了眨眼睛。

　　“装备！？”星命少年们面面相觑。老实说，他们认为自己的装备已经很好了。所有人都是夜万魂以上的神兵利刃，还有来自九天空轨世界的黄金霸下鳞。对于江湖上同样武力的高手来说，他们的装备已经算是豪华。

　　但是当他们看到鬼将们送上的托盘时，他们都狂喜地尖叫了起来。这些托盘上平躺着的，都是江湖上可遇不可求的天字甲——翡翠霸下鳞。以传说中天地神鸟青隼的翡翠骨为媒介，以上悟天道的超凡创师在骨上刻画鳞图，描绘出符合天道运行的神秘图形，为翡翠骨附着神秘灵力，令披挂鳞甲的武者在运用武功时，拥有更契合天道的灵感。

　　传说只有被上天选中的真武者，才配拥有翡翠霸下鳞。而现在，这被传得神乎其神的翡翠霸下鳞竟然出现在众人的眼前，而且是每人一整套。这样的装备已经不是豪华可以形容，简直是惊为天人。

　　“这都是给我们的？”钟卿难以置信地叫了出来。

　　“当然，是一位妖主特意嘱咐我亲自给你们准备的。”陆妖荷微笑着说。

　　“是谁？”众人齐声问。

　　“噬魂船主，”陆妖荷笑着说，“当初它为了乾堂之谜追杀你们的时候，本以为手到擒来，没想到你们竟然奇迹般逃走了。它一直感到不可思议，认为你们拥有神奇的力量。它希望这七套翡翠霸下鳞可以让你们如虎添翼，帮助它们战胜敌人。”

　　“原来是噬魂前辈！我们和他老人家也算是不打不相识啊。”千骄一脸的倾慕之色，仿佛把噬魂龟船看成了自己的亲人，看得周围的星命少年一阵倒胃口。

　　“多谢了，陆前辈。”隋枫向众人使了个眼色。少年们顿时兴冲冲地从托盘里拿过翡翠霸下鳞，紧紧捂在怀里，准备待会回到房间，立刻把这些鳞甲装到身上的丝甲之上。

　　“你们抓紧时间休息，我们的船队就要开进出云泽了。他们……应该已经感觉到我们的到来。”陆妖荷沉声说。

　　“他们？”隋枫疑惑地问。

　　“等到了地方，你们就知道了，希望我们这一次能够顺利。”陆妖荷的脸上难掩心中的紧张和压抑，轻轻叹了一口气就转过身去。


第374章 踏上征程（三）

　　“等一下，陆前辈，我有话跟你说！”月锦筱忽然大声叫道。

　　“嗯？”陆妖荷茫然回身。

　　“锦筱！”隋枫想要阻止她。

　　“小枫爷，你就带着其他人去休息一下好了，我要和陆前辈聊聊。”月锦筱拨拉开他的身子，笑嘻嘻地凑近了陆妖荷。

　　“喂，你别乱来！”隋枫担心叮嘱了一句。

　　“放心吧，小枫爷，我你还信不过嘛？”月锦筱用力推着他朝舱房走了几步，朝大家挥了挥手。众人无奈之下只好转身离开，他们的心思都已经铺在了翡翠霸下鳞之上，渴望着尽快佩戴上它们，感受一下与天道近距离接触的神奇感觉。

　　“陆前辈，当初殿主和我们定下同盟之约的时候，曾经许下承诺，要向我们揭示小枫爷的小师妹洪灵舞真正的死因。我们已经登上了殿主的船，不知道现在是不是可以说了？”月锦筱看到众人都已经走远，连忙回头小声问。

　　“什么？！”陆妖荷震惊地望向她，“殿主曾经向你许下这个承诺？”

　　“呃，是啊！殿主亲口承诺会把洪灵舞死亡的真相告诉我们。”月锦筱用力点头。

　　“它竟然做下这样的承诺……”陆妖荷的脸色一下子变得惨白起来。

　　“怎么了？陆前辈？”月锦筱担心地问，“难道这里面有什么隐情吗？”

　　“不，当然没有。”陆妖荷迅速恢复了过来，轻轻咳嗽了一声，清了清嗓子，“洪灵舞的真正死因相信殿主会在探险结束之后向小枫爷揭示。这里我就不能多说了，免得耽误了殿主的大事。如果你有机会和殿主直接对话，那就找机会问它好了。”

　　“所以陆前辈自己是不会说的？”月锦筱敏锐地问。

　　“这个秘密其实并不是我能透露的。所以我不会说出来。这是你和殿主之间的盟约。”陆妖荷沉声说。

　　“好吧，我会找机会问殿主，我们之所以参加这一次探险，并选择相信殿主，很大的原因是因为洪灵舞的秘密。我是不会放弃的！”月锦筱坚定地说。

　　“也许，你被选为神命天星，真的是宿命所归，希望你好自为之。”看着她的模样，陆妖荷的脸上露出复杂的表情。

　　“陆前辈的意思是……”月锦筱疑惑地望着她。

　　“我先走了。”陆妖荷迅速转过身去，头也不回的走了。月锦筱望着她的背影，懊恼地用力抓了抓自己的凤凰辫。

　　九天空轨运转时熟悉的轻柔风声传入星命少年们的耳中。这是他们踏上征程七天之后。听到这个声音，白媚第一时间推开窗户。所有人之中，她算是最了解九天空轨的运行的。因为在天墓历险的最后阶段，就是她驾驶天车捕捉住九天空轨的降落轨迹逃出了坍塌的天墓。她知道，这是九天空轨改道的声音。星命少年们聚集在巨大的窗户前，朝下方望去。吞云江绵延数千里的云雾不知何时已经散去。一片片郁郁葱葱的森林出现在众人面前。

　　在天衰地竭日益严重的雁岚大陆，已经很少能看到这样葱绿茂盛的森林了。即使是雁之大陆的母土雪融原也开始枯萎干涸。但是，这一片森林似乎并没遭到天衰地竭的损害，仍然充满郁郁葱葱的生机。

　　这就是人迹罕至的出云泽。这片大陆最大的泽地一向是吞噬生命的大行家。无数在出云泽探险的猎金师惨死在这里，留下一段段血腥而迷人的传奇故事。很多猎金师的灵魂最终落入了六大妖船的收藏，例如七剑连城兄弟。其中的原因，至今成谜，六大妖主也不愿意吐露。

　　在出云泽的最外围，也是人类踪迹最多的区域，布满了珍禽异兽，银纹豹，青骨狼，黄金虎王，苍山鹰，青隼，鸾凤，应有尽有。这些异兽的战力都相当于势成境的人类宗师，与它们战斗的猎金师需要拥有罡成境的实力才能幸存。但是，很多时候，这些异兽都是成群行动的。一旦遇到兽群，再强大的猎金师只能落荒而逃。大多数猎金师就是这样葬身在兽群的撕咬中。

　　偶尔可能有几个走运的猎金师能够走到出云泽的深处，走出珍禽异兽活动的范围。很多充满浪漫情怀的人类笔师都想象过出云泽深处的情景。那里是一个鸟语花香，歌舞升平的桃花源。能够找到通往出云泽深处道路的人类，都会得到意想不到的幸福。乾堂之主就是其中一个典型的幸运儿。他率领着猎金师探险团成功找到了进入出云泽深处的捷径，当他回来的时候，他已经成为了富可敌国的强者。


第375章 踏上征程（四）

　　但是，浪漫想象和现实往往有着判若云泥般的差别。在珍禽异兽活动范围的尽头，弥漫着颜色艳丽而诡异的粉红色雾霭。那是一片令人望而生畏的桃花瘴。那是上万年陈腐堆积的植被在经过阳光照射升温后产生的有毒气体，具有极强的腐蚀性和刺激性。生物闻到之后，会刺激神经产生幻觉。长时间浸在桃花瘴中，肉体会慢慢腐烂变质，肢体逐渐坏死。只要看看在桃花瘴笼罩中的大地就知道了，那片大地上布满了各种各样恐怖的异兽白骨。

　　从天空中飞过的星命少年们望着地下重重叠叠的桃花瘴雾，人人都感到毛骨悚然。他们曾经想象过出云泽内部如何险境重重。但是，他们根本没想过这里会是一片生物的禁区。进入这里，根本连一丝逃命的机会都没有。

　　“那些都是什么植物啊？”金图豪好奇地指着桃花瘴气之下生长的玫瑰紫色植物问。

　　“那是食腐花。”刀甄雪冷冷地开口，“靠吸食血肉生长的出云泽异花，长出的果实呈现漂亮的玫瑰红色，江湖人称美人腮。”

　　“咦，甄雪姐，你好博闻强识啊，这种花我们作风媒的都不知道。”灵霄崇拜地说。

　　“美人腮剧毒无比，我收藏毒药，所以知道。”刀甄雪淡淡地说。

　　灵霄沮丧地闭上了嘴。

　　“幸好我们是从天上飞过来的，”千骄心有余悸地望着脚下的桃红色海洋，“要是我们真的步行穿越出云泽，这个时候肯定早就变成白骨一堆了。”

　　“就是啊！”钟卿大声附和，“某些人居然还建议我们自己去找乾堂之谜，真的不知死活！”

　　众少年纷纷偷偷望向月锦筱。月锦筱愤愤然白了钟卿和千骄一眼，忽然说：“真奇怪，这片桃花瘴几乎覆盖了整个出云泽，当初金家家主是怎么进到出云泽内部的？”

　　“是啊，很奇怪。”隋枫沉思着说。

　　“这有什么奇怪，他肯定是挖地洞钻进去的。”钟卿自作聪明地说。

　　“你以为地底下就没有桃花瘴了？”月锦筱白了他一眼，“桃花瘴是腐气催发的，地底下腐气不是更重？”

　　“说不定，他也是坐着天船过去的。”白媚说。

　　“怎么可能，唯一的测天盘在天墓之中。直到我们拿到了测天盘，真正意义上的天船才正式被制造出来。其他的都是冒牌货，一坐上去就会翻船。坐天船去探险，比钻进桃花瘴更冒险。”钟卿大摇其头。

　　“小朋友们，不要着急，等到你们钻进桃花瘴的最深处，一切都会真相大白。”船舱中响起漂浮森罗殿悠扬的声音。此刻的它语调中竟然透出一丝颤抖。它在激动吗？它在紧张吗？还是它竟然在害怕？

　　星命少年们面面相觑，都感到了前所未有的巨大压力。

　　“我……我们要钻进桃花瘴里？”千骄颤声问。

　　“富贵险中求，不是吗？毕竟，我们要去找到乾堂之谜的真相。”漂浮森罗殿的语气更加兴奋。

　　每个人都的心头都掠过一丝阴影。

　　凄厉而苍凉的号声在天空中回荡。这是海螺舰上的海妖发出的声音。海螺舰曾经是叱咤七海的幽灵船，一向喜欢在岚帝国的海域流连，它最有名的招数就是以舰上的海妖歌声吸引水手投水自尽，令围剿它的战船成为任人宰割的鱼肉。此时此刻，海妖们叫声则成了妖船队的战号声，当号声响起，六大幽灵船上同时升起了青色的妖旗，妖旗上画着神秘莫测的山川图案。

　　在漂浮森罗殿周围回翔的骷髅鲲鹏们纷纷飞回妖船上，排成一个椭圆形战环，严阵以待。所有在船舱中待命的鬼将列队走上甲板，人人伸出一只手掌，瞄准船的四周。青色的妖火从他们的手上冒出来，弥漫到整个船身周围，仿佛在船身上裹了一层青色的灯笼罩。

　　星命少年们伸长脖子朝着前方的妖船看去，只见所有的妖船上都冒出了同样的青色妖火。


第376章 惊天漩涡（一）

　　白媚的怀中突然响起了贝思诚仓皇的叫声。她连忙把自己收藏的传声符拿出来，贴在耳边：“贝前辈，是你吗？”

　　传声符里冒出贝思诚颤抖的声音：“是我是我！总算联系上了，媚儿，你们这是要往桃花瘴里面开吗？”

　　“是啊！”隋枫连忙从白媚手里抢过符纸，“贝前辈，你千万不要跟过来，危险！”

　　“我就是要跟你说，我可不跟过去了。”贝思诚颤声说，“九天空轨在这里分叉，我会沿着一条回程的空轨暂时掉头。但是，我已经记下了你们进入桃花瘴的时空节点，你们千万记住，下一次空轨经过这里的时刻是十八天后的子时。如果你们能够活着出来，记住这个时间和这个地点，我会来这里接你们！”

　　“好的，贝前辈回去路上千万小心。”隋枫沉声说。

　　“你们才要小心，祝你们好运。”符纸在贝思诚的告别中静静燃烧，化为灰烬。星命少年们面面相觑，脸上都露出肃然的神色。

　　跟着整个大陆最可怕的妖魔一起冲进九死一生的桃花瘴，面对即使是妖魔都感到恐惧的未知命运，这种巨大的压力让他们几乎无法承受。每个人的脸上都露出焦虑到极点的铁青色。

　　“我们一定会活着回来的，而且我们一定会胜利归来，因为这是我们的宿命，这是……这是我的宿命！”月锦筱咬紧嘴唇，拼命压抑住满心的恐惧，竭力想要为同伴打气。但是当她环顾四周的同伴，发现他们的脸色仍然难看得要命。

　　“小枫爷！”月锦筱求助地望向隋枫。

　　隋枫紧紧抿住嘴唇，伸手握住她的手：“没错，这是我们的宿命。我们自出生以来，就在等待这一天的到来。所以没什么可担心的，只要我们八个人在一起，我们就能战胜一切。”

　　“对！我们能战胜一切！”月锦筱紧紧攥住隋枫的手，感激地望着他。

　　“同心协力！”刀甄雪和金图豪毅然将手盖在隋枫的手背上。

　　“加油加油！”白媚和灵霄迫不及待地将她们的手伸出来。

　　“我也加入！”小红犹豫地伸出手，月锦筱一把抓住她的手，用力握住，朝她鼓励地点点头。

　　“听天由命……”钟卿无奈地伸出手，却被千骄在手背上狠狠拍了一下！

　　“什么听天由命！是天命所归，战无不胜！”千骄振奋地说。

　　“对！”少年们都笑了起来，“天命所归，战无不胜！”

　　鬼将，海妖和鲲鹏的叫声突然同时响起，叫声凄厉，犹如鬼哭狼嚎。这些妖界的猛卒们似乎在妖船队进入桃花瘴的一刻爆发出了全身所有的力量。令人牙根发酸的滋滋声从四面八方传过来。青色的妖火与桃红色的瘴气不期而遇，妖火变成炽白色的明亮火焰，将桃花瘴气烧成了青烟。但是周围滚滚流动的瘴气犹如张牙舞爪的水母，翻滚肆虐着，无孔不入地侵袭妖船的船体，腐蚀一切可以腐蚀的东西，甚至是妖火。

　　“哈哈哈哈哈……”空中回荡着漂浮森罗殿歇斯底里的大笑声，“没想到啊，我终于回来了，我们都回来了！”

　　“吖哈哈哈哈——”六艘妖船同时发出撕心裂肺的大笑，仿佛一群失去了心智的狂人。

　　“我尿了一点点……”钟卿凑到千骄的身边，小声说。

　　“滚！”千骄捂着鼻子把他远远推开。隋枫望着周围被桃花瘴无情蚕食的妖火，沉思不语。

　　“小枫爷，你在想什么？”月锦筱声音颤抖地问。隋枫看了看她。她脸色苍白如纸，眼光楚楚可怜。这位一出世就被誉为举世之才的少女，此刻没有一丝武曲转世的模样。隋枫直到此刻才突然发现，这位他发誓用生命守护的大陆救星，也只是一个女孩子，一个需要呵护鼓励的凡人。她想要从隋枫的话里找到足以令她坚持下去的东西。在一片苍茫中，一点点微末如星辰的希望。他真的能满足她的渴求吗？他只是一个没有生存意志的少年。隋枫在心里苦叹一声。

　　“听到他们的嚎叫了吗？”隋枫低声问。

　　“听到了，你……你听出了什么？”月锦筱拼命抑制着身上的颤抖，但是她就像在冰水中浸着一般，抖个不停。

　　“积累了千万年的仇恨！”隋枫望着桃花瘴的深处。

　　“仇恨？”月锦筱喃喃地重复着。

　　“它们想要复仇。”隋枫低声说，“但是，向谁复仇，为什么要复仇，我们都不知道。”

　　“如果……如果这只是他们的一场复仇之战，我们……我们是否应该掺和？”月锦筱颤声问。

　　“不知道，唯一能够解除疑惑的可能，就是等待妖主们向我们作出解释。我们只能再继续观望下去。”隋枫低声说。

　　二人并肩望着前面桃花瘴犹如妖魔般滚滚而来，都生出深深的无力感。这一场妖魔之间的战争，真的有凡人插手的可能吗？


第377章 惊天漩涡（二）

　　面前的桃花瘴忽然开始如海波般动荡起来，一层层桃花浪滚滚而来，形成一个巨大的漩涡，漩涡深处的瘴气渐渐浓郁，化为一片紫黑色的领域。巨大的吸力在整个时空蔓延，六大妖船被这股吸力影响，渐渐要被吸离九天空轨，进入九天空轨的乱流。

　　“吖——”整个船队最前方的飞熊舰忽然发出一声撕心裂肺的惨叫，船身一晃，脱离了九天空轨，旋转着朝漩涡深处滑落。轰地一声巨响，飞熊舰的船体在漩涡中爆炸，无数船体残渣呈放射状四外飞溅。无数惨叫声从空中传来。那是在飞熊舰上的七海海盗。他们惨嚎着在空中飞旋，桃花瘴气无情地淹没了他们。他们的躯体瞬间被融化了，化为一片淡淡的青烟散去。

　　“呕——”看到眼前这可怕的情景，灵霄第一个撑不住，忍不住呕吐了起来。刀甄雪和白媚连忙扶她到船舱里休息。小红体贴地递上沾过水毛巾，为她贴在头上。

　　“飞熊舰……飞熊舰就这么没了？！”千骄难以置信地望着前方天空飘浮的飞熊舰残渣，喃喃地说。这可是千万年来肆虐雁岚两陆的幽灵船啊，吞噬了百万的生命，超越凡尘的存在。在这个可怕的漩涡面前，居然如此不堪一击。

　　“是谁制造的漩涡，太强大了！”钟卿颤声说，“连九天空轨都动摇了，这简直是逆转乾坤的力量。”

　　一阵剧烈的颤动从地板上传来。星命少年们身子一晃，差一点齐刷刷坐倒在地。

　　“不好！”白媚扑到窗前观测，“漂浮的森罗殿也开始偏离轨道，我们就要被吸离空轨了！”

　　“不！不不不！我还不想死！”千骄惊叫了起来。

　　“我也是！”钟卿哭了出来。

　　“不，不会的，难道是我的命真的不好？”金图豪开始怀疑自己。

　　“真该死，连个敌人都看不见！”刀甄雪握着夜万魂刀，心中满是愤懑。

　　轰地一声惊天巨响传来，众人连忙将头伸出船舱望去。剧烈的爆炸从头到尾席卷了魔牙舰，这艘史前怪兽般的恐怖幽灵船犹如一根被拍碎的黄瓜，四分五裂，粉身碎骨。上千名惨叫的七海海盗翻滚着被抛出船舱，在桃花瘴中被化为青烟。

　　“哇——”看到这个恐怖的景象，胆子最小的钟卿忍不住哭了出来。他的哭泣影响了躺在床上的灵霄，这两个灵犀族少年毫无拘束地抱头痛哭，尽情抒发自己内心的恐惧。

　　就在这时，船舱的门突然被打开，陆妖荷脸色凝重地走进门来。

　　“陆前辈！”星命少年中只剩下隋枫和月锦筱还算镇定。

　　“殿主邀请各位到主厅议事。”陆妖荷沉声说，“现在是我们雁岚豪杰发挥作用的时候了。”

　　漂浮森罗殿的主厅内此刻已经聚满了豪杰。人们围在中央大石桌上的九天空轨图周围议论纷纷，有些脾气火暴的豪杰已经脸红脖子粗地吵了起来。当星命少年们来到主厅时，所有豪杰都抬起眼睛，忍不住露出了一丝期待。

　　“好了，都给我安静！”漂浮森罗殿的声音回荡在空中。满厅的嘈杂声都消失了，众人噤若寒蝉地等待着它的讲话。

　　“小枫爷，请你到中央的主位上来。”漂浮森罗殿淡淡地说。

　　“我吗？”隋枫看了一眼周围。王天佑，詹日鑫，猛如龙，鲜于琼和崔罗刹的脸上都是理所当然的表情。就算是岚帝国的君如玺和歌舒蓉，虽然眼中愤恨难忍，但是却也没有反对的举动。此时此刻，所有人都把他当成了救星。

　　“小枫爷，都在等你发言，好酷呀！”月锦筱凑到他的耳边，小声说。

　　隋枫的脸感到微微一红。弥漫在船舱中的死亡恐惧，似乎因为月锦筱的一句话而消散了很多。他深深吸了一口气，脚步坚定地走到主位上，低头看着眼前的空轨图录。

　　“小枫爷，你也看到了眼前发生的一切。我们正在遇到阻止我们进入出云深处的力量。这股力量在九天空轨之外形成了一个大漩涡……”漂浮森罗殿的声音在头顶响起。随着它的话语，空轨图录上自动形成了一个青黑色的大漩涡形状。那是漂浮森罗殿用妖法画的图形。

　　隋枫仔细看着大漩涡的位置。这个大漩涡与此刻船队行驶的空轨相差三十度角，它的吸力令魔牙舰和飞熊舰产生了大约三十度角的偏移，掉下了九天空轨，进入了时空乱流。他的脑子开始迅速转动起来。

　　“小枫爷，这个大漩涡将魔牙舰和飞熊舰吸离了空轨，在它们想要强行驶回轨道上的时候，时空乱流和大漩涡的吸力共同作用在舰体身上。它们被这股力量活生生撕碎了。”漂浮森罗殿淡淡地说，“我们现在都面对这个困境。我们的妖力在对抗吸力的时候，会被急剧消耗，当我们最终抵抗不住吸力的牵引时，我们会脱轨进入时空乱流，遭受和它们同样的命运。”


第378章 惊天漩涡（三）

　　“我们正在讨论走出困境的办法。有些豪杰提供了一些意见。”漂浮森罗殿继续说，“比如猛如龙阁下提出的意见是舍弃先头部队，利用鹿妖舰，噬魂龟船和海螺舰堵住大漩涡的吸力，我趁机带领剩余船队延空轨加速逃离。”

　　“这是个馊主意！”君如玺毫不客气地开口，“吸力是平均作用在每一艘舰船之上的。不是说几艘船就能把吸力挡住的。”

　　“怎么不是？这就像水管子吸水，只要把吸管堵住，其他的水不就漫出去了。雁国帝都的地下水道不就是这样？”猛如龙问。

　　“问题是你能堵上那个漩涡吗？”君如玺大声说，“而且现在吸力产生的原因根本和水漩涡不一样。就你这样的蠢材，还想要做皇帝？”

　　“怎么着？我就做了！我是血朝皇帝。你有资格说我吗？从头到尾，你就是一个皇子，连太子都不算。”猛如龙大怒反驳。

　　“都安静。”漂浮森罗殿厉喝一声。猛如龙和君如玺怒目互视，愤然闭上嘴。

　　“小枫爷，你也看到了，这是他们的提案。而鲜于琼阁下主张则是长驱直入，延空轨加速行驶。但是可惜，这已经是我的最快速度。”漂浮森罗殿叹了一口气。

　　“我的建议是掉头撤退，另外寻找另一条进入出云深处的空轨。”崔罗刹沉声说。

　　“不可能的。”隋枫立刻摇头，“在空轨上只能单向行驶，没有回头的可能，否则九天空轨就不可能埋葬了那么多探险的猎金师了。”

　　“看来小枫爷对于九天空轨的特性了解得很透彻。”漂浮森罗殿悠然说，“请你想一个办法解决眼前的困境吧。以现在的情形，再过一刻钟，我们整个船队都会被吸离空轨，粉身碎骨。”

　　隋枫在众人的注视下，深吸一口气，俯头看着桌上的九天空轨图，用手指紧张地追随着现在的空轨路线，仔细地观察着。汗水从他的额头上一滴滴滴到地图上。

　　“该怎么办？”隋枫用力擦了一把汗，脑子里空白一片。不知道的敌人，不知道的战场，一切都是未知数，他却已经到了生死关头。这样的战斗让他浑身都使不出力。他行走江湖一向以来都靠着在麒门搜集的江湖资料和乘风会档案来进行各种决策。即使在天墓那种凶险的地方，他也需要靠收集到的线索来作出判断。但是现在，什么都不知道，就要立刻做出生死抉择，这实在太难了。

　　“小枫爷，你不会也卡壳了吧？”猛如龙冷笑着问。

　　“看来你也不是万能的。”君如玺冷冷地说。

　　“哼！”歌舒蓉不屑地哼了一声。

　　“你们干什么？”月锦筱愤然说，“冷嘲热讽能解决问题吗？小枫爷不是在用力思考吗？现在敌人在哪儿都不知道，敌人用的什么武器也不知道，敌人是谁也不知道，你让他怎么想办法？”

　　“敌人在哪儿都不知道……敌人用的武器……”听到月锦筱的话，隋枫忽然脑子里灵光一闪，抬起头来。

　　“小枫爷！你有办法了？”漂浮的森罗殿开口询问。

　　“敌人在哪儿？敌人用的是什么武器！”隋枫眼中闪烁着神光，“殿主，让我先假设，敌人用的是一种特制的法器。”

　　“很可能！”漂浮森罗殿肯定地说，“这是他们非常在行的武器。他们可以制造出威力极为巨大的法器。”

　　“这个法器是在空中发挥作用的？”隋枫追问。

　　“很可能，他们能制造出非常精巧的浮空法阵。”漂浮森罗殿说。

　　“精巧的法阵不会设在桃花瘴里，因为瘴气的腐蚀会让法器的维护产生不必要的困难。”隋枫沉声说。

　　“这说明什么？”漂浮森罗殿问。

　　“这说明，制造这个漩涡的法阵就在桃花瘴背后。它会产生强烈的吸力，吸引空轨上的船队脱轨。但是，它们本身就应该建立在另一个相对稳定的空轨之上，否则反过来的力量会让他们失去重心。”隋枫激动地说。

　　“小枫爷，我有点跟不上你的思路。”漂浮森罗殿第一出现了迷茫。其他豪杰也听得一头雾水，纷纷死死盯住隋枫的脸，等待他接下来的话。

　　“我们掉头，沿着漩涡的吸力开过去！”隋枫大声说。

　　“什么？”众人都失声惊叫了起来。


第379章 惊天漩涡（四）

　　“小枫爷，可能你不明白在空中脱轨的含义，你将会被卷入时空乱流中，被吹到一个你可能永远回不来的地方。而且当时空乱流和吸力同时作用在你身上，你将会被撕碎。”漂浮的森罗殿耐心地解释着。

　　“不，我完全明白。”隋枫肯定地点头，“但是如果我们停止对抗吸力，而是顺着吸力的方向行驶，那么我们身上遇到的，只会是时空乱流的卷力。我们只能赌时空乱流在这么强大的吸力面前无法控制我们的走向。”

　　“那也不是什么好事啊？我们就被吸进漩涡里，还是浑身粉碎。”君如玺质疑道。

　　“不一定。我们会从此刻的空轨被吸到另一个空轨之上。这中间最危险的穿行时间，就是两个空轨之间这片时空乱流。如果我们迎合吸力的方向，并将船速加到最快，我们在时空乱流中的时间将会极短。即使时空乱流卷动船体，在这么短的时间里，我们也能够扛住。”隋枫飞快地说着，“这样当我们进入漩涡的时候，看起来是最危险，但其实我们会比现在安全的多，因为我们已经钻过了桃花瘴，进入了法器发挥作用的稳定空轨。在那里没有时空乱流，也没有桃花瘴。”

　　“对呀！”月锦筱兴奋第一拍手，“小枫爷刚才说过，想要法器发挥作用，就要有稳定的空轨，也不能有桃花瘴。法器存在的地方肯定满足这两个条件，那么对我们而言就是安全的。这个桃花瘴大漩涡看起来可怕，但是他最可怕的地方，恰恰就是我们唯一的生机。”

　　“立刻传令！”漂浮的森罗殿当机立断，“所有船队收缩阵型，四船连体，命令所有鲲鹏呈鱼鳞阵护卫船队。”

　　“是！”陆妖荷躬身一礼，迅速出门。

　　“呼！”隋枫只感到眼前一阵金星闪烁，双手无力地撑住桌面。月锦筱连忙从旁边扶住他：“小枫爷，你没事吧？”

　　“没事，他只是用脑过度。”看着他们亲密的样子，君如玺忍不住酸涩地说。

　　“啾！”月锦筱朝他吐了吐舌头，紧紧扶住隋枫的胳膊就是不松手。就在这时，船体震动的声音轰然传来。所有人都感到脚下一阵荡漾，犹如跌入了激荡的海潮之中。

　　在主厅的巨型水晶窗外，鹿妖舰，海螺舰和噬魂龟船巍峨的身影犹如三座巨大的飞来峰，朝着主舰——漂浮的森罗殿靠拢过来。刚才的震荡，是这三艘巨舰靠拢到漂浮森罗殿船体上时的撞击。

　　“吖——”凄厉的嘶鸣声响彻天地。二十只白骨鲲鹏展开它们宽达二十米的骨翅，遮蔽住四艘巨船，将他们包裹在自己的羽翼之下。地板开始剧烈晃动。那是漂浮的森罗殿开始急速转向产生的摇晃。主厅中的人们紧紧抱住厅中的柱子，脸色铁青地望着窗外。

　　景色在急速地变换，一切似乎都在旋转不停。远处的桃花瘴在吸力的作用下，气势汹汹地朝着船队扑来。鲲鹏们的白骨上冒出条条青烟，在妖火无法覆盖的区域，桃花瘴在疯狂侵蚀鲲鹏的骨骼。强烈震荡一阵阵传来，那是时空乱流在无情地摇撼着船队的阵型。

　　时空的景象一刻不停地变化。日升星落，风卷云翻。在这短短的几十个刹那，人们似乎在经历着千生万世的沧桑动荡。鲲鹏的惨叫声不断传来。剧烈的时空乱流和桃花瘴的侵蚀终于动摇了这些活过万年的神兽。它们失去了挣扎的勇气，纷纷松开巨爪，身子翻滚着飞入时空乱流之中。青白色的骨骼被巨大的卷力扯碎，再被桃花瘴化为青烟。空中犹如开出一万朵青色的花朵，充满了死亡的绝望和妖冶。

　　“小枫爷，我们真的能活下来吗？”月锦筱望着窗外一只只化为青花远去的鲲鹏，感到一股发自心底的绝望。

　　“别害怕，再过一会儿就到了！”隋枫紧紧抓住她的手，大声说。

　　“我们会活下去！我会活下去！”君如玺忽然发出犹如野兽般的嚎叫。众人朝他望去，只见他的脸上再次出现了青金色的鳞片。

　　“殿下！”看着他的样子，歌舒蓉语带哭音地抓住他的手，“是的！我们会活下去！”

　　“哈哈哈哈！”猛如龙发了疯一般大笑起来，“君如玺，看你那张僵尸脸，你是不是被吓着了？”

　　“住口！”歌舒蓉愤然怒喝。

　　“都少说几句，现在应当同舟共济！”崔罗刹厉声说。

　　“我只想要南朝的花花世界，从没想过要遭这样的罪。”鲜于琼望着窗外一片苍茫的惨景，喃喃地说。

　　“富贵险中求！富贵险中求！”猛如龙紧紧抱住主厅的巨柱，闭着眼睛发出声嘶力竭的嚎叫。


第380章 出云深处（一）

　　轰地一声巨响，漂浮森罗殿的甲板发生了前所未有的强烈震动。人们感到自己的双腿被震成了面条，再也无法使出任何力道。所有人一起从甲板上飞了起来，重重地撞在天花板上，船舱墙壁上，甚至是水晶窗上。不少人肺腑受到重击，鲜血狂喷。更多的人因为极度的紧张，焦虑和惊恐而鼻孔冒血，甚至有人咬碎了自己的牙齿。

　　隋枫从地上扶起月锦筱。此刻的她口鼻出血，样子凄厉无比。

　　“锦筱，你怎么样？”隋枫关切地问。

　　“小枫爷，我们要死了吗？”月锦筱的神智有些模糊，口齿不清地问。

　　“我们的速度突然降下来了，这不是好事！”隋枫吐出一口胸腹的淤血，艰难地说。

　　“为什么？按照你的理论，我们应该在吸力之下，加速行驶啊！”月锦筱急切地问。

　　“小枫爷！”漂浮森罗殿的声音忽然传来，“他们的法器逆转运行，把吸力变成了推力，我们正在被强迫减速。”

　　“这说明我们是对的，他们不希望我们接近漩涡！漩涡背后就是生机！冲过去，不顾一切地冲过去！”隋枫大声吼道。

　　“全速前进！鬼将出击！”漂浮的森罗殿大声怒吼。海妖号声响彻了整个空域。整个妖船的甲板上响起了排山倒海一般的呐喊声。数以千记的鬼将燃烧起全部的护体罡气，化为助推力量，舞动业魂神兵，犹如一道道青色箭矢冲向前方的漩涡。无形的推力作用在他们身上，将他们加速前冲的身子向后推去。每有一个鬼将被推回来。漂浮森罗殿的船体就向前产生一点加速。而这个被推回来的鬼将在桃花瘴作用下，肉销骨化，变成一团青气消失。

　　漂浮的森罗殿正在用它千万年储备的鬼将资源在为它换取每一分每一寸的突进距离。不只是它，鹿妖舰，海螺舰和噬魂龟都在做同样的事。成千上万名鬼将嘶吼着向前方漩涡冲去，被推力推回，被桃花瘴化掉，只为了让主舰向前挪哪怕是一分一毫。

　　“开火！”漂浮的森罗殿发出凄厉的啸声。妖船身上装备的巨型法器机关弩同时转向，瞄准漩涡中心疯狂射击。数十万枚法器弩箭狂飙入漩涡之内，又被推力推回来，下雨一般落在甲板上。不一会儿功夫，甲板就被上百万枚白骨箭堆满。

　　“我们就要被推回来了！”君如玺急切地大叫。他敏锐地发现船体的速度一点点下降，已经到了静止的边缘。

　　“一字长蛇阵！”隋枫大声叫道，“殿主做先头部队突进，鹿妖舰，海螺舰和噬魂龟船推动主舰前移，我们就要突破了！只要再加一把力！”

　　“一字长蛇阵！”漂浮的森罗殿毫不犹豫地下令。鹿妖舰，海螺舰和噬魂龟船迅速调转船头，聚集在漂浮的森罗殿后，将他们微弱的推力作用在主舰上，推动主舰向前做最后的冲刺。

　　“君如玺！你跟我来！”隋枫对君如玺大吼一声，随即朝着船头飞奔。

　　“你凭什么命令我！”君如玺勃然大怒。

　　“听小枫爷的话，否则就去死！”漂浮的森罗殿冷然说。

　　“该死！”君如玺用力咬住嘴唇，强行忍住不满，追在隋枫背后冲出了主厅。

　　“小枫爷！你干什么？”月锦筱焦急地跟上去。

　　“殿下！”歌舒蓉也担心地追了出去。

　　甲板之上，漂浮森罗殿座下鬼将们仍然在做着锲而不舍的冲锋。无数道青色的闪电无情地射入漩涡，再被漩涡吞噬。桃花瘴和妖火疯狂交锋，青白色的浓烟四外飘散。法器弩的咆哮一刻不停，呼啸的箭雨如青色的潮水冲向漩涡，却有被无形的巨力挡回，瓢泼大雨一般洒在甲板上。

　　“隋枫，你带我来这里干什么？”君如玺望着眼前惨烈的情景，忍不住问。

　　“君如玺，这是我们做最后冲刺的地方！”隋枫厉声说。

　　“什么？”君如玺以为自己听错了。

　　“你没听错，我们要一起冲过去。”隋枫说。

　　“就凭我们两个？”君如玺失声问，“你是不是疯了！？外面可是桃花瘴，见者立毙。”


第381章 出云深处（二）

　　“这是唯一的生机。”隋枫大声说，“你是不死僵尸，又有着第六重两仪境的修为，你可以在桃花瘴中存活。你是冲击这架大法器的核心力量。”

　　“你呢？你凭什么要和我一起冲过去？”君如玺厉声问，“你只有第四重的修为，虽然你的罡种难得，但是桃花瘴可不认这些！”

　　“对啊！小枫爷，你不用陪他去送死。让他一个人去吧！”月锦筱跟上来着急地说。

　　“胡说八道！凭什么让殿下去！隋枫，你一个人去好了！”歌舒蓉冲到君如玺的身边。

　　“只有我们两个能成功！”隋枫按住月锦筱的肩膀，“否则所有人都会死！”

　　“那就让所有人都死吧！不能让殿下去送死！”歌舒蓉凄厉地大吼，“有你们陪葬，我们不亏！”

　　“君如玺，”隋枫焦急地望着他，“我知道你是真的喜欢锦筱，你不会看着心上人死在桃花瘴里吧？”

　　“我……”君如玺望着月锦筱冷漠的脸，心中一阵茫然。

　　“殿下，何必为了一个根本不爱你的人去拼命！和我在一起走吧。我们是不死之身，可以逃出时空乱流，逃出桃花瘴！”歌舒蓉痴痴地望着君如玺的脸。

　　“小枫爷，我和你去！”月锦筱昂首白了她和君如玺一眼，对隋枫说，“我虽然不是第六重两仪境，但是我会星迷白玉京，它是天成武学，一定会创造奇迹的！”

　　“傻瓜！奇迹不是你想创造就能创造出来的。否则就不叫奇迹了！星迷白玉京你只懂个皮毛，别捣乱！”隋枫急了。

　　“但是我就是要和你一起去，我不会让你一个人去送死！”月锦筱用力抓住隋枫的手。

　　“我不会死！”隋枫甩开她的手，“我的剑会和剑道共轨，冲过桃花瘴。”

　　“既然这样，你就一个人去好了！拉上我家殿下干什么？”歌舒蓉愤然怒吼。

　　“因为我只能沿着剑道共轨的区域突进一段有限的距离，所以需要更接近漩涡一点的地方才能出手。”隋枫沉声说。

　　“你要我带你飞入时空乱流，然后在空中制造我的剑之领域？”君如玺渐渐明白了隋枫的意思。他不得不说，这是个天才的主意。但是，如果真要执行这个冒险计划，他和隋枫都要冒极大的风险。最大的可能是，他们双双死在天上，尸骨被桃花瘴化为青烟。值得吗？真要这么做吗？君如玺感到手心罕有地冒出了冷汗。

　　“君如玺！”隋枫激烈的吼声传入君如玺的耳际，“我能为月锦筱去死。你能吗？”

　　“我能为锦筱去死吗？”君如玺浑身一颤，望向月锦筱。此刻的月锦筱双脸泛着娇艳的桃花红，双目发光地望着隋枫。她在看什么？在看她梦想中那个清澈如阳光的少年吗？君如玺忽然记起了当初的心境。他想要做那个骑着白马，沐浴晨光的少年。他曾经是月锦筱眼中犹如青花瓷般秀丽的心上人。但是他的野心却终于让他的感情变了质。她现在看的，是隋枫。那个为了保护她，不惜牺牲性命的少年。虽然他白发如霜，未老先衰，但是他愿意为她赴死。此刻自己算什么？他还配要什么？他配得上佳人的爱吗？

　　“我能！”君如玺冲口而出。

　　“殿下！”歌舒蓉花容失色。

　　“你……”听到君如玺的吼声，月锦筱感到脸上发烧，不知如何是好。

　　“好！和我一起冲过去，只有我们一起合作，才有一丝生机！”隋枫厉声说，“你明白吗？”

　　“好！”君如玺咬牙点头。此刻的他浑身忽然激动地颤抖了起来。这种颤抖并不是令他讨厌的恐惧和愤怒。那是他已经失去了十年的感觉，属于青涩少年的热血沸腾。此刻的他就像一个要去龙巢拯救公主的勇士，整个灵魂都在被一种崇高而明亮的情绪燃烧着。

　　“抱住我，冲到漩涡的深处，释放你的剑之领域，坚持的时间越长越好，剩下的，交给我。”隋枫的话再次传入他的耳际。

　　“嗯！”君如玺浑身被一种温热的情绪振奋着。日日夜夜困扰他的旱魃火毒在这一刻似乎彻底消失了，他重新回到了他梦魂萦绕的少年时代，感受到了那个时代曾经温暖他心灵的清澈阳光。

　　“这就是隋枫一直在感受到的心情吗？”君如玺看着隋枫白发苍苍的面容，“他心里一直被这片阳光笼罩着吗？真幸福啊，那种干净而温馨的感觉。这就是当一名星命少年的感觉？”

　　“别愣着！没时间了！”隋枫的大吼打断了他的遐想，“抱住我！”


第382章 出云深处（三）

　　君如玺用力摇了摇头，一把抱住隋枫，回头看了一眼月锦筱和歌舒蓉。

　　“你们小心！一看到不对头就回来！”月锦筱担心地说。

　　“殿下……”歌舒蓉仍然满脸不甘心的神色。但是她不得不屈服于君如玺的决定。因为，从一开始，她就是君如玺绝对忠心的部从。

　　“我会活下来！我们会活下来！”君如玺看了一眼隋枫，咬紧牙关。他的脸上再次浮现出青金色鳞片。他不再压抑自己的僵尸形态。他需要将全身的潜力释放，才能在桃花瘴侵蚀的天空放出剑之领域，并活下来。

　　“啊——”君如玺仰天狂啸，背部突然隆起。

　　“殿下！”歌舒蓉的眼中突然喷射出凄凉的泪光。君如玺完全放弃压抑僵尸火毒的侵袭，将僵尸形态催发到了巅峰，暂时变身成了飞僵之王。他背部的骨骼在短时间内发生极度恐怖的变形，两只肉翅粗暴地撕烂他背部的甲胄和衣衫，喷射着青红色血浆破壳而出，在空中疯狂延展。

　　“吖——”君如玺发出君王般威猛的怒吼，沾着血的双翅奋力拍击空气，抱着隋枫冲上云霄，朝着漩涡深处呼啸而去。他和隋枫痛苦的惨嚎顿时响彻云霄。那是桃花瘴疯狂侵蚀他们护体罡气所产生的剧痛。他们必须忍受这千刀万剐的痛苦冲到漩涡深处。这将是一次人间罕见的惨烈冲锋。

　　星命少年，雁国豪杰和陆妖荷闻讯冲了出来，正好看到月锦筱和歌舒蓉肩并肩目送两人远去，听到天上君如玺和隋枫的惨叫。虽然不明白发生了什么，但是所有人都感到了一丝急切的期盼。因为如果隋枫竟然能和君如玺联手，那么任何事都可能发生，包括发生奇迹！

　　满天的桃花瘴化为旋转的夜空。那是旋转变换的时空乱流搅动白天和夜晚的时序。君如玺和隋枫感到天旋地转，完全失去了对时间和距离的判定，只剩下浑身被桃花瘴侵蚀的痛苦。

　　“往前走！”隋枫强忍疼痛大声吼着。

　　“我迷路了！”君如玺仓皇的大叫。

　　“逆着推力走，哪里推力最强，哪里就是漩涡所在！”隋枫大吼。

　　“对啊！”君如玺暗恨自己为什么没想到。

　　君如玺感受着推力，疯狂扇动翅膀，调整着飞行角度。终于，他飞出星河旋转的时空，一眼看到了狰狞犹如妖眼一般的大漩涡。

　　“就是现在！”君如玺发出撕心裂肺地怒吼，全身鳞甲一震，双臂横展，双翅凶猛地插入天空，一股凛冽的厚重寒意从他身体内散发出来，犹如实质一般弥漫到周围的时空。时空乱流，桃花瘴，大漩涡推力在这一刻忽然间消失不见。隋枫感到自己可以双脚在下地直立在空中。这是君如玺的剑之领域。可以化轻为重，化快为慢，变幻一切现实规则的空间。他现在正在为隋枫制造出一个可以从容出剑的立足点。

　　一切都安静了下来，隋枫感到了多日来从未有过的宁静。他的心灵犹如一位沙漠中跋涉的旅人，忽然浸入绿洲的清潭之中，宁谧安详，恬静自得。他可以听到空中轻柔如竹哨的风声，天道运转的声音飘然而至，令他陶然欲醉。他的手在左右两边的剑鞘中抚摸着。

　　他的右手是他练了十几年的使剑之手，运剑如神，尤其擅使天下第一凌厉的强攻神剑西岭秋枫诀。但是在他断臂这一段时间，他的左手陪伴他学会沙腾骥的听剑术，学会天墓之中的影术，顿悟剑道至理，在云台以星迷白玉京剑倾天下。他的左手与灵舞剑相辅相成，默契最深。而他的右手则早已习惯了与龙寂剑配合。

　　在这一刻，他需要决定用哪一只手去使星迷白玉京才能稳操胜券。他不敢犹豫，迅速选择了他已经习惯了的左手，手腕轻柔地一转，拔出了灵舞剑。

　　“铮！”灵舞剑发出了欢快而振奋的剑鸣。它的主人要用它发出至关生死的一剑，逃出生天。这令它感到无比的激动。

　　“快啊！隋枫！”君如玺的吼声凄厉地传来。他的力量已经快要到达极限。


第383章 英雄降世（一）

　　“嘶——”隋枫吐气发声，澎湃的内力在经脉中疯狂运转，呼啸的气流席卷全身，全身骨节爆炸了一般咔咔乱响。但是，当他的灵舞剑刺出的一瞬间，一切忽然沉静下来。剑之领域内，只剩下一道璀璨如不死鸟翎般的白色弧光。

　　全力支撑着剑之领域的君如玺此刻本已经到达了功力的极限，内息衰弱，几近窒息。但是，当他看到隋枫的剑光时，他绝望的情绪一下子化为乌有，一股生机勃勃的力量从他心底萌生了出来。他似乎在内息中找出了一口续命的真气，浑身重新燃烧起来。

　　那是“流星照我发如霜”。一道穿透时空，将灵魂带回童年的剑法。那是少年花季的雨后，一抹划破天际的梦幻彩虹，那是清澈的夏夜天空里，一道无忧无虑的过眼流星。此时此刻，在化骨噬心的桃花瘴内，在撕扯着灵魂的时空乱流中，在神秘敌人的大杀器面前，隋枫的剑仍然能让人心中升起明亮而耀眼的希望。这希望之光，让人忘却了眼前灰暗苍茫的一切。

　　“去啊！冲过去！”君如玺忘情地大吼。

　　隋枫的剑光似乎脱离了推力的阻挠，穿透了时空乱流，劈散了漫天桃花瘴，犹如一道耀目的流星，刺入大漩涡的深处。

　　眼前的一切犹如旋转的万花筒，时空乱流，桃花瘴，大漩涡旋转扭曲成一片五色驳杂的光漩。隋枫感到猛烈的时空之风吹在他的身上，但是他的衣襟却紧紧裹在身上，丝毫没有产生振荡。他知道，他正在沿着一条与天地至道共轨的轨迹划破时空。这是天成武学所带来的奇效。令他感到安慰的是，在这样恐怖而阴森的杀场上，他用剑的心境仍然没有改变。他的心仍然能够毫无迟滞地飞翔在想象的天空之上。

　　眼前忽然一亮。隋枫睁开眼睛，赫然发现旋转的光漩突然散尽，一片明亮的光芒照入他的眼帘。恐怖的桃花瘴和大漩涡都已经在他身后，他此刻的身子正冲向一个由六面八宝琉璃镜组成的悬空法阵之中。六个身穿紫金八卦服的修士分别站在一面八宝镜前，以特制的符剑施展法术。在六面八宝镜中，共有六道紫红色光弧冒出来，在法阵的中央合为一股光虹，照射着前方。隋枫飞快回头一看。这股光虹端端正正照射在一个悬空存在的紫红色漩涡之上。漩涡之外则是连天的桃花瘴。

　　“真的有这样一个大法阵！”隋枫心底一阵寒意。如果他的猜测是对的，那么这些人是谁？他们和六大妖主又有什么仇恨？他们的力量到底强大到什么地步？

　　“喂！有人冲出来了！”一个修士看到隋枫，震惊地大叫。

　　“他怎么可能冲过来！这是先天扭门阵！”另一个修士冲口而出。

　　“杀了他！快！”一个看似是首领的修士大声号令。

　　六名修士同时扭转符剑，将剑锋对准隋枫，六道强猛到极点的剑罡对准隋枫轰击过来。这六名修士竟然每个人都有着制造剑罡，并将剑罡化为实质的能力。这已经是接近第五重通灵境的神奇武功。甚至很可能已经达到通灵境的初阶。六个通灵境高手一起出手，就算是君如玺也无法活下来，何况是初到罡成境的隋枫？

　　但是，隋枫感到了一种熟悉的感觉。这六个人的攻击方式极其笨拙，就好像刚学会武功的菜鸟。这种感觉像极了一个人。那就是曾经是旱魃之主的车景隆，仙盟的逃犯。他虽然有着领先凡人几百年的功力，但是却严重缺少实战经验。所以，他竟然被当时只有一两重境界的星命少年们合力围殴而死。

　　“这可能吗？”隋枫的脑子还没有想明白，他的身体已经下意识地做出了应变。灵舞剑在空中一个灵活旋转。他的“流星照我发如霜”瞬间变成了“孤帆远去天河岸”。他的剑以影术制造出虚幻的剑影向四面八方突袭，当敌人围攻上来的时候，这些剑之虚影就化为乌有，敌人的力量会被他用听剑术借到剑旋之中，化为另一道影术之剑，同时它的身体会借着敌人的剑力，与敌人拉开距离。剑法一经展开，剑客就好像张起风帆，在敌人的力量推动之下，化为一叶孤舟随风远去，充满了优雅的诗意，不着一丝烟火气。

　　这一式剑法在以弱对强的时候最有奇效，可以将招大力猛的敌人活活溜死。


第384章 英雄降世（二）

　　六名修士的剑罡狠狠砸在隋枫风帆般的剑影中，化为六股冲天的力道，将他笔直推上了天空。隋枫感到自己就仿佛被六枚大铁锤狠狠敲在了丹田之上，从他剑上借到的力量太大了，几乎要把他全身经脉压爆。他的身子化为一枚陀螺在空中疯狂打转。他的右手承受着六股不同的震荡力道，骨节咔咔乱响，眼看就要粉碎。他忍不住一松手，灵舞剑脱手飞上天空。就在这时，腰间的龙寂剑发出愤怒的剑鸣，突如其来地冲出剑鞘，在空中卷住灵舞剑，两把剑围绕着隋枫的全身急速旋转。

　　隋枫看到双剑的飞行姿态，心中一动，猛然一脚踢在龙寂剑剑柄上，另一脚则点在灵舞剑剑柄上，身子旋转上升。两把剑犹如两条漩涡中的游鱼，追随着他的身体扶摇直上云霄。

　　六名修士六剑落空之后，纷纷暴喝，又是六剑齐斩。这六剑砍在隋枫的双剑漩涡之上，只是将他推入更高的天空。

　　升入高空的隋枫双手同时一拨灵舞和龙寂剑的剑柄，发出一声罕有的暴喝！灵舞和龙寂剑上，以阴阳两仪之力，凝聚了六位修士十二剑的全部力道，而隋枫自身的剑意也达到了巅峰。在这个时候，就算隋枫不想这么做，也已经无法留手。他必须使出这一招，否则这酝酿到巅峰的剑意会将他自己的灵魂都击落。

　　“杀！”隋枫的暴喝犹如雷霆一般震撼人心。六名修士感到耳际一阵温热，胸口同时一闷。这个时候，两道燃烧整个世界的白光朝他们扑来。

　　“人间见白头！”双剑齐使。雪一样的剑光荡涤大地，万物成灰！这是隋枫最强的一剑。当年隋枫只是第一重境界，已经能够在定江城一剑斩杀童畴。现在的隋枫拥有白业魂和地藏级的神兵，自身功力到达罡成境，领悟了剑道至理，再使出这一杀招，这一剑的威力已经突破了凡尘现实的禁锢，进入了神之领域。

　　六位修士一瞬间淹没在雪一样的剑光之中。轰地一声，六道红雾冲天而起。这六名修士的身体在这双剑斩击的“人间现白头”之下，犹如点着了引信的窜天猴，浑身浴血，冲天而起。

　　“啵啵啵……”六声气泡破裂的爆响回荡在天际。这六位已经接近通灵境的修士，竟然无法抵抗隋枫神剑上的剑意和罡劲，全身血脉逆转，身体凌空爆炸，化为六朵恐怖至极的血色花朵。

　　隋枫随着剑势的余力滑翔到由八宝琉璃镜组成的悬空法阵上，在玄冰制造的地面上滚了一圈，狼狈地趴在地上。哗地一声，天空中倾盆而来一阵血雨。那是六名修士粉身碎骨后的残渣。隋枫浑身上下都被血水浸透，忍不住干呕了一声。

　　“玄谭！玄谭！把扭门阵激发到极限，那帮妖怪就要冲进来了！”法阵中心的一盏五色琉璃灯中传来一个焦急的声音。

　　隋枫双手一拍，刚才大显神威的龙寂灵舞双剑呼啸着回到鞘中。他双手扶腰，手掌搭在双剑剑柄上，小心翼翼地走到五色琉璃灯前。这座五色琉璃灯制作精美雅致，在五扇琉璃上都刻着栩栩如生的花鸟图案。刚才的声音似乎是从蓝色琉璃面上的蓝色小鸟口中传来。

　　“他们到哪儿了？”隋枫尝试着问了一句。

　　“玄谭！你大声一点说话，扭门阵和传音阵互相干扰，杂音太大！”五色琉璃灯上的小蓝鸟张开嘴，叽叽喳喳地说着。

　　“杂音？他们认不出自己人的声音！”隋枫的脑子飞快活动起来。

　　“他们到哪儿了？”隋枫提高音量问。

　　“你白痴啊！就要撞到扭门阵阵眼了！快点把你们全部功力传入阵镜中，一旦这帮家伙突破防线，我们怎么向上面交代？”小蓝鸟继续说。

　　“万一他们突破了，我们怎么应对？”隋枫灵机一动，连忙问。

　　“怎么应对？你是不是傻了？如果扭门阵不起作用，我们就必须和他们短兵相接。你也知道那帮大爷们多难动员，一旦他们突破，我们只来得及守住正门，你能不能用点心？”

　　“正门……”隋枫默默记住这个关键信息，接着猛然拔出龙寂、灵舞双剑，嗡地划出两朵漂亮至极的平花。六面八宝琉璃镜和中央的五色琉璃灯瞬间被他挥洒出的剑花击碎。

　　“轰隆”一声巨响，法阵周围闪烁出一片蓝青色的雷霆。悬浮在空中的紫红色光虹一下子消散。没有了紫色虹光的支撑，大漩涡犹如被人踩了一脚的大番茄，扑地一声被巨大的冲力挤成了汁液飞散的一摊烟雾。桃花瘴气从大漩涡爆炸产生的裂缝里疯狂泄露进来。随着桃花瘴的弥漫，漂浮森罗殿的巨大船身呼啸着凌空俯冲下来。

　　“耶——”震天的欢呼声在船身甲板上回荡着。那是人们死里逃生的狂欢。活下来了，他们终于活下来了。

　　“隆隆”巨响传来，漂浮森罗殿威猛地在空中转向，并入了悬空法阵所在的空轨。围绕着法阵轻盈地行进。鹿妖舰、海螺舰和噬魂龟船一艘接一艘地开进来，每艘船上都回荡着震耳欲聋的欢呼声。七海海盗和五大营猎金师们高举手中武器，扯开嗓子大声嘶吼，尽情发泄着死里逃生的狂喜。

　　四艘幽灵船围绕着悬空法阵缓缓行驶，测天盘平稳运转，一点点绘出此地空域的九天空轨路线。人们热切地站在船舷上，朝着悬空法阵观看。法阵上，隋枫手握双剑，双眼发直地看着船队在他眼前一艘艘驶过。赤红色的血浆裹住他的脸，他的手，他的剑柄和他全身衣物，只有他的两把剑片尘不染，光华四射。在他的脚下是满空亮晶晶的琉璃碎片。

　　他冲过了桃花瘴，穿进了大漩涡，击败了强敌，打破了法阵，救了所有人。此刻他手提双剑，浑身浴血，犹如一位战神站在积尸如山的战场。如果这些连死神都看不上眼的人们还有什么东西值得崇拜，那就是一位真正的英雄。

　　“隋枫——”在漂浮森罗殿上传来猛如龙忘情的嘶吼。

　　“隋枫！隋枫！隋枫！隋枫！”震天动地的呐喊声四面响起。人们为他们心目中的英雄发出了由衷的欢呼。这一刻，所有人都相信，他们一定能够战胜一切。因为英雄与他们同在。


第385章 噩梦前夕（一）

　　在漂浮森罗殿甲板的角落，君如玺浑身冒着青烟，轰地坠落下来。他浑身的肌肉都被青金色鳞片覆盖，旱魃的火毒在他的经脉深处无情地肆虐。饮血和杀人的冲动在他心底深处狂涌，他只剩下一丝生存的意志维持住最起码的神智。如果他失控开始杀人饮血，漂浮森罗殿会第一时间杀死他。因为，他已经没有了利用价值。他们成功冲进了桃花瘴。而隋枫也已经证明，他是比自己更杰出的智囊。

　　“我们一起做成的这件大事，但为什么只有他在享受众人的欢呼！”听着甲板上人们的欢呼，君如玺心中嫉妒如狂。

　　“殿下！你再坚持一下！”歌舒蓉的声音在他耳畔响起。他发现自己被歌舒蓉抱入怀中。

　　“蓉儿，我快要控制不住了！带我离开这里！”君如玺颤抖着说。他只想要逃出妖船，找一个地方大开杀戒，痛饮鲜血。

　　“她来了，殿下，她就在这儿！”歌舒蓉在他耳边轻声抚慰着。

　　“谁！？谁来了？”君如玺双眼已经被血雾笼罩，神智一点点模糊。

　　“还能是谁，当然是我啦！”清澈悦耳的声音在他耳边响起，令他艰难地找回了一丝神智。

　　“锦筱？！你……你怎么会在这儿！”君如玺欣喜若狂颤声问。

　　“你需要喝玲珑宝脉的血呀，我也不能见死不救。毕竟，你和小枫爷一样，是我们的救命恩人。”月锦筱的笑脸一点点映入君如玺的眼帘。他欣喜地发现，这不是梦，这是现实！

　　“锦筱，我以为你会第一时间去找隋枫……”君如玺喃喃地说。

　　“你喝不喝我的血？再这么啰嗦我走啦！”月锦筱撸起袖子，将雪白的手臂伸到他面前。激动的泪水在君如玺的眼中喷薄而出，他不顾形象地伸出手攥住她的胳膊，张开嘴，亮出嘴中的獠牙，狠狠咬在她的手腕上，闭上眼睛拼命吮吸着。

　　“看你猴急的样子。”月锦筱撇着嘴说，“你说你明明可以做千古一帝的人，偏要去寻找永生的偏方，现在搞得人不是人，鬼不是鬼，值不值得？”

　　歌舒蓉生气地拦住她的话头：“你少说几句会死啊？是你自愿来帮忙的，我们没求过你。你若是嫌弃殿下，大可以去找隋枫。看他一身是血的模样，不是更需要你照顾？”

　　“唉，小枫爷现在可是香饽饽喽。”月锦筱嘟着嘴说，“灵霄啦，刀甄雪啦，白媚啦，现在都是小枫爷的迷妹，抢着帮他擦血，我都被挤出来啦。还有一堆的大老爷们围着他，嘘寒问暖，看得我直发冷。”

　　“原来你到这儿来是找存在感来了？”歌舒蓉冷笑着问。

　　“你以为我想来啊。我不是没事做，想要出点力吗？小枫爷也不希望君如玺出问题嘛。”月锦筱白了歌舒蓉一眼。

　　“小枫爷会希望殿下没事？他巴不得殿下早点死。”歌舒蓉愤然说。

　　“你真是对自己的殿下没信心。”月锦筱笑了起来，“小枫爷想要突破大漩涡，第一个找的就是你家殿下，说明他对你家殿下最有信心，也最倚重。谁知道将来他们会不会有联手的时候。咱们的探险还没有结束。”

　　君如玺吸够了鲜血，长出一口气，默默运转真气，护住心脉，一点点压抑住了火毒。他抬起头来望着月锦筱：“所以你是希望我和隋枫将来继续合作，所以才主动来献血？”

　　“当然啦。”月锦筱神色严肃起来，“未来会遇到什么可怕的东西，谁都不知道。你是我们中间功力最好的一个，离了你怎么行。”

　　“锦筱……”君如玺神色复杂地望着月锦筱，心中五味杂陈。

　　隋枫坐在星命少年们分配到的船舱里，任由金图豪和钟卿为他擦干净身上粘稠的血浆。他的双眼发直，额头不停地冒着冷汗。所有人都以为他在与敌人的激战中用力过度，精神恍惚了。只有他自己知道，他看到了什么。

　　在他以双剑击碎了八卦扭门阵的瞬间，充盈在这个天地中的淡蓝色天空突然裂开一道缝隙。从这个缝隙之中，他看到了一个触目惊心的世界。在雁岚两陆的传说中，都有着地狱天国的描述。在很多的宗教派别中，也有地狱天堂的分界。行走江湖的人看淡生死，只相信天道循环，对于这些并不看重。但是，今天，隋枫第一次发现，这个世上也许真的有地狱！


第386章 噩梦前夕（二）

　　当扭门阵的碎片散落在空轨上的时候，空中裂开的那道缝隙忽然合上。周围重归阳光灿烂，天蓝云白。但是，隋枫看到的景象就好像被刻在了他的脑海深处，让他感到由衷的恐惧。他甚至不知道为什么自己会怕成这个样子。他脑子直到现在仍然一片混乱。

　　“小枫爷，你真是一天都没有拉下锻炼啊，这肌肉，真结实！”灵霄娇俏纤细的声音传入耳际。让他艰难地从恐怖的思绪中存活了下来。

　　“嗯……”刀甄雪满脸严肃地用手指头抚摸着隋枫手背的经络，煞有介事地点头。

　　“小枫爷，你这八块肌真是整齐，简直像麻将牌一样。”白媚眯着新月般的眼睛，用手仔细抚摸着隋枫的小腹。

　　“喂喂喂！只许看，不许摸！”千骄烦躁的声音传来，“一人只能多看一盏茶的时间，小枫爷需要静养。”

　　“要你管！土豪金，把抹布给我，我来帮小枫爷擦身子！”白媚兴奋地说。

　　他们轻松悠闲的对话，令隋枫渐渐感到了生活的暖意。这让他终于有了振作的勇气。他深吸一口气，艰难地从床上站起身。七八双手掌一起按住他的肩膀，强行把他按在床上。

　　“小枫爷，你可不要起来！”金图豪惊慌的声音在他耳边响起，“你肯定是脱力了，刚才一直在发呆，你要坐下静养休息。”

　　“是啊，小枫爷，从桃花瘴一路冲进大漩涡，你一定累坏了。”钟卿凑过来说，“你千万要保重身体，要是你死了，我们都不知道该怎么办了。”

　　“我没事。”隋枫转头望向千骄，“千殿下，有没有换洗衣服，给我一件，我要立刻去见陆前辈和殿主。”

　　“出了什么事？”看到他严肃的神情，千骄不敢怠慢，连忙从身边的包裹里抽出一件云英衫和衬里丢给隋枫。

　　“你们都要跟我来。”隋枫沉声说。

　　“小师叔不在，她用自己的血去喂君如玺啦。”白媚说。

　　“什么？好吧，你去叫她也过来，有些事，我必须和殿主说清楚。”隋枫心事重重地说。

　　漂浮森罗殿的主厅内空空如也。所有的豪杰都参加庆祝死里逃生的酒席去了。刚刚经历了这一番生死，亲眼看到横行大陆千万年的两大妖主被大漩涡撕碎，成千上万的七海海盗和鬼将化为灰烬，任何人都需要一场痛痛快快的大醉把发生的一切都忘掉。隋枫带着星命少年们进入主厅时，迎接他们的只有陆妖荷。

　　“枫儿，找我们有什么事？”陆妖荷的脸上仍然残留着兴奋之色。能够冲进桃花瘴后的出云深处，这是一场难得的大胜，即使是她也无法掩饰心中的喜悦。

　　“我想现在应该是时候知道，我们即将面对的敌人是谁了。”隋枫沉声说。

　　“枫儿，我们即将到达目的地，到时候……”陆妖荷说。

　　“等不及了。我必须现在就知道！”隋枫激烈地说。

　　“小枫爷，你看到了是吗？”漂浮森罗殿的声音忽然在主厅中响起。

　　“看到了什么？”就在这时，月锦筱飞奔着跑进主厅，听到隋枫的话，不禁好奇地问。

　　“……”隋枫感到口干舌燥。一想到他看到的景象，他的脑子就会在一瞬间麻木混乱，无法组织起语言。但是他从心底深处知道，他必须知道这一切的真相。因为在他面前，是一场足以让所有人永劫不复的冒险。

　　“小枫爷，我说过，只有你们亲眼看到，我才会告诉你真正的敌人是谁。明天，我就会打开敌人的结界。到时候，眼见为实，你会知道我说的话都是真的。”漂浮森罗殿语调低沉地说。

　　“但是……但是我们就要去的地方……它、它、它……”隋枫感到一阵发自心底的寒战。

　　“小枫爷，你刚刚从桃花瘴钻进大漩涡，破了敌人的八卦扭门阵，杀死了六位修为到达通灵境的敌人，难道现在你反而失去勇气了吗？”漂浮森罗殿悠闲地问。

　　“我……”隋枫不知道该如何描述此刻的心情。恐惧，焦虑，虚弱，疲惫，紧张各种各样的负面情绪令他六神无主。他感到自己根本控制不住心绪。

　　“再等一天，等到明天，我会亲自告诉你们一切的真相。”漂浮森罗殿淡淡地说。

　　“哇——”星命少年们都被漂浮森罗殿的话震惊了，“六个通灵境的高手，都被小枫爷杀了？”

　　这可是比云台比剑更加辉煌的胜利啊。为什么隋枫一个字都没跟他们说过，还需要漂浮的森罗殿通报战果他们才知道。这可不行！要惩罚他！星命少年们面面相觑，都在心里开始准备起今晚的庆祝活动。对于隋枫那么执着想要知道真相的奇怪举动失去了关注。

　　“明天，就会打开结界？”隋枫颤声追问。

　　“没错。”


第387章 噩梦前夕（三）

　　“但是，那样的景象……”隋枫关切地望了一眼正喜滋滋准备庆祝的星命少年们，心中焦虑无比。那种景象，他真的不想这群天真烂漫的同伴看到。

　　“小枫爷，心慈手软，是做大事者的大忌。你是个成事的人。为了天衰地竭的终结，我相信你不会拘于小节的，对吗？”注意到隋枫的情绪，漂浮的森罗殿淡然说。

　　“枫儿，人们最终都需要成长。你要相信自己的同伴。”陆妖荷深深地看着他，沉声说。

　　“……”隋枫沮丧地叹了口气。

　　清晨的光辉照耀在悬空飞行的漂浮森罗殿上，青色的甲板染上美丽的琥珀色，显示出一派罕见的勃勃生机。一夜未眠的隋枫站在船头，扶着满是青苔的护栏，望着远方的地平线。眼前是姹紫嫣红的一片清晨美景，茂密的大森林一直蔓延到天边。出云泽正在向人们展示它无限的生机。但是，隋枫却有一种世界末日即将来临的恐惧感。他焦灼地望着眼前的山川林木，希望昨天的一切只是自己的想象。

　　“小枫爷，你在这里站了一晚上，不觉得累吗？”一直陪着他站在船头的月锦筱担心地问。

　　“我实在睡不着。”隋枫口干舌燥地说。

　　“你昨天到底看到了什么？”月锦筱忍不住再次问道。这个问题一晚上她已经问了几百遍。

　　“你……马上就会知道了。”隋枫无奈地说。

　　“好吧。那就谈谈昨天你干掉的六位通灵境的高手吧。”月锦筱眼珠一转，“哇，小枫爷，你什么时候变得那么厉害了？第四重境界越级挑战第五重境界高手这我信。但是你第四重境界团灭一个第五重境界的六人团队，这也太离谱了？怎么听怎么像是做梦呀。”

　　隋枫深深吸了一口气，强自压抑满心的烦闷：“你还记得我们曾经杀死的旱魃主人吗？”

　　“哦，记得！”月锦筱来劲儿了，“你跟我讲过，那是一个拥有几百年功力，足以达到仙士境界的高手，但是硬生生被你们围殴死了。”

　　“是的。”隋枫点点头，“这个人的武功超凡入圣，但是对战经验只能以菜鸟和渣来形容。第一，他对战容易上头，重复犯同样的错误，第二他情绪急躁，先行动再思考，不像一个成熟的成年人，更别提像一个修士。”

　　“真是一个奇怪的仙士啊。”月锦筱吐了一口气，吹了吹头顶耷拉下来的头发，“这么蠢的人是怎么修炼成这么高的武功的呢？”

　　“这是一直困扰我的事。你我都知道内功修炼是如何艰深，我们需要明澈的神智和通透的灵慧，还需要在不同的阶段对生命和灵魂产生顿悟，一点点艰难的，近乎不可能地朝着天道挺进。勇猛精进者，或者拥有天赋，或者拥有道心，或者拥有坚忍不拔的毅力和强大的信心，无论是何种特质，都得来不易。但是我遇到的这些人……”隋枫摇了摇头。

　　“他们都像被娇惯的傻瓜，天生就继承了一笔巨大的财富，但是却连花钱的本领都没有。”月锦筱接过话头。

　　“是的，正是如此！”隋枫连忙点头。

　　“小枫爷，你是不是在拐着弯骂我啊？”月锦筱生气地嘟起嘴，“是啊，他们都像我一样，因为宿慧，因为玲珑宝脉而领悟剑道，但是却对如何运剑，如何对敌一窍不通。所以，我虽然是神命天星，但是从头到尾都是你在救世。”

　　“什么？不不不，我根本没有这个意思。”隋枫被她的话吓了一跳。

　　“哼！你心里一定是这么想的，我就是个被娇惯的傻瓜，天生富贵，却连花钱的本事都没有！”月锦筱双手托腮，气鼓鼓地说。

　　“你当然不是这样。你的剑法充满了激情，浸透着你对剑道，对人生的热爱和希望。哪怕是我的西岭秋枫诀，你都能让它充满生机。我知道，如果有一天你能够自创剑法，那套剑法一定会点亮这个世界。”隋枫转过头，激烈地说。

　　“真的？！”月锦筱惊喜万分地望着隋枫，“小枫爷，你可不要骗我。”

　　“当然，我从未对你的剑失去过信心。”隋枫看着她因为狂喜而娇艳欲滴的俏脸，忽然意识到不对，“等一下，你不是想要骗我来夸你，好满足你的虚荣心吧？”

　　“就当是我想骗你好了！小枫爷，我向你保证，我如果成为剑师，第一套剑法一定第一个给你看。”月锦筱兴奋无比地说。

　　“真羡慕你啊。”隋枫看着她自得其乐的样子，感慨地说，“从来不知道发愁。”

　　“咳咳，对对对！”月锦筱终于从兴奋中缓过劲儿来，“跑偏了，回到那个真傻瓜的话题上，他们怎么会到达通灵境这么高的层次。”

　　“这是我最奇怪的事。我曾经想过很多种情况，但是都无法解释。”隋枫叹息一声。

　　“也许是天衰地竭造成的突变，像我们雁岚大陆上，本来到达势成境的高手已经是一代宗师。但是，自从天下大乱，无数豪杰勇猛精进，朝着罡成境甚至通灵境不断突破。这也是时事造人吧。”月锦筱猜测着。

　　“但是，这些豪杰都是应时而起，在巨变和灾乱中生存下来，克服常人百世难遇的艰难险阻。就好像我们这些星命少年，在不断抗争中进化了命格，成为力挽狂澜的力量。但是这些敌人，就好像一群养尊处优的菜鸟到战场上客串。”隋枫摸索着船头的护栏，嗓音沙哑地说，“他们又受到了什么激励？克服了什么苦难？他们凭什么能有如此本领？”

　　“小枫爷……”看着他紧皱的眉头，月锦筱感到一阵纠心，“他什么时候才能想一些开心的事？难道他一生都要在这样的忧虑中度过吗？”

　　“小枫爷，先别想这些烦人的事。”月锦筱尽力做出开心的样子，“想点开心的事嘛。你看，殿主马上就要打开眼前的结界，到时候我们就能亲眼看到它要带我们去的地方啦。一切就要真相大白，去掉一件心事，这不是很值得开心吗？”

　　“……”隋枫满脸愁苦地看着她，默然不语。


第388章 这是哪里（一）

　　悠扬的海妖号声在海螺舰上响起。妖军开始在四大妖船的甲板上集结。被海妖鸣叫唤起的星命少年们奔跑上甲板，冲到船头，和早已经在那里等待的隋枫和月锦筱汇合。雁岚两陆的豪杰们也从宿醉中惊醒，快步走上甲板。

　　今天一切就要真相大白。殿主即将揭开挡在眼前的结界。他们即将看到这一趟探险的真正目的地——乾堂发家地。这对他们来意味着未来的一切。人们拥挤在船头，踮着脚尖，伸长脖子，望着远方的地平线，等待结界被打开的一刻。

　　鲲鹏的鸣叫在空中回荡。在大漩涡之战中残存的七头白骨鲲鹏张开宽达二十米的白骨双翅，犹如七只展开翅膀，慵懒滑翔的雄鹰，在空中形成一个北斗七星一般的阵型。一道青光从漂浮森罗殿上窜出，依次点亮了鲲鹏背上的玲珑白骨塔。塔尖上冒起青色的光幕，七点青星连成天罡北斗之阵，从阵中飞出一只浑身青色火焰的青鸟。它张开梦幻一般的翅膀，飞向天顶，然后一个悠然自得的旋转，划出一条优雅的抛物线，双翅一并，呼啸着朝下俯冲而来。

　　“轰”地一声巨响，青鸟的幻影撞在半空中一个透明的表面上，化为一天灿烂夺目的青色光花。整个天空似乎都被这一声爆炸摇撼了一下，四大妖船的船身一阵震颤，站在船头的群雄动摇西晃，很多人差点被晃下船去。

　　眼前的一切忽然化为了晶亮的碎片，蓝天，朝霞，白云，森林，河流，山川，一切粉身碎骨，化为飞灰。整个世界犹如一张燃烧的画纸，一点点化为灰烬。

　　在人们眼前出现一个新的世界。

　　奔腾的河流里流动着黑色的岩浆和橘红色的业火。空气中弥漫着腐臭和呛鼻的臭味。被黑色灰尘和绿色粘液覆盖的山川上布满了着相貌丑陋的山怪。满目疮痍的大地上到处都是黑色的洞穴，洞穴中爬出来食尸鬼一般丑陋的小怪兽。在天空中飞翔着拥有漆黑色肉翅的恶魔。水中的岩浆里，是不是会有一条全身疙瘩的癞皮恶龙冒出头来，对着天空喷出一口火焰龙息。天空中漂浮着锈红色的云朵，闪电在云朵中闪烁，红色的血雨无情地覆盖在山川大地上，腐蚀着一切还能被腐蚀的东西。在云朵中，无数面貌狰狞的蝠妖在上下翻腾。

　　这些蝠妖，山怪，怪兽，恶魔和恶龙看到空中的妖船队时，都下意识地仰起头来，发出声音颤抖的哀鸣。

　　“这是哪里？！”月锦筱发出惊恐的尖叫。

　　这是一个只有在噩梦中才会出现的地方，真真正正的地狱。难道这就是出云深处？这就是乾堂的发家地？

　　“各位！欢迎到洛川。”漂浮森罗殿的语调透出一丝沧桑和凄凉。

　　“这里是洛川？！”众人发出震惊的尖叫。

　　洛川一向是仙门的代名词。比起雁岚大陆的传统仙门，洛川仙门的修为更接近仙界，洛川仙门中的修士功力更加高强，对道法的领悟更加深刻，洛川仙门里面的法宝也更加繁盛。因为洛川的出现，无数仙门才会拥有的奇异法器涌入各国贵族世家，令雁岚大陆经历过一段极度繁荣的时期。现在雁岚豪杰正在使用的法器和符咒，很多都出自洛川。

　　但是奇怪的是，几乎没有雁岚本地人去过洛川。人们只知道，洛川来自大海的另一端，是漂浮在另一片神秘海域的大陆。很多雁岚大陆的探险家都想开船去寻找洛川，但是从未有人真正找到过洛川的方位。而洛川的仙门修士也对自己的故乡讳莫如深。渐渐的，雁岚大陆的人们都认为洛川是一个真正的修士才会去的仙乡神土，凡夫俗子无法到达。很多传说故事甚至把洛川当成了神国或者天堂。

　　“殿主！你刚才说这是洛川？！”隋枫失声问。

　　“别这么吃惊，小枫爷。你不是已经猜到，我和制造乾堂之谜的人有着千万年的仇恨了吗？”漂浮森罗殿淡淡地说。

　　“但是，我从来没想过……”隋枫看着眼前地狱一般的景象，口干舌燥。

　　“你从来没想过，这是一种多深的仇恨吧？”漂浮森罗殿阴沉地问。

　　“这里是洛川，而你……”月锦筱捂住嘴。


第389章 这是哪里（二）

　　“没错，我们都来自洛川。”漂浮森罗殿的语气中透出一股浓浓的乡愁。它在思念自己的故乡！这也是它为什么不顾一切冲击桃花瘴大漩涡，冲入出云深处的原因。

　　海螺舰上的海妖号角变成了一股低沉而曲调悠扬的吟咏，犹如在唱一首思乡的情歌。在那忧郁的旋律中，透出刻骨的忧伤。隋枫的双手紧紧攥住船头的护栏，脊背一阵阵的痉挛颤抖。

　　“是他们……是他们把洛川变成这个样子？”隋枫颤声问。

　　“你说呢，小枫爷？”漂浮森罗殿淡淡地反问。

　　“整个大陆都变成这个样子了？”月锦筱颤声追问。

　　“是的。”漂浮森罗殿沉声说。

　　“洛川，到底有多大？”千骄急切地问。

　　“和雁岚大陆的总和一样大。”

　　“和雁岚大陆一样大……这……”千骄感到浑身虚脱想要坐倒，他的双手紧紧攥住船体护栏，眼前一片金星。

　　“我们怎么会到洛川来的？”所有人的脑子都处于混乱之中，只有隋枫能够保持一丝神智。

　　“洛川和雁岚大陆之间由几条九天空轨链接在一起，通过法器为桥梁，能够建立一座连通两个世界的通道。而这条通道就被他们建立在出云泽。”漂浮森罗殿沉声解释。

　　“那些来自洛川的修士是否是真正的洛川人？”隋枫机敏地开口问。

　　“洛川的生灵，早就死光了。”漂浮森罗殿的嗓音中透出深沉的仇恨，“如果还能剩下一些，也都变成了怪物。像我们这样的，已经算是最走运的一群。”

　　“呕——”白媚第一个受不了，蹲在船头吐了起来。她的呕吐仿佛有感染性，灵霄，钟卿，金图豪和月锦筱受了她的影响，也开始蹲下来呕吐。千骄忽然一把攥住隋枫的手腕，死死握住。隋枫转头看他，只见他脸色铁青，嘴唇一点点蠕动。隋枫扭回头，望向别处。他知道，千骄倔强地不肯吐出来，他正在将呕吐物硬生生咽回去。

　　“小枫爷，你一直在问乾堂之谜和天衰地竭的秘密，你现在还想知道吗？”漂浮森罗殿的声音低沉地响起，犹如催魂的丧钟。

　　所有人的目光都望向隋枫。隋枫感到一阵发自心底的寒冷，似乎整个血脉都要被冻僵住。他意识到这是一个决定众人命运的时刻。当他做出回答之后，所有人的人生都将会永远改变。以前无忧无虑充满希望的日子，从此将一去不回。当他得到即将到来的答案，他将带领众人进入一个末日般的未来。

　　“我知道……”漂浮森罗殿苦涩地笑了一声，“想要去杀死恶龙，拯救世界，是一回事。但是，知道整个世界已经在恶龙的胃里，再想去拯救，那就是另外一回事了。”

　　“我们、我们……我们已经……已经来迟了吗？”隋枫颤声问。

　　“你还没有回答我的问题。”漂浮的森罗殿淡淡地问，“你现在还想知道答案吗？”

　　“……”隋枫转过头来向周围的星命少年们环顾了一眼。所有人的脸色就像刚死过一次一样苍白。“我真的想知道答案吗？”隋枫的心中第一次冒出这样的疑问。

　　“小枫爷！”月锦筱搀扶着白媚站起身，脸色苍白地像一张纸，她眼神坚定地向隋枫用力点点头。

　　“锦筱……”隋枫心痛地望向她。

　　“小枫爷，无论答案是什么，我们都会一起面对。因为我有你小枫爷，而你有我，神命天星。”月锦筱咬紧牙关，再次用力地点点头。

　　“还有我！灵霄！”灵霄双眼浸着泪光，鼓着小脸用力点头。

　　“我……我还有我！”金图豪泪流满面地用力锤了一下胸膛。

　　“加上我，小师叔，小枫爷！”白媚语带哭腔。

　　“还有我！”刀甄雪的声音罕有地颤抖，但是却勇敢地强自冷静。

　　“我！小枫爷，你我君臣，要有始有终！”千骄声音发叉。

　　“我会永远追随你，小枫爷。”钟卿哭着说。

　　“嗯？”千骄瞪了他一眼。

　　“我，我是说永远追随千殿下……”钟卿慌忙改口。

　　“嗯。”千骄满意地点点头。

　　“……和小枫爷！”钟卿双眼泪汪汪地看着隋枫。千骄气得一脚踢在他屁股上。

　　“我要答案！”隋枫转过头去，飞快抹去眼角的泪水，大声说。

　　所有人的呼吸在这一刻，停止了。


第390章 这是哪里（三）

　　在洛川大陆九条岩浆之河的中央，坐落着一座陡峭高耸的孤峰。孤峰之上拥有十八盘山梁，每一盘山梁上都建造着一座悬空殿。十八座悬空殿形状如宝莲花瓣，合并成一座完整的宝莲灯形状。从每座花瓣殿顶，都会有一道青金色的虹光闪烁。十八道虹光交汇成一道漩涡状的光之锁链，牢牢锁住孤峰之底。

　　在孤峰之底，九条乌黑色的巨大黑管从山底一直蔓延到盘绕山峰的岩浆河水之中。在黑管没入岩浆的地方，修着一座黑色的镇妖台，镇妖台以洛川蜻蜓钢铸造而成，台上以八宝琉璃旗摆放出一个镇妖法阵，法阵周围是六台造型精美的压阵法器。法器上九个圆筒合成一个大型旋转筒，以一架精金所铸的机械与一座小型传功阵链接。

　　在孤峰的十八宝莲花瓣殿中修造着十八座宽广的天台。天台上布置着十八座造型奇特的琉璃法阵，形状犹如十八只琉璃拼成的巨眼，每只巨眼都望向一个特定的方向，十八只琉璃眼覆盖了孤峰360度角的全部方位。每一座琉璃眼之阵的周围，都安装着六台和镇妖法阵同样的圆筒状压阵法器。

　　整个孤峰内部都是中空的，暗藏着一座金碧辉煌的城市。这是一座全部由琉璃，精金，秘银和水晶制造的梦幻之都。所有的建筑材料都是制作顶级法器和仙家神器的绝世之宝。光是这座城市的造价，就足以盖过整个雁岚大陆几个世纪的财富综合。

　　这座城市的地基建立在一座漆黑色的巨大躯体之上。无数个精金制造的管道插入躯体的皮层之下。在躯体的内部，建造着一座纯精金打造的地宫。在躯体的核心部位，建造着地宫的中央宫殿。宫殿的中心是一座巨大的玄冰茧，玄冰茧中包裹着一只仍然在勃勃跳动的器官。玄冰茧周围修建着五座法器舱，对应金木水火土五行之位，每座法器舱中都修造着无数造型诡异的琉璃法阵。

　　将少主和他的几位部下此刻正聚集在玄冰茧的旁边，听一位修士紧张地汇报。

　　“他们什么时候冲过扭门阵的？”将少主的脸上透着极度的不耐烦。

　　“我、我、我其实也……也不太清楚……”修士紧张地擦着额头上的汗。

　　“怎么连这种事都不知道！”将少主攥紧了拳头。

　　“我们在走马灯传音阵上已经通知扭门阵的师兄们加强施法，一切都还算正常，但是突然走马灯上就显示妖军穿过了扭门阵。我觉得似乎是走马灯失灵了，所以无法确定妖军动向。”修士颤抖着说。

　　“既然走马灯坏了，你们为什么不立刻去修理一下？”将少主身边蓝眸碧发的少年部下怒然问。

　　“我们已经第一时间统治匠师殿的师兄去维修了。但是他们因为要维护镇妖地宫的正常运转，所以耽误了一点时间才去。”修士低下头不敢去看将少主狂怒的眼睛。

　　“耽误了一点时间？你们等了整整一天！”将少主手下梳着麻花辫的少女愤怒地说。

　　“少主息怒，耽误时间的真的不是我们，只是匠师殿的人。我们一听说结界失灵，立刻向您来汇报了。”修士连忙说。

　　“黄花菜都凉了！”将少主身边那个带着琉璃镜片的瘦高少年失望地叫了出来。

　　“混账东西，去死！”将少主一把攥住修士的咽喉，想要将他活活掐死。那个修士吓得惊呼了起来：“少主，你不能杀我啊，我也是洪荒一脉的直系，杀我要请示玉京的。”

　　将少主深深吸了一口气，缓缓放开手，修士捂着脖子，颤巍巍地转身要走。将少主忽然一把抓住他的后脖领，将他拉回来，猛地甩到地上，然后冲上去对准他的脸左右狂抽。修士长声惨叫，狂喷鲜血，满嘴的牙一粒粒随着血水翻出。

　　将少主狂抽了足足一盏茶的时间，终于长出一口气，停下手来：“数数！多少颗了？”

　　麻花辫少女蹲下身，将地上的牙一颗颗捡过来核对：“三十二颗没错。”


第391章 这是哪里（四）

　　“滚蛋！”将少主一脚踢在修士的屁股上，将他踢飞了出去。那位修士从地上爬起身，痛哭着跑走了。

　　“为什么守卫天基殿的，都是这种上京亲兵！”将少主愤懑地说，“不但废柴，而且还动不得。”

　　“少主，这里不能让外人来守卫，你知道的。”琉璃镜片少年低声说。

　　“少帅真是躲了个清闲，反倒是我们这些玉京天戚却要来做这种笨活。”蓝眸少年咬着牙说。

　　“哼，什么少帅，不过是一个雁岚的走狗。什么惑乱天下之计，雁岚豪杰自相残杀，死个痛快。她要是真用心做事，现在也不会是这种结果。”将少主恶狠狠地说，“等我们回到玉京，我一定要把她和她麾下的一群走狗全都喂给天基殿。”

　　“少主息怒，当初少帅提出这个计策，你也非常赞同。”琉璃镜片少年低声说，“我们几个左思右想，自从君如玺离奇杀死旱魃之后，这也是最好的对策。直到雁岚吞云决战，这个结果仍然非常理想。但是……”

　　“好啦好啦！”将少主狂暴地打断了他的话，“我知道，我知道，我知道你们想说什么。”

　　“少主，少帅的确不可苛责。她已经提醒过你好几次，而且妖军的确在天上牵制了少帅的力量，她别无选择只能任雁岚的局势自然发展。但是，谁也想不到，本来气吞天下的岚帝国海军居然被一场大火烧光。我猜她已经回到玉京汇报雁岚大陆的局势，这个时候我们就算想把脏水泼到她身上，也晚了一步。”琉璃镜片少年耐心地分析着。

　　“现在的妖军中，必然有星命少年，神命天星也在，局势演变到了我们最不想见到的局面。少主，我们该怎么办？”麻花辫少女担忧地问。

　　“本来我们以为君如玺是个优质的傀儡，没想到他有着超出我们预料的武运。本来我们以为君如玺将会成为令天下群英丧尽的祸主，没想到雁岚大陆还有人比他更可怕。雁岚大陆一次又一次让我们始料不及，如果这样的趋势持续下去，神命天星的预言会成真。”将少主咬着自己的手指甲，神经质地说。

　　“少主，为今之计，只有抛去所有的伪装和顾忌，动员我们全部的力量，将雁岚大陆彻底……”蓝眸少年伸手一斩，做了一个斩尽杀绝的手势。

　　“本来我还想让雁岚大陆苟延残喘一段时间，如今看来，我还是太心慈手软了。”将少主眼睛眯成一条缝，“通知天基殿的各派师兄们，不用再掩饰身份，全军出动，彻底摧毁妖军，斩草除根，一个不留。”

　　“是！”麻花辫少女和蓝眸少年兴冲冲地拱手领命。

　　“等一下，少主。”琉璃镜片少年连忙拦住将少主。

　　“又怎么了？”将少主不耐烦地问。

　　“各派师兄的调动不容易，时间太紧，我们只来得及在正门应敌。”琉璃镜片少年提醒道。

　　“明白明白，命令匠师殿的师兄们进入压阵法器，防卫天基殿周围，我们的正军从峰顶出击。”将少主厉声说。

　　“是！”


第392章 洛川之祸（一）

　　“洛川曾经是一片水网密集，沼泽丰盛的水之大陆。洛川的海运和河运比起雁岚大陆强盛百倍。整个大陆的海洋和江河都被洛川人制造成水图传世。因为航运的发达，洛川的文明曾经发展到比雁岚大陆还要强盛的巅峰。但是，这一切都在一群仙门中人来到大陆来建立道庭之后，轰然破灭。”漂浮森罗殿的语调中掺杂着浓重的感伤。即使这位历经万年不死的妖怪，说起当年的经历，也无法压抑自己的情绪。

　　“他们把自己建立的道庭称为仙庭。意指飞升仙界的道庭。仙庭和洛川本地的仙门产生了深刻的矛盾。仙门中人试图阻止他们在洛川人中间发展教众。他们不断地警告洛川的众生，这些外地的仙门人士是在毁灭这个大陆。但是，没有人听他们的。因为他们的修为和仙庭中人相差悬殊，在人们看来，这说明他们信仰的教宗并不是正统。反倒是外地仙庭所信奉的天帝，才是真正的大道正统。洛川人倒向了力量强大的仙庭，很多人选择背叛本地宗门。”

　　“小枫爷，同样的事情，好像也在雁岚大陆发生着。”月锦筱凑到隋枫耳边，小声说。

　　“嗯……”隋枫神色严肃地点头。

　　“谁都不相信本地仙门的警告。因为相比于外地仙门的力量，他们简直太渺小了，就好像萤烛之比皓月。人们开始把外地仙门建在自己的灵山福地之中，让这些外地的修士带领本地弟子领悟天道，学习飞升天界的本领。很多本地人真的成为了白日飞升的传说。而这激励了更多的洛川修士前仆后继，向着梦想的天道勇猛精进。但是，没有人发现，洛川的灵气正在一点点衰竭。”

　　“天衰地竭！”星命少年们面面相觑，都瞪圆了眼睛。

　　“洛川的本地仙人们最终找到了我们。我们是混迹在名山大川中的自由生灵，和人类并没有太多的交集。但是，我们比人类更敏感地察觉到了灵气的流逝。当仙人们指出灵气丧失的根源，我们同意了他们的观点，并组成了联军，准备讨伐外地仙庭，夺回洛川的大好河山。但是奇怪的是，我们遇到了洛川人自己的反抗。我们腹背受敌，溃不成军。”

　　“带领我们的领袖，洛川生灵的守护神被这帮外地人以神奇的仙门神功摄走，并以此为要挟，逼迫我们屈服。失去了守护神的保佑，我们屡战屡败，最后不得不束手就擒，希望他们能够对洛川保存一点最起码的善意。没想到，他们竟然撕下自己的假面具，将整个洛川毁于一旦。”

　　“将整个洛川大陆毁于一旦？”隋枫急切地追问，“他们怎么做到的？”

　　“直到洛川毁灭之后，我们才开始一点点艰难地寻找线索。为什么在讨伐仙庭的战争中，洛川本土修士会殊死反抗。仙庭中人是如何将整个洛川的灵气吸光纳净，令洛川大陆称为人间地狱。最奇怪的是，洛川倒入仙庭的修士们最后都去了哪里？为了得到这些答案，我们忍辱负重，在仙庭的淫威下苟延残喘，渴望最后能够发现一切的真相，让洛川重新找回灵气，起死回生。但是，我们最终失败了。仙庭中人发现了我们的意图，想要致我们于死地。”漂浮森罗殿发出一声凄凉的叹息。

　　“你们逃出来了？”灵霄充满期待地问。

　　“我们从来没有逃出来过。”漂浮森罗殿自嘲地苦笑了一声，“我们在对抗仙庭的战斗中，全都被杀死了。但是，我们的怨灵却拒绝离开这个世界。我们化身为洛川文化巅峰时期曾经存在过的最强大造物，鼎盛时期的超级战船，冲入九天空轨，渴望逃脱仙庭的控制，寻找复仇的机会。九天空轨强烈地抗拒我们的出现。我们在时空乱流中东漂西荡，变成了比怨灵更加扭曲的怪物，如今你们看到的妖船。直到最后，我们落进了雁岚大陆的海洋之中。我们变成了雁岚大陆的六大幽灵船。”

　　漂浮森罗殿的话让众人都沉默了下来。如果漂浮森罗殿说的话都是真的，这帮所谓仙庭中人所拥有的力量，是他们无法想象的，更不要说与之作战了。


第393章 洛川之祸（二）

　　“所以你们这一次回来，是想要找出当年洛川变成人间地狱的真相？”隋枫问。

　　“当一个大陆彻底失去维持它的灵气，它就会变成一个和生界完全相反的世界。一个人间地狱。”漂浮森罗殿阴沉地说，“但是，一个大陆的灵气是千生万世的生灵聚集起来如汪洋大海般的生命力量。想要将这么多的灵气聚集，需要的法力非常可观，至少需要数百万修士齐心合力才有可能实现。仙庭的力量虽然强大，也不可能做出这种天方夜谭般的事。他们到底得到了什么样的力量，才能让洛川变成这样？我们需要知道。”

　　“找到真相之后呢？”隋枫追问。

　　“当然是复仇！只有在知道真相之后，我们才知道如何毁灭仙庭。我要让整个仙庭的人都万劫不复。”漂浮森罗殿阴森森地说，“这么多年来，我们成了纵横四海的妖魔，我们嗜血如命，杀人如麻，渴望着老天爷来收我们。可惜，我们甚至失去了死亡的能力，成为连阎罗殿都不要的弃灵。唯一能够让我们坚持下去的力量，就是复仇！”

　　“这些和我们雁岚大陆有什么关系？为什么非要带上我们？”崔罗刹忽然开口问。

　　“难道你忘了，雁岚大陆也在经历天衰地竭之变，这和洛川大陆的经历一般无二。”千骄不耐烦地说。

　　“仙庭已经对雁岚大陆动手了？！”猛如龙吃惊地问。

　　“你们这才明白过来啊。”钟卿无奈地叹了口气。

　　“说了半天，乾堂之谜到底是什么？为什么金家有这么多钱？”鲜于琼忍不住问。

　　“都什么时候了，你还关心这个！”星命少年们齐声对他大叫。

　　“金士泰就是仙庭在雁岚大陆的猎头统领。每隔一段时间，他会收集雁岚大陆的精锐进入出云泽，令他们成为仙庭的道兵。这些道兵就是仙人们用来在雁岚大陆追杀我们的傀儡。所以天下猎金堂才把猎杀海上幽灵船作为首要任务。”漂浮森罗殿淡然说。

　　“所以，乾堂之谜说到底就是仙人傀儡和你们六大妖灵的角力……”隋枫低头沉吟，“乾堂之所以有这么多的钱财和力量，正因为他们每隔一段时间都会搜集雁岚最强的武者作为仙庭猎杀你们的道兵。但是……”

　　“这也是我请各位雁岚大陆最强者来到这里的原因。我希望找出洛川毁灭的真相。而你们则希望找到天衰地竭的真相。我也不知道真相是什么，但是我知道，一切都和洛川的仙庭有关。”漂浮森罗殿说。

　　“殿主，你要我们来说是要找天衰地竭之谜，实际上，你是想要利用我们替洛川复仇！”隋枫抬起头来严肃地说。

　　“我们从来都是互相利用的关系。利益的结合永远比友谊更坚固。小枫爷，你是个聪明人，应该明白这个道理。我们成功复仇，你们也就解开了天衰地竭之谜。”

　　“……”隋枫凭栏远眺洛川犹如地狱般的景象，陷入了深深的沉思。

　　“小枫爷，还犹豫什么？虽然殿主利用了我们，但是我们毕竟是星命少年，解决天衰地竭是我们的使命，既然知道了天衰地竭和洛川仙庭有关，自然要追寻真相。”月锦筱大声说。

　　“我知道，但是……殿主给出的全都是猜测，并没有任何直接证据证明洛川之祸和仙庭有关……”隋枫抿住嘴唇。

　　“小枫爷，我还可以给你一个证明天衰地竭和仙庭有关的证据，那就是雁岚大陆之上不少修士都投身到洛川仙庭之中。而这些人都渐渐在雁岚大陆消失了。”漂浮森罗殿淡然说。

　　“就和洛川修士的遭遇一样？”隋枫一惊。

　　“唯一不同的一点是，雁岚大陆本地仙门的力量比起洛川更不如。根本没有人看出仙庭的意图。所以，你们连反抗都没有反抗，就让仙庭一点点得逞。等到整个雁岚大陆成为人间地狱，你们恐怕还在梦中呢。”漂浮森罗殿冷笑着说。

　　“殿主，我们愿意和你同心协力，找到洛川之祸的真相。但是，我希望从现在开始，你能够把所有情报和我们分享。既然面对的敌人如此强大，我们再互相保留，那么就一丝胜算都没有了。”隋枫严肃地说。

　　“小枫爷的智慧，我一向是最倚重的。”漂浮森罗殿嘿嘿一笑，“我愿意把我这一次回来复仇的所有计划全部向你吐露。”


第394章 洛川之祸（三）

　　天基殿顶的三朵莲花型法座忽然旋转起来，花瓣状的闸门朝着六个方向旋转缩进，露出三个巨大的隧道洞口。三队金碧辉煌的飞天宝船呼啸着冲了出来。这些飞天宝船上以翡翠为船身，精金为骨架，天蝉翼为船帆，秘银和白玉为船楼，船身周围四只犹如蜻蜓翅膀的风帆伸入九天空轨之中，收集着空轨之风，将这一艘艘价值连城的宝船送入天际。

　　将少主，麻花辫少女，眼镜片少年和蓝眸少年并肩站立在飞天船队的旗舰之上，以船上的法器——巡天神眼扫描着整个天际。

　　“妖船队就在前面！”蓝眸少年抢先大喝一声。众人朝着他手指的方向一看，只见一艘巨大的青色妖船正分开天空中血色的云霭，缓缓朝着天基殿顶驶来。

　　“好，还好赶得急！”将少主兴奋地一拍船首栏杆，“韩湘！命你带领六艘浮影舰拦截妖船队，这一次你亲自出手，务必将漂浮森罗殿这个妖孽摄回来。”

　　“是！”蓝眸少年抱拳大喝一声。

　　“等等！”将少主忽然举起手，“花飞燕，你跟他一起去。”

　　“将少主，我一个足够了。”韩湘脸色一变。

　　“你足够对付妖船队是没错，但是还有星命少年呢！飞燕身具逆转乾坤的命格，不会被他们的命格压制，她去保你不死！”将少主厉声说。

　　“多谢少主关怀！”韩湘不敢再多说，低下头。

　　“等一下！”眼镜片少年忽然开口。

　　“司空爵，你又要出什么幺蛾子？”将少主不耐烦地问。

　　“少主，飞燕对付星命少年绰绰有余，但是别忘了星命少年中有一个隋枫，他永远是一个变数。我建议把飞燕留在你的身边，保你周全。我和韩湘去就好。”眼镜片少年小心地说。

　　“放心，我死不了，而且我不是还有你吗？出动！”将少主大喝一声。

　　“是！”花飞燕和韩湘纵身条入空中，踩上一朵青云，窜到天顶。船队中立刻有六艘快船脱离了编队，朝着两人所在的地方靠拢，这是宝船队中以速度见长的浮影舰。这六艘浮影舰的风帆在一瞬间张满，化为四瓣花型，朝着迎面缓缓飘来的青色妖船呼啸冲去。

　　一道紫色的光芒从打头浮影舰的舰首射出，轰地一声击中了青色妖船的船身，船身传来惨烈的尖叫，船身四分五裂，化为漫天白影。

　　“哈哈哈哈！”将少主在旗舰上仰天大笑，“好！韩湘的紫电奔雷诀果然厉害。看这一拳打下去，虎虎生风，那个该死的妖怪，还敢在我们眼前作祟，死得好！”

　　“韩湘的功力最近又精进了。”司空爵满脸艳羡地说。

　　“是啊。要说漂浮森罗殿也有万年的功力，居然被他一拳打爆，这么多年来他精研拳法，果然不负苦心人。”将少主微笑着说。

　　“等一下，少主，不对！”司空爵忽然大吼一声。

　　“怎么了？”将少主吓了一跳。

　　“你看天上！”司空爵用手一指。将少主眯起眼睛望去，赫然发现在空中散落的不是漂浮森罗殿的妖船碎片，而是十只飞得东倒西歪的白骨鲲鹏。

　　刚才的青色妖船影像，竟然是这十只白骨鲲鹏以巨翅包裹在一起拼成的幻像。

　　“他们不在天顶！我们被骗了！”司空爵冲口而出。

　　“那他们到底在哪儿？”将少主失声问。

　　就在这时，镇妖台上的压阵法器轰鸣声震天般地传来。紧接着，一声剧烈的爆炸在天基殿侧面响起。

　　“我们计划的第一步就是救回洛川的守护神，我们的上祖。”随着漂浮森罗殿的声音，陆妖荷快步走到众人面前，将一张画得精美异常的建筑结构图铺开，“这是仙庭在捕捉到上祖之后特意制造的镇妖法器，他们管它叫做天基殿。”

　　隋枫等星命少年和雁岚众豪杰都忍不住挤到结构图前好奇地观看。

　　“天基殿建立在一颗天外飞石——飞来峰之上。这座飞来峰是仙庭引来镇压上祖的法宝。当飞来峰压住上祖之后，仙庭在飞来峰上建筑十八天眼台以无上法力锁住上祖，并在上祖的九个头上各建造了一座镇妖台。这二十七座建筑合并成一个巨大的防御法器，永久囚禁住上祖。上祖大人已经在法器之下沉睡了万年。”

　　“喔！”众人都发出五味杂陈的感慨声。如此强大的法器只为了囚禁一个生灵。这个生灵的力量该是多么强大啊。而如此强大的生灵却抵抗不了那个神秘的仙庭。他们到底要和多么可怕的力量作战呢？

　　“这么多年来，我们一直在找破解法器中法阵的方法。直到最近我们找到测天盘，我们才终于开始一点点解开法阵之谜。仙庭所有法阵的玄机似乎都可以在测天盘所描绘的九天空轨运行图中找到破解的方法。根据我的初步推测，这个法阵不能从外部破解，只能靠从内部来解构。”

　　“这么说，我们需要冲进天基殿内部？”隋枫问。

　　“正是，所以，我们的第一步作战计划就是杀入天基殿。”漂浮森罗殿说，“如你所见，天基殿的十八天眼锁死了周围三百六十度角的所有方位，一旦有敌踪出现，立刻会有启动法器防卫。天基殿九座镇妖台上共有五十四台法器龙吐珠，而在天基殿的十八天眼台上，另有一百零八台龙吐珠。这一百六十二台龙吐珠织成的火网，足以毁灭一整只军队。”


第395章 洛川之祸（四）

　　“唯一可以绕过火网的方法，就是从天顶进攻？”隋枫用手一点天基殿的结构图，指出了整个防御系统的唯一破绽。

　　“对！小枫爷果然聪明。天顶方向，是天基殿的正门，仙庭的人都乘坐天船从这个方向出入。这也是我们第一时间从你手里要来测天盘的原因，如果我们要回到洛川复仇，我们一定要从天上回来，这也是唯一可以突破天基殿的方法。”漂浮森罗殿沉声说。

　　“可惜，我们的行踪早就被敌人发现，”隋枫叹息一声，“敌人知道我们是从天上来的，第一时间就会防御天顶。如果短兵相接的话，我们的胜算是多少？”

　　“他们麾下的修士最少都是罡成境的水准。像君如玺一样的两仪境高手比比皆是。很多仙将都已经在第七重天人境的巅峰俯瞰众生。”漂浮森罗殿冷然说，“像我这样的妖怪，顶多能挡住他们三击之力，然后就是陨落的命运。”

　　“什么！？”雁岚豪杰们都发出难以置信的叫声。

　　漂浮森罗殿，雁岚大陆万年的存在，夺取了上百万水手的生命，无人能挡的代名词，在这里只能挡住敌人三击之力？这样的战场上，根本就没他们什么事儿！

　　“所以这一次来，我并不想借助各位的战力，我只希望借助各位的智慧。”漂浮森罗殿沉声说。

　　“不能正面作战，我们会死的更快。”隋枫无奈地叹息一声。就在这时，他的脑子里忽然灵光一闪。他记起来了，在他捣毁悬空法阵的时候，他曾经窃听到的情报。

　　“等一下，在我击破悬空法阵的时候……”隋枫连忙把在悬空法阵上发生的一切向漂浮森罗殿一一诉说。

　　“他们真的这么说过？”漂浮森罗殿的声音透出无法克制的狂喜。一个万年的妖魔竟然如此兴奋，这个消息绝对非比寻常。众人无不睁大眼睛，等待它接下来想说的话。

　　“这么说，他们很可能来不及布防天基殿的周围。”漂浮森罗殿激动地说，“这给了我们机会！小枫爷，你果然没有让我失望。”

　　“什么意思？他们来不及布防天基殿！？他们不是在各个岗位上都有哨兵吗？”月锦筱吃惊地问。

　　“不，有了天眼台之后，他们只需要用法器来监控周边环境，所以镇妖台和十八天眼台上没有哨兵。他们会在发现敌踪之后，召唤匠师殿的法器控制高手开动法器对敌。”漂浮森罗殿耐心地解释，“这也是我们当初逃出来的原因。在上祖帮助下，我们突然变异成为和仙庭飞天船极为近似的战船，超出天眼台能够理解的范围，令它们暂时失灵，我们才能逃出来。从小枫爷的话来看，这么多年来，他们仍然没有改进天眼台的漏洞。”

　　“一万年过去了，他们都没有改进他们的法器吗？”白媚难以置信地问。

　　“哈哈哈，这个问题，我来回答吧。”钟卿兴奋地插进话头，“这就叫瞒上不瞒下。这么大的纰漏，匠师殿的人要是敢向上面禀告，那还了得，不把他们全宰了？他们就算想改都不敢，生怕一旦做出改动，昔日隐瞒下来的罪责就要被上面发现。所以，就算有人想要改动，其他人都不会答应。”

　　“这些修士简直是人类的劣质样本，凭什么他们能够修得长生不老的仙法！”君如玺冷然哼了一声。

　　“你也好不到哪儿去！”千骄斜眼看着他。

　　“彼此彼此！”君如玺瞥了一眼他身旁的隋枫，只能狠狠瞪了他一眼。

　　“但是，这帮修士的调动也太慢了，我们突破扭门阵也有一天时间了，他们不会还没调动好吧。”月锦筱仍然不敢相信仙庭的效率如此低下。

　　“首先，他们有下瞒上的问题，然后……”隋枫看了漂浮森罗殿一眼，“他们也有一个致命的缺点。”

　　“什么缺点？”所有人都饶有兴趣地望向隋枫。

　　“因为他们活得太久了。”隋枫叹了口气，摇了摇头，“活得太久的生灵对于时间的理解和平常人是不一样的。一天，一个时辰，一炷香的时间，对他们来说很可能没有区别。他们已经对于时间和生命失去了应有的敬畏！”

　　“哦……”众人恍然大悟，却又赶紧闭上了嘴。因为大家都是聪明人，知道隋枫话里意有所指。

　　“小枫爷，你是在怪我突破扭门阵之后，没有立刻突破结界，向天基殿发起进攻吗？”漂浮森罗殿沉声问。

　　“正是。殿主，最好的进攻时间，正是在我们突破扭门阵的那一刻。”隋枫叹息一声说。

　　“小枫爷，我们虽然和那帮仙庭中人一样活过了千万年的时光，但是我们每一分每一秒都在计算着时间，等待着复仇的一刻。我们从来没有失去对时间的敬畏。”漂浮森罗殿沉声说，“但是，我们必须等到清晨太阳初升的时候才有能力斩开那个以阴气构成的时空结界，进入真正的洛川。否则，我们永远找不到天基殿的位置，而我的话，你可能永远都不会相信。”

　　“对不起，殿主，在下错怪你了。”听到这个解释，隋枫顿时明白了过来，连忙道歉。

　　“但是，小枫爷说的没有错，这帮活过普通生命十倍时光的修人们，对于时间已经没有概念，所以调动起来，相当困难。这是他们唯一的弱点。”漂浮森罗殿语气缓和，丝毫没有见怪的意思，反而对隋枫的话异常欣赏。

　　“根据已有的线索和他们的特性……”隋枫的大脑以前所未有的速度被调动了起来，“在发现我们突破扭门阵之后，天基殿的主帅似乎只能调动部队防守天基殿天顶正门。他们最大的希望，就是在天顶空战中击杀我们。”

　　“所以，我们绝对不能去天顶！”钟卿忙不迭地补充。

　　“正是！”隋枫用力一拍钟卿的肩膀，点了点头。

　　“但是，殿主刚才已经说过，不能走十八天眼台，一旦天眼台发现我们，那里的法器龙吐珠会把我们彻底歼灭。”君如玺插话说。

　　“是的。”隋枫说。

　　“你有让天眼台看不到我们的方法吗？”君如玺厉声问。

　　“小枫爷，天眼台不是靠人力操纵，而是由法术运转的法器，它们可以万年运转。”漂浮森罗殿说。

　　“法器的确是由法术操纵，但是操纵者必须是人。”隋枫的眼中冒出神光，“是人就会产生失误。而且，根据我们获得的情报，仙庭来不及调动足够的人手进入十八天眼台和镇妖台的法器中御敌。那么就是说，很可能有一部分龙吐珠是无法被使用的。我们可以利用这个形势，令敌人的防卫产生破绽。”

　　“你想要从龙吐珠失效的一侧突破，但是，你怎么知道那座天眼台会失效？”君如玺也开始来了兴趣，忍不住问。

　　“不，我有更加异想天开一点的想法。但是……”隋枫看了一眼漂浮森罗殿的船头方向，深吸一口气，忽然问，“殿主，你们有多想复仇？”


第396章 自杀冲锋（一）

　　犹如雷霆霹雳般的轰鸣在天基殿的东南西北同时响起。十八天眼台正北，正南，正东，正西方向的龙吐珠同时旋转起来，九根精金法器筒旋转如风，向天空疯狂喷吐血红色的鹅蛋状光球。每根炮筒上的精金外壳被法器运转带来的热量烧成艳丽的橘红色。在龙吐珠炮筒后的座舱里，创师殿的创师们脸色狰狞而恐惧，正在倾尽全力操纵法器，面对眼前的敌人扫射。

　　当将少主带领韩湘，花飞燕和司空爵冲到天基殿内部的时候，整个大殿之中都塞满了到处奔跑的创师。

　　“到底怎么回事！？”将少主怒吼着，“出什么事了？”

　　“妖船队来了！他们从四个方向同时进攻我们！”一名负责天眼台的创师冲到将少主面前汇报。

　　“四个方向？！”司空爵焦急地说，“少主，他们在寻找天基殿的薄弱方位。他们知道我们动员不了足够的人手！”

　　“该死，这帮妖怪怎么知道我们现在的情况。唉，当初真该不顾玉京的反对，直接让天将出手，形势也不至于这么被动。”将少主愤然一跺脚。

　　“将少主，为今之计只有将能够动员起来的创师集中到东南西北四个主台上。”司空爵说。

　　“司空大人，这样人手根本不够分配的。”天眼台创师苦着脸说。

　　“我们到底能动员多少人！”将少主不耐烦地问。

　　“绝对不够填满东南西北四个方向。”创师吓得低下头。

　　“该死。这帮妖怪真够狠啊，四个方向一起突击，拼死要让一个钻进来。”将少主用力抹了一把脸上的汗，“调动天船队去截杀来得及吗？”

　　“九天空轨可出不可进，我们的天船已经上了轨道，需要绕天一周才能回来。等到他们回来的时候，一切都晚了。”司空爵叹息一声。

　　“韩湘，你和花飞燕能不能冲过去……”将少主看了一眼韩湘和花飞燕。

　　“可以！只要关了龙吐珠，我们立刻出去弄死这帮妖怪！”韩湘信心满满地说。

　　“万万不可！”司空爵大吼一声，“一旦龙吐珠失效，四艘船齐头并进，一定会有一艘钻进来，就算你们把另外三只打沉，天基殿仍然会被突破。上面反复交代，天基殿内部一定不能被敌人渗透。”

　　“你们感觉到没有，我反正是感觉到了。我们被算计了！隋枫，我察觉到了隋枫的存在感。”将少主颤声说，“我现在的感觉，就是那个君如玺当初的感觉，一定是这样。”

　　“少主，不用担心，也不用把隋枫想得太可怕，”司空爵急忙说，“这样只会让我们更加慌乱。”

　　“司空爵，现在是你证明自己的时候了。”将少主一把攥住司空爵的肩膀，“一旦让这帮妖怪进入天基殿，我们玉京天戚必然声名扫地，到时候就会让少帅一脉压我们一头，甚至抢走洪荒主帅的权位。”

　　“少主，只有一个办法！”司空爵眼光一亮。

　　“说，快说！”将少主大喜。

　　“我们能动员起来的力量都集中到天顶去了，但是敌人很狡猾，绕开了天顶的正门战场，突击咱们的侧翼。这虽然是很好的战法，但是他们忘了，我们天船队上的天兵是可以机动的。”司空爵沉声说。

　　“你是说……”韩湘和花飞燕难以置信地望着司空爵，“你要……”

　　“没错，只要传令让天船队上的天兵从船上以轻功跃下，施展乘风术飞回天基殿，他们都是经验丰富的修士，操纵龙吐珠这样的简单法器，难不倒他们。”司空爵微笑着说。

　　“哈哈哈哈！果然是妙计。该死的妖怪，他们打破头都不会想到我们有这么一招应变。”将少主大喜过望，“天船队有多少人，都给派下来，反正天上没有敌人。”

　　“且慢！”司空爵连忙说，“少主，每艘船上必须留下一点人手以免出意外，同时做出天船队仍然有人的假象。”

　　“妙妙妙，这样天船队继续巡天，足可以断了敌人绕道天顶突破的念头。”将少主兴奋得连连搓手，“好，传我将令，天船队所有船上天兵，以乘风术飞返天基殿，进入压阵法器启动龙吐珠，只留三分之一的预备队看守船只，保持航线。”

　　“是！”众人轰然应是。


第397章 自杀冲锋（二）

　　狂风在天基殿顶空吹过，一股腥臭刺鼻的味道扑面而来，卷得星命少年们人人眼冒泪花，喷嚏连连。此刻的他们，正躲在空中颓然下落的白骨鲲鹏背上。这是隋枫计划中最惊险的一环。星命少年和雁岚豪杰们全都乘坐到白骨鲲鹏背上的白骨塔中躲藏。而这批白骨鲲鹏则会在空中组成青色妖船的幻影，等待敌人的进攻。等到敌人第一击打在幻影之上，白骨鲲鹏四散坠落，给人造成溃灭的假象，然后再偷偷躲入空中的云蔼之中，等待机会。

　　真正的洛川之上，血色的腥云组成浓得散不开的云层，成为了鲲鹏们最好的避难所。也成了隋枫等人最好的隐蔽所。

　　计划进行得并不是很顺利，十只鲲鹏中竟然有两只被韩湘的紫电奔雷拳击碎，带着背上的一批雁岚豪杰们惨嚎着坠下九天。但幸存的人们坐在鲲鹏之上，成功躲进了云层，而敌人也并没有追杀。

　　“小枫爷，刚才那个是什么人啊？这么厉害？！”灵霄凑到隋枫身边，胆战心惊地问。

　　“不知道，但是刚才那一拳的力道，绝对超越了第六重境界。”千骄接过话头，“一拳砸死两头白骨鲲鹏，这力量比起天墓之上的养鸿英还要强得多。”

　　“嗯？什么？哦，这个……这也许就是殿主所说的天将之力。”隋枫脸色惨白，看起来有些走神。

　　“小枫爷，你怎么了？不要走神啊！”看着他的样子，月锦筱担忧地说。

　　“我……我还好……”隋枫艰难地收拾起复杂的心绪。现在的他，无比痛恨自己的身份。他现在是整个妖船队的总决策者，必须承担决策中产生的一切损失。因为他的主意，一批雁岚豪杰随着白骨鲲鹏无声无息地陨落。这些亡魂将会成为他永远挥之不去的噩梦。就好像小师妹一样，永远在他心头萦绕不去。

　　“不怪你！”仿佛看出了他的心事，月锦筱按住他的肩膀，柔声说，“这是战争，有战斗就会有牺牲。小枫爷，你已经尽了你的最大努力。现在，一切都要听从命运的安排。”

　　“我明白。”隋枫叹了一口气。这个道理他当然懂。但是，事到临头，他仍然感到止不住的悲怆。

　　“你们快看！”就在这时，钟卿忽然举起一只手，指着前方，兴奋地大叫。

　　众人顺着他的手指方向去看，只见云雾翻滚的天上，数百名天兵天将乘着肆虐的狂风，犹如一只只优雅的天鹅，朝着天基殿上空飘去。

　　“小枫爷，你真是神机妙算，竟然连这个都猜得到。”千骄狂喜地大叫。

　　“老天保佑！”此时此刻的隋枫诚心诚意地在心里大喊了一声。这是他将自己放到天基殿守备的地位里想到的唯一一个解决人手不足的方法。但是，他真的不确定敌人有这种机敏的心思。因为从漂浮森罗殿的描述中，他感觉这帮仙庭中人似乎有点不聪明。令他感到欣慰的是，仙庭不愧是曾经以阴谋颠覆了整个洛川大陆的敌人，他们中间果然还有智者。只要有聪明人，隋枫就有办法对付。因为聪明人靠理性思维，他的心思隋枫按照常理分析，还能想得出来。反而是那些一旦遇到危机就胡思乱想的家伙，他是一点办法都没有。

　　“全军准备，尾随天船队，伺机突袭！”隋枫从怀中取出白媚携带的传音符纸，悄悄发出指令。传音符纸中传来鲲鹏们轻柔的低鸣。它们已经准备好了为自己逝去的同伴复仇。

　　“一击必杀，不要给敌人还手的机会。”隋枫补充了一句。

　　“知道了，好烦！”猛如龙的话从传音符纸中传来，随即符纸无风自燃，化为灰烬。

　　八只鲲鹏从乱云中悄悄冒出头来，朝着天船队上空静静飞来。天上的八艘天船在天轨中安详而宁谧地行驶着。留在船上的天兵预备队修士们都站到了甲板上充场面，做出天船队仍然满员的假象。他们丝毫不知道，从空中降落的天兵天将已经泄了他们的底细。而此刻，他们正暴露在敌人的暗箭之下。

　　装载星命少年的鲲鹏飞降到天船队旗舰的头顶，所有人都看着隋枫的嘴唇，等待最后的指示。

　　“杀！一个不留！”隋枫的眼中冒出惊天的杀气，腰间龙寂和灵舞双剑同时翻滚而出，他的身子旋转着冲入天际，剑光化为一片恐怖的雨幕。

　　“杀！”星命少年一起发出轰天的呐喊。


第398章 自杀冲锋（三）

　　镇妖台和天眼台的所有龙吐珠全都昂起了傲慢的头颅，对准天空中的妖船队疯狂扫射。血红色的光弹在空中形成触目惊心的血网。从东南西北四面冲杀的妖船队此刻也使出了全身的解数，所有的鬼兵鬼将，所有的魔机弩箭塔，所有可以操控的恶魔生物，都被他们放了出来，无情冲击着天基殿防线。

　　鹿妖舰放出了珍藏多年的镇船之宝——鹿角妖龙。海螺舰则将库藏的所有海妖全都释放到空中，海妖尖叫响彻大地。噬魂龟船将它龟壳一样的船体变形，化为一头愤怒的龙龟，船头尖角化为冲击撞角，向着天基殿南奋勇挺进。撞角之上站满已经死过一次的雁岚鬼灵，他们疯狂地大笑着惊天而起，冲向他们第二次灭亡的命运。漂浮森罗殿的前甲板犹如鲜花般绽放，一直深藏在船舱之中的妖灵呼啸着冲入云霄。这些妖灵是它叱咤雁岚七海多年收集到的所有嗜血妖兵。每一把妖兵都曾经是倾世豪杰使过的神兵利刃。当它们反噬主人之后，被漂浮森罗殿收服，成为它的鬼兵。如今，它收去了所有对妖兵的束缚，让这些妖兵去杀个痛快。

　　妖龙，鬼灵，海妖，妖兵在空中肆虐狂飙，不畏生死地冲击着天基殿的火网。所有的龙吐珠都犹如抽筋了一般疯狂旋转，不要命地把血红色的光弹洒向空中，阻止这些妖魔冲入殿内。有些光弹击中妖魔，化为淋漓的光雨，妖魔凄厉地嚎叫，在空中陨落。有些光弹只是擦伤了妖魔的羽翼，令它们更加愤怒也更加兴奋。它们更加迅猛地向前俯冲，迎着眼前灿烂的光雨，冲向灭亡的未来。

　　鹿妖舰，海螺舰，噬魂龟船和漂浮森罗殿都沐浴在光弹形成的血雨之中。甲板破碎，船帆撕裂，桅杆倒塌，船舱破裂，栏杆损坏，甚至连船只的龙骨都发生皲裂。但是它们决不后退，勇往直前，犹如慷慨赴死的勇士。它们千万年间形成了的智慧在似乎都已经喂了狗，此时此刻它们只有一个念头，死也要冲进天基殿。

　　在天基殿顶层的望台上，将少主，韩湘，花飞燕和司空爵并肩望着眼前激烈的战况，都感到口干舌燥。四大妖船想要冲进天基殿的决心之大，令他们感到了多年未有的深刻恐惧。

　　“它们很拼啊。”花飞燕喉咙干涩地说。

　　“不可能的，他们一定已经看出来了，我们有了足够的人手控制龙吐珠，它们为什么不像一万年前那样退却逃亡呢？”司空爵抬手擦了一下额头上的汗。

　　“它们就像飞蛾扑火一样的来送死，为什么？它们已经逃了一万年，完全可以再逃亡一万年。”韩湘也对眼前的一切不理解。

　　“因为他们早就无路可逃了。”将少主的脸上露出一丝狞笑，“你以为雁岚大陆还有多久可以躲藏？它们知道这是最后一次活命的机会。”

　　“这不像是求活，它们在求死。”花飞燕颤声说，“少主，它们好像真的活腻了！”

　　“这样下去，就算我们人手足够，但是那些创师殿的师兄们精神上……”司空爵惊恐地睁大眼睛，“少主，你看！”

　　将少主转头望去，只见正东方的天眼台上，龙吐珠陆续熄火。一群创师哭号着向殿内抱头鼠窜，放弃了战斗。

　　“妈的混蛋！这帮家伙是想死吗？”将少主勃然大怒。

　　“少主，鹿妖舰要冲进来了！”韩湘大叫一声。

　　轰地一声巨响，鹿妖舰的船头狠狠砸入一座天眼台，天眼台上的天眼轰然碎裂。尖叫声在整个天基殿内响起，数不清的创师犹如耗子一般四外乱窜。

　　“少主，让镇妖台调集龙吐珠救援正东方！”司空爵对着将少主的耳朵大吼。

　　“甲号台，乙号台，调转火力对准鹿妖舰，集中射击！”将少主连忙冲到传音法阵前发令。

　　两道血红色的急雨从东面，东北面呼啸而来，无情地击打在鹿妖舰舰身之上。那是十二台龙吐珠组成的联和火网。十二股光弹的攒射令鹿妖舰早已经不堪重负的船体瞬间崩溃。连绵不绝的爆炸从鹿妖舰的舰尾蔓延到船头，犹如一连串血蘑菇在血雨中生长出来。鹿妖舰发出最后一声苍凉的鸣叫，船身缓缓倾斜，划出了身处的九天空轨，引发最后一轮大爆炸。它在空中彻底消失了，连一点残渣都没有剩下。


第399章 自杀冲锋（四）

　　“耶——！”天基殿内外响起了震天的欢呼声。鹿妖舰的覆灭，终于让天基殿天兵的士气振奋了起来，四外逃亡的创师也被天兵驱赶着回归到原来的战斗岗位，本来即将崩溃的形势重新稳定了下来。

　　“这就是妖船队想要的效果！”司空爵忽然明白了过来，“它们希望通过这种自杀式的冲锋，逼迫我们士气崩溃。”

　　“幼稚！”将少主在这一刻找回了全部的自信，“我们天兵岂能因为这一点小小的刺激而士气低落？它们只是给了我们一个练习实战的机会。”

　　凄凉而苍茫的海妖叫声在空中回荡。在血雨中奋勇挣扎的海螺舰，噬魂龟船和漂浮森罗殿艰难地转动船身，试图进入另一条向远离天基殿方向伸展的九天空轨。

　　“它们撤退了？！”将少主瞪圆眼睛，“它们已经付出了一艘妖船为代价，为什么不坚持到底？”

　　“少主！你们看啊！”花飞燕欣喜地指着天顶。

　　天基殿的顶棚犹如绽放的荷花，缓缓开启。八艘天船缓缓驶入殿中。正在前线抗敌的所有天基殿天兵天将都发出胜利的欢呼声。

　　“哈哈，原来如此！他们看到天船队回来，知道增援已到，不得不撤退。”将少主仰天大笑，“好！司空爵，这一次全靠你献计破敌，将来在玉京之上，我会亲自为你请功。”

　　“少主，三大妖船都已经受到重创，此刻如果进行追击，利用天船队的火力，我们有机会将它们彻底消灭。”司空爵难掩喜色，连忙低头再次献计，争取表现。

　　“好好好，韩湘，花飞燕，和我们一起去天眼台调集兵马，重新编队，我们出去追他们！”将少主说。

　　“是！”韩湘和花飞燕兴奋地答应着。

　　“少主，这是立大功的机会，可以借机培养咱们的势力。”司空爵小声补充了一句。

　　“没错没错，这一次咱们要好好选选人，只选玉京直系，功劳要让给我们一系的人。”将少主笑得合不拢嘴。

　　“会不会太耽误时间？”韩湘皱眉问了一句。

　　“多事！”将少主瞪了他一眼。

　　天船甲板上回荡着凄厉的惨叫声。看守天船的修士们沐浴在鲲鹏的白骨箭雨之中，全身犹如刺猬一般插满了白骨箭，滚倒在地，撕心裂肺的哭号。星命少年们只和敌军进行了很短暂的激斗，将抵抗的敌人击杀后，甲板上就只剩下在地上打滚的修士。看着这群痛苦挣扎，毫无反抗之力的家伙，一直谨守侠义准则的他们竟然下不去手杀敌。下手的是和他们一起飞降下来的小红，君如玺和歌舒蓉。小红的彩虹剑杀敌如捣葱，也还罢了。但是君如玺君臣却格外另类。他们将地上的修士一个个抓起来，张开嘴，毫不留情地咬住他们的咽喉，吸干了他们体内所有的血。看着他们一脸鲜血的享受模样，众人都目瞪口呆。

　　“殿下，这些修士的血真好喝，仙士果然和凡人不同。”歌舒蓉贪恋地舔了舔嘴唇上的血，无比满足地说。

　　“吖——”君如玺张开血腥的嘴唇，闭上眼仰天舒服地叹了一口气，将手中已经干瘪的尸体随手抛到一边，“这血中仙力比起玲珑宝脉，也不逊色多少。”

　　他重新睁开眼睛，看到呆呆看着他的月锦筱，脸上不禁一阵发烧。

　　“锦筱，我的意思是……”君如玺喉咙一真沙哑。

　　“不用解释，不用解释，你慢慢享用比我逊色不了多少的仙血吧。我的血我自己留着就好。”月锦筱一脸嫌弃地侧身从他身边走过。

　　“哼！你们这群伪君子，刚才说得明明白白，一个不留，现在倒好，脏活全留给我和殿下干了。”歌舒蓉看着袖手旁观的星命少年们，不屑地说。

　　“你说什么，刚才你们手那么快，把我们都撞到一边去了，我们礼貌了一点，把人让给你们，你们还啰嗦起来了，真是得了便宜还卖乖！”钟卿连忙反驳。

　　“谁得了便宜还卖乖！”歌舒蓉忍不住拔出她的秋波横。

　　“蓉儿！”君如玺低喝一声。歌舒蓉无奈地抿着嘴，将刀收起来。

　　“抱歉，我们还没法适应真正的战场。”隋枫看了君如玺一眼，低声说，“下回我们不会这样了。”

　　“战争之中，仁义是人类最大的仇敌。小枫爷，这条经验之谈我免费送给你。”君如玺冷笑一声，朝歌舒蓉使了个眼色。他们昂首走上一只等待的白骨鲲鹏，准备去支援另一艘天船。


第400章 金刚不坏（一）

　　隋枫的传音符纸从怀中升起，一艘艘天船上都传来胜利的消息。雁岚豪杰没有让人失望，在生死一线的战场上，他们干得干净利落，利用鲲鹏箭雨作为掩护，将天船上所有的预备役天兵都杀得一干二净。

　　“小枫爷，你的计策成功了。”千骄凑到隋枫身边，“要我们继续接下来的行动吗？”

　　“等一下，还差一艘船没有回音！”隋枫紧张地回答。

　　“哪艘船？”君如玺扬声问。

　　“旗舰往左第三艘！”隋枫指了指远方一艘仍然闪烁着罡气光芒的天船。那罡气赤红如血，正是猛如龙的罡种。猛如龙遇到劲敌了？！众人都感到一阵淡淡的恐惧。猛如龙的剑法众人都是知道的。作为雁岚第一猛将，他的剑法最善杀人。如果他都杀不死的人，恐怕会成为整个作战计划的关键障碍。这些修士每一个都有着常人难以想象的神功，一旦让一个回过味来，他很可能反手杀死所有冲上来的雁岚豪杰。

　　“我去！”君如玺用力一拍鲲鹏的脊背。他和歌舒蓉乘着鲲鹏闪电般朝着第三号船飞去。

　　“等一下……”隋枫举起手招呼了一声，但是载着君如玺和歌舒蓉的鲲鹏已经飞到了第三号船的上空。星命少年们急切地扑到主舰的围栏旁，望着他们飞坠到天船之上。然后，他们看到了熟悉的剑之领域。君如玺耀目的罡种将整个第三号船都涂成了金黄色。

　　战斗持续了足足一炷香的功夫。隋枫等人焦灼无比地等待着，这一炷香的时间，长得好像一辈子。每一个人的背部都被紧张的汗水浸透。

　　“小枫爷，在吗？”传音符纸中传来猛如龙气喘吁吁的声音。

　　“你还活着？”隋枫庆幸地叫了出来。

　　“呃，我这边情形有点特殊，这个，要不……”猛如龙嗓音酸涩，似乎感到非常不好意思。

　　这个砍人头犹如砍西瓜的人，还从来没有过这种羞怯的样子，这让众人都感到极度奇怪。

　　“小枫爷，你必须过来看看！”君如玺的声音跟着传来，语气急切，甚至有些喘息。鲲鹏的叫声出现在头顶。隋枫抬头一看，刚才接君如玺的鲲鹏再次飞了回来。他敏锐地发现，鲲鹏背上箭塔中的弩箭已经射空了。敌人到底是什么样的人物？难道天基殿最强者恰好就在第三号船上埋伏？

　　“小枫爷！”月锦筱担心地望着隋枫。

　　“你们在这里等着，我一个人去！”隋枫下定决心。

　　“不，小枫爷！我们从来共进退！”月锦筱坚决地说。

　　“如果遇到危险的话，我需要你活下来！”隋枫着急地说。

　　“我们星命少年，一个都不能少。少了你，我什么事都做不成。你想要神命天星救世，就需要带上我！”月锦筱大声说。

　　“就是啊，小枫爷，我们不会拖你的后腿的！”灵霄嘟着嘴说。

　　“哼！”刀甄雪也忍不住不满地哼了一声。

　　“小红永远追随小枫爷。”小红热切地说。

　　“这个……”钟卿胆怯地开口，却被千骄一把捂住嘴。

　　“好，一起去，互相照应！”隋枫用力一招手。星命少年们一声欢呼，同时施展轻功飞上了鲲鹏的背上。鲲鹏呼啸一声，张开双翅，冲天而起。

　　第三号天船上，是一片触目惊心的惨景。所有的天兵和修士都全身染血，尸横就地，很多修士都落得身首异处的惨烈下场。这是猛如龙的杰作。他最擅长的剑法就是一剑砍去敌人的项上人头。隋枫发现有十几名天兵倒下的姿势都一样，就像一片被狂风吹到的芦苇。他们一定是中了猛如龙的巨阙一剑之力，十几个人一起人头落地。

　　天船的甲板上弥漫着呕吐物和屎尿的臭味。白媚，刀甄雪，月锦筱和灵霄都忍不住捂住鼻子。猛如龙坐在一叠摞在一起的天兵尸体上，双手握着削颅剑剑柄，立剑于地，下巴压在剑柄上，气喘吁吁。君如玺和歌舒蓉靠在船舱墙壁上，脸色苍白，同样在粗重地喘气。悲切的嚎啕大哭声从船头传来，顺风飘来更加浓郁的屎尿臭味。连小红都忍不住捂住鼻子，咳嗽了起来。


第401章 金刚不坏（二）

　　“你来了，小枫爷。”猛如龙看到他如获救星，连忙站起身，“这里你处理一下，我去呼吸口新鲜空气。”猛如龙低下头，不敢去看和星命少年同来的小红的脸，快步如飞地走了。

　　“小枫爷，这样的情况我真的没想到。你来吧，我去……呃……呼吸口新鲜空气。”君如玺脸色同样尴尬，他不敢去看月锦筱，比猛如龙走的都快。知情人，只剩下歌舒蓉留在原地。她的表情也相当古怪。

　　“怎么回事？”隋枫问她。

　　“……”歌舒蓉抿着嘴唇，脸色异常阴沉，似乎她也找不到形容当前形势的词，“我们杀不死这家伙。”

　　“……”众人都感到奇怪。两军阵前杀不死敌人，难道不应该落荒而逃吗？为什么她这么淡定？

　　“你们看了就知道了。”歌舒蓉找不到任何话说，只能向前一指。

　　众人往前一看，只见地上正躺着一个光头修士，他在地上缩成一团，正哭得稀里哗啦。他的身上闪烁着金黄色的晕光，这片晕光环绕他全身上下，令他看上去犹如金身的罗汉。只是，这个金色的罗汉却哭得像个被人欺负了的小姑娘。刚才众人闻到的臭味，都是从他的胯下传来的。在猛如龙，君如玺和歌舒蓉的进攻之下，这个修士已经吓得屎尿齐流，魂飞魄散。但是，他就是死不了！

　　隋枫带着星命少年们来到这个金罗汉的面前，蹲下身，一股酸臭无比的味道迎面扑来，熏得他仰头差点坐倒在地。

　　“我去，这酸爽！”钟卿捂住鼻子向后滚出老远。

　　“小枫爷，这里全看你的了！”月锦筱的声音从身后传来。隋枫回过头去，只见所有星命少年都以迅雷不及掩耳之势溜到一百步以外观望，连对他最忠心的小红也红着脸跑开。

　　“求求你，不要再杀我了……呜——！”金罗汉艰难地停止了嚎哭，带着哭腔哀求着。

　　隋枫捂住鼻子看着他身上被剑气撕碎的盔甲和裸露的肌肤。这些盔甲都是用精金丝线和天蚕丝缠在一起做成的软甲，中间嵌了被称为天字甲的翡翠霸下鳞，以防御而言，可以称为冠绝当世。可是，这种甲胄也挡不住猛如龙、君如玺和歌舒蓉的神剑横刀。事实上，这件甲胄已经被刀剑撕成了碎片。光看地上粉碎的翡翠霸下鳞，就可以看出攻击者的功力是多么恐怖。金罗汉的上半身几乎可以说是完全暴露在空气中。

　　但是，他身上没有一道血痕。只有遍布全身各处的白线和白点。隋枫眯着眼睛仔细数了数，足足有数百道白斑，看上去触目惊心。他几乎可以想象出来刚才的情形。猛如龙不顾这个人的哭号求饶，抡起削颅剑对准他一轮狂砍，击碎了他全身甲胄。见这个人死不了，狂怒之下又是一轮狂砍，直到他全身力气都用完了，这个人还是没死。君如玺来到船上看到猛如龙狼狈模样，试图显示实力。他以自己的剑之领域加持长剑，爆发罡种，连砍上百剑，但是这个家伙就死不了。

　　想象着猛如龙、君如玺和歌舒蓉走马灯般轮流上场砍他的情形，隋枫感到既滑稽又恐怖。滑稽是因为这三个果敢干练之辈像打铁一样砍人的样子实在太好笑。恐怖则是因为在这三人恐怖至极的攻击之下，仍然死不了，这本身对于被害者就是一种精神上的折磨。难怪这个人屎尿齐流，痛哭流涕。

　　“你叫什么名字？”隋枫捏着鼻子尽量温和地问。

　　“呜呜……我姓金，原名金见喜，现在人们都叫我金刚。”金罗汉哭着说。

　　“你是哪里人？”隋枫问。

　　“我是雁之大陆的修士。”金刚哭着说。

　　“哦，你也来自雁之大陆？”隋枫惊奇地问。

　　“对对，我本是南江藩静心斋的修士，后来受洛川仙士感召，进入出云泽天基殿修行。”金刚哭着说。

　　“你本是雁民，为什么帮助外人戕害自己的同胞？”隋枫语气转为严厉。

　　“我没有啊！”金刚吓得睁大眼睛，“我只是来这里挂单修行，进修天人合一的永生之术。”

　　“永生之术？”隋枫的背后传来君如玺的声音。他回过头，赫然看到刚才躲得远远的猛如龙，君如玺和歌舒蓉全都凑了过来，人人脸色都异常严肃。

　　“各位……”隋枫连忙站起身，朝他们做了个制止的眼色。

　　“行行行，你接着问，我们就听听！”猛如龙不耐烦地摆摆手。

　　“你还敢说没有戕害同胞？”隋枫转过头来，脸色狞厉了起来，“你加入天基殿的巡天船队，就是对本土的背叛！”

　　“我真的冤枉啊。我怎么知道咱们和天基殿是敌人呢？”金刚哭了出来。

　　“你在天基殿进修了多久？”隋枫厉声问。

　　“九个月而已。在此之前我只是没有武功的修士。”金刚连忙说。


第402章 金刚不坏（三）

　　“等等，九个月，你骗人！你这一身横练功夫，至少有三百年以上的功力！”猛如龙暴怒地大吼一声。难怪他如此气急败坏。他花了三炷香时间还没杀死的人，在天基殿居然只练了九个月的功夫，这件事要是传出去，他猛如龙的名声就彻底坏了。

　　“猛帅！”隋枫回头瞪了他一眼。

　　“好好好，你接着问。”猛如龙郁闷地闭上嘴。

　　“你难道没看见天基殿的人对洛川做的事吗？”隋枫沉声问，“眼前洛川的惨状都是天基殿所为，别告诉我你不知道！”

　　“我真不知道！”金刚急得大叫，“我只是预备役修士，还没有正式加入天基殿。我这样的权限，根本无法知道殿内的核心秘密。而且，这里是洛川？不会吧！我听他们说，这里只是看押魔首的地狱之门。”

　　“魔首？”隋枫追问了一句。

　　“就是天基殿下压着的怪兽啊。”金刚忙说，“你们大概没发现吧，天基殿是建造在飞来峰上的，峰下压着仙庭制服的妖怪。”

　　“所以，你以为仙庭是在为民除害喽！”猛如龙不耐烦地插话。

　　“我其实并不关心为民除害之类的事，如果各位认为为民除害不对，我也不会反对……”金刚胆怯地看着猛如龙，小心翼翼地应对着。

　　“我去，真受不了这个胆小鬼了！”猛如龙被他气得没脾气。

　　“让我来告诉你，我们来这里是为了对抗仙庭，你现在是我们的俘虏，要不就和我们一起反抗仙庭，要不就是死路一条。”隋枫厉声说。

　　“仙庭？你们？”金刚看了看周围的人们一眼，苦着脸摇摇头，“你们的功力太低了，打不过仙庭的天兵天将的。能不能让我走，就当我是个屁，把我放了吧。”

　　“放你去给仙庭告密吗？”歌舒蓉厉喝一声。

　　“让我们回到永生不死的话题上吧。”君如玺插嘴说。

　　“你！”隋枫回头气恼地看着他。

　　君如玺双眼一翻，不去看他，只是专注地望着金刚：“告诉我们你修炼的功法叫什么名字。”

　　“我进修的功法叫做：金刚不坏体。”金刚连忙说。

　　“禅宗的？！”君如玺，猛如龙忍不住说。金刚不坏体虽然是一种难练的功法，但是在雁岚大陆广为流传，被众人熟知，并非什么一步登天的神功，禅宗门下的人们会者众多。从来没见过有人能把这种武功练到这个境界的。

　　“我不信！就算金刚不坏体被人练到传说中的第九重，也不可能这么禁打。”猛如龙恼怒地说。

　　“练到第九重是不行的。”金刚诚惶诚恐地说，“至少要练到一百零八重才可以。”

　　“什么？”众人都叫了出来。每个人都以为自己的耳朵听错了。

　　“你刚才说什么？再说一遍。”猛如龙着急地问。

　　“我说要练到一百零八重……”金刚缩着头说。

　　“别跟我耍心眼！一百零八重？你整景呢吧？”猛如龙手忍不住去摸剑。

　　“别别别，求你被砍了！金刚不坏体之所以写到第九重，因为凡人只能练到第八重，第九重是他们凭空想象出来的，那已经到了他们功力的尽头。其实只要闯过第八重的天关，继续练下去，就可以把整个躯体练得灵骨通透，勇猛精进，一路突破，直到横练的巅峰。我把所有的精力都投注在了这一门功法上，就为了专门修习金刚不坏体之功，希望有朝一日练成与天地同朽之身，永生不死。这也是我毕生的追求。”金刚诚恳地说。

　　“光练金刚不坏体就可以与天地同朽？”君如玺难以置信地问。


第403章 金刚不坏（四）

　　“是的。不过作为一名修士，你必须心无旁骛地专注于不坏体的修习，如果心生二念，将心思转向任何其他功法，令你的内息不纯，那就会永远滞留在第八重，无法上窥天道。”金刚解释说。

　　“所以，你身上只有金刚不坏体一门功法？”隋枫追问。

　　“是的。我从一开始就舍弃了其他功法的修习，虽然天基殿有无数毁天灭地的神功仙法。但是没有任何一种功法给我像金刚不坏体那样的吸引力。”金刚闭上眼睛，由衷地说。

　　“所以你只能挨打不能还手。”隋枫终于明白了。

　　“是的。我是一名和平主义者。”金刚双手合十，诚恳地说。

　　“你是怕死吧。”猛如龙冷笑一声。

　　“死亡会终止我对永生的追求，阻止我活到天地之尽头，看尽一切轮回的真相，所以我对死亡是拒绝的。”金刚一脸庄重地说。

　　众人目瞪口呆地望着这位刚才还屎尿齐流的家伙，一时之间竟无言以对。

　　“咳咳，所以……咳咳……”隋枫花了不少时间才从他的话里回过味来，“你不想死。”

　　“绝不想死！各位，求各位放我一马，让我回到自我修行的世界中去。我保证不会打扰到各位想要对天基殿做的任何事。”金刚的脸瞬间垮了下来。

　　“金刚不坏体虽然可以让你不死不朽，不过好像不能让你不疼，对不对？”隋枫冷冷地望着他，沉声说。

　　“是的！你说的太对了。”眼泪从金刚的眼中流了出来，“如果练金刚不坏体让自我的肌肤失去触觉，那么我岂非成了行尸走肉，不再是人。我宁可和凡人一样知疼知痛，也不想像僵尸一样活着。”

　　众人斜眼看了看面无表情的君如玺，都下意识地侧过头去。

　　“愚蠢，正因为你无法舍弃凡尘之触，所以要受刚才的凡尘之苦！”君如玺厉声说。

　　“但是，这是小概率事件啊。”金刚哭了出来，“一万年都赶不上这一回，坐着天船巡天居然会被人劫持。所有人都被杀死了，只剩我一个人。我练功的时候，从来没想到会有这个结果。总不能因为这种几乎不可能的事，就做僵尸吧。”

　　君如玺抿着嘴，眼神闪烁，但居然无话反驳。

　　“从你的装备看，你也算是一个小头目，我们需要乘坐天船进入天基殿。你为我们带路吧。”隋枫沉声说。

　　“你们要对抗仙庭，我不能掺和其中，万一被发现，仙庭也不会放过我。”金刚吓得叫了出来。

　　“你如果不答应，我就让刚才砍你的人每隔一个时辰砍你一次，每次砍一个时辰，直到你心力衰竭为止！你刚才才被砍了一会儿，已经屁滚尿流，如果再被砍几次，我看你的仙功恐怕也无法为你撑到明天！”隋枫瞪着眼睛说。

　　“不不不不！不要再砍了，你们真是太残忍了！”金刚吓得跪倒在地，“我听你们的，我全听你们的！”

　　“猛帅，你来看住他，一旦他有异动就把他绑起来，砍到死为止。”隋枫厉声说。

　　“好，看这小子就不顺眼！”猛如龙捂住鼻子说，“不过是不是先给他换身衣服，这味道我真受不了。”

　　“土豪金，你帮忙带他下去换衣服！”隋枫回头看了一眼金图豪。

　　“交给我！”金图豪用英雄巾捂住鼻子，一把抓起金刚，犹如抓小鸡一样拎了下去。

　　“我们现在在哪儿？”隋枫回头望向白媚。

　　“我们现在正沿着九天空轨的方向回航，再过一炷香就要到天基殿的天顶。”白媚掏出测天盘仔细看着上面画出的轨迹。

　　“大家扒下天兵的衣服穿上，各就各位。”隋枫大声说。


第404章 天人之醉（一）

　　天空中血色的浮云一点点消散，天基殿犹如三朵莲花般的顶层出现在天船队的前方。这个时候，所有人都已经披挂上了天兵们的盔甲，也换上了天兵的旗标。金刚洗净了身子，换上了一套扒下来的天兵制服。隋枫率领猛如龙的几名部将守在他的身边，几把利刃指住他的后背，生怕他乱动。金刚浑身上下抖得仿佛筛糠一般，双腿一阵阵发软，却死也不敢乱动。

　　天顶的莲花顶门缓缓打开，露出三个黑漆漆的洞口。天船队沿着天轨缓慢降入洞口。船队中的雁岚豪杰们一个个紧紧攥住手中兵刃，绷紧了脸，紧张地屏住呼吸。

　　“你没有骗我吧，天船上的龙吐珠真的可以由凡人的功法驱动？”隋枫低声问。

　　“真的可以。其实天基殿里说是天兵天将。但是他们也是从凡人练出来的。大家都是凡尘俗世的修士，被仙庭选中，被赐予了功法，收入天基殿培养。我因为不能练别的仙功，一开始也无法操纵这些精锐的仙庭法器。为了不被嫌弃，我苦苦钻研，终于悟出了用任何内功来驱动法器的窍门。金刚不坏体是最低效的内功了。各位都是沙场悍将，练的都是刚猛至极的功法。我都行，你们一定没问题。”金刚苦着脸说，“但是你们千万别说是我教的。”

　　“你这窍门跟别人说过吗？”隋枫问。

　　“没有。我这就是滥竽充数。要是被人知道我不练仙功，只用金刚不坏体内功驱动法器，我就要被一脚踢出天基殿了。”金刚低声说。

　　“那你就放心吧，没人会知道。”隋枫微笑着拍了拍他的肩膀，回头看了一眼身后。白媚第一个学会操纵龙吐珠的方法，正在兴奋地教授给周围的星命少年。这群在麒门训练过的少年对于功法的掌握十分迅速。很快的，所有人都基本熟悉了这个窍门。说穿了，这就是利用人体内息与法器中储存的仙力产生共鸣的方法。用仙功内息自然很容易产生共鸣。但是用凡人的内息，只要耐心地多换几种吐纳模式，也能够起到同样的效果。这和雁岚大陆的法器原理颇为类似。

　　当天船队一点点降落到天基殿内的船台上，所有人都被眼前的景象惊呆了。一座精金，水晶，秘银和琉璃做成的城市竟然被建筑在飞来峰的内部，而且气势如此雄浑，色彩如此金碧辉煌，这简直就是梦幻之城。

　　而在这座梦幻之城的地基之上，平躺着一座巨大如山的躯体。这具躯体的表皮仍然在轻轻地上下起伏，好像在微弱地喘息着。

　　“这就是天基殿？”隋枫吃惊地问。

　　“是的，这是整个尘世最伟大的城市，也是仙庭的自豪，建造这座城市所需要的金钱和精力胜过所有凡尘城市造价的总和。这可是一座奇迹之城。”金刚感慨无比地说。

　　“自豪个屁，又不是你建的。”猛如龙嗤了一声。

　　“我只是很荣幸能够看到这样伟大的建筑。”金刚连忙说。

　　“这座城市之下压了什么东西？”隋枫奇怪地问。

　　“那个……那个就是仙庭镇压的妖魔，洛川之灾的根源。”金刚说。

　　“什么？”隋枫恼怒地问。

　　“我……我是说，这都是天基殿的师兄们说的，不是我说的。”金刚慌忙解释。

　　“你难道看不见，它还活着！”隋枫指着仍然在起伏的怪兽脊背说。

　　“呃……这不是我干的……”金刚缩着头说。

　　“哼！在还活着的生物躯体上压这么大一座城市，还说它是妖魔。你们天基殿才是真正的妖魔！”月锦筱愤然说。

　　“各位，从今天起，我已经弃暗投明了，我不再做天基殿修士了，我毕竟是雁人。”金刚舔着脸说。

　　“要不是我抽不死你，我他妈现在就抽死你，别说你是雁人！”猛如龙愤然说。

　　“抱歉抱歉。”金刚吓得低下头。

　　“金刚，你说过天基殿内部有一部法器链接外面的十八天眼台和九大镇妖台，从内到外锁死了洛川妖魔的内脏，只要破解开锁住内脏的核心法器，就可以引发所有法器的停转，是不是？”隋枫问。

　　“正是。十八天眼台，九大镇妖台与天基殿内核以同一法器连成一体，是很精妙的设计。所有脆弱的核心部件都被链接到殿内。天基殿内部成为了整个法阵最大的弱点，按理上说是根本无法破坏的。真的没想到各位居然能想到如此险招，成功进入这里。”金刚敬畏地说。


第405章 天人之醉（二）

　　“现在我们已经进来了，核心法器在哪儿？如何破解？”隋枫急切地问。

　　“这需要了解法阵结构的人才能够破解。”金刚颤声说，“我只知道核心法器的位置。”

　　“在哪儿？”所有星命少年着急地一齐问道。

　　“在……在……”金刚脸色惨白地指了指天基殿地基处的怪物脊背，“在那里头。”

　　“哪里头？”随风一时没想明白。

　　“在……在……魔首的体内。”金刚心虚地低下头。

　　“你们把法器装在那个生物的体内？”月锦筱愤怒地问，“它也是有灵性的生物，有自己的喜怒哀乐，对一个生灵如此亵渎和残害，你们怎么忍心？”

　　“我……我也是很不赞成这种做法。所以，建造核心法器的地宫我从来不去的！”金刚慌忙说。

　　“你是没有权限吧？”隋枫斜眼看他。

　　“这个，即使有，这种残忍的建筑我也拒绝进入。”金刚正色说。

　　“你有这个胆子吗？”钟卿揶揄地问。

　　“即使被迫进去了，我的心也是拒绝的。”金刚急切地说，“你们一定要相信我，我是有良知的，你们和我呆久了就知道。不信你去问我的师兄们。”

　　“你是说和你一样的预备役吗？不是都被我们宰了？”猛如龙凑过来问。

　　“他们都是我的师弟。”金刚脸上露出一丝得色，“我是说我们静心斋的师兄们。他们比我先到这里好几年，已经在天基殿修行日久，成为了仙士，和我们这种预备役不同，我们还是凡人，没有取得进入地宫的权限。而他们已经得到了仙庭的眷顾，进入了地宫内的通天梯，飞升到洪荒去修炼了。”

　　“洪荒！”周围的雁岚豪杰听到这两个字都心头一热，纷纷挤了过来，连身入天基殿敌军内部的恐怖都忘记了。

　　“当然。”金刚双眼发光地说，“洪荒你们应该也听说过吧。”众人纷纷点头。洪荒是雁岚大陆流传已久的传说。那是连接人间与极乐彼岸的世界，是仙人飞升天庭的最后一站。在创世之初，天神造人，人与神共处一国，和睦融洽。但是，人开始觊觎天神的力量，并对神不敬，这令天神震怒。于是天庭降下大洪水，将凡夫俗子冲刷到世界之外，只留下荒气强横的洪荒世界。凡人在洪荒世界之外建立起自己的故乡。从此飞升回天庭，成为凡人最原始的渴望。一代代修士在雁岚大陆中崛起，朝着洪荒不停挺进，梦想着在洪荒找到回到天庭的道路。

　　能够到达洪荒世界，也就到达了天庭的门口。距离位列仙班，进入天庭，也就近在咫尺。千万年来，雁岚大陆关于得道仙人飞升天界的传说比比皆是。那些所谓的仙人飞升的地方，就是洪荒。他们将在那里做最后的修行，准备进入天庭——神之世界。那就意味着真正的不朽不死，得道永生。

　　听到洪荒二字，所有雁岚豪杰都感到口干舌燥，胸口犹如火烧。洪荒世界，进入神国的最后一站，难道就在眼前？！这简直比永生不死的仙术更加吸引他们。

　　“洪荒在哪儿！”君如玺一把攥住金刚的衣领。

　　“啊？”金刚茫然瞪圆眼睛。

　　“不是，我是说地宫在哪儿！？”君如玺低吼一声，“我现在就要去。”

　　“你别这样！”一只手一把抓住他的手腕。他回头一看，只见月锦筱一脸不忍目睹的表情正在斜眼看他。她的手正将他抓住金刚的手拉开。

　　“但是，锦筱，这是洪荒啊，如果我们能够进入那个地方，我们一切的梦想和渴望都会实现。”君如玺热切地说。

　　“我们是来拯救雁岚大陆，而不是来飞升极乐！”月锦筱恼怒地说。

　　“这不冲突啊！”歌舒蓉插话说。她语音也变得无比热切。

　　“都别吵，注意力集中，我们已经到了天基殿中心地带，稍有不慎，全军覆没。”隋枫扭头严厉地低声说。

　　他的话犹如兜头一盆凉水，浇灭了众人对天庭的渴望。他们都想起来还要面对的恐怖敌人。


第406章 天人之醉（三）

　　“白媚，随时准备！听我号令！大家各就各位！”隋枫继续发令。星命少年们纷纷跑回到天船的船头。这些天船的船头安装着以秘银和琉璃构筑的龙吐珠激发法阵，足足有七台之多，星命少年们正好人手一台。他们按照隋枫的指示，将炮口对准了四面八方可能进入中央地带的宫殿入口。其他的天船上，对于法器略懂一二的雁岚豪杰也各自进入自己的炮台。所有人都紧张地观看着四周，等待敌人出现。

　　“奇怪，这个时候应该有天兵来换防才对啊，怎么一个人都没有？”金刚奇怪地问。

　　“妖船队此时应该掉头离开了，难道还没走。”月锦筱从炮台里探出头来问隋枫。

　　“不！它们看到我们天船队进来，应该立刻就走了。你们听，现在没有龙吐珠在发射。”隋枫低声说。

　　“那是怎么回事？难道他们识破了我们的计策？”钟卿胆怯地问。

　　“应该是它们还在前线的法台上没下来。”金刚解释说，“不过，就算妖船队离开，天基殿也该派人开船去追才对呀。”

　　“除非是他们还在点兵排将。”隋枫沉声说，“天基殿的精锐，应该是活了上万年的仙士，我说过，这些人的弱点就是对时间已经没有了概念。”

　　“我去，真走运，这么厉害的敌人居然是拖延症患者。”钟卿咧嘴大笑。

　　“抓紧时间，金刚！带我们去找核心法器。”隋枫厉声说。

　　“是，核心法器就在地宫里面，也就是我说的凡人禁区。”金刚小声说。

　　“能找到人帮我们带路吗？”隋枫问。

　　“能！我！我！我来带路吧！”金刚眼中闪过一丝热切的光芒，突兀地说。

　　“你？”隋枫狐疑地看他，“你不是拒绝进入地宫吗？”

　　“但是我被迫进去过很多次！路熟得很！”金刚连忙说。

　　“他可靠吗？”看着他闪烁其词的样子，钟卿忍不住起了疑心。

　　“你领路，天船队留下炮手看守。其他的豪杰也跟我来。”隋枫想了想，终于果决地说。

　　“好嘞！”猛如龙，君如玺和歌舒蓉兴冲冲跟他下船，在其他几艘船上，鲜于琼、崔罗刹、王天佑、詹日鑫等豪杰也跃跃欲试地跳下船，和他们合兵一处，朝着通往地宫的通道走去。

　　天基殿内部一片寂静。也许是因为警报解除了，紧张了许久的气氛终于缓和，天基殿内部的人员都迫不及待地去休息。通往核心地宫的道路竟然一个巡逻的修士都没有。金刚带着众人绕过天基殿上层宫殿庞大的回廊系统和防守关口，沿着通往怪兽脊背上的通道一点点走入巨兽的内部。一路上，人们可以清晰地听到巨兽起伏的血肉皮层与插入体内的管道摩擦发出的刺耳声音。那声音犹如地狱油锅的滋滋声一般可怖，令人毛骨悚然。随着众人一步步深入巨兽体内，那种身在地狱一般的恐怖感越来越深。每个人的脸上都透出铁青色，只有金刚越往前走越兴奋。他的样子让隋枫和钟卿越来越感到警惕。

　　巨兽体内地宫的道路蜿蜒曲折，犹如迷宫一般令人头昏脑涨。但是金刚就好想到了自己家一样，行云流水一般左转右转，轻盈地绕过错综复杂的回廊和防守法阵，轻而易举地将众人带到了一处金碧辉煌的大堂门口。

　　“核心法器就在这儿！这里是通天梯的入口，又称为登仙台。你们要进去吗？”金刚缩在走廊的拐角，朝着大堂门口指了指，兴冲冲地说。

　　“洪荒的入口，就在这儿吗？”君如玺艰难地咽了一口口水，仍然无法驱除口干舌燥的感觉。

　　“我去！”猛如龙迫不及待地拔出削颅剑，却被隋枫一把拉住。

　　“怎么了？”猛如龙不敢大声说话，只能用传音入密愤然问。

　　“金刚，你老实告诉我！”隋枫攥住金刚的手，厉声问，“你怎么对进入地宫的道路这么熟悉？”

　　“嚓”地一声，所有人都把兵刃亮了出来，齐刷刷指住金刚。


第407章 天人之醉（四）

　　“这这这……”金刚吓得牙齿一阵打颤。

　　“而且，你刚才为什么那么兴奋？”隋枫怀疑地问，“你似乎很希望我们找到所谓地宫的入口！”

　　金刚惊慌地低下头。

　　“这里到底是哪儿？”隋枫凑近他，低声问。

　　“我……我好吧，我刚才并没有说谎，我只是隐瞒了一点事情。”金刚哭丧着脸小声说。

　　“你这兔崽子！”猛如龙拎着削颅剑在他脖子上狠狠蹭了一下，蹭出一道白条。

　　“你说自己被迫来过这里几次，是不是说谎！？”隋枫眼里地问，“你其实非常想来这里，为什么？”

　　“别别别，我说过我被迫来过这里好几次，我的确是被迫的。我……我是被自己的欲望所驱使。我一直想偷偷进去看看里面洪荒的入口是怎样的。因为这点欲望，好几次我都差点被天基殿的修士抓住。”金刚满脸通红地说。

　　“你还真会说话啊！被自己欲望驱使也叫被迫啊？”钟卿现在倒有点佩服他了。

　　“你不是想要偷偷进去看看，你想要偷偷进入通天梯，飞升到洪荒去，是不是？”隋枫低声说。

　　金刚眼中闪过惊恐的神色：“你……你怎么知道？”

　　“因为你练的功夫永远无法上窥天道。没有仙功，如何升入仙班。”隋枫说，“所以你想要偷渡去洪荒。”

　　“别说的那么难听。民间不是有很多传说吗？市井小民因为偷吃了仙丹粉末而飞升成仙。我顶多算是一不小心踩上通天梯，进入洪荒，一个非常无辜的巧合。”金刚赔笑说。

　　“彻头彻尾的小人！”猛如龙鄙夷地说。

　　“所以你不是刻意算计我们？”隋枫舒了一口气。

　　“当然不是，我也希望你们能够带我进入地宫。”金刚眼睛闪闪发亮，“这样你们去找核心法器，我去找通天梯，咱们可以合作双赢。”

　　“好！只要你能带我们进地宫，我保证将你放入通天梯。”隋枫沉声说。

　　“真的？！”金刚欣喜若狂地问。

　　“等一下，我们是不是也能……”君如玺挤开隋枫，凑到金刚面前问。

　　“真抱歉，各位，我能去洪荒是因为我的金刚不坏体已经一百零八重，可以顶住洪荒的荒气侵袭。如果各位没有到达第七重入门的境界，在洪荒之内只会粉身碎骨。我也想和各位搭个伴，但是我实在不忍心看你们死在天上。”金刚抱歉地说。

　　“骗鬼呢，你的师兄们都已经到了第七重境界？”猛如龙低声问。

　　“当然，他们都是天资卓绝的修士，在仙庭点化下，修为一日千里，已经足以通神。”金刚得意地说。

　　“仙庭点化有这么厉害？”君如玺吃惊地问。

　　“你们可能不知道仙庭的神通。”金刚眉飞色舞地说，“只要修习了仙庭秘传的吐纳之法，天资聪颖的修士一年之内可以练成普通修士穷尽百年都练不成的神功，上窥天道，脱去凡胎，炼气化神，成为仙士。”

　　“这么厉害！”不少雁岚豪杰眼睛都睁圆了。炼气化神，脱去凡胎，这是所有练气之人日思夜想的巅峰之境，难道仙庭竟然有如此神奇的一步登天之法？

　　“就比如现在守卫在登仙台入口的那位，就和我的师兄们一样，数千年前入殿，只学了仙庭神功三年，就已经达到第七重境界的巅峰，注定是天上之人。”金刚得意忘形地说。

　　“天人境巅峰！？”众人都感到一阵心悸。

　　众人之中，最强的是君如玺，第六重境界两仪境高手，可以发动剑之领域，攻守兼备，剑法通神。而即使强如君如玺，在漂浮森罗殿面前，仍然不敢有一丝妄动，因为漂浮森罗殿就是天人境巅峰的妖魔，君如玺的力量和它相比，犹如萤烛之比皓月。可是，漂浮森罗殿修成这神鬼一般的修为是经历了上万年的磨难，吞噬了上百万的生灵。三年时光，成为天人境修士，这无异于天方夜谭。

　　“你从来没说过登仙台有人看守！”钟卿着急了。

　　“我从来没说过没人把守啊。我以为登仙台这么重要的地方有人看守，是常识。”金刚苦着争辩说。

　　“你是说我们没常识吗？”千骄愤怒地问。

　　“没没，我只是说我没说谎。”金刚缩起头。

　　“等一下，大家都别吵，那家伙似乎正在打盹。”崔罗刹忽然开口说。

　　听到他的话，众人都忍不住挤到走廊拐角边缘偷眼观看。在金碧辉煌的登仙台入口大门前，果然躺着一个浑身上下青紫色的秃头修士。他以罗汉侧卧的睡姿横在大门口，一手插腰，一手托腮，睡得正香甜。

　　“我去杀了他。”身为刺客出身的刀甄雪跃跃欲试地说。

　　“不要！”隋枫一把拦住她，“他已经醒了。”他的话令众人一惊，连金刚都睁大眼睛震惊地望着他。

　　“这个功夫我听师父说过。”隋枫神色肃穆地说，“这是醉仙道的功夫。这一道派的人认为醉酒之人距离心中的神性最近。醉酒之后，人更容易专注一致，开发道心，向着天道突飞猛进。所以，他们的内练功夫被称为醉功，他们永远处于半醉半醒之间。他看起来像是睡着了，其实正是以这个姿势修行。他早已经发现了我们，我们已经在他的领域之中！”


第408章 天人之坠（一）

　　“不愧是连少主都感到棘手的小枫爷。”一个含糊而沙哑的声音突如其来钻入众人耳际，震得他们奇经八脉一阵混乱。星命少年们功力比起周围的豪杰略弱，竟然齐刷刷一口血喷了出来。

　　睡卧在登仙台门口的那个醉仙道修士慢吞吞地从地上爬起来，眼睛缓缓睁开。两道耀目的精光从他眼中射出，刺入众人眼中，疼得他们眼睛一阵酸痛，纷纷闭上眼睛。

　　“你……你是小枫爷！”听到这个修士的话，金刚大吃一惊，瞪着眼睛向后连退三步。自从隋枫和他见面，一直没有时间自表身份，所以他一直以为隋枫不过是雁岚大陆的一位普通豪杰。直到现在，他才知道这位满头白发的少年竟然就是天基殿领导层念念不忘的妖孽。

　　“那么，你就是预言中那个……那个……”金刚指着隋枫身边的月锦筱。

　　“没错我就是神命天星，吓一跳吧。”月锦筱昂着头说。

　　“金刚，你好大的胆子，居然把仙庭首犯私自带到登仙台来，等收拾了他们，你就是下一个。”醉仙道修士冷然说。

　　“喂！”金刚急了，“睡佛，和我没关系，我也是被逼的。”

　　“哼，被逼的？”睡佛笑了，“你难道不是一直想要偷偷到登仙台来窥探吗？你来了多少次，我都知道。”

　　“你知道！”金刚吓得脸都白了。

　　“当然，我的醉翁之壶可以探测到任何入侵的生物。”睡佛冷笑。

　　“你为什么不向少主告发我？”金刚奇怪地问。

　　“嘿嘿，谁说我没告发。少主已经说了，等到这一次战役结束，你就可以提前去登仙台。”睡佛的脸上露出一丝残忍的笑容。

　　“这么好？少主真是通情达理！”金刚大喜过望，“睡佛大人，我真的和他们不是一伙的，你可一定要明察秋毫啊！”

　　“你这反骨仔！”猛如龙痛骂一句。

　　“你们别过来，我把你们带过来，就是为了给睡佛大人收拾的，对吧，大人？”金刚一脸媚笑朝着睡佛扑过去。

　　睡佛斜眼看着他，一脸不屑：“当然，放心，以你今天的表现，少主一定会赏你第一个进登仙台。”

　　“多谢大人成全，嘿嘿！睡佛大人，你看，我把少主想要的人犯都带来了，一个不少，一个不少啊！”金刚狂喜地说，“只要你把他们都收拾了就行。”

　　“站我后面去。”睡佛淡淡地说。

　　“是是！”金刚一路小跑躲到了他身后。

　　睡佛慢条斯理抖开他的衣袖，一枚金色的链子锤从他的袖口垂下，锤头也是黄金色的，形状是葫芦形，犹如一个酒壶。一股橘红色的罡气从他的指尖喷薄而出，顺着黄金色链子滑下，流入酒壶之中，酒壶受到罡气激发，开始呜楞楞地旋转起来。

　　“小枫爷，作为一名仙庭修士，我们只对强者保持尊敬。你是少主都敬畏的对手，我睡佛也要敬你三分。所以，我不想像捏死一个蟑螂一样杀死你，那是对强者的亵渎。”睡佛淡淡地说，“我愿意给你一个亮相的机会。召集你最信得过的同伴，组成你认为最强的阵型，和我堂堂正正大战一场吧。这样当少主问起来的时候，我可以告诉他们，小枫爷死得像个真正的强者。”

　　人们的肩膀忽然沉了下来，仿佛所有的空气忽然变成了千万斤重的水银，凶猛地压迫在众人身上，恨不能一下子将他们压爆。众人这才发现，睡佛的领域果然早就已经发动了，它的领域和君如玺的剑之领域效果相似，就是能够化轻为重，以强大的场压威迫对手。唯一不同的是，众人不但感到睡佛领域的沉重，而且他们的双腿都感到酸软无力，犹如喝醉了一样。这就是睡佛成名的领域——琼浆。


第409章 天人之坠（二）

　　“君如玺！”隋枫双膝发软，只能拔出双剑，以剑尖杵地，艰难站立，“你的领域……”

　　君如玺知道他想要什么。虽然不想听命于隋枫，但是生死关头，他决定还是活命最重要。

　　“吖——”君如玺双眼猩红一片，仰天发出一声咆哮，背部的衣服突然间爆炸，血肉翻飞之中，两只肉翅腾空而起，将一股气势乖戾的剑之领域蔓延开来。在这一片剑之领域之中，琼浆的压迫感顿时减轻了下来。

　　“锦筱，白媚，土豪金，甄雪，灵霄，千骄……”隋枫噗地喷出一口血，艰难地再次开口，“钟卿！”

　　被他叫到名字的星命少年知道他的意思，都艰难地拔出武器，脚步沉重地向前走出几步，与他并肩站立。

　　“说出去！”灵霄眼含热泪，万般不舍地叫出了召唤猫说出去。

　　“喵……”说出去低沉地鸣叫着，胆怯地凑在灵霄的肩膀边。

　　“说出去，不怕不怕！”灵霄拍着说出去的额头，颤声说。

　　“呜呜……”低低的啜泣声从身后传来，那是钟卿压抑不住的哭声。一股淡淡的尿骚味在空气中蔓延，令众人都捂住了鼻子。钟卿忍不住尿了出来。尿液顺着裤脚流了下来，在地上积了大大的一摊。

　　“尿完了吗？”隋枫哑着嗓子问。

　　“尿完了。”钟卿抽泣着说。

　　“就像在麒门训练过的一样，按我说的做。”隋枫低声说。

　　“是！”星命少年们神色严肃地点头。

　　“他不可能比车景隆更可怕。”隋枫用传音入密说。

　　“嗯！”众人缓缓点头。

　　“你们在说车景隆吗？”睡佛冷笑一声。

　　隋枫吃惊地抬起头来。他没想到在琼浆领域之中，睡佛连传音入密都能听见。

　　“车景隆是创师殿的创师，根本没有经历过的实战，却偏偏想要到第一线去做事，真是仙庭之耻。”睡佛咧嘴一笑，“如果你以为他可以和我相比，那就太幼稚了。难道你以为仙庭会让一个沙场菜鸟来守护登仙台吗？”

　　所有人的心都沉了下去。一个身经百战的天人境修士，在凡尘俗世，根本是无敌的存在。

　　“都说你们是命定的救世之人。我倒要看看，你们凭什么！”睡佛突然吐气开声，手里的酒壶链子锤犹如一条黄金色毒蛇，嘶地破开空气，对准隋枫的头颅呼啸而来。

　　望着犹如奔雷而来的链子锤，随风手握剑柄，低头殓目，犹如老僧入定。眼看这枚死亡之锤就要将他砸成血泥，一个清脆的声音在远方响起“大叶草！”那是灵霄的吟唱。人们这才发现，不知何时，星命少年们的脚下都已经踩着大叶草奇大无比的叶子。当睡佛的锤砸来时，灵霄挥动夜万魂法杖，吟唱法咒，大叶草风车般旋转，托着隋枫闪开了睡佛的锤击。

　　闪开锤击的隋枫冲天而起，整个人犹如一枚从炮口喷射出的炮弹，直射向睡佛。麒门追身剑！他屡破强敌的起手剑法。当年车景隆突然身具几百年功力，都要被这追身剑刺得惨不忍睹。

　　“哼！”睡佛的锤中途变相，犹如一只在九天巡游的飞龙，横空截住隋枫的身形，一锤砸向他的额头。

　　“嘿！”说出去的身形恰到好处地出现在隋枫的下方，两只猫爪狠狠砸在隋枫脚心，他的身子急促之间向上升起，险过毫厘地躲开了睡佛在空中任意转向的链子锤。

　　“飒！”一团灿烂的剑花在地上升起，化为一片耀目的精光暴雪，一下子淹没了睡佛的下三路。那是钟卿的落英七星剑。他以鬼旋风的身法催发落英七星剑到极致，施展出了即使旋风剑之祖鬼谷子都要赞叹的超级旋风斩。

　　睡佛咧嘴一笑，身子倏然在空中消失。钟卿的七星剑斩在空气中，令他所有力道都打空，他旋转失速，身子打着滚向前方。睡佛消失的身子在他身子侧后方重新出现，一脚踢向他的太阳穴。钟卿发出一声濒死的惨叫。

　　“吼——”一直和他练习配合的金图豪此刻依照一直练习的阵法，正好来到钟卿的前方，抡起上百斤的夜万魂斧，运起在天墓中领悟的青麟功，全身经脉的窍穴同时爆发，令他鼓起一股势如猛麟的雄霸之气，一把斧头被他抡出上百层浮影，上百次敲击在睡佛踢来的右脚上。轰地一声巨响，金图豪和钟卿一起被睡佛一脚踢上了天空。但是钟卿的性命却被救了下来。


第410章 天人之坠（三）

　　天空中出现了千骄翻滚如龙的身影，他以武门精髓莲花拳舞作为起兴之拳，身子如一头升龙冲上天空，凌空扭动身躯，双拳一拢一展，犹如两条桀骜不驯的蛟龙，对准睡佛额头砸去。这是他天墓中领悟到的天地龙拳。在他凌空挥击的瞬间，两条黑龙呼啸着从他的暗业魂拳套中狂啸而出，一龙凌空下击，气势凌厉，一龙潜入地下，蓄势待发。当天龙呼啸着砸中睡佛的光头时，地龙受气机牵引，破土而出，击向他的胯下。正常情况下，天地双龙将穿透敌人全身骨络，在敌人心脏处汇合，形成爆炸气旋，将敌人从内到外炸成碎片。而敌人的身体碎片则会被气旋造成的气流推动，刺入周围敌人体内，造成连环伤害。这不是千骄最喜爱的拳法，但是千骄的暗业魂拳套却能把这套拳法发挥到极致。

　　“咦！”睡佛似乎对这天地龙拳非常惊奇，他手腕一抖，将在空中回旋激荡的黄金壶收回手中，以食指与中指夹住黄金壶身，灵巧地打了一个旋子。黄金壶向天地两面转了一个整圈。千骄的天地龙拳的黑气竟然被他的黄金壶一下子收走。

　　“噗！”千骄倾尽全力的一拳打空，巨大的反震之力传来，将他震得胸腹撕裂，张口喷出一口污血，狼狈地滚落地上，翻滚躲开睡佛的后续攻击。

　　“哈哈，想不到今天收到如此美味的真气！”睡佛仰起头来，举起黄金壶，张嘴一吸，壶内千骄的黑色真气竟然涌入他的嘴中，被他一口干尽。

　　“死吧！”刀甄雪的暗业魂短刀撕开空气，发出尖锐的爆炸声，在睡佛忙于对付隋枫等人的时候，已经施展隐身术贴到睡佛背后，此刻爆发出全身气劲，以天墓中学来的天下第一快刀——晨霜刀刺向他背后死穴。夜半来，天明去，来如春梦几多时，去如朝云无觅处。这一刀找准了睡佛最大的空门，最疏忽的时刻，一刀夺命，尽显刀甄雪刺客本性。但是，睡佛似乎已经对刀甄雪的刺杀早有准备，他身子在极限时刻忽然一转，变成面向刀甄雪。在刀甄雪的晨霜即将刺入心脏的瞬间，张嘴一喷。

　　千骄的天地双龙之形竟然从他的嘴中喷涌而出，狠狠撞在刀甄雪的身上。轰地一声，刀甄雪被炸得全身四分五裂，化为漫天粉末。

　　“甄雪！”看到刀甄雪丧命，星命少年们目眦尽裂。谁能想到，睡佛的黄金壶不但能收走敌人的真气，还能用来反击到敌人身上。刀甄雪正是被千骄的天地龙拳一拳打得粉身碎骨。

　　“呕！”灵霄已经忍不住捂住嘴，几乎吐了出来。

　　“哼！”睡佛潇洒写意地挥动黄金链，他的黄金壶在空中划出一道螺旋线，对准他侧后方一锤砸去。

　　“看剑！”月锦筱脚下踩着落月留香阁七星莲花步，瞬间移动到睡佛黄金壶之前，手里长剑一卷，一片灿烂夺目的剑幕犹如孔雀开屏一般展开。落月留香阁破剑式，专破天下武功。轰地一声，黄金壶与剑幕撞在一处，一向战无不胜的破剑式却被这一壶砸得凌空碎裂。月锦筱感到剑上的真气被吸了个一干二净。睡佛的黄金壶就是升级版的吸星大法，而且吸得比吸星大法还要彻底。月锦筱全身的真气似乎都被榨干净了。

　　“喂！你干什么？！小心——”千骄，钟卿和金图豪都从地上爬起来，不要命地朝她扑来。他们不明白为什么月锦筱要自己跑过去挡住睡佛射偏的一锤。

　　“嗨！”眼看黄金壶就要到眼前，月锦筱吐气开声，全身经脉一震，在玲珑宝脉中透出一股全新的真气，及时充盈在全身经络之间。她手腕急翻，一蓬牡丹花般灿烂而绝美的剑花在她面前生长出来。黄金壶砸在这片灿烂的剑花中，竟然上下旋转起来。

　　剑落斗圣影！西岭秋枫诀第三式，舞出触角状剑式，借敌人的力道旋转生花，化为雨中牡丹花，销尽天下武功。隋枫的剑，天成剑法，借力打力，生生不绝。睡佛的黄金壶居然吸不到月锦筱剑上一丝真气，只能被这股真气带着打转。

　　“好剑法！”睡佛激赞一声。他还是第一次用黄金壶却收不到敌人的真气。

　　噗地一声轻响。一股黑烟在月锦筱背后冒起，刀甄雪的身子一点点显现出来。她的脸色一片惨白，嘴角渗着血迹，但是身体却完好无损。

　　“甄雪！”看到她的样子，所有星命少年都大大松了一口气。原来月锦筱和睡佛一样，都看出刀甄雪在最后关头，以替身术接下了睡佛黄金壶的一击，险过毫厘地逃了一命。和所有合格的刺客一样，即使在最十拿九稳的刺杀中，她都会在自己手中捏一张保命的底牌。


第411章 天人之坠（四）

　　“快走！甄雪！”月锦筱急切地叫了一声。刀甄雪艰难地抬起头，正好看到月锦筱手指一滑，黄金壶与天女剑相碰发出一声脆响，天女剑被轰上了天。

　　“快跑！”刀甄雪抖手甩出一枚闪光弹。刺目的亮光照射大地。她飞扑上前，一把抱住月锦筱，将她压在身下。睡佛冷笑一声，一壶轰出。

　　“你敢动小师叔！”白媚的怒吼突兀地响起，一片冰花在睡佛周围悄悄出现，轰地一下爆开，溅出的冰末一下子冻在他全身上下。

　　“看我的雪连环！”白媚一把扯下外套，露出上半身密密麻麻的刺青，这些刺青全都射出刺目的白光，白光聚在她的双掌上，化为一片呼啸而出的白色雪球。她的双掌就犹如机关弩一般疯狂射出雪球，没头没脑地砸向睡佛，火力比起仙庭的龙吐珠还要密集。她因为太懒没有学天墓中的气功武学，反而把天墓里面的符咒学发扬光大，在自己身上刺了数之不尽的连环发射符，巧妙利用经脉气息互相之间的共振，将自己一身真气最大化的利用，自动产生喷薄而出的冰龙弹。

　　雪球砸在睡佛的身上，迅速化为坚冰，将他冻在一层透明的冰茧之中。

　　“看剑！”隋枫的声音从空中传来。漫天剑华洗刷天地，天人俱灭，万物成灰。那是隋枫的人间现白头。在这兔起鹘落的瞬间，他已经借着说出去猫拳的力道爬升到最高空，蓄足了最后一剑的力道。

　　这正是星命少年阵法的核心。以车悬阵为基础，阙月阵为骨架。通过此起彼伏的车悬阵连续攻击和走位，不断寻找敌人的弱点和空门。以阙月阵的阴阳两翼提高阵容的存活率，阳翼主攻击，阴翼主守护。在阳翼攻击全部落空后，在阴翼摆阵者的救援和掩护下，阳翼攻击手酝酿第二轮进攻。第一轮进攻为试探，第二轮进攻则是倾尽全力的搏杀。

　　隋枫的追身剑，千骄的天地龙拳，钟卿的落英七星剑，刀甄雪的晨霜刀组成第一轮试探攻击，在灵霄，金图豪，月锦筱和白媚的护卫下，主攻手们在强敌反制下存活了下来，并攻占了发动第二轮进攻的优势区域。在所有人努力之下，隋枫被成功送上顶空，取得了发动人间见白头的最佳制空点。他的剑，将成为睡佛的绝杀。

　　“干掉他！小枫爷！”看到隋枫灿烂如晚霞般的剑光，被他充盈天地的剑气刺激得视野一片血红，星命少年的情绪都如烈火般燃烧起来。隋枫的剑，就是为了这一刻而存在的。任何强敌，在他的人间现白头之下，都会化为秋日里的枫叶，随风而落，命归九泉。他将会杀死睡佛，阻止天衰地竭。这是所有人对隋枫的信心。

　　一切都忽然归于沉寂。睡佛身上的冰膜上出现一片蛛网般的裂纹，接着轰地一声碎成粉末。醉佛的身子从冰膜中露了出来。星命少年们瞪圆了眼睛，看着他全身上下，等待着他身上出现什么血痕或者透明窟窿。但是，醉佛身上完好无损。他那链子黄金壶此刻犹如一条昂首而立的眼镜蛇，壶头直指天空。从空中飞击而下的隋枫，踪影全无。只有他用来使出人间见白头的灵舞剑凌空而落，铮地一声插在地上，嗡嗡直响。

　　“喔，好险。”睡佛举起黄金壶轻轻摇了摇，脸上露出残忍的笑容。

　　“你！”月锦筱从地上爬起来，睁圆眼睛，望着睡佛，脸色苍白。

　　“你们都以为我的醉翁壶只能用来吸纳你们的真气，对不对。”睡佛将黄金壶凑到鼻孔处，轻轻闻了闻，脸上露出陶醉的表情，“嗯……真武者的味道，果然不一般。”

　　“你、你、你……你！”月锦筱颤抖地望着睡佛的黄金壶。

　　“没错，黄金壶是我的法宝。可以帮我来收掉敌人的灵魂和躯壳，将他们在我的壶里乾坤中炼化，成为我睡佛的酒。”睡佛冷笑着说，“酿酒这种事，也需要好的火候和时机。刚才他使出人间现白头的那一刻，正是最好的时光。”

　　“刚才你是故意让我们发动阵法，因为你想要小枫爷使出人间现白头！”月锦筱恍然大悟，痛心地一跺脚。

　　“听少主说，小枫爷的智慧惊人，连我们这些仙人都该害怕。”睡佛冷笑着咧嘴，“但是他最大弱点就是他的剑法比他的智慧更加可怕。在生死关头，比起智慧，他更会依赖他的剑法。这让他变得容易预测。没想到啊，没想到，以八万破百万，一把火烧光岚帝国海军的智者，竟然这么容易就落入我的壶中，还为我酿了一壶好酒。”

　　“从一开始，你就瞧破了我们阵法！”月锦筱目光闪烁，小心翼翼地从地上爬起来。星命少年们不动声色地纷纷朝后退去。


第412章 天人之坠（五）

　　“当然。你们的阵法虽然我不知道名字，但是一看就知道是阙月阵，车悬阵和跌宕阵的混合体，想要让你们如波浪一般连续进攻，此起彼落，生生不息。这种阵法搭配，我已经看过无数次。你们就算再聪明，也无法脱出我见识过的战争范围。你们还只是战场上的菜鸟。”睡佛冷笑着说。

　　“千骄！”月锦筱陡然尖叫一声。千骄猛然冲天而起，浑身骨架嘎达达一阵巨响，左臂突然长长了七寸，一拳如长鞭般扫到睡佛的面门。以通臂三倍拳延长手臂的长度，但是拳尖捏的拳势却是爆拳之形。睡佛抖手一拍，一掌拂在千骄拳背上。他的整个人被打得向前翻滚一圈，倒射而回。然而，就在千骄被翻滚的瞬间，他双腿向后一伸，夹住月锦筱的纤腰，向天空猛地一掀。月锦筱的身子如二踢脚一般冲天而起。

　　睡佛仰头一看，赫然看到隋枫的灵舞剑不知什么时候已经盘旋飞转到天顶处。此刻月锦筱的身子正和灵舞剑汇合到一处。她身子飞旋，手搭灵舞剑，目光空灵悠远，似乎在望向天之尽头。月锦筱的人间现白头，惊现人间！

　　原来，在刚才睡佛和月锦筱侃侃而谈的时候，灵舞剑已经悄无声息地飞了起来。月锦筱和星命少年们都看在眼里，惊讶于灵舞剑的灵性的同时，也意识到这是唯一的机会。

　　月锦筱引诱睡佛继续吹嘘，直到灵舞剑飞到天顶，才终于和千骄上演了一场两级弹跳。

　　剑华如雪，覆盖世界，天地色变，万物成灰。月锦筱的人间现白头比起隋枫的剑，丝毫不见逊色。她已经找到了西岭秋枫诀的灵魂。

　　“不好！”睡佛第一次出现了真正的惊慌失措，他左手拿着黄金壶挡住面门要害，右手攥住黄金链条，在一瞬间舞出漫天金蛇。金色的链影和白色的剑华撞在一起，发出震动整个地宫轰然巨响，刺目的金光和白光令所有观战者都忍不住闭上眼睛，发出一声疼痛的尖叫。所有人的耳朵都被这一瞬间传来的剑链相击的轰鸣震得疼痛。

　　月锦筱的身子犹如一片随风飘落的枫叶，轰地坠落在地。

　　“锦筱！”“小师叔！”刀甄雪、灵霄和白媚连忙扑上前，将她扶起来。

　　“死了吗？”钟卿、金图豪和千骄充满渴望地望向睡佛。睡佛屹立如初，只是脸上的笑意已经全部褪去。嚓地上一声轻响，他的左脸上出现一道淡淡的裂痕，一丝鲜血从他的脸上缓缓流下。

　　“嘿嘿！”睡佛抬起手来，擦了擦脸上的血，“西岭秋枫诀，果然是好剑法。少主的眼光，总是错不了的。在我的琼浆领域之中，居然能够破掉我的金刚阵，刺破我的血皮，你也足以自豪了，神命天星。我会跟少主说，隋枫是条好汉，神命天星也不差到哪儿去。不过，你们的功力和我差得太远了。就算你再练几辈子，也比不过我一根手指。”

　　他缓缓抬起自己的黄金壶：“现在，小枫爷应该化得差不多了。等我喝了这壶真武之酒，我就会把你们这些小卒子全都收掉。”

　　“不！小枫爷！”刀甄雪嘶声大吼一声，疯狂地冲上前。睡佛冷笑着袍袖一翻，将她远远震飞了出去。他大笑着仰头举起黄金壶，准备痛痛快快一饮而尽。然而，就在他张开嘴的瞬间，一道白光从黄金壶中喷射而出，从他的嘴中直透进去，又从他的后脑穿出。

　　睡佛张大了嘴，目瞪口呆地盯着黄金壶壶口，似乎想到了什么不可思议的事情。这个情景实在太过诡异，地宫中的众人都怔怔地望着他，没有人反应过来，到底发生了什么。

　　“嘎嘎嘎……”睡佛挣扎着想要说些什么，但是他什么都说不出来，只是瞪大了眼睛，拼了命地挣扎，似乎想要摆脱自己死亡的命运。虽然他已经是上窥天道的天人，然而在被一剑洞穿了整个头颅之后，也无法活下来。

　　他满脸怨毒地转头望向众人，伸开双手，十指曲张，似乎想要抓住他们，带他们和自己一起下地狱。但是，他只能做出这空洞而可悲的动作，就一仰头倒在地上，浑身痉挛几下，脚一蹬，断气了。

　　在他的尸体旁边，白光一闪，隋枫的身子忽然出现。他单膝跪地，浑身痉挛，脸色惨白，双眼圆睁，一只手紧紧攥着腰畔龙寂剑的剑鞘，另一只手则紧紧攥着刚才并没有出鞘的龙寂剑。龙寂剑被他倒插在地上，撑住摇摇欲坠的身子，剑身上，浸着一丝血光。

　　“他杀了睡佛？！”这是所有人第一个念头。

　　但是，他是怎么杀的？睡佛怎么可能死？


第413章 万魂之噬（一）

　　“小枫爷！”月锦筱的嗓音嘶哑，仿佛声带已经因为极度的激动而被撕裂。泪水从她的眼中疯狂涌出，流满了她的脸颊。她用手捂住嘴，拼命抑制住自己情不自禁的哭泣，生怕这会让她丢脸。但是她只能挣扎几下，就忍不住放声哭了出来。

　　“小枫爷——！”灵霄，白媚，刀甄雪，金图豪等人都和月锦筱一样喜极而涕。就算是千骄和钟卿这样自诩天下豪杰的少年眼中也泛起了泪花。他们欢呼着高举双手，就要冲过去拥抱他。隋枫用龙寂剑撑着身体，艰难站起身，脸色苍白地望着他们，高举左手，大吼一声：“不要过来！”

　　所有人都被吓得止住了步子，疑惑不解地望着隋枫。隋枫用手抚住胸口，喉头蠕动了几下，终于双腿一软，重新跪倒在地，张嘴呕吐了起来。

　　“小枫爷……”所有人都惊呆了。隋枫的神经可是被人们私下称为钢铁铸成。无论多么艰难困苦，或者残忍乖戾的情形，都动摇不了他的意志。他可不是那种见到恶心或者丑陋的东西就动不动吐一地的温室花朵。他到底看到了什么？如果不是连他的灵魂深处都感到深深的悸动，他绝对不会如此失态地呕吐。

　　“啊——”一个犹如小姑娘般尖细的惊叫声从观战的人群中响起来。众人扭头望去，只见金刚不知何时从人群中冒出头来，伸手指着睡佛的尸体，惊恐大叫。

　　“你给我闭上嘴，死叛徒！”猛如龙一直观战，手里的剑早被握热了，此刻忍不住拔了出来狠狠在金刚脑袋上砸了一下。

　　“哎哟！看、看、看、看那儿——！”金刚的嗓音已经岔了。

　　众人顺着他手指的方向一看，都吓得屏住了呼吸。隋枫背后的睡佛尸体上，冒出一股淡绿色的荧光。荧光如晨雾一般聚拢，渐渐幻化为一个巨大而魁梧的人形，那是睡佛彪悍的身躯。和车景隆一样，睡佛也修炼出了可以起死回生的阴神，而这个阴神正从尸体中升起，准备为自己复仇。阴神的攻击力甚至超过仙士的实体。这是星命少年的亲身体验。其他豪杰就算没见过阴神，但是阴神瞬息千里杀人如捣蒜的传说也听过一些。当他们意识到眼前的东西是什么之后，都下意识地往后急退，就算是展开剑之领域的君如玺也不敢逗留，飞快后撤。

　　睡佛的阴神渐渐充满了隋枫背后的所有空间。他居高临下地看着隋枫，犹如在看一个死人。

　　“小枫爷……”灵霄吓得叫了出来。

　　隋枫吐出最后一口苦水，颤抖着攥住龙寂剑，颤巍巍地站起身，一点点转过身。睡佛的阴神静静地看着他转身，手中一点点幻化出一个以荧光组成的黄金壶。

　　“睡佛！”隋枫的嘴中发出一阵令人牙酸的咯吱声。那是他咬紧牙齿，牙床摩擦发出的刺耳声音。

　　“你看到了？”睡佛的阴神脸上露出一丝残忍的笑容，“我的壶里乾坤。”

　　“你这个畜生！”隋枫嗓音沙哑，“他们的灵魂都没有消失，他们都还在里面忍受着永世的煎熬。”

　　“这些都是仙庭的敌人。这是对他们最好的惩罚。”睡佛淡淡地说。

　　“谁给你这个权利，你以为你是谁！”隋枫浑身颤抖地怒吼。

　　“神。”睡佛冷冷地说。

　　“如果这就是神，那么就让我做一个弑神的人！”隋枫厉声说。

　　“小枫爷，我承认，你的星迷白玉京已经通神，可以与天地共轨，冲出壶里乾坤，杀死我的肉身。”醉佛的语调平静中带着阴沉，显然在拼命压抑着被隋枫杀死的愤怒，并酝酿着更加恐怖的报复，“但是，你无法杀死和你的剑法一样通神的元婴阴神。而我，却可以轻易杀死你，就像碾死一只蟑螂。”

　　“喔……”听到睡佛阴神的话，对于刚才发生的一幕懵懂不明的众人终于恍然大悟。隋枫的星迷白玉京才是他脱困的关键。星迷白玉京七十二剑，每一剑都在寻找着突破凡尘，破碎虚空的途径，犹如一首探险者启航时的离歌，告别旧有的故园，憧憬大洋彼岸的希望和幸福。使出星迷白玉京的剑士，已经不受有限的时空所限制，可以突破一切束缚，自由地在天地大道中翱翔。隋枫被睡佛黄金壶吸入壶里乾坤之后，利用自己的星迷白玉京与天地共轨，成功突破了结界，从壶嘴的方向杀了出来，而且在穿越的同时，把睡佛一剑爆头。

　　想明白这一切过程的人们忽然意识到刚才发生的一切是如何的不可思议。被天人境修士囚禁在法宝中的凡人，依靠真武图录般的剑法，突破结界，一剑杀死仙士。这是何等辉煌的壮举。这一剑的惊艳，足以记入江湖史册，永世流传。如果……有人能从这一场战争中存活下来。


第414章 万魂之噬（二）

　　“你为什么还不动手？”隋枫昂首望着睡佛的阴神，语气中并没有任何畏惧。他似乎找到了杀死阴神的方法。

　　“哼！”睡佛的阴神阴沉地哼了一声，却没有答话。

　　“你想要再看一看我的剑。”隋枫嗓音沙哑，语调低沉，却让人忍不住侧耳聆听。

　　“没错，我想要看看同时穿越壶里乾坤和琼浆领域的那一剑。”睡佛的阴神语音中居然夹杂着一丝颤抖，“我想要看看这天成之剑到底是什么样子。”

　　“你难道不怕吗？我如果再发一剑，很可能杀死你的阴神。”隋枫冷冷地问。

　　“哈哈，小枫爷，不要揣着明白装糊涂。你的剑能撕开时空，破碎我的肉体，这是它的厉害。但是任何武功，哪怕是天成武学都有自己的极限，阴神是和你的剑一样与天地同轨的产物，它即使被剑穿透，撕碎，劈成两半，也可以自己凝结回原形。”睡佛冷笑着说，“你已经死定了。”

　　“是吗？我不信！”隋枫不动声色地转过头，偷偷看了月锦筱一眼。

　　“小枫爷！”月锦筱感到手中紧握的灵舞剑微微一热，心中一动，连忙轻轻放开手。灵舞剑犹如一条顽皮的锦鲤，在空中一甩尾，消无声息地朝地面飘去。

　　“哈哈哈哈！”睡佛的阴神仰起头来，哈哈大笑，“小枫爷啊，小枫爷，想不到你也只是不接受现实的愚人，和所有凡夫俗子一样。”

　　“比起凡夫俗子，你远远不如！”隋枫怒吼一声，龙寂剑卷起一片灿烂的光花，剑意充沛天地，一股无形的剑压冲击全场，所有人的眼前都感到红星四射，犹如看到了一片灿烂的火烧云。一道剑光如流星般出现，划过天空，直射睡佛阴神的胸膛。流星照我发如霜！星迷白玉京的起手式，也是爆发力最强的一招剑法。依靠这一剑来起兴，人可以进入一种思维空灵的神性之境，将星迷白玉京接下来七十一剑尽兴使出。因为这是从凡尘到仙境的一剑，所以拥有着穿越时空般的力量。

　　“来吧！”睡佛张开双手，瞪圆双眼，紧紧盯着隋枫的剑，犹如美食家在盯着一味绝顶的美食。而就在这时，一道金光突然出现在隋枫和睡佛阴神之间。那是灵舞剑挑着黄金壶的壶链，将它送到龙寂剑面前。

　　流星照我发如霜之上那爆炸般的力量一丝不剩地灌到黄金壶表面。轰地一声巨响，壶里乾坤这道仙家结界被这一剑无情穿透，结界皲裂破碎，凌空爆炸。黄金壶在爆炸力的冲击下四分五裂，碎成几十块四散翻飞的黄金碎片。隋枫的身影犹如穿越时空，神奇地穿过碎片之雨，穿过睡佛阴神，落到他的背后。

　　“你！你做了什么！？”睡佛阴神发出震惊的嘶吼。他用了一世苦修的法宝居然被隋枫的剑彻底摧毁，一个凡夫俗子，竟然能有这么恐怖的力量？

　　“我要杀了你！”睡佛仅有的自矜彻底消失，他狂怒地转过身，举起手中的幻影黄金壶，准备一下子将隋枫砸烂。隋枫的身躯屹立如山，只是轻描淡写地将龙寂剑收回鞘中，似乎他已经完成了杀敌的使命。

　　“臭小子！我要你死得凄惨无比！”看着隋枫淡定的样子，睡佛阴神愈发怒不可遏。就在这时，一阵充塞天地怒号声突兀地传来，震得所有人耳膜一阵疼痛。

　　“他们！是他们！你把他们给放出来了！”睡佛阴神猛然转过头，赫然看到成千上万的阴魂从破碎的壶里乾坤中呼啸而出，朝着他愤怒地扑来。

　　“不要啊！”睡佛阴神试图挥舞幻影黄金壶击打这些阴魂。但是这些已经死过一千次，一万次的阴魂根本无法杀死。它们发出复仇的怒吼，犹如千万只食人蚁附着到睡佛的阴神身上，无情地吞噬着他的阴神能量。

　　睡佛阴神腾挪躲闪，以幻影黄金壶撞开数百只阴魂的攻击，试图逃向登仙台内，但是上万只阴魂一起拖住他的手脚，无情地撕扯蚕食，片刻功夫，他的阴神只剩下一颗斗大的头颅。

　　“隋枫——”睡佛阴神无限怨毒地大吼着。但是他的声音一点点暗哑下来。无数只复仇的阴魂将他的头颅团团裹住，疯狂地啃食。

　　“我会找到你说的少主，告诉他们，你死得多么凄惨。”隋枫阴沉地望着他渐渐消失的头颅，哑声说。

　　“吖——”睡佛阴神发出最后一声惨叫，被这上万只阴魂吞噬得一干二净。


第415章 万魂之噬（三）

　　把睡佛阴神吃干啃净的上万阴魂犹如一群巡游的食人鱼，围着隋枫的身子打转，发出一阵阵阴郁低沉的轻吟，似乎在诉说着什么令人悲伤的往事。隋枫跪倒在地，缓缓将身上披着的战袍和软甲脱下，只穿上白色的内衫，并将衣袖高高挽起。他对着在空中巡回盘旋的上万阴魂恭恭敬敬跪拜三次。然后将龙寂剑再次拔出，双手捧剑柄，高举过头，大步前行，舞剑向前连点三剑，舞出三朵漂亮的平花，做了一个中规中矩的麒门剑舞起手式——春生朝露式。

　　“春生如朝露，夏放羞牡丹，秋落似黄叶，冬寂归冰雪。”隋枫一边舞动龙寂剑施展麒门剑舞，一边曼声吟唱着麒门安抚亡灵的镇魂歌。

　　“人生百岁稀，仍受无常苦，轮回如四季，花开我再来。”隋枫的剑舞越来越急，雪片般的剑光犹如春末飞落的樱花，光华如梦，照得人如醉如痴。

　　“我闻蓬莱岛，上有长生仙，琼花四季开，不见冬日雪。”隋枫的剑舞一点点放缓下来，剑光却变得矫矢若龙，动人心魄，仿佛要在空中画出一副蓬莱仙人图。

　　“永生多寂寞，长夜不可守，愿得地藏剑，送我归尘土。”隋枫唱到最后一句，长剑在空中画出一个仿佛凝结在空中悠长剑弧，剑意充盈天地。在空中巡游的万千阴魂发出一阵欢呼般的吟咏之声，纷纷翻腾着朝着剑弧俯冲过去。阴魂撞击在龙寂剑上，爆出一朵雪白色的耀目光花，化为漫天白星，归于寂静。上万只阴魂此起彼伏地撞击在剑弧，卷起万点光花，隋枫的周围就像下了一场灿烂夺目的樱花雨，场面凄美婉约，令人神魂俱醉。

　　“各位前辈，前路漫漫，皆入轮回，放心走好。”隋枫还剑入鞘，双手抱拳，对着虚空低声说。

　　一阵稀稀疏疏的声音在地宫入口回荡，仿佛是一片低沉而模糊的语声，在感谢隋枫以百年难遇的地藏剑，送这些亡魂往生。

　　“小枫爷……”看着他在满空落英中的寂寥背影，星命少年都感到一股深沉到难以承受的感伤。在睡佛的壶里乾坤里，隋枫到底遇到了什么样的地狱景象。

　　直到最后一个亡魂消失，隋枫才归剑入鞘，重新跪倒在地，将他脱下来的衣物和盔甲一件件穿上。这时，一直围观的雁岚豪杰才围拢了过来，人人都对隋枫的地藏剑啧啧称奇。

　　“小枫爷，这个世上若论杀死仙士，我只服你啊。”猛如龙熟络地一把揽住隋枫的肩膀，喜形于色地说。而他的眼角却一直朝着隋枫佩的龙寂剑不停打量，似乎恨不得一把抢过来。

　　“喂，离远一点，这是……”歌舒蓉第一个觉得不对，连忙冲上前护住龙寂剑。但是她随即想起来，龙寂剑已经认隋枫为主，再也不是君如玺的佩剑了。她忍不住狠狠地瞪了隋枫背影一眼。现在的她已经万万不敢当面和隋枫叫板。

　　“小枫爷，好本事，真是好本事！”鲜于琼眉飞色舞地竖起大拇指，“一剑击破黄金壶，让睡佛被自己收的亡魂杀死，再没有比这更完美的应变了，南人果然精于算计。”

　　“嗯，黄金壶的碎片散得四处都是，太浪费了，我来帮小枫爷收集一下。”崔罗刹眼珠一转说。

　　“喂！别和我抢！分明是我来帮小枫爷收集才对！”鲜于琼愤怒地阻止他。两个人你争我夺地开始在地上抢夺黄金壶的碎片。这可是天人境修士穷千年之力炼化的宝物，万一在里面捡到仙家珍品，拿回雁之大陆就足以比拟乾堂之财。这两个豪杰手下都有着数十万士兵需要供给，这些东西都是不可或缺的宝贝。

　　“两个傻缺，早你们干什么去了。”猛如龙摸着自己鼓囊囊的口袋，不屑地说。他早在隋枫打碎黄金壶的时候，已经悄悄捡了几十片黄金壶碎片。他可是起义军的统帅，饿着肚子打仗打了好几年，看到宝贝就抢的本事，他比谁都强。

　　“大家矜持一点，我们现在敌人内部，随时就是覆灭之祸，关键在于我们要赶快进登仙台……”君如玺看到鲜于琼和崔罗刹引起众人一阵混乱，连忙说。

　　“对啊，登仙台！”众人被他提醒，这才想起来还有更重要的事。一入登仙台，随时可以进入洪荒。他们才不怕金刚所说的荒气强横，就算死，他们也想看看洪荒的样子。

　　“你们都给我规矩点，要破解仙家法器，我们需要金刚，金刚在哪儿？”月锦筱看到众人都抢着要钻进登仙台，连忙提高嗓门大声说。


第416章 万魂之噬（四）

　　“金刚？”众人东张西望，这才发现，金刚不知什么时候已经不见了。

　　“糟了，他不会去通知仙庭哨兵了吧？”千骄急了。

　　“不会的，千殿下，是他把我们给护送进来的，这件事万一穿帮，他第一个被处死。他才不会那么傻。”钟卿连忙说。

　　“那他在哪儿？”千骄问。

　　就在这时，一声清脆的大门关闭声响起。众人抬头一看，正好看到金刚偷偷摸摸把登仙台大门打开钻进去，又轰地一声把门关上。

　　“该死！”所有人都骂了出来。

　　君如玺第一个冲到登仙台的大门前，抽出漂浮森罗殿赠给他的杀伐之剑——噬英，就要一剑刺到门上，将大门凿开。

　　“不要！”钟卿和千骄一拥而上，奋不顾身地把君如玺的手抓住。

　　“你们干什么？他把登仙台的道路断了！我必须进去看看！”君如玺愤怒地咆哮着。

　　“小声点！”钟卿想要捂住他的嘴，但是只能摸到他的腰，急得直跳，“你想把仙庭的人都招来怎么着？”

　　“就是啊！君如玺，你疯了。一旦你的剑刺到登仙门上，立刻就会引发警报。我就不信这么一个防卫重地没有法器预警的。”千骄瞪圆了眼睛。

　　“但是，登仙台就在眼前，难道你们不想看看吗？”君如玺双目喷火，脸上青鳞隐现。

　　“谁不想啊，但是也要有命看到才行啊！”钟卿着急地说，“你别发疯，有小枫爷，他一定有办法。”

　　众人连忙转过头去望向走在最后面的隋枫，发现此刻的他脸色苍白如墙纸，整个身子都倚靠在月锦筱身上，似乎是只有完全依靠她才能行走。

　　“小枫爷很疲惫，你们别一有事就想着他来解决，自己动动脑子行不行。”月锦筱不耐烦地说。

　　“喂！神命天星！你这话怎么这么不中听。谁才是救世主啊？我们只是辅星，你才是真正的天星。你让我们解决问题，你自己干什么去了？”千骄不满地说。

　　“我！你！”月锦筱被他堵回话来，俏脸通红，嘟着嘴说不出话来。

　　“别吵，听我说。”隋枫虚弱地开口。

　　他一开口，正在争吵的众人都安静了下来。

　　“现在不能用激烈的方法冲开大门。”隋枫喘息着说，“我们只能等待金刚自己把门打开。”

　　“他进了登仙台，飞升入洪荒，难道还会记得我们？”猛如龙难以置信地问，“我可是砍过他三百多剑的人。他恨不得我死才对。”

　　隋枫闭上眼睛，脸上肌肉一阵抽搐，似乎难受到连话都说不出来。

　　“行了，你们让他休息一会儿。他说得对，我们现在唯一的希望，就是等着金刚开门。”月锦筱厉声说，“谁叫你们只顾着看热闹，连个人都看不住。”

　　吵闹着要攻入登仙台的雁岚豪杰们面面相觑，只能无奈地接下这口黑锅，乖乖闭嘴不再说话。

　　就在这时，登仙台入口的大门发出令人战栗的吱扭声，接着门框一阵轻微的震动，大门朝着左右缓缓开启。

　　“门开了！”正在手足无措的人们纷纷挺直了身子，屏住呼吸。只有一个人能够打开这扇仙家大门，那就是仙庭的后备役修士——金刚。难道他终于发现自己仍然是个雁人，想要认祖归宗了？

　　洞开的大门内闪烁着青白色的灯光，看上去像一个通往幽冥彼岸的通道。这就是登仙台散发出来的光芒吗？对于洪荒和永生无比渴望的人们，在洞开的升仙之门前，反而犹豫了起来。因为太渴望，太向往，反而变得极度患得患失。走进去真的可以飞升洪荒吗？万一这只是一场人生的幻觉呢？万一自己走不上登仙台，会发生什么事？

　　人们口干舌燥地望着清幽的登仙台入口，手足无措，不知进退。大厅内寂静得可以听到人们的心跳声。或者说，大厅内嘈杂得让人发疯，因为人们激烈的心跳声犹如数百面战鼓在敲。在飞升天界的巨大诱惑面前，人们都陷入了痴狂。

　　“干他娘！”猛如龙低声嘀咕了一句，第一个鼓足勇气向前迈步。就在这时，一阵呜咽声犹如午夜鬼哭，幽然传来。这哭声是如此凄惨悲凉，犹如一把冰冷的绣花针刺在人们热切的心口，让此刻患得患失的人们恨不得张嘴吐血。猛如龙气势如虹向前迈的右脚向左侧一滑，咯吱一声，脚脖子崴了。他整个人狼狈无比地侧坐在地上。


第417章 万魂之噬（五）

　　“金刚？！”隋枫第一个听出了这个声音，惊奇地抬起头。月锦筱连忙扶着他向前走几步，令他可以将头伸入登仙台内厅张望。

　　登仙台大厅内，有一座造型精巧优雅的亭子，式样是雁之大陆常见的十里亭。雁之古人送亲友上路，往往会送到城外十里处，以示依依惜别之意。所以在雁国各大城镇十里外，往往会修建一座十里亭，供人别离。所以这种亭子又被人称为离亭。

　　这座登仙台内的离亭，全部都由精金混杂秘银打造，呈现出金碧辉煌的青金二色，看上去富丽堂皇。离亭之顶呈现三花聚顶的玄门图样，造型奇异，每一枚瓦片都以极为稀有的虹晶打造，闪烁着梦幻般的七彩色。在亭子中间，放着一枚荷叶型的碧绿蒲团。蒲团周身绿光莹莹，晶莹剔透，乃是一块天然玄玉雕成。玄玉是女娲补天剩下的五彩石传下的玉种，经过千万年的演化所形成，玉中有着天地至灵，只要在上面坐上片刻，就会功力大进，是上天赐下的练功极品。在雁岚大陆，一块拇指大小的玄玉项链，就足以换一座千帆城。

　　“这亭，这顶，这莲花座……”鲜于琼咽了一口口水。崔罗刹和猛如龙同时点点头。没错，他们都已经计算出了这个登仙台的价值。就算倾尽雁岚之金，都无法造出这么一座奢华的亭台。

　　“小……小枫爷！”这座离亭熟悉的布置和摆设令曾经到过天墓的星命少年们都感到心头一动。

　　“这里和天墓里的凉亭摆设好像啊！”灵霄忍不住用传音入密对众人。

　　“是吗？”月锦筱吃惊地问。她是唯一没有去过天墓的星命少年，还是第一次见到这样的景象。

　　“小师叔，这个摆设和天墓主人的练功亭简直太像了，如出一辙。”白媚悄声对月锦筱说。

　　“大家慎言，不能让人知道我们去过天墓。”隋枫用传音入密提醒。众少年都心领神会地点头。天墓之谜蕴含着永生之道，乃是天下众生的终极欲望，一旦被雁岚豪杰知道，难免引起窝里斗。

　　“难道说登仙台就是让我们在这莲花座上打坐，然后就可以一飞冲天，步入洪荒？”猛如龙激动地说。

　　“不如一试！”君如玺用力挤开众人，迫不及待地冲到莲花座上，就要坐下来。

　　“喂！有个先来后到，我在你前面！”猛如龙大吼一声冲上去，鲜于琼和崔罗刹不甘示弱，一拥而上。

　　“你们干什么！”歌舒蓉抽出秋波横拦在众人之前。

　　“去死！”猛如龙拔剑就砍，几个人相继拔出兵器，就要在离亭之内大打出手。

　　“不……不……不要去！”一个微弱的声音从大厅的尽头传来。

　　“都住手！这里危险！”听到这个声音，隋枫立刻大吼一声。正要动手的众人下意识收起兵器，怒目相视，谁要是敢先坐到莲花座上，免不了要被众人围殴。

　　隋枫用力拉了一下月锦筱。月锦筱点点头，小心地搀扶着他朝着大厅内部走去。他们这才发现，门口的离亭并不是唯一的亭台。在大厅的另外四个角落，各有一座和这座离亭同样的亭台。亭台的造型完全一致，只是里面的莲花座颜色各不相同，分为金、绿、蓝、赤、黄五色，分别代表金木水火土。在亭台之后各有五一座造型奇异的法器舱。

　　法器舱的形状犹如一个包子，外壁还能内外伸缩，每伸缩一次就有一环灿烂的光芒从顶部涌出。法器舱内闪烁着刺目的流光，似乎有一座巨大的法阵在运行。法阵光芒之下有一道模糊的暗影在勃勃而动。法器舱的天顶竖立着上百个琉璃法阵，法阵中心各竖着一枚华幡，华幡随着法阵旋转而转动，幡盖飞扬，流苏乱舞。每座法器舱顶的华幡颜色对应各自离亭的五行之色，色彩泾渭分明，井井有条。

　　在法器舱和离亭中心是一座巨大的建筑物，形状好像一枚巨大的生物器官。这座建筑物的外部被巨大的湛蓝色玄冰包裹，五条五色通道各自连同周围的五个法器舱。法器舱内闪烁的光花一环环涌进器官型建筑物之内。这座建筑顶部有座巨大的法阵，法阵向上射出一股耀目的蓝光，蓝光射向天花板上一个悬空管道之中。这个圆形管道最终通到哪里，在登仙台内厅中完全看不出来。


第418章 万魂之噬（六）

　　月锦筱扶着隋枫在大厅内踉跄地走着，东张西望地寻找着金刚的踪迹。

　　“金刚，你在哪儿，快出来！”月锦筱焦急地喊了一声。

　　“我……我在这儿！”金刚虚弱的声音从一座法器舱的顶部传来。隋枫和月锦筱一起抬头望去。这座法器舱是链接金系离亭的金之舱。顶部翻飞的华幡全都呈现黄金色，极为悦目。

　　“救我！救救我！”金刚有气无力的声音再次传来。

　　“救你，凭什么？就凭你出卖我们！”月锦筱愤怒地大声说。

　　“救救我，这一次我绝不出卖你们，求求你！”金刚的声音已经细若游丝，眼看就要断气的样子。

　　“小枫爷？”月锦筱转头望向隋枫。

　　隋枫喘息着点点头。“你在哪儿！？我看不见你！”月锦筱仰头拔出天女剑。

　　“我在离你最近的幡盖里。”金刚颤声说。

　　月锦筱看着距离自己最近的金色华幡，发现里面似乎有什么东西在蠢蠢欲动，好像什么寄生虫要钻出母体，莫名地让人感到一阵恶心。

　　“呃，你到底在干什么？”月锦筱撇嘴嫌弃地问。

　　“姑奶奶，你救救我，我认你做祖宗。”金刚的语音发叉，情绪似乎完全崩溃了，只剩下一丝求生的意志。

　　“呸，谁要你做后代，真是辱没了我！”月锦筱啐了一声，抖手一剑飚出。那是她最擅长的落叶留香阁孤帆剑，以剑鞘蓄势，在抖手拔剑，把积蓄力道在短时间爆发出来，形成船帆一般的修长剑气，直透云霄。她跟随隋枫学习星迷白玉京之后，对于剑道的领悟突飞猛进，这招孤帆剑刺出，气势已经远胜初入江湖之时。在剑气掠空而过的时候，甚至会摩擦空气发出一道天青色的罡影。

　　“轰”地一声巨响，天青色剑气撞击在金色华幡之上，爆开一朵灿烂的青花。金色华幡摇动了几下，却没有一道擦痕。

　　“该死，这仙家法器怎么这么结实！”月锦筱生气地说。

　　“它被人设了结界，可破内家真气。”隋枫抬头看了一眼，“但是结界的防御没有人灵活，你用零丁西天池蓄劲，以孤帆剑打幡顶，再使星移斗转滟滪堆打幡杆！”

　　“真是狡猾！”月锦筱顿时胸有成足，抿嘴一笑，手腕犹如刺绣一般扑棱棱舞动天女剑，使出一左一右的蝴蝶形剑花，天青色剑气在全身沸腾，犹如孕育着暴风雨的积雨云。

　　“去死吧！”月锦筱玉腕翻转，剑出如闪电，七道船帆状剑气交叉劈向金色华幡之顶，接着她手腕一个不可思议的转折，食指一点剑身，长剑化为一片强猛绝伦的星之漩涡。金色华幡顶端一瞬间蓄满了金色的罡气，那是法阵结界在调动法力抵挡七道孤帆剑连续攻击造成的伤害。但是，月锦筱在打出孤帆剑的瞬间已经换招，下一招是拥有着强猛吸力的星璇之剑——星移斗转滟滪堆。法阵酝酿的抵挡法力被这一剑的吸力全都吸进了剑旋，只见一股金色的法力之流如溪水一般凝聚到月锦筱的天女剑上，混入了剑上蒸腾孕育的剑气之中。

　　“哼哼！”月锦筱抖手一甩，月华弧光剑，落月留香阁的离手剑。积蓄了法阵全部法力和自身充沛真气的天女剑呼啸而出，一剑撞在华幡的幡杆中心，此消彼长之下，长剑气势如虹地穿破结界防御，发出轰隆一声巨响。法阵结界被轰出一个巨大的窟窿。金刚的脑袋终于艰难地从华幡里冒了出来。

　　他咬牙伸出手，扒住华幡边缘，用力一拱身子，整个人犹如毛毛虫一般从华幡结界破洞里钻出来，有气无力地掉落空中，犹如一摊烂泥，啪地砸在了地上。

　　天女剑欢快地长啸一声，在空中示威一般巡回一周，翻滚着飞回来，准确地钻入月锦筱的剑鞘。

　　“漂亮！”月锦筱忍不住自己夸了自己一句，然后斜眼看了看隋枫，满脸期待。隋枫回望了她一眼，无奈地叹了口气：“没毛病。”

　　“你真不会说话，一辈子打光棍吧。”月锦筱郁闷地嘀咕了一句。

　　“小枫爷……”瘫在地上的金刚艰难地撑起身子，手脚并用，连爬几步，一把抱住隋枫的大腿，“求求你，一定要为我们报仇啊。一定要报仇啊！”金刚说到这里，泪如雨下。


第419章 法阵破解（一）

　　“到底发生了什么事？”众人都聚集了过来，围在金刚身边观看。此时的金刚和以前的金刚完全不一样了。以前的金刚浑身上下都闪烁着若有若无的金刚，看起来就好像一个金色的罗汉，样子威猛得很。但是现在，他浑身苍白，脸色铁青，一丝金光都没有，只剩下一副臭皮囊。

　　“都是骗人的，都是骗我们的！都是骗人的，骗子，这帮骗子！报仇啊，为我的师兄们报仇啊！呜呜呜……”金刚抱着隋枫的小腿肚子嚎啕大哭。

　　“喂，你身上的金光怎么都没了？”猛如龙好奇地问了一句。

　　“我在里面被糟蹋得全身都是白道，就好像被千刀万剐了一样，千刀万剐啊——哇——”金刚坐在地上，放声大哭，样子凄惨到了极点。猛如龙几个人忍不住蹲下来仔细看了一眼他的身上，赫然发现他身上密密麻麻全是被碾斩切割出来的白线，一条条密集地并在一起，看上去触目惊心。

　　“我勒个去！”就算是杀人如麻的猛如龙等豪杰也感到一阵发自内心的恶心。这个金刚简直就好像被做了一次香肠一样。

　　“到底发生了什么事？”隋枫沉声问。

　　“根本没有什么登仙台，也没有什么飞升洪荒，所有人都被收了，他们还在里头，正在被炼化！”金刚抬起头来，嗓音嘶哑地说。

　　“在哪里头，怎么被炼化，你到底在说什么？说清楚点好吗？”月锦筱问。

　　“那儿！就在那儿！”金刚从地上爬起来，用手指着金色法器舱顶部的金色华幡。

　　“那些幡盖吗？”月锦筱仰起头观看。

　　“那不是普通的幡盖，那是……”金刚剧烈地咳嗽起来，然后蹲下身张嘴狂吐。

　　“呃……”众人都捂住鼻子连连后退。

　　“小枫爷！我知道！”刀甄雪忽然睁大了眼睛，向前走了一步，走到隋枫的身边。

　　“什么？”隋枫侧头问。

　　“这是万鬼幡，我听我爷爷说过，万鬼幡的外形应该就是这个样子，上面的图形是炼鬼的法阵之形。”刀甄雪沉声说。

　　“这里足足有上百顶幡，都是吗？”隋枫惊讶地问。

　　“都是！全部都是万鬼幡。”刀甄雪肯定地点头。她的话将一股深及骨髓的寒意送入众人的心中。一座万鬼幡可以炼化一万只鬼魂，一百座就可以炼化一百万鬼魂，这里一共有金木水火土五行舱，那就是五百万鬼魂的容量。

　　“这到底是仙庭还是魔教？”猛如龙骂了出来。

　　“我刚进来的时候，以为自己一步登天了，于是连忙去离亭里的玄玉座坐下，以为只要坐下就会有去洪荒的法器接我走。”金刚用手抹了抹嘴，哑着嗓子开口，“没想到，我一坐下，亭子顶部的聚顶三花就打开，然后我的身子就被摄走，一下子被摄入了金舱之中。”

　　金刚恨恨不已地指着与金色离亭链接的金色法器舱。

　　“金舱里面有什么？”隋枫追问。

　　“有……有……”金刚脸色苍白地看了一眼众人，随即又弯下腰吐了起来。

　　“真是有完没完！”猛如龙捂着鼻子抱怨。

　　“你看到了什么？”隋枫耐心地问。

　　“那里面根本不是洪荒的入口！”金刚哭着说，“那是巨兽的胃。那是巨兽的五行之胃！”

　　“五行之胃？”众人齐声问。

　　“是啊。这只被镇压的巨兽被称为洛川保护神，它吸取天地日月之精华为生，胃分五部，号称五川，分别吸取金木水火土五行之精气。那座金舱之内拘着的，正是巨兽的金之胃。”金刚满脸惨然，“这帮王八蛋，他们骗我们说这是登仙台，他们其实是把我们喂给了那只怪物！”

　　“呕——”白媚忽然弯下腰吐了出来。月锦筱看到连忙一把扶住她：“媚儿，你怎么了？”

　　“小师叔，我懂了，我懂了，我看明白这个法器的布置了！”白媚颤声说。

　　“快说，到底怎么回事？”钟卿心急地催促。

　　“让我先……呕——”白媚蹲下身，张嘴吐出几口苦水。

　　“到底是怎么回事？”看着她的样子，所有人都感到深切的恐惧。但是人就是这样，越是恐惧，越想要知道真相。


第420章 法阵破解（二）

　　“金离亭只是一个摄入法器，将人的躯壳摄入金舱核心，也就是巨兽的金之胃。在里面，人体被化干净，只剩下最纯粹的死魂灵。”白媚脸色苍白地捂住嘴，似乎被自己即将说出来的话深深地恶心到了，“这些死魂灵中蕴藏着精纯的灵力，本来这些力量会随着人的死亡归回天地。但是金舱之上的万鬼幡成了收集死魂灵的工具。人的灵体会被摄入万鬼幡中被榨干灵力。而这些灵力则会被随着金之胃的蠕动而输入巨兽的心脏。”

　　白媚用手指着不远处的登仙台核心建筑。

　　“那是巨兽的心脏？”众人恍然大悟，随即顿时也被白媚描绘出来的景象震住了。

　　这等于把人的灵魂和肉体都喂给了这只沉睡的巨兽。这简直比吃人更加残忍，这是从灵魂到肉体的彻底吞噬。

　　“这么说……”隋枫渐渐明白了过来。

　　“我的所有师兄……”金刚一把鼻涕一把泪地说，“我所有的师兄都被困在金舱里，被万鬼幡蚕食。他们的肉体已经被消化干净了，但是灵魂还在被炼化。”

　　“呃……”听到这句话，随行的众人都用手捂住嘴，生怕不小心吐出来。

　　“你为什么……”君如玺斜眼看着他，忍不住问。

　　“我有金刚不坏体！”金刚哭着说，“我的肉体化不掉，灵体也出不来，被金舱强行塞进了万鬼幡，那种疼痛简直惨过凌迟，我恨不得早点死。但是……”

　　他一把抓住隋枫的胳膊：“小枫爷，我看到了我的师兄们，他们的灵魂正在被一点点吞噬殆尽，他们看到我，叫我一定要活下去，一定要冲出来，一定要为他们报仇！”

　　“为什么呢？仙庭为什么要这么残忍的对待自己的天兵？”隋枫望着金刚沉思着。

　　“小枫爷，我知道你在想什么，我们这些修士，身上充盈着天地间最精纯的灵力，每一个人都是行走的宝库，连我自己都不例外。他们在洛川，在雁岚发展自己的信徒和修士，其实就是为了将他们投入巨兽之胃，炼化这种最精纯的灵力为己用。这股灵力如果聚集起来，足以改天换地，创造任何奇迹！”金刚流着泪嘶声说。

　　“这就是真相吗？”隋枫的脑子一阵清明，“这就是仙庭最核心的秘密，也是真正的乾堂之谜。他们发展各地修士和武者的真正原因，就是要炼化这些信徒的灵力来做一件大事。所有听信金家先祖的话，进入出云泽的武者和修士并非单纯的是来猎杀六大妖灵。他们同时也是喂给巨兽吞吃的灵力材料。巨兽吞吃掉的灵力到底去了哪里？仙庭要做的，到底是什么事？”

　　隋枫感到脑子一阵剧痛，这件事所蕴含的内情实在太阴暗太可怕了，哪怕是早就存了死志的他也感到恐怖。

　　“我问你！”隋枫忽然想到一件非常诡异的事，“刚才的大门是谁打开的？”

　　“登仙台的大门吗？”金刚颤声问，“我不知道啊。”

　　“你不是把大门反锁上了吗？”隋枫追问。

　　“不是的。我根本没有反锁大门，门是自己关上。我刚一进门就被离亭的景象迷住，什么都不顾就想要冲到玄玉莲花座上去修行。”金刚说。

　　“大门是自己打开的？”隋枫紧张地抿住嘴唇。

　　“小枫爷，你的意思是……”月锦筱心中一悸，“登仙台的大门自动打开是一个陷阱？”

　　“你看金刚，一看到离亭宝座，就忘乎所以，冲过去就坐下，自己把自己捐给了五川。这是核心法器的一种自我保护机制，一旦发现了敌人，就自动开启大门，吸引敌人进入到离亭，自动喂给五川。那么我是不是可以这么认为，在打开大门的同时，核心法器已经向仙庭报警了？”隋枫低声说。

　　“我们被发现了？！”他的话令众人都感到浑身发冷。之前他们只是仙庭战士在空中作战，他们都是久经百战之辈，并没有多少畏惧。但是，现在他们发现一旦战败，他们恐怕就要像金刚这种修士一样，被喂给巨兽，从灵魂到肉体都被吞噬，这种凄惨至极的下场令他们胆寒。

　　“现在怎么办？”君如玺厉声问。他从某种意义上来说，和金刚一样，是不死之身，这就是说，金刚的苦难他也要体验一遍，而且这一次不会有人来救他。这令他感到极度的不安，他放弃一切寻求永生，可不是为了在五行之胃中永生受罪。

　　“周围很静！”刀甄雪低声说。


第421章 法阵破解（三）

　　“他们已经来了！”同样是刺客出身的歌舒蓉同意地点点头。这两位女刺客的神秘第六感已经感到了敌人的到来。

　　“堵住大门！”隋枫大吼一声。

　　“呀——”鲜于琼和猛如龙同时暴喝一声，几个纵跃冲过数百步的距离，冲到登仙台大门前，齐心合力将大门关上，将精金闸合上。就在这时，轰地一声巨响传来。大门激烈地震荡了一下，将两人一下子震出数丈之远。这两个以无与伦比武力见长的豪杰同时狂喷出一口鲜血，犹如两具面口袋一般砸在地上，半天起不来。

　　“轰轰轰轰”连绵不绝的撞击声从门外传来。由数十万斤精金做成的大门被撞得嗡嗡直响，某些部分已经开始扭曲变形。撞门的不是绝代无双的仙家法器，就是一位巨灵神。

　　雁岚豪杰和星命少年们飞奔到大门前，想要帮忙堵住大门，但是好几个人刚一冲上去，就被那可怕的撞击力击飞了回来。所有人都面如土色。一旦大门被攻破，这里面没有一个人能挡住天将那恐怖绝伦的力量。就算是睡佛和这种恐怖力量的相比，都像一个没断奶的婴儿。

　　“金刚，别吐了，也别哭了！给我过来！”隋枫一把攥住金刚的脖颈子，硬生生把他从地上拎起来。

　　“小枫爷，他们来了，他们要把我们都喂给五川！”金刚泪眼婆娑地嘶声惨叫。

　　“给我听着，想不想为你的师兄们报仇？”隋枫厉吼一声。

　　“想、想……想！”金刚猛然抬起头，嗓音嘶哑地回答。

　　“我们冲进天基殿，就是要救洛川守护神。它还活着，对不对？”隋枫问。

　　“对对！它没死！它还活着。”金刚的眼神忽然亮了起来。

　　“我们需要打破核心法器把它救出来，你知道怎么破解核心法阵的结界吗？”隋枫问。

　　“我……我知道核心法阵的阵法。但是如何破解，需要更加专业的创师才能……”金刚连忙说。

　　“白媚！”隋枫用力一招手。白媚眼神一阵明亮，兴冲冲地冲到隋枫的身边：“小枫爷，在！”

　　“你把核心法阵的阵法要诀告诉她，她就是我们雁岚最好的创师之一。”隋枫说。

　　“嘿嘿，还是江湖票选第一星命美少女。”白媚得意地加了一句。

　　“你真有精神！”月锦筱无奈地吐槽了一句。

　　金刚咬牙点头，苍白的脸上燃起一丝狂热的红润，他朝白媚和隋枫招招手，带他们来到了核心法阵所在地——玄冰茧面前。

　　“五行法舱和五行离亭都是以天地五门金锁阵链接到这一枚玄冰茧之中的。具体阵型可以这个阵图为核心构成。”金刚在地上用手画了一个模糊的图形。

　　“你能不能画清楚一点，这谁看得见啊！”白媚抱怨。

　　“这里也没笔啊！”金刚着急地说。

　　“咬破手指头画呀！真笨！”白媚嘲讽道。

　　金刚一拍脑袋，一把攥住白媚的手指，一口咬破她的指尖，拽着她的手就在地上画了起来。

　　“喂喂喂！你！”白媚气得就要揍他，却被隋枫一把抓住手。她气愤地看了看隋枫。

　　“金刚不坏体！”隋枫无奈地说。

　　“我去！你个滚刀筋！”白媚终于明白过来，恨恨不已地瞪了金刚后脑勺一眼。

　　金刚画完了阵图，抬起头来：“五门金锁阵的核心阵图就是这个。这个核心阵图也是将核心法器与周围的天眼台和镇妖台锁合在一起的基础阵图。”

　　“白媚，你看出什么了？”隋枫问。

　　“小枫爷，这个阵图和天墓中传承下来的阵图非常相似。”白媚惊喜至极地说。

　　“你是说那个……永生之谜！”白媚瞬间改成传音入密，“还记得吗？那些法阵的阵图？”

　　“哦！”隋枫浑身的汗毛都是一炸。天墓之谜果然和仙庭有着密不可分的关系！

　　“你能够破解吗？”隋枫连忙问。


第422章 法阵破解（四）

　　“让我看看。这些日子我每一做梦都会梦到这些图形。”白媚兴致勃勃地蹲在地上，端详着金刚画出来的阵图，“这些图形就好像我创制的符咒系统一样。这只是系统的一个环节，就好像链条的一环。我观测了一下这个核心法器，构成这个巨大链条的阵图起码有上百万个，构造繁复精巧至极。”

　　“我记得你对我讲过，繁复的符咒系统都是由最核心的本阵所嵌套而成的。”隋枫说。

　　“对，小枫爷果然好记性。我正要说，这个法阵系统以五门金锁阵为一个大型的单元，也就是本阵。一百零八个五门金锁阵嵌套在一起，形成一个巨大的捆缚结界，将核心法器与外部的镇妖台链接，从核心法器中提取法力供给给镇妖台，再把镇妖台上的捆缚法力传输回核心法器，维持住玄冰茧，形成了一个自给自足的系统。非常天才的设计！”白媚忍不住赞赏地说。

　　“你还夸他们！”金刚悲愤地插嘴，被白媚一巴掌拍哑巴了。

　　“如何破阵？”隋枫焦急地追问。

　　“这个五门金锁阵基于天墓里的本阵，非常稳定，我就算想要破解，也需要大概三十年左右的时间去想对策，我感觉这似乎有点……”白媚思索着。

　　“根本来不及！”隋枫也不禁急了起来。

　　“小枫爷，这真不是我的错。”白媚吓了一跳，连忙说，“设计这个法阵系统的人绝对比我还厉害。他对于法阵的了解也比我更透彻。我可以完全看懂他的设计，但是只能对他的设计高山仰止，望洋兴叹，要说如何破解，我短时间内真的做不到。”

　　“你就不能试试？现在已经到了生死一线的地步了。”月锦筱凑过来问。

　　“小师叔，我当然愿意尝试。但是你们想啊，要我去破解一个比我更天才的人的设计，这可能吗？你们看这些阵图，它们并不是封闭的系统，而是开放的系统。这说明什么？”白媚问。

　　“说明什么？”隋枫和月锦筱同时追问。

　　“这说明他并没有一蹴而就，一下子就完成这些法阵的构架。他一开始就留下了开放的空间，然后在漫长的岁月里一步步将这个法阵系统构架完善。每到一定的时间，他就会加入新的阵法来修补原来法阵的漏洞。到现在，万年的时间过去了，这个法阵系统已经变得无懈可击。我说用三十年时间去破解，其实都是在吹牛……”白媚红着脸说。

　　“等一下，你说这是开放的系统，是不是说，他在法阵中留下了今后用于修改的空间？”隋枫灵机一动，忽然问。

　　“对的。”白媚点头，“五门金锁阵之间拥有着开放的阵法节点，以供建阵者随时补充完善。”

　　“钟卿！千殿下！你们过来一下！”隋枫扬声说。

　　钟卿和千骄互望一眼，快步走到隋枫身边，狐疑地望着他。

　　“你们是不是把铜人车从天墓上带回来了？”隋枫低声问。

　　“铜人车！”钟卿和千骄的眼神同时一亮。自从从天墓回来，他们经历了云台之战，雁岚之战，出云之战，一路之上杀得昏天黑地，早就将芥子袋中装的东西给忘光了，连拥有千年军神岳如麟魂魄的铜人车都忘得干干净净。

　　“你要铜人车干什么？”钟卿和千骄齐声问。

　　“我是这样想的。既然我们没办法破解这个五门金锁阵连环，那么为什么不反过来想一想。我们来帮助这个法阵系统加强一下。”隋枫沉声说。

　　“你的意思是！？”白媚脑子里灵光一闪，似乎明白了隋枫的意思。

　　“没错，我们把铜人车链接入这个法阵系统，令它成为法阵系统新的核心。”隋枫目光炯炯地说。

　　“但是，我们这样做的话，就会失去铜人车……”钟卿痛惜地说。

　　“如果不这么做，我们全都要死。”隋枫沉声说。

　　“但是这样的话，岳如麟前辈就会被仙人变成傀儡！”千骄不情愿地说。

　　“岳前辈现在困于铜人车中永生不出，即使变成仙庭法器的一部分，也不会比他现在的处境更糟糕。重要的是，我们首要任务是放出洛川守护神，在它的帮助下，我们才能够活命，甚至救回岳前辈。如果我们不付出牺牲，就要全都死在这里。”隋枫厉声说。

　　“小枫爷，你果然够狠。我敬佩你。”钟卿由衷地说。

　　“现在不是比狠的时候！”千骄瞪了他一眼，随即叹了口气，“好吧，我允许你这么做。”


第423章 法阵破解（五）

　　钟卿偷眼看了看远处仍然在大门前试图堵住天兵的雁岚豪杰们一眼，从怀中取出芥子袋，将里面藏着的铜人车捞出来，放到地上。

　　“我的天啊，这么精巧的法器我第一次见！”看到这具拥有着一青龙二十五白虎图文，链接八阵车的核心法器，金刚忍不住眼睛一亮，忘乎所以地说。

　　“嘘！”隋枫瞪了他一眼，朝白媚使了个眼色。

　　“小枫爷，交给我，如果是更新系统的话，没有人比我更强。这个法阵系统的核心是一具生物体——洛川巨兽。这是这个法阵系统最落后最原始的地方。因为法器和生物体之间的法力传输是拥有着巨大的损耗的。如果以一座拥有灵魂的法器来代替生物体作为容器，那么整个系统的效率就会显著提高。这是一项根本性的改进！法阵系统一定会欣然接受的。”白媚兴奋地说。

　　白媚再次咬破自己的手指，在铜人车断裂的链条上重新画出数十座天墓基本法阵，构建成五座全新的五门金锁阵，然后将自己的灵力灌输入阵型之内。片刻之后，铜人车上闪烁起湛蓝色的玄冰之光，看起来和玄冰茧的色彩如出一撤。

　　“把铜人车放到玄冰茧的中心，将我画的五门金锁阵对准五行法舱的接口。我相信，法阵系统会自动认定铜人车是全新的法阵核心，这样它们会自动和铜人车完成对接。”白媚胸有成竹地说。

　　“好，我去！让我送岳前辈最后一程。”千骄一脸肃然地说。

　　“当然喽，如果我估算错误的话，法阵的自我防卫系统会启动，到时候所有的一切外来物都会被法雷击毁。”白媚补充了一句。

　　“我需要留下来继续岳前辈未竟的事业。”千骄立刻反口。

　　“我要追随千殿下。”钟卿吓得脸一下子白了。

　　“我去吧。”隋枫叹了口气。

　　“我去！我是神命天星，绝对不会死在这！”月锦筱一把取出自己的芥子袋，对着铜人车一罩，将它收入袋中，纵身一跃，跳上了玄冰茧。

　　“小心！”隋枫急得叫出来，“你把它收在袋子里，法阵系统识别不出来！”

　　“放心吧！”月锦筱在空中灵巧地翻了个身，芥子袋凌空翻出，铜人车从袋子中掉出来。月锦筱施展乘风术，托着铜人车在空中变换方向，将五座五门金锁阵的接口严丝合缝地对准了五行法舱的接口。铜人车轰地落在玄冰茧的正上方，放射出夺目的宝石蓝色光芒。月锦筱脚尖一点铜人车，倒翻一个跟头，飞回了隋枫身边。

　　“嗡——”整个登仙台的法阵同时发出嘹亮的共鸣。一丝丝蓝盈盈的光芒从五行离亭和五行法舱中涌出来，注入铜人车，铜人车瞬间被玄冰包裹。以此同时，天花板上的悬空管道上射下一道蓝光，罩在铜人车上。而玄冰茧上充斥的湛蓝色光芒一点点消失。玄冰茧变成了透明色，从里面隐隐约约可以看到巨兽缓缓波动的心脏。

　　“成功了！成功了吗？”钟卿和千骄忧虑焦急地伸长了脖子。

　　“成功了！”白媚肯定地说，“现在铜人车接管了法阵系统，成为了新的核心法器。五行法舱，五行离亭和核心法阵都已经和铜人车上的五门金锁阵对接。”

　　她话音刚落，就听到轰地一声巨响，一块砖头大小的精金块从登仙台大门上飞出来，狠狠砸入一位雁岚豪杰的胸口，这位豪杰当场被打成了粉末。

　　“快点！我们……我是说大门快撑不住了！”崔罗刹躲在一座离亭之后大吼。

　　“洛川守护神为什么还没活过来？”月锦筱着急地说。

　　“这个，因为法阵系统刚刚换过核心，需要新的灵力启动一下，才能完成更新。现在，法阵系统还维持着原来的样子，所以洛川守护神还被禁锢着。”白媚解释说。

　　“也就是说需要有人再去离亭献祭，献上自身的肉体和灵力，才能够启动系统？”千骄震惊地问。

　　“不用灵力啦。肉体其实就可以。因为肉身也是渡世的宝鉴嘛。”白媚没神经地说。

　　“让金刚再走一趟？”月锦筱斜眼看了金刚一眼。金刚吓得双眼一翻，直接昏死了过去。

　　“我……”隋枫开口说。

　　“小枫爷，绝对不能去牺牲！我知道你有严重的自毁倾向，但是现在我们都需要你的智慧帮助我们活下去，你万万不要轻生！”月锦筱吓坏了。

　　“谁说我要去献祭？”隋枫没好气地白了她一眼，“我的芥子袋里还收藏着车景隆的尸体。”

　　“我去，那具尸体你留到现在？”钟卿惊讶了，“你果然比我更喜欢玩尸……”他话刚说要到一半就被月锦筱一把捂住嘴巴。

　　“车景隆是仙士，身上拥有几百年的功力，凝聚着巨大的灵力，他的尸体应该足够启动全新的系统啦。”白媚满意地点头。

　　“嗯！”隋枫不敢耽误，飞快地跑到黄色的土之离亭面前，打开芥子袋，将车景隆的尸体倒在玄玉莲花座上，然后纵身飞退。

　　轰地一声巨响，一道淡黄色的晕光一下子罩在车景隆的尸体上。他的尸体被这道神秘的黄光摄入空中，沿着一个神秘的黄色通道升入离亭之顶，消失不见。淡黄色的光芒沿着土之离亭一直蔓延到土之法舱的法阵之上。淡黄色的光芒在法舱奔腾澎湃，呼啸着涌入化为冰茧的铜人车中，再从铜人车射入天顶上的通道。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”巨大的震动声在登仙台内部响起。罩在巨型玄冰茧上的冰层一点点碎裂融化，这颗被奴役了万年的巨大心脏终于以自己的力量搏动起来。


第424章 上祖悲鸣（一）

　　刚刚经历过自杀式冲锋的妖船队沿着远离天基殿的天轨行驶了一段时间，发现天基殿的追兵并没有追上来，于是转换到另一条天轨上，重新行驶回来。站在漂浮森罗殿船舷上的陆妖荷焦急地向天基殿瞭望，希望找到一丝雁岚豪杰仍然幸存的蛛丝马迹。

　　“小荷，不要担心，小枫爷是个能成事的人，这是你说的。”漂浮森罗殿的女性嗓音在陆妖荷的耳边回荡。

　　“是，我知道，但是敌人实在太强大了，我很担心。”陆妖荷颤声说。

　　“这可不像六星猎金营的营长哦。”漂浮森罗殿语气轻松。

　　“殿主，你看起来很轻松。”陆妖荷诧异地问。

　　“是吗？”漂浮森罗殿淡淡地笑了一声，“也许，我们这些妖怪，早就活腻了。今天是赴死的好日子。”

　　“殿主，你……你从来没想过会获胜！”陆妖荷震惊地抬起头。

　　“哦？被你发现了？”漂浮森罗殿的声音毫无情绪上的波动。

　　“在你心底深处，你已经放弃了挣扎。你带着妖船队到这里，并没想过报仇成功，只想要……”陆妖荷颤声说。

　　“没错，我们只想要落叶归根而已。”漂浮森罗殿叹息一声，“如果能够救出上祖，那当然是喜出望外，但是如果失败，我们至少也可以魂归故里。我们这几艘人们口中的幽灵船，早就过够了漂泊的日子。”

　　“所以你才会同意小枫爷的送死计划，因为你们早已生无可恋。”陆妖荷感到全身无力。

　　“小荷，你们恸神营找我们合作的诚意令我感动，我们也做了能做的一切，我们并没有违背自己的誓言。”漂浮森罗殿沉声说。

　　“但是，你并没有告诉我们，这是一场没有胜算的战斗。”陆妖荷不甘心地说。

　　“就算告诉了你们，难道你们就不会来了吗？”漂浮森罗殿淡然说。

　　“……”陆妖荷望着天上血腥的云朵，张口无言。

　　“别人也许我不知道，但小枫爷是一定会来的。”漂浮森罗殿的声音回荡在陆妖荷耳边。

　　“是啊，他会来。他的师父会来，他的师祖也会来。因为他们都是骄傲到极点的人，彻头彻尾的雁人。”陆妖荷望着远方渐渐出现的天基殿，“我们雁人，一口气在，永不服输。”

　　就在这时，天基殿两旁的平原上忽然响起两声沉闷的巨响，犹如被埋在地下的两声闷雷。平原的地表迅速产生渔网状的皲裂，平坦的地形扭曲变形，两个小丘迅速从地面上拱起。无数在地面上爬行的妖魔和怪兽惊惶地尖叫着，四散奔逃。从平原上流过的黑色河流满溢到地面上，河流中滚动的业火烧遍大地，无数山怪和妖魔陷入了重重业火之中，发出凄厉的惨叫。

　　“轰轰”两声巨响震动天地，犹如天雷轰地，苍穹炸裂。两个迅速拱起的小丘轰然碎裂，数万吨的泥浆土层呈放射状四外飞溅。两只巨大的黑色翅膀从爆炸的小丘黑洞之中钻出来，迎风抖开，利剑般的青金色长羽从翅翼里伸展出来，横扫天地，无数来不及躲开的妖怪被这恐怖的青金翅切成了血块。

　　“轰隆隆——”一声爆炸般的巨响从天基殿底部传来。围绕天基殿建立的一座镇妖台仿佛被巨大的火弹击中，一下子被掀上了天。镇妖台之下的土层被掀开，一枚巨大的头颅气势汹汹地从土层中冒出来，左摇右晃，捆绑在它脖颈上的精金锁链全部断裂。这枚高傲的头颅呼啸着伸入空中，在自由而宽广的空间中奋然伸展，仿佛要将一万年拘禁的郁闷一朝宣泄。当这枚巨型头颅在空中伸展到极致，它张开优雅的长嘴，发出了震荡乾坤的鸣叫。

　　声如金玉，九天跌宕，寰宇俱闻，这是人间百世难得一闻的凤鸣！这是洛川上祖之悲鸣！

　　“吖——”漂浮森罗殿和在船上聚集的所有妖兵妖灵都朝着天基殿发出激动的鸣叫。

　　“上祖——”漂浮森罗殿的语气中翻滚着滔天的悲喜，沉淀了一万年的情感一下子爆发出来。

　　“轰隆隆——”又是一枚巨大的头颅顶翻了镇妖台，挣断了锁链，冲出了地表，钻入天空。凤鸣变得越来越嘹亮，越来越清越！

　　“吖——，上祖——！”鹿妖舰牺牲之后，仍然在空中游荡的鹿角妖龙飞了回来，围绕在天基殿的上空，发出深情无限的悲鸣！

　　“轰隆隆——”一个又一个镇妖台被掀上天空，一个又一个巨头从地下喷薄而出，长嘴张开，发出气势如虹的凤鸣！

　　“吖——，上祖——”海螺舰上所有的海妖都发出无限悲切的鸣叫。

　　“吖——，上祖——”噬魂龟船上的亡灵勇士们和噬魂主人一起发出震天的鸣叫。

　　金橘色的光芒从天基殿的地下涌了上来，犹如初生的朝阳照耀着洛川大地，照耀着妖船队。每一座妖船上都被涂抹了一层如朝霞般艳丽的光芒。


第425章 上祖悲鸣（二）

　　“轰隆——”巨大的身躯从天基殿地基中冒出来。天基殿犹如一枚腐朽了的树桩，层层龟裂，一座又一座天眼台倒塌垮掉，无数座龙吐珠法阵倒塌，龙吐珠法器四外乱飞。禁锢巨兽的法器一台又一台爆炸，紫红色的光雨洗刷天地，照得人眼生花。

　　“他们成功了！他们竟然成功了！”漂浮森罗殿嘶哑地嚎叫着，丝毫没有刚才显示出来的颓态。

　　“他们成功了，我的天啊！这些孩子，竟然成功了！”陆妖荷激动得热泪盈眶，几乎想要哭出声来。这简直超越了她最狂野的想象。一群凡夫俗子竟然能够从内部攻破仙士云集的堡垒，这就像天方夜谭，奇迹中的奇迹。

　　“万岁！万岁！万岁！”驻扎在噬魂龟船和海螺舰上的猎金营战士们纷纷发出激动人心的欢呼。所有人都在为自己雁岚大陆的豪杰们感到无比自豪。

　　巨大的羽翼遮蔽天地，天基殿犹如一层昨夜积下的宿雪，在巨兽的背上土崩瓦解。巨兽的九只巨头同时在空中弯回头颅，向着背上残剩的天基殿核心建筑群做着猛烈的进攻。天基殿内，鬼哭狼嚎，惊慌失措的修士们在东倒西歪的建筑中乱跑，不时有修士被巨兽之头一口咬中，仰头吃到肚子中。天船队从天基殿的顶层开出来，无数修士争抢着船上的空位，互相之间大打出手。数不清的修士试图施展乘风术飞上天船，却被巨兽之头横空吞下。

　　八艘天船摇摇晃晃地飞上天轨，迎头却遇到了沐浴在巨兽霞光中的妖船队。

　　“开火，一个不留！”漂浮森罗殿发出激动的号令。

　　在三大妖船上残剩的白骨机关塔开始了疯狂扫射。在巨兽霞光加持之下，这些白骨机关塔上射出的已经不是白骨箭，而是蕴含着强猛法力的霞光弹，威力堪比龙吐珠的火弹，而且火力比天船队还要密集得多。

　　浑身上下被霞光包裹的鹿角妖龙，妖兵妖灵，雁岚怨灵和海妖呼啸着从三艘船上飞出，朝着天船队扑去。天船队射出的龙吐珠打在它们身上的霞光上，却只能无奈地掀起一丛丛灿烂的橘红色光雨，却无法伤害它们分毫。

　　鹿角妖龙狞笑着用身躯卷住一艘天船，直接将它在空轨上绞成了齑粉，成百上千的修士惨叫着从天轨上摔下来，无奈地施展乘风试图保命。但是这些人不是被白骨机关塔收割，就是落进了巨兽的腹中。

　　海妖们围绕着另一艘天船四散飞舞，迷人的歌声从各个角度无情攻击着天船上的修士，一拨又一拨的修士无法抵御海妖歌声的诱惑，自甘堕落地跳下船去，落入巨兽的巨嘴之中。

　　妖兵妖灵和雁岚怨灵在另外几艘天船上疯狂肆虐，见人就杀，逢人就砍，而天船队上的修士为了活命，也组织起来和这些可怕的妖怪搏斗。战斗在这几艘天船一度进入白热化的胶着状态。但是，在漂浮森罗殿残剩的八只白骨鲲鹏加入战斗之后，战局急转直下。霞光加持的白骨鲲鹏呼啸着俯冲而下，每一次俯冲必然夹裹着上万枚橘红色的光箭。这些蕴含着洛川怨灵愤恨的霞光箭无情刺穿了修士们的甲胄，将他们射死在甲板上。

　　“轰”地一声巨响，漂浮森罗殿直接撞上了一艘企图逃亡的天船，五大猎金营的战士披着满身霞光，呼啸着冲上船头，和船上修士们短兵相接。修士们本来可以一个打一百个这样的猎金师，但是在霞光加持之下，这些修士们竟然一对一都打不过敌人。五大营身经百战的猎金师把这艘船完全当成了练兵场，将这些不知所措的修士无情砍杀殆尽。

　　在一片苍茫之中，只有一艘天船从妖船队的截杀中逃了出来，有两只白骨鲲鹏想要在空中拦截它，却被船头一道紫红色光芒击中，惨叫着凌空爆裂，化为两朵青色的烟花。

　　这艘天船在进入天轨之后，船尾突然燃烧起青红色火焰，船速一瞬间加到了最快，犹如一道离弦之箭，射入远方的一座悬空法阵之中，然后凭空消失在空气中。而这座法阵在送走这艘天船之后，立刻爆炸，化为漫天晶莹的粉末。


第426章 上祖悲鸣（三）

　　登仙台内，当巨兽的心脏开始搏动的那一刻，摇摇欲坠的登仙台的门栓轰然断裂，扭曲变形的大门一下子洞开。一名浑身披挂宝石蓝色霸下鳞战甲的天将怒吼着冲入登仙台。

　　“你们这些该死的蝼蚁，竟然敢进入登仙台，死不足惜！”天将发出愤怒的呐喊。

　　“跟你拼了！”几名雁岚豪杰趁他分心骂街，同时掩到他身侧，刀剑齐举，要将他偷冷子刺死。谁知道刀剑刚刚递到他身上，就突然倒转回来，刺入他们各自的心口。天将愤然一弹战袍，这些雁岚豪杰竟然被这一弹之力，震成了血粉，四外飘散。

　　“完蛋！”猛如龙、鲜于琼和崔罗刹同时喊了出来。他们虽然都是纵横天下的豪杰，但是从来没有和强弱悬殊之大的敌人战斗过，只能一起后退。

　　“还想跑！”天将用力一挥手，在他身后，一群如狼似虎的修士蜂拥而入，无数个强大无比的气场充斥在登仙台之中。还想要顽抗的雁岚豪杰一接触到这些强大的气场，立刻被他们的场压击溃，惨叫着跌倒在地，浑身酸软，犹如一群遇到天敌的小动物，完全没有了战斗意志。

　　“小枫爷！小枫爷！”生死关头，这些冲杀了一辈子的人就好像婴儿一样呼叫着他们最信得过的人。这不是他们的父亲，也不是他们的母亲，而是一直带领他们赢得胜利的隋枫。

　　“大家都快退到我身后！隋枫在此！”隋枫双剑在手，大踏步冲到战线的最前列，顶在众人前方。星命少年们紧紧追随他，一步不退。连最胆小的钟卿、千骄和金图豪都不例外。这并不是因为他们和隋枫一样悍不畏死，而是他们觉得在隋枫身边，更安全一些。

　　“你就是隋枫？”天将一把拦住试图蜂拥而上的天兵，满脸怪异地看着他，“瞧你这样？你是隋枫？”

　　“我是隋枫。”隋枫咬紧牙关，拼尽全身气力抵抗着天将身上的气场。这是一位功力已经到达天人境巅峰的超人，他的境界足以将隋枫碾压成渣。但是他别无选择，只能选择正面硬扛。

　　“哼，好！今日我就取了你的人头向玉京领赏！”天将大吼一声，亮出他紫红色的拳套。

　　“完蛋！”隋枫在心里低吼了一句。他此刻被这个天将的气场彻底压制，浑身酸软无力，连一条经脉都运行不了。他能够双腿直立已经是天大的奇迹，要说克敌制胜，根本是天方夜谭。

　　仿佛要将他的灵魂挤出躯壳的拳劲贴面而来。隋枫感到整个世界似乎只剩下这个天将的拳头。“这就是我的终点吗？”隋枫感到一阵淡淡的不甘。他的使命还没有完成，他还没有见到这个天大阴谋的背后谋主，就这样死在敌人手下了吗？

　　“小枫爷！”一个柔软的身躯忽然从侧面抱住他，将他一把压到地上。

　　“你！？”隋枫睁大眼睛，发现月锦筱正一脸严肃地将他扑到地上，整个身子紧紧贴在他胸前。

　　“你疯了！”隋枫冲口而出。

　　“哼！”月锦筱将脸贴住他的胸膛，闭上眼睛，等待着死亡的到来。

　　“真是傻瓜！”隋枫心中叫苦，她真的以为一具凡人的躯体能挡住天将力达万斤的一拳吗？

　　拳风压面，隋枫感到双眼充血，眼前的一切都变成了赤红色，大块大块的光斑在空中飞舞。他对于这种感觉再熟悉不过，这是拳风侵袭身体的前兆。他的灵魂眼看就要被这一拳打飞出躯壳了。天将的脸越来越近了，英俊的脸上横着刺目的狞笑，发光的双眼充盈着贪婪的欲望。他就这么渴望摘取一个凡人的人头吗？隋枫心中对于仙士的评价，再次低了一个层次。

　　轰地一声，整个登仙台剧烈摇晃了一下，地板一下子拔地而起，从平放变成了竖立。那个挥舞拳套，狞笑而来的天将五官在这一刻僵住了。他无助地收回拳头，胳膊向后摆，想要恢复平衡，但是他仍然在重力带动下，沿着光滑的地板朝后滑落而去。不只是他，其他冲进屋子的天兵一个个都无助地手舞足蹈，沿着地板向后滑行，一个接一个滑出了登仙台的门外。

　　“啊——”在隋枫背后响起一阵惊叫声。隋枫回头一看，高高翘起的地板整把缩到最后面的一群雁岚豪杰滑送到眼前。


第427章 上祖悲鸣（四）

　　“哎哟！”隋枫、月锦筱被身后的一群星命少年推送着，沿着地板朝着前方滑落，眼看就要沿着天兵天将们滑落的路线掉出登仙台。而就在这时，洞开的登仙台大门在重力牵引下倏然合拢，轰地关上。隋枫、月锦筱、星命少年们和雁岚豪杰噼里啪啦地一个接一个地落到紧闭的大门上，人叠人，叠起好几层高，人人都在大呼小叫。

　　“发生了什么？发生了什么？”鲜于琼扯开嗓子大喊。

　　“掉个了，掉个了！谁踩我脸！”猛如龙勃然大怒地吼着。

　　“冷静！现在需要冷静！谁鞋这么臭！”崔罗刹嘶声大吼。

　　“大家都给我安静下来！”千骄挤开人群，举起手大声吼叫，“刚才我们破解了核心法器，洛川守护神已经复活了！现在的情况正是它复活的征兆，我们胜利了！”

　　“胜利不胜利是其次，我们能不能活着出去？”猛如龙高声问。

　　“大家冷静，没有小枫爷解决不了的问题，小枫爷在哪儿？”千骄大声叫着。

　　“我在你脚底下！”隋枫虚弱的声音从他脚下传来。千骄低下头一看，发现自己一只脚踩着隋枫，一只脚踩着月锦筱。

　　“给我滚下来！”月锦筱恼怒地一抬脚将他踹了下来，隋枫趁机爬起来，扶着她也站起身。

　　“小枫爷，现在该怎么办？”众人纷纷问道。

　　“我们现在该干的事情，都已经做完，就看被复活的洛川守护神能做到什么程度了。”隋枫揉着刚才被踩到的肚子，艰难地说。

　　“我看现在登仙台都已经掉了个个，这个天基殿估计要完蛋。”月锦筱兴奋地说。

　　“那个天将还会回来吗？”钟卿担心地问。

　　“不会的，我听到了天兵的叫声，”灵霄兴冲冲地说，“他们都在喊着要去天船渡口。”

　　“真的！？”众人都兴奋了。这说明敌人开始胆怯，准备坐船逃跑了。他们存活下来的几率高了很多。

　　“嗡——”一阵巨大的震动声在登仙台震荡。轰隆隆的无声巨响从天顶传来。众人抬头一看，发现登仙台内的五座五行法舱顶棚破裂，万魂幡四散落地，五枚暗金色的巨大器官从法舱中露了出来。

　　“各位从哪里来？”一阵强烈的意识流输入到众人的灵魂深处。众人惊恐地互望一眼，不知所措。这是一位修为达到第八重归元境以上的上仙级人物在利用精神领域的联识和他们交流。他到底是谁？

　　“请问，是洛川的上祖前辈吗？”隋枫是第一个恢复镇定的。他从天墓中已经领教过这种沟通方式，所以非常熟悉。

　　“是我。我听他们叫你小枫爷，是你救了我。”清晰的意识流持续输入到隋枫的精神领域中，他知道和他说话的，正是被囚禁了上万年的上祖。

　　“上祖前辈，你一直都清醒着？”隋枫震惊地问。

　　“哼，当然，如果我不在清醒状态，我的五川是无法为仙庭提供给养的。”上祖的话语中透出无限的愤恨。

　　“上祖前辈，我们从雁岚大陆来，和贵乡的漂浮森罗殿前辈联兵一处，特地来救你的。”隋枫沉声说。

　　“想不到小船他们竟然真的找到了援军。我以为上苍已无眼。”上祖低沉的意识中混杂着深深的怨恨。

　　“上祖，我们接下来该怎么做？”隋枫趁机问。

　　“你们已经做的很好。接下来交给我。我会释放出我的天骄领域，将他们赶出我的躯体。在我的天骄领域中，你们都会被加持天骄之境，可以跨越两个境界作战，足以自保。你们先在登仙台内等待，等我杀光了天基殿的修士之后再出来，切记切记。”

　　上祖说完话，一股橘红色的霞光从它的心脏处透射出来，笼罩在众人的身上。所有人都感到身上的力量无限地提升，对于力量的领悟无形中提升了好几个层次，以前百思不得其解的武功瓶颈，此刻竟然可以轻易想通。

　　“这就是天骄领域！”众人目瞪口呆，震惊于上祖的神力。

　　“小枫爷，请一定好好保重身体，这一战后，我们还有更多的事情要做。”上祖说完这句话后，整个登仙台顿时如落入激荡的汪洋，疯狂震荡摇晃起来。

　　“我的天啊！”提升了境界的众人连忙抱在一起，运起神功强行忍受着这犹如过山车一般刺激的动荡。


第428章 联军之约（一）

　　“鲜美啊，仇敌的血肉！香甜啊，复仇的滋味！燃烧啊，朽烂的灵魂！毁灭吧，不公的世界！”天地间充盈着海妖们疯狂高亢的战歌。那是洛川残剩的最后一批海盗在与仙庭作战时吟唱的战歌。他们点燃自己的战船，披着浑身的火焰，疯狂地杀上仙庭的天船，做自杀式的冲锋。他们被砍瓜切菜一般地斩杀了。但是他们的英灵被洛川的海妖们收藏，她们引领这群不屈的英灵投奔海螺舰，将英灵祭在船舱之中，一过就是万年。今天，她们终于等到了为这群英灵重唱战歌的时刻。

　　“感激不尽啊，百世之敌，从未如此快意恩仇。永记于心啊，千古之恨，平生未尝生食尔肉。我本善良啊，如今甘愿化身成魔。你心何在啊，送来让我啃上一口。”

　　海妖们在空中疯狂乱舞，将在空中漂浮的修士扯住四肢，凌空撕成碎片，血肉横飞。引吭高歌的上祖九头呼啸来去，将空中飘零的血肉一丝不剩地吞到肚中。

　　零星有几个修士靠乘风术成功落到洛川大地之上，试图施展轻功逃亡。但是，他们刚走出几步就被洛川上遍布的山怪和妖魔围住。它们狂笑着前仆后继地扑上来，无论修士如何奋力砍杀，都无法将它们吓退。在这几个修士使尽全力砍杀了上百只妖魔之后，终于筋疲力尽，被无数山怪和妖魔摁倒在地，撕扯成千万碎片，死无葬身之地。

　　修士的惨叫声在空中，在大地，在上祖的五脏之内，在残剩的天基殿上到处回荡。他们被昔日的牺牲品们无情地残杀着。上祖的五川闪烁着刺目的精光，那是它的机体在自主地运行。它在无情地吞噬着天上地下所有的修士。它要报上万年囚禁之仇，它要报洛川大陆被灭顶的血仇。

　　爆炸声连绵不绝。五川附近残留的仙庭法阵一个接一个炸开。一百零八个五门金锁阵此起彼伏地炸开，将登仙台内部一切炸成一片废墟。雁岚豪杰们在天骄领域的加持下，顶着连绵不绝的爆炸不敢抬头，心里焦灼恐惧万分，只希望这一切赶快结束。

　　渐渐地，天空中，大地上和上祖身上的惨叫声一点点消失。空中偶尔传来一声妖灵们意犹未尽的嚎叫。嚎叫空洞而悠远，引发一阵阵悠扬的回声。除此之外，再也没有天基殿修士的任何声音。上祖五川上放射出来的精光渐渐熄灭，五川重新恢复原来的暗金色。整个登仙台内充斥着一种金黄色的色泽，那是上祖体内本来的色彩。

　　“各位，请沿着地宫入口的通道到我的脊背上来，小船们会来接你们。”上祖的意识流之音传入众人脑部，“待在老人家的肚子可不礼貌。”

　　上祖似乎从复仇的狂热中恢复了平静，竟然还有了一点幽默的气息。雁岚豪杰面面相觑，都露出一丝险死还生的快乐。

　　“小枫爷，我们……我们这是胜利了吗？”月锦筱双眼发光地瞪视着隋枫。

　　“暂时安全了。”隋枫心里到现在仍然不敢确认这是一场胜利。因为他的心一直在被更加深切的恐惧折磨着。

　　“小枫爷，你太消极了！”白媚急了，“这当然算是胜利，而且是大成功！我们简直创造了奇迹！”

　　“对对！奇迹，我简直没想到我能活过这一场战争！”金图豪由衷地说，“我以为我会被吓死！”

　　他的话引起众人的哄堂大笑。

　　“这真是奇迹啊，千殿下，你果然天命所归！”钟卿趁机眯起眼睛，“要不是你先辈祖上寄居的铜人车破解了仙庭大阵，我们根本不可能取得这样的胜利！”

　　“呃！对！是这样！”千骄惊喜交集，“不，我是说虽然我在关键时刻站了出来，扭转了乾坤，但是赢得这一场大战的胜利，是所有人的功劳。”

　　“切！”刀甄雪斜眼看了他们两人一眼，忍不住将腰中的夜万魂拔出一半，“这是小枫爷的功劳！谁赞成？谁反对？”

　　千骄和钟卿洋溢在脸上的自得顿时被冻僵了。

　　“哈哈哈，各位不要着急，整个战役的过程我都已经秘密地记载了下来。”灵霄笑得眼睛眯成了一条缝，“等到我回到雁之大陆，我会在雁报上发表一段长篇报道，讲的就是咱们星命少年义助洛川大败仙庭的故事。我们所有人都是主角！”

　　“耶！”众星命少年都兴奋地叫了起来。

　　“喂！让让！”猛如龙的声音从众人背后传来，“你们喜欢待在怪物的肚子里，请自便，我要出去透透气。”

　　他的话令少年们噗呲笑了出来，连忙打开脚下的登仙台大门，沿着下斜的地宫通道滑行而下，寻找地宫向上的出口。


第429章 联军之约（二）

　　天基殿在地宫顶端的建筑群已经全部坍塌，并被上祖抖下身躯。从地宫通道入口钻出来的雁岚豪杰和星命少年们已经看不到天基殿地下那座辉煌灿烂的地下城。一钻出通道，迎面扑来的，就是洛川特有的带着铁锈和血腥味的腥风。黑暗的地下城一去不复返，洛川的太阳从血腥的云层中艰难探出头来，撒下一片朦胧而冷淡的白光。但是，即使这几乎不算阳光的阳光，也给了众人一种沁脾的暖意。

　　他们终于活着出来啦。他们终于活过了这一场敌我悬殊的战争。

　　“万岁！万岁！万岁！万岁！”天空中传来五大猎金营海潮一般的欢呼声。这群猎金师是雁岚联军仅存的部队。七海海盗的舰队成员们已经随着鹿妖舰、飞熊舰和魔牙舰永远葬身在洛川的九天空轨里。而冒险杀入天基殿的雁岚各路豪杰也死伤过半。但是，此刻没有人有时间为逝去的战友难过，他们都迫切地需要享受一下胜利带来的喜悦。因为，这一场战争，赢得实在太艰难，太不可思议了。

　　妖船队仅剩的三艘妖船围绕着上祖的脊背回翔了一整圈，让妖船上所有的战士都对雁岚豪杰和星命少年表达过他们无上的敬意，这才缓缓驶到他们面前。雁岚豪杰和星命少年们纷纷施展大大提升了的轻功，跃到漂浮森罗殿甲板之上。

　　直到踏上相对安全的甲板，人们才终于将紧提的心弦放开。很多雁岚豪杰将随身的兵器一丢，整个人躺在甲板上，大口大口喘气。星命少年们也一个挨一个坐到甲板上，喜笑颜开。

　　陆妖荷亲自端着煮好的青梅酒来到众人面前，端端正正地跪下，以雁之大陆资深酒姬的姿态，为每一个人上了一杯酒。她的这种超规格服务，令雁岚豪杰们意兴湍飞，纷纷举杯饮胜，高声谈笑起来。

　　天空忽然暗了下来。本来就暗淡的太阳光一下子不见了。众人茫然抬起头来，赫然发现洛川上祖九只鸟头一起涌到漂浮森罗殿的船舷边缘，把整个天空都遮住了。

　　“上祖！”漂浮森罗殿的声音显出一丝从未有过的婉约，“久违了。”

　　“久违了，小船。你还是一万年前出逃时的老样子。”上祖的声音从空中传来，音色意料之外的华美，犹如一位宫廷贵妇的腔调。她说的，赫然是雁之大陆流行的雁语。

　　“上祖，没想到，我竟然能在有生之年再见到你的英姿。”漂浮森罗殿的语气中充满感伤和由衷的喜悦。

　　“是啊，我也没想到你竟然真的带来了能救我的人。”上祖感慨地点了点她九只巨型鸟头。

　　星命少年们忍不住好奇地打量这只九头巨鸟的鸟头模样。这九只鸟头本来被鲜血、泥土和干涸的岩浆覆盖，看上去狰狞如怪兽。但是此时此刻，已经有无数鬼灵、海妖、妖灵和鬼将乘风而来，围绕在九头周围，将九头之上的污垢都清洗干净。洛川上祖九头的风姿渐渐显露出来。每一只鸟头上都长着犹如华盖般灿烂的七色凤冠，鸟颅周围被光滑细密的羽毛覆盖，反射着五彩光华。这是传说中的凤头！九头凤凰，在雁之大陆出云泽的传说中也有过记载，人们称之为九凤。

　　没想到洛川的守护神竟然是一只九凤。

　　“小船，我们等会再叙旧，我需要和我的救命恩人说一句话。”上祖沉声说。

　　“当然，上祖，请！”漂浮森罗殿乖巧地说。在这位万年上仙级元首面前，漂浮森罗殿尽显她温柔可人的一面，再也不是一位横行万年的妖魔。这让已经熟悉了她为人处世的人们都惊奇不已。

　　上祖的九头在甲板上扫视了一圈，将目光落到隋枫的身上。

　　“小枫爷……”上祖注视着一脸忧色的隋枫，微微一点头，“还有……”

　　她在甲板上再看了一圈，看到了正好奇望着她的月锦筱：“还有你！”

　　她说完这句话，两只最边缘的鸟头忽然垂下来，将长长的鸟喙伸入甲板：“你们站到我的喙上来，我有几句话需要和你们私下说。”

　　她的话语声郑重无比，让众人刚刚因为胜利而轻松下来的心境重新变得沉重起来。隋枫担忧地看了月锦筱一眼。月锦筱目光明亮，朝他点点头，第一个爬上上祖鸟喙，还兴致勃勃地用脚尖点了点喙尖，试图看看这是什么质地。

　　“永远这么有精神啊。”隋枫发现自己和月锦筱相比，真的是太老气了，和他满头的白发一样老，“唉！”


第430章 联军之约（三）

　　隋枫提起纵身，跃到鸟喙上。两只鸟头平稳地从漂浮森罗殿甲板上抬起来，抬到了高高的天空之上。

　　“上祖大人，你有九个头，平时互相间不打架吗？”月锦筱一到天上，就迫不及待地问。

　　“喂！你少说几句！”隋枫吓了一大跳，“这家伙怎么这么不省心。”

　　“没关系，小枫爷，这位小姑娘天真烂漫，正是我喜欢的类型。”上祖淡淡笑了一声，但是月锦筱却看不出来是哪一只鸟头在说话，“我的九只鸟头，只有一颗是主脑，其他八颗都是副脑，管理我身体运行的部分。”

　　“哪一只是主脑啊？”月锦筱好奇地继续问。

　　“你不说话没人当你是哑巴！”隋枫郁闷地说。

　　“这个可是我的秘密了。”上祖嘿嘿一笑。

　　“哦！”月锦筱吐了吐舌头。

　　“小枫爷，你认为我们的战争结束了吗？”上祖的语气一变。

　　“……”隋枫默然摇了摇头，但是却没有勇气开口说话。在他的脑海里展开了一张未来的远景，这是他绝对不想看到的景象。

　　“能够破解天基殿核心法阵的人，必然是智深似海者。我想，你应该已经知道，天基殿之战只是刚刚开始。以后还有更远更危险更令人疲倦的道路要走。你做好准备了吗？”上祖沉声问。

　　“我一生都为此而活。只要能够解开天衰地竭之谜，拯救雁之大陆，无论多远多艰难，我都会走下去，直到成事为止。”隋枫沉声说。

　　月锦筱偷眼看了他一眼，随即猛然挺起胸膛，大声说：“我和小枫爷的意见是一样的，无论多远，只要能够拯救世界，我都会去做。”

　　“很好，非常好，雁之大陆的人果然意志坚决，和别的大陆都不一样。”上祖满意地说。

　　“别的大陆？”她的话令月锦筱和隋枫都浑身一震。

　　“怎么？你们难道以为洛川大陆和雁岚大陆是仙庭仅有的受害者吗？”洛川上祖沉声问。

　　“还、还有……还有别的大陆？”月锦筱失声问。

　　“……”隋枫张了张嘴，却已经失声。

　　“你们可知道一万年来，我见证了多少大陆的沦陷？”洛川上祖淡淡地说，“简直数不胜数。”

　　“我的……我……”月锦筱郁闷得想要放声呐喊一句，却发现自己已经失去了嘶吼的力气。

　　“仙庭的存在，需要无数灵力的汇聚。上万年来，他们强迫喂给我的灵体何止亿万？洛川百年之内就被榨干，其他大陆好一点的上百年，差一点的几十年，也就被耗干净了。只有雁岚大陆，灵力雄浑，而且修仙之士比其他大陆少得多，灵力储备好上数十倍。所以，仙庭对于雁岚有着长远的规划。他们要在长达两千年的时间里，将雁岚大陆吸干。”上祖沉声说。

　　“这帮混蛋……”月锦筱气愤地说。

　　“他们的计划已经进行多久了？”隋枫连忙问。

　　“据我所知，已经有一千多年了。”上祖沉声说。

　　“什么？这不是马上就要吸干了？”月锦筱叫了出来。

　　“雁岚大陆危在旦夕，而它已经是我们复仇的最后希望。”上祖语音苦涩。

　　“复仇？”隋枫急切地问，“上祖前辈的意思是……”

　　“我希望和雁岚大陆结盟，共同讨伐仙庭。”

　　“上祖，我们还要打到仙庭去！？”月锦筱大吃一惊。

　　“如果不攻打仙庭，迟早有一天，仙庭会再次回来吸干雁岚大陆，就像它对我们洛川大陆和其他已经陨落的大陆一样。”上祖冷冷地说，“你们大陆现在出现的天衰地竭，就是仙庭布下的阴谋。我想，到了现在，你们应该有一点概念了吧？”

　　“被称为仙庭的组织，和我们雁之大陆传说中的天庭，是否是一个概念？”隋枫问。

　　“这我并不确定。但我知道，这个世上只有天道循环，因果报应。如果你们的传说中有天庭的存在，多半是牵强附会的传说，很多很可能是仙庭为了抬升自己的身份而故意散播的。”

　　“天庭，就是仙庭？！”月锦筱难以置信地诘问。雁之大陆故老相传着无数关于天庭的动人故事，无数仙人飞升洪荒的传奇经历，甚至有家禽动物飞升成仙的神话，这些都和天庭的存在息息相关。人们已经习惯了天上有一个仙庭在掌管人间悲喜的概念。如果，这个传说只是仙庭散布的谣言，那么雁之大陆将会有多少善男信女的世界观会碎成渣啊？


第431章 联军之约（四）

　　“世间本无仙。仙士只是修士修练气功达到大成境界之后的状态。和凡人之间，除了本领强弱不同，并无本质差别。仙士只是强者，并非神之传人，也无权掌控凡人的命运。我虽被称为洛川守护神，但也只是一只得道的妖精，并非神物，仍然要接受天劫的洗礼，如果我违背了道的运转，仍然要被击成飞灰。”上祖沉声说，“仙庭的所作所为，早已经违背了天道，他们必然会在我们的讨伐下，走向灭亡。”

　　“上祖前辈，你有何计划？”隋枫沉声问。

　　“如果雁岚能够加入我组成的联军，如果你和她能够成为联军的指挥官，凭借你们身上的天命，再凭借我吞噬了天基殿如此众多修士的灵力，我已经有了可以进击洪荒的力量。”上祖振奋地说。

　　“进击洪荒？！”隋枫和月锦筱都感到呼吸急促。真的可以吗？去洪荒？去那个神之世界？

　　“是！这一万年来，我被天基殿镇压在飞来峰下，每一天被强迫吞噬灵体，再通过我的心脏将灵力传入他们的传送法阵。这个传送法阵所通向的地方，就是洪荒。”

　　“你是说，我们可以从你的心脏钻进洪荒？”月锦筱猜测着。

　　“不是的。”上祖笑了笑，“当然这样也可以，不过你们就要化为最纯粹的能量状态，一种脱离躯壳的阴神，这样才能被我腹内的传送法阵送入洪荒。”

　　“如果这样不行，我们该怎么去洪荒？”隋枫问。

　　“我带着你们飞到洪荒去。”上祖语音酸涩地说，“这一万年来，我从仙庭法阵的灵力走向中，已经计算出了九天空轨的轨迹。我相信，沿着这条轨迹，我们可以飞抵洪荒。而我们这样的一支联军，是符合天道的力量，我们必然会让天罚降在仙庭的头顶。我能够从天基殿脱困，这个奇迹的发生就是证明！”

　　“呼……”隋枫和月锦筱都紧张地长吐一口气。飞往洪荒！这是多么危险，却有充满了历险浪漫的旅行啊。人间万世，有谁曾经有过如此惊心动魄的经历？

　　“我们同……”月锦筱张开嘴，迫不及待地说。

　　“稍等，让我和同伴们商量一下！”隋枫连忙打断了她的话。

　　“小枫爷，洪荒耶！”月锦筱急切地说。

　　“你给我闭嘴。”隋枫狠狠瞪了她一眼。

　　“……”月锦筱委屈地撅起嘴。

　　“小枫爷思维沉稳，是做大事的人。你可以和同伴们尽情讨论，然后给我答复。如果你们不去，我会联合其他大陆残存的生灵，一起向洪荒进发。”上祖沉声说。

　　“是！多谢前辈的通融！”隋枫恭敬地拱手作礼。

　　“你现在倒是挺有礼貌的，但是你之前对我可不够礼貌。”上祖忽然说。

　　“啊？”隋枫吓了一跳。

　　“你在我肚子里留了点东西，也不说拿走。”上祖笑了。

　　“我留了东西？”隋枫的脑子迅速转动。

　　“不用想了，我让他们出来见你。”上祖的九只凤头同时低下来，在她背部的地宫通道入口处，走出来一个浑身都是青金色的人。

　　“岳将军！”隋枫和月锦筱惊讶得腮帮子都感到一阵酸疼。跳入烘炉被铸成铜人车的千古军神岳如麟，竟然从车上走了下来。

　　“哼！你……们……干……的好……事！”浑身青金色的岳如麟竟然张开了嘴，艰难地吐出了几个字，而且说得赫然是雁语。

　　“岳将军，你……你会说雁语！”月锦筱惊讶地叫了出来。

　　“这不是重点好不好！”隋枫连忙拦在她的身前，生怕她再次把话题往虚无缥缈的方向上带，“岳将军，你从核心法阵中逃出来了？”

　　“臭……小子，你把我装进……那个法阵，就不管了？”岳如麟结结巴巴地问。他显然新学雁语，说得还不是很流利。

　　“对不起，岳将军，当时情形太紧急，我等来不及应对……”隋枫心里一紧，万一这位千年军神把雁岚豪杰当成敌人，那真是祸不单行，“所有的错都在我身上，是我出的主意。”

　　岳如麟看了看他，艰难地向前走了几步，用一只青金色的胳膊用力揽住他的脖子，紧了紧：“臭……小子，真是……鬼机灵！”

　　“岳将军？！”隋枫和月锦筱都对他的语气感到奇怪。

　　“我……我问你，是不是你把一股极强的……灵力注入了法阵？”岳如麟问。

　　“极强的灵力？”隋枫和月锦筱互望一眼。

　　“哦！对了，你是说那个车景隆的尸体？”月锦筱第一个反应过来，“对，就是小枫爷弄的。”


第432章 联军之约（五）

　　“那股纯净到极点的灵力注入我的铜人车之后，给了我重生的力量，我再也不是被铸在八阵车中的英灵，而重生成为一具金属和灵体相融合的新生命。一个金人。”岳如麟的语流渐渐流利了起来，语气中透着无比的激动和兴奋。

　　“奇怪，那股灵力不是应该通过核心法阵传送到洪荒去吗？”月锦筱奇怪地问。

　　“喂！你！”隋枫着急地看着她。现在明明已经出现了和岳如麟和解，甚至成为盟友的时机，但是月锦筱却又开始注意那些不重要的细节。她到底什么时候能够抓住真正的重点？

　　“小姑娘果然心思活泛，什么都想知道。”上祖柔和的声音传来，“让我来解释一下吧。本来，按照小枫爷的设计，核心法阵被铜人车取代，法阵的运行将会更加有效率地将化出来的灵力传送到洪荒中，可惜，在那个时候，我已经被唤醒，挣脱了他们施加给我的束缚。核心法阵的传送通道被我截断，灵力无法传输出去，只能被储藏在阵内，反而被这位……岳将军炼化。”

　　“原来如此！”月锦筱恍然大悟，满意地点点头。

　　“这都是命啊。”隋枫感叹了一句，心里一块大石落地。

　　“说到命，我欠了你小枫爷的一条命，我希望有一天能够还你这个人情。”岳如麟忽然说。

　　“我？什么？”隋枫吃惊地抬起头。

　　“我的天，幸福来得太突然！”月锦筱喜出望外地用力一拍隋枫的脊背。

　　“小枫爷，刚才那个人已经跟我说过了你和我们雁岚大陆的敌人做的事。我愿意加入雁岚联军，共讨仙庭！”岳如麟沉声说。

　　“哪个人？”隋枫和月锦筱齐声问。隋枫随即用力一拍脑袋，他已经被月锦筱带得只注意不重要的细节了。岳如麟加入雁岚联军，这才是最重要的大事啊！

　　一个金光灿灿的秃头从岳如麟背后冒出来，咧嘴朝隋枫和月锦筱腼腆地一笑：“就是我。”

　　“呃……”月锦筱往后一仰头，被金刚那猥琐却又羞怯的表情震惊了。

　　“怎么，我没吓着你们吧？”金刚连忙问。

　　“你……你……”月锦筱看着金刚重放金色光芒的身躯，“你身上的白道都没有了？”

　　金刚苦笑了一声：“上祖大人复活之后，我被甩到了法阵中，紧张之下紧紧抱住岳将军的雄躯，那股灵力也作用在了我身上，把我身上印上的伤痕治好了。”

　　“难怪……”月锦筱吐了口气，“我说怎么大战之后找不到你了。”

　　“多亏了这个人和上祖的帮助，我才能从法阵残剩的结界中挣脱出来。”岳如麟沉声说，“小金，把你带出来的东西交给我的恩公吧。”

　　“是！”金刚从岳如麟背后走出来，将手里抱着的一个树皮袋交给了隋枫。

　　“这是什么？”隋枫伸手接过，掂了掂，很沉。

　　“这是我的芥子袋。”金刚紧张地低下头，“里面装着……”他用力咽了一口口水，神色苦楚。

　　“难道……”月锦筱看着他的表情忽然想到了什么。

　　“你……”隋枫神色郑重地抬起头来，想到了同样的事。

　　“嗯，我把所有的万鬼幡都捡起来收藏在了袋子里。”金刚脸色悲愤地说，“师兄们还在幡中，如今只剩下复仇的念头，我希望小枫爷收下这些恶魔的创物，有朝一日，可以让师兄们向仙庭复仇。”

　　“小枫爷！”月锦筱激动地望向隋枫，“让我把这袋子收好。看来，我们命中注定，要去洪荒一趟！”

　　隋枫的脸色忽明忽暗，轻轻叹了口气，将芥子袋丢给月锦筱。


第433章 隋枫之智（一）

　　清澈而湛蓝的天际之间，一艘飞鱼型的天际宝船缓缓驶出雪白色的云海，四只蜻蜓翅膀般的彩云帆在宝船左右两侧拂动晨风，推动宝船沿着九天空轨轻盈滑行。

　　船头的望台上，一个背葫芦的小孩呆呆地望着望台中央的玲珑走马灯，被走马灯上显示出来的景象吓得呆若木鸡。

　　“小薰！”宝船顶层传来红布少年杨烨的呼喊声。

　　“呃？”背葫芦的小孩茫然抬起头，还没有从刚才看到的景象中回过神来。

　　“少帅要你的葫芦！”杨烨的声音再次传来，“还不过来？”

　　“哦……”小薰从背上取下葫芦，想要跑到上层船舱，谁知道脚下一滑，竟然摔了一个跟头。他犹如梦游一般从地上爬起来，一脸懵然。顶层船舱的舱门打开，露出杨烨震惊的面容：“小薰，刚才你是摔了一跤吗？”

　　“我、我……”小薰的脸腾地红了起来。身为一个从出生就开始修行的仙士，竟然马失前蹄，滑了一个跟头，这简直是奇耻大辱。但是，他现在就是这样魂不守舍。

　　“快进来，少帅需要你的宝葫芦！”杨烨连连招手。

　　“是！”小薰用力摇了摇头，恨不能将刚才看到的景象统统忘记。他咬紧牙关，快步跑进了顶层船舱。

　　在落地琉璃窗的围绕之下，少帅玲珑优雅的身子慵懒地斜跪在金色卧垫上，一只手拢住她光可鉴人的长发，另一只手用碧玉梳轻轻梳着，样子悠闲得仿佛一位无事可做的深宅贵妇。

　　“少帅！我来了！”小薰连忙跪坐在地上，低声说。

　　“少帅想要和她的华师叔说几句话，你把他放出来吧。”杨烨小声说。

　　“少帅，他很不老实，放出来安全吗？”小薰担心地问。

　　“我和他说几句话，没什么大不了，难道在你和杨烨护卫下，我还会有事吗？”少帅淡淡地说。

　　“是！少帅！”小薰将宝葫芦的塞子打开，嘴里低声念了个咒语，随即掉转葫芦，轻轻一抖。一个细小的人形从葫芦中一头栽出来，在地上一滚，噗地一声，变成了灵犀族雁人的模样。

　　“哼，都已经将我收入法器，为何不将我炼化？”这个人即是少帅捕获的华师叔。

　　“雁之门派虽然本领不强，但是设局的本事真的不小。从华师叔你，到麒门祖师到阴阳卜仙道轩，都不是省油的灯。”少帅淡淡地说，“普通人设局，只为成事，也就罢了。而你们设局，竟然为了塑人。这样的局，简直旷古绝今。我实在佩服。”

　　“你……你说什么？”华师叔茫然抬起头。

　　“哼。”少帅微微一笑，“这件事，几句话说不清。不如你自己去找你的徒子徒孙问清楚吧。”

　　“你终于决定要杀我了吗？”华师叔长长吐了一口气。他知道，这个时候，迟早都会来。他绝活不过这个坎。

　　“谁说我要杀你？”少帅笑了，“说到底，你毕竟是我的师叔。我虽然杀人无数，但是道义两字还是懂的。天庭要杀你，是天庭的事。我只希望在这个世上，多一个故人。”

　　“你！你要放我走？”华师叔难以置信地问。

　　“嗯，是时候让你去见见你昔日的弟子啦。麒门祖师活到现在，认识的人差不多死绝了。能多见到一个故人，总是好的。”少帅淡淡地说。

　　“你有什么阴谋？”华师叔警惕地问。

　　“……”少帅耸了耸肩膀，“走不走都由你。现在雁岚大陆危在旦夕，能多个仙士救援，总是好的，不是吗？”

　　华师叔的脸上一阵猩红，眼中精光四射。他想要回去，想要加入拯救雁岚的战争。他就是为了这个才一直苟延残喘活到今天。但是，这个妖女，到底要做什么？华师叔双眼闪过一阵恐怖凄厉的光芒。

　　“华师叔，你的剑法在一千年前就差我一个境界，现在更是远远不及，如果你要出手试试也可以。不过，就怕你输得难看，忍不住挥剑自尽，浪费了我的一番好意。”少帅用手卷起自己秀丽的长发，在空中一甩，打了一个俏丽的马尾辫，转头冷冷看了华师叔一眼。

　　“飒！”华师叔身子嗖地窜起来，一头撞碎身侧的落地窗，犹如一道闪电，呼啸而去。

　　“哼！老匹夫！知道自己打不过少帅，却非要撞碎我们一扇琉璃窗找回点面子。”杨烨愤然说。

　　“无聊的紧。”小薰抬起手，捏了一个手诀，手腕一翻，一只青色的飞马型符咒脱掌而出，糊在破碎的琉璃窗上。这破碎的窗户顿时恢复了原样，而且变得更加明亮清澈。


第434章 隋枫之智（二）

　　“雁人之骄傲，你们永远不懂。”少帅感慨地叹息一声，“有时候，我还挺怀念那种骄傲的。”

　　“对了，少帅，小薰刚才好像看到了鬼。”杨烨忽然想起了刚才的事，笑了起来，“不知道他从走马灯里看到了什么，跑上来的时候居然摔了一跟头。”

　　“我只是滑了一下！”小薰气冲冲地说。

　　“要发生的，果然发生了吗？”少帅一震衣袖，身子转了过来，面对着大门的方向，长声说，“少主，天基殿安好吗？”

　　“哼！你难道没看到吗？”远方传来一个阴测测的声音，正是将少主。

　　在远方的白云深处，一艘破破烂烂的浮影舰呼啸着飞来，朝着飞鱼宝船快速接近。在飞速移动的过程中，早就不堪重负的主桅杆咔嚓一声断成两截，被天际之风一裹，远远飞了出去，在空中翻滚旋转，转瞬就不知去向。看着天庭重金打造的浮影舰变成如此可怜的模样，小薰和杨烨互望一眼，都露出肃然的神色。

　　咚咚咚咚的脚步声传来，声音充满了焦躁和狂怒。对于天庭中修练养气的修士们来说，这种暴露心绪的脚步声是一种绝对的失态。看来天基殿发生的一切已经让将少主失去了起码的冷静。

　　“杨烨，茶。”少帅瞥了杨烨一眼。

　　“是！”杨烨低头应了一声，走到船舱的角落，轻轻拍了拍手，一副精美的茶具凭空出现，里面是满满一壶养气茶和四枚空茶杯。当将少主、韩湘、花飞燕和司空爵坐到少帅面前的时候，杨烨已经为每一个人放上了一杯芳香四溢的茶水。

　　将少主仰起头来将面前的养气茶咕咚咕咚一口喝干，脸色变得红润了一些。而他身边的干将，竟然连喝茶的心情都没有，只是面如土色地跪坐在少帅面前，一言不发。

　　“对不起，少主，我们之前在研究对付天命之敌的对策，只有小薰在监测走马灯。我还没有来得及听取他的报告，你们就来了。所以，我对发生的事情，一无所知，如果你能跟我详细说一说，我感激不尽。”少帅淡淡地说。

　　“呃……”将少主打了一个气嗝，转头看了韩湘一眼，“你说吧。”

　　韩湘睁大双眼看了一眼将少主，脸色忽青忽紫，胸腹起伏不定。他试图张嘴，但是却一句话都说不出来。他抓起眼前的养气茶咕咚咕咚一口喝干，忽然用力一摔杯子，将它摔成了几万片碎末，长吐一口气：“敌人……敌人……太狡猾！”

　　“噗！”小薰忍不住笑了出来。韩湘、花飞燕和司空爵顿时对他怒目相视，似乎恨不得咬他一口。

　　“小薰！”杨烨怒目瞪了他一眼。

　　“对不起，我真的很想忍住。”小薰捂住脸说。

　　“行了行了，既然小薰看见了，让他说吧。”将少主抢过茶壶，又为自己倒了一杯茶，迫不及待地灌下去，似乎想用这天庭特有的功夫茶来抚慰一下自己的心灵。杨烨和少帅的目光转向小薰。小薰脸色瞬间变得凝重了起来，他咳嗽了一声，缓缓叙述起自己在走马灯上看到的景象。

　　一炷香过去了，整个船舱都被养气茶的茶香萦绕。少帅和杨烨不知何时，手里也多了一个茶杯，下意识地用嘴抿着茶水，企图平复自己的心绪。天基殿发生的一切，实在太不可思议了，就算智慧和修养到了他们这样的境界，也无法在短时间内消化。现在他们终于明白，小薰上来的时候，为什么会滑了一跟头。

　　“隋枫果然不愧是隋枫。”少帅眼神迷茫地轻声说。

　　“喂！现在不是犯花痴的时候。”将少主语气中已经完全没有对少帅的客气。天基殿一战，他已经失去了所有的筹码，他也没什么可失去的了。

　　“他率领联军坐着你们自己的天船进的天基殿？怎么会有这种事发生？”杨烨仍然难以置信。

　　“敌人太狡猾！”韩湘张了张嘴，却只说出了这一句。

　　“敌人太狡猾！”花飞燕张口想要补充，但是第一句还是这一句，“我是说，他们居然利用妖船队的自杀冲锋做诱饵，牺牲一艘鹿妖舰，吸引我们从天船队上飞下来，也真是没谁了。”

　　“他竟然猜到天基殿内有人会想出让修士以乘风术飞回天基殿防御的主意。这简直是神算！”杨烨意犹未尽地说。

　　“简直聪明得像妖孽！”小薰也忍不住补充了一句。


第435章 隋枫之智（三）

　　“这个隋枫从九岁开始，就开始在脑子里演算救世途中会出现的各种险情和诡谋。九岁正是人脑最活跃，接受能力最强的时候。他从那时起就像一个小大人一样演算着一切，直到现在。我相信，这个世上只有他才能想出如此天才，却又如此疯狂的计策。”少帅淡淡地说。

　　“疯狂？这个计划简直精巧至极，有何疯狂可言？”将少主问。

　　“万一天基殿没有司空爵这样的智者，他这个计划等同将雁岚豪杰全都送上死路。”少帅沉声说。

　　“这个，他早就算出天基殿这种地方肯定有司空爵这样的才子嘛。”花飞燕不服地说。

　　“没人能算出这种事，他只是在用性命赌博。”少帅笑了，“因为这是唯一一个能进入天基殿的可能性。如果这个可能性不存在，所有人都要完蛋。”

　　“是吗？”少主不确定地问。他无法想象为了这么一个不确定的可能性，一个人居然敢拿全部军队去做这种豪赌。

　　“大家都是千生万世永远存在的仙士，可能无法理解凡人的心境。他们只有匆匆百年可活，任何时候都会面对死亡的威胁。很多时候，这种威胁和压力，可以给他们在一瞬间绽放出惊人光芒的能量，就像你们的敌人。”少帅抿嘴一笑。

　　“但是，这只是他的第一关而已。”杨烨沉声说，“登仙台之门由睡佛把守，登仙台法阵乃天帝所造，历经一万年之修葺维护，坚不可摧，玄奥如海。他们竟然杀睡佛，入登仙台，大破天帝法阵，放飞九凤。这根本是神迹！”

　　“天命之说，竟然一准如斯。”小薰颤声说。

　　“人间的巨人，就要冲入神之世界了吗？”少帅的眼神中掠过一丝向往的神采。

　　“少帅，你等一下，你这情绪不对啊。”少主急了，“我们现在要不惜一切代价阻止天命之人进击洪荒，这是我们的使命啊！”

　　“我一直在忠诚地履行自己的使命。”少帅沉声说，“隋枫虽然剑法超凡，智深似海，但也不是没有丝毫弱点的。我已经放出了暴露他弱点的种子。现在，就要看这颗种子如何开花结果了。”

　　“你不要老这么故作高深好不好，上一次我就轻信了你要让雁岚豪杰自相残杀，死个干净的邪说。现在倒好，雁岚豪杰不但没有自残殆尽，反而组成了联军破了天基殿。”少主愤愤不平地说。

　　“不久之后，我就会去进行下一步行动。”少帅沉声说。

　　“你最好快点。我可不想带着天基殿毁灭的坏消息回玉京，我就赖在这儿不走了，要回也要和你们一起回去！”将少主厉声说。

　　“少主莫慌，一切尽在少帅掌握。”杨烨沉声说。

　　“你自己相信你这句话吗？”将少主愤然反问。

　　“当然。”杨烨傲然一笑，“为她我可以赌上我的刀。”

　　他的话令将少主默然不语。杨烨的刀乃是仙盟第一刀，也就是说，他是天庭第一刀。如果他赌上自己的刀，那么人们最好相信他的话。


第436章 仙盟之谜（一）

　　从上祖的九头之上下来之后，隋枫和月锦筱就被星命少年们团团围住。人们兴奋地围在金刚和岳如麟身边，听金刚讲述岳如麟复活的经历，兴奋于千年军神居然可以和他们交流了。隋枫脸色沉重，一言不发。月锦筱却兴致勃勃地将上祖的提议和所有人详细说了一遍。

　　“等一下，还要打？我们做的还不够吗？现在是不是可以回到争霸天下的话题上来了？”千骄忍不住抱怨。

　　“就是啊，天衰地竭的根由已经找到，剩下的就让洛川人自己去解决吧。”钟卿和千骄的心思一样，都想要早点回雁之大陆定江城享受一下顺流而下占领雁国半壁江山的快感。

　　“真是肤浅！”刀甄雪冷冷看着这两人，“仙庭不灭，做了皇上又有屁用？”

　　“一针见血啊！甄雪姐，我主张去洪荒！要是能发表一篇洪荒游记在雁报上，说不定会长大人会退位让我立刻当上会长！”灵霄已经开始浮想联翩。

　　“虽然很害怕，但是，我们的使命就是拯救雁之大陆，消灭天衰地竭，现在任务没有完成，我们不应该半途而废。”金图豪严肃地说，“我愿意追随小枫爷去洪荒。”

　　“嗯？”月锦筱瞪了他一眼。

　　“呃……和！和神命天星……我是说锦筱姐！”金图豪连忙补充。

　　“哼，放过你。”月锦筱得意地一仰下巴。

　　“小师叔，你是不是已经做好大杀四方的准备了？”白媚从刚才就一直缠在岳如麟身边，不停追问他复活能动的细节，现在听到要去洪荒，更是激动异常，“要是我能到洪荒去一趟，说不定能收集到什么宝物帮助岳将军恢复肉身，那不是很有趣？”

　　“那敢情好，这样岳将军就等于真正重生了，对吧？”月锦筱转头望向隋枫。

　　隋枫一脸阴沉地看着她，一言不发。

　　“小枫爷，我发现咱们真的不属于同一种生物了。你满脸都写着：你这个愚蠢的人类。”月锦筱嘟着嘴望着他。

　　“我很惊讶，你居然还没想明白仙庭的一切。”隋枫咽了一口口水，终于酸涩地开口。

　　“呃，我，那个，嗯？什么？”月锦筱紧张地咳嗽了一声。她忽然意识到了自己身为神命天星的使命。既然仙庭是造成天衰地竭的祸首，那么她作为天命终结此祸的人，理所应当地该想办法弄明白仙庭的一切。

　　但是，自从和仙庭对抗以来，她一直跟随在隋枫的身后，亦步亦趋地做事，根本没有自己主动去想一次，仙庭到底是个什么组织，里面的人是什么来历。她并不是没时间想，也不是没有能力去想。她是不敢去想。从心底深处，她就对和仙庭对抗充满了深深的恐惧。她宁可把注意力集中在其他的细节上，也不愿意去仔细思考，自己面对的，是多么可怕的敌人。她下意识地把一切都丢给了隋枫。

　　“我的意思，你现在应该已经想明白仙庭的来历才对！”隋枫沉声说。

　　“仙庭的来历？你已经想到了？”月锦筱吃惊地问。

　　“嗯，所有的一切就从车景隆开始。”隋枫沉声说，“虽然他的身份看起来是洛川的仙士，用的也都是洛川的法器，但是我们现在已经知道，洛川早就没有了，他的身份只有一个可能，就是天基殿修士，或者说，他是仙庭的人。”

　　“嗯……”听到他的话，众人都神色严肃了起来。车景隆是他们对付的第一个仙士。很长一段时间，他们都以为他是天衰地竭的祸首。

　　“我们之所以误以为他是天衰地竭的祸首，因为我们听信了一群人的话。你们还记得他们是谁吗？”隋枫沉声问。

　　“那群仙盟少年！”灵霄尖声叫了出来。

　　“对啊！”众人轰然叫了出来。

　　“什么？什么仙盟少年？”月锦筱和白媚连忙询问。她们两个是众人之中错过了仙盟少年的人。

　　“那个仙盟少帅……”隋枫的眼中露出一丝后怕之色，“她说了一个漏洞百出的惊天大谎。但是我们却真心诚意地信以为真，直到看到洛川惨状，我才回过味来。现在想一想，当时她似乎在言语间轻易地控制了我们的神智，让我们把她说的话当成真理去信仰。我……我甚至曾经想要追随她，成为她的随从。”

　　“什么？！”月锦筱勃然大怒，“她是谁？她肯定对你下了蛊，小枫爷你告诉她长什么样，我送她三个透明窟窿。”


第437章 仙盟之谜（二）

　　“等一下，等一下！”灵霄大惊失色，“小枫爷，你说的这种感觉很像乘风会记载中的一种仙门的绝技，叫做什么来着？对了，元神殿种子。一些境界达到第八重以上的仙士，可以放出自己元神殿里的种子，种到人心深处，很多人会因此成为仙士的道兵，一生为她奋战不惜，直到死亡，就像一位死忠的侍卫，报效君主一样。”

　　“对啊！那个仙盟少帅，她从一开始就在说谎！”金图豪也叫了出来，“还有她身边那个可怕的小孩。他说车景隆是什么仙盟逃犯。要炼化旱魃，练成十重毒火功，都是吹牛皮。把车景隆吹得好像天下祸首一样。其实他是要……”

　　金图豪用力攥着头发，狠狠扯着，似乎想要找出车景隆控制旱魃的原因，但是却找不到。

　　“她应该是仙庭的人。或者，睡佛说的少主，就是她。”隋枫摸着下巴猜测着，“而车景隆控制的千年旱魃，也绝不是为了伪造一个天衰地竭来源这么简单。”

　　“这和君如玺会不会有关系？”白媚忽然开口。

　　“嗯？”众人都望向她。

　　“你怎么想到君如玺身上去了？”月锦筱好奇地问。

　　“因为当时君如玺计划去杀旱魃已经有一段时间了。”白媚激动地说，“小师叔，你想啊，我们到了饮冰阁，君如玺已经大发英雄帖，召集了江湖各道数百名豪杰了。他已经笃定地知道，千年旱魃就在天女城外。而且……”

　　“而且！”月锦筱双眼一阵明亮，“他当场声称，千年旱魃就是天衰地竭的祸首。”

　　“哦？”隋枫吃惊地问，“他这么说过？”

　　“正是，他的口径，竟然和仙盟一模一样。”白媚急忙说。

　　“事情更加复杂了。”隋枫脸沉似水，“看来这个所谓的仙盟少帅，似乎和君如玺有一种默契。也许是他们共同谋划的杀旱魃行动！”

　　“等一下！小枫爷！”月锦筱插口说，“这不太合理吧。千年旱魃是仙庭造的，为什么要让君如玺杀死？”

　　“为什么要让君如玺杀死？”隋枫脸上显出一股激动的红润，眼中闪烁着精光，“因为仙庭要在雁岚大陆扶植一个傀儡君王，君如玺是他们第一个人选。”

　　“喔！”星命少年们都恍然大悟地吐了口气。

　　“这样一切就可以解释了。君如玺如果杀死了旱魃，那么他就杀死了所谓的天衰地竭之源，必然百藩仰慕，万众归降，轻而易举地成为天下君王。”钟卿激动地说。

　　“不！”隋枫断然说，“君如玺决不能杀死旱魃。千年旱魃是天地戾气所生，代表天地之恶，杀死旱魃者，将得天下武运，所向无敌。君如玺杀死了旱魃，得到了武运，就无法受到仙庭的制约。所以，我估计，仙庭的计划是这样，让他与旱魃作战，告诉他他必然能够成功，但是真正杀死旱魃的，则是仙庭派去的仙士。或者说，车景隆自己。那么君如玺虽然成就了功名，但是却没有武运，只能被抓住把柄，任凭仙庭摆布，成为傀儡。”

　　“好一招造王大法，学习了。”钟卿飞快地从怀中取出和隋枫的记事本一模一样的小本子，飞快记录了下来。千骄从他手里抢过小本子，奋力撕成碎片，丢得远远的：“别学这损招！”

　　“真是歹毒的计策。”月锦筱感慨地叹了口气，“君如玺靠仙庭之手成事，就算得了天下之位，也只是个伪王，座下都是叛臣。雁岚大陆从此将被一个傀儡王朝统治，天衰地竭的再次到来也会被归为帝王失德。君如玺完全成了替罪羊。”

　　“哼，值得庆幸的是君如玺此人虽然阴狠毒辣，但是胸怀大志，性情刚毅勇决，绝不会轻易听信人言。哪怕仙士的话。”隋枫沉声说，“他在定江巧遇锦筱和白媚，灵机一动，想到了借运之法，将神命天星的运势借到身上，竟然令他真正杀死了旱魃，成就了武运。”

　　“我们帮了如玺，算是帮对了？”月锦筱问。

　　“嗯，我们从某种意义上来说，算是帮了雁之大陆一个忙，否则天下必然被伪王统治。”隋枫叹息一声，点点头。

　　“嗯，总算做对一件事。”月锦筱满意地看了白媚一眼。白媚得意地眯起了眼睛。

　　“我想，这也是为什么仙盟少帅在雪融原放过我们的原因。”隋枫沉声说。

　　“哦？”众人惊奇地望着他。旱魃和他们的生死也有关系？

　　“因为她需要我们去破坏君如玺称霸天下的计划。”隋枫沉声说，“一旦神命天星和君如玺合力制霸了雁岚，那么雁岚大陆就会统一在一位强力君王的宝座之下，天衰地竭将会被彻查，仙庭的秘密必将不保。她需要一股势力崛起于天地之间，与君如玺的武运抗衡。而我们则是最佳人选。”


第438章 仙盟之谜（三）

　　“我天呐，这太复杂了，我可怜的小脑已经空转了。”灵霄失声说。

　　“这么说，我们辛辛苦苦和君如玺抗衡，都是错误的？就应该让他统一天下吗？”千骄不服气地问。

　　“雁岚对战，血流万里，雁岚精锐，百战而亡，还有什么比这更好的计策吗？”隋枫叹了口气，“我们一直以来，就被这位仙盟少帅牵着鼻子走，走不出天下的这个圈，幸好……定江一战，我们出奇制胜，而六大妖船又为我们出头收尾，我们雁岚才侥幸留存了自卫所需的精锐，这只能说是邀天之幸。”

　　“哼！”就在这时，一个冰冷的哼声从众人背后响起。众人回头一看，同时吓得一哆嗦，却原来是君如玺和歌舒蓉脸色铁青地走来。他们这两个岚帝国后裔已经在旁边偷听了许久。

　　“小枫爷，你说的不错，一直以来我就和所谓的仙盟有着联系。不过和我联络的人，不是你所说的什么仙盟少帅，而是一位所谓的少主，我们称他为将少主。”君如玺面沉似水地说。

　　“我早就看出这个人存心不良，他给我们的九炼清心丹说是能治火毒，其实却隐藏了激发火毒毒性的隐药。要不是我多一个心眼，用一个喝了旱魃血的武将试药，殿下早就变成了毫无神智的僵尸。”歌舒蓉恨恨不已地说，“没想到，从一开始，我们就陷入了这么大的圈套。”

　　“自从看到洛川之灾，我就想到了一直以来和我联络的仙士。”君如玺恨声说，“每一次想到他们对我的帮助，我就不寒而栗，因为我想不出他们帮我的理由。一直以来，我都在暗暗防备他们会对我有所企图。我还是没想到，他们所图的，竟然是整个雁岚大陆的根本。”

　　“看来，这一次乾堂之谜的探险并没有白来，至少让我们雁岚两国明白了，我们有着共同的敌人。”月锦筱欣慰地说。

　　“幸好我们厉害，定江一战三万破百万，大破了岚帝国水师，要不然这仗打到明年，黄花菜都凉了。”钟卿嘿嘿笑了起来。

　　“哼！你这个竖子！”歌舒蓉愤恨不已地望着他，“如果你们能够顺天应命，归降岚帝国，我们雁岚在殿下领导下，早就直捣洪荒了。”

　　“喂，什么叫顺天应命，他根本就没这个命！”千骄激烈地争辩，“定江的胜利就是证明！”

　　“你有这个命？要不是小枫爷，你们早就被踩成泥了！”歌舒蓉嘶声说。

　　“蓉儿，不要吵！”“别吵！千殿下！”君如玺和隋枫同时叫了一声。

　　“既然君殿下也到了，我想我要找的人都齐了。我需要把仙庭的来历重头整理一遍，这一次，我需要你们所有人好好听清楚。”隋枫脸色凝重地说，“我说完之后，你们要想清楚，这一次的洪荒之旅，到底去是不去。”

　　众人肃穆地抬起头来，怔怔地望着他。他们想不出隋枫还有什么话能比之前的仙盟之谜更有冲击力。


第439章 仙庭真相（一）

　　“锦筱，君殿下，哥舒将军，”隋枫望着月锦筱，君如玺和歌舒蓉三人说，“在踏溪城为了躲避迅猛营的追杀，我们被迫逃入九天空轨，因为没有测天盘的帮助，我们在天轨迷路，一头撞入了天墓。”

　　“天墓！你们解开了天墓之谜吗？”君如玺和歌舒蓉震惊无比地叫了出来。月锦筱也紧张地屏住了呼吸。虽然她听白媚私下里讲过很多次天墓的经历，但是这神仙墓地的神奇经历一直牵动着她的心。而隋枫的再次叙述，又会扯出仙庭的真相，这让她无法不紧张期待。

　　隋枫简单地将天墓中的经历描述了一遍，随即说到了真正的重点：“当我们进入到天墓核心的时候，我们发现，已经有人先我们一步到达，并卷走了天墓中所有的宝藏珍藏，包括天墓最核心的秘密——永生之谜。”

　　“永生之谜！”君如玺和歌舒蓉都睁大了眼睛。天下豪杰，一生憧憬的，就是永生不死，超出轮回，超越因果。为此，他们不惜喝下旱魃血，化身飞僵。如果还有什么能让他们热血重燃的，那就只剩下永生之谜了。

　　“在天墓中，我们亲眼看到了前辈仙人给我们留下的宝贵遗产，一副仙门法器的构造图。”隋枫沉声说，“这是一幅足以让仙人超越因果，不受天劫的神奇法器。但是，前辈仙人的设计太玄妙，我们研究了很久都不知道它是什么东西。不过，我可以肯定的是，这是一个让人不受天罚的超越因果之物。而现在，仙庭的仙士如此肆无忌惮地掠夺各个大陆的资源，做出种种天怒人怨的勾当而丝毫不惧，我认为其中一个原因，就是他们是一群超越了因果的仙士。那么，我是否可以做一个大胆的推测，仙庭其实就是这个先到之人建立的组织。而那个神奇无比的超越因果之法器，已经被他们建造了出来，而且坐落在洪荒。”

　　他的话，让众人都沉默了下来。天劫，神奇法器，洪荒，超越因果，这些词汇都太罕见罕闻，直接影响到他们的世界观，他们一时还无法消化隋枫的话带来的震撼。

　　“你是说……我们在和一群可以肆意妄为不受天罚的仙士作战？”月锦筱颤声问。

　　“是的。”隋枫沉着脸说。

　　“那个所谓的超越因果之法器，已经建好了，而且根据你的叙述，这个法器已经建立了万年以上？”君如玺紧张地问。

　　“是的。”隋枫点点头。

　　“要是这样，我们更有一万个理由要去洪荒！”月锦筱激动地说，“我一定要亲眼看看这个法器是什么样的。”

　　“你真是抓不到重点！”隋枫抓住自己的头发用力一扯，“难道你还没明白我想说什么？”

　　“你到底想说什么呀？”月锦筱吓了一跳，连忙问。

　　“上祖刚才说过，她认为我们进击洪荒的战争将会取得胜利，因为仙庭的倒行逆施，已经违背了天道，天灾必然会降临，而我们正是应命之人，由我们领导联军出战，将会让战争走向胜利。”隋枫激烈地说。

　　“是啊，这有什么……哦！”月锦筱捂住脸。

　　“没错，如果这个超越因果之法器已经屹立于洪荒，那么这一战将无任何天道可言，我们只是一群期待出现奇迹的蝼蚁，想要去咬死无恶不作的巨人！”隋枫厉声说。

　　众人脸色惨白如纸。

　　“你的意思是，这一战毫无胜算？”君如玺颤声问，“但是，你们不是星命少年吗？一千年前，阴阳卜仙道轩的飞升卦里说过，必然有一群星命少年聚集在神命天星之下，拯救天衰地竭的厄运。这，难道不是天道在做出预示吗？”

　　“我不知道为什么道前辈算得出来这个飞升卦。”隋枫看了一眼月锦筱，“但是，按照我的推测，这个飞升卦是不可能出现的，一旦天道不再，因果失效，那么任何宿命之预言都只是空谈。”

　　“你是说我的神命天星的身份全都是吹出来的？”月锦筱惊诧万分地问。

　　“这就是我找你们来讨论的原因，如果我的推测合理的话，这是唯一可以得出的结论。”隋枫颤声说，“从一开始，我们就被骗了。”


第440章 仙盟真相（二）

　　“我绝不同意。自从知道了洛川真相，我们战胜了多少强大到不可战胜的敌人，如果这中间没有天命保佑，我绝不相信。”月锦筱用力一挥手，做了一个决绝的动作。

　　“这不是天命，而是纯粹的运气，我们为自己争取到了唯一获胜的可能性。但是，我们的运气总有用完的一天，到时候所有人都会死。”隋枫沉声说，“因为天道不再在我们这一边。”

　　“就算天道不在我们这一边，我们也有可以依靠的人，那就是小枫爷你！”月锦筱激烈地说，“你以为我们一直以来出生入死，和仙士浴血奋战，是因为相信天命吗？不是的！我相信的，只有你！只有你而已！”

　　“是啊！只要有小枫爷！我们什么都不怕！”金图豪激动地说。

　　“我也不怕任何敌人，以为小枫爷在我们这一边！”灵霄双眼泪汪汪地说。

　　“嗯！同意！”刀甄雪言简意赅。

　　“小枫爷，我们都不信神命天星的宿命预言，我们相信的只有自己的运气和小枫爷你。”千骄傲然看了月锦筱一眼，沉声说。

　　“就是！还有就是千殿下的真龙之气！”钟卿连忙恭维了一句。

　　“还有小师叔！我只相信小师叔的运气和小枫爷的实力！”白媚举手说。

　　“但是你们有没有想过我？我为什么一直能够带领你们走到现在？”隋枫脸色苍白地说。

　　“为什么？小枫爷？”月锦筱失声问。

　　“因为你！因为我相信你是神命天星，我相信你一定会为我们带来胜利！”隋枫转过头来，双目炙热地望着她，“你是我一直以来勇往直前的信心。如果你的身份是一个笑话，我……我该怎么办？”

　　隋枫的眼中露出巨大的恐惧和迷茫。此刻的隋枫看起来终于像一个不到十八岁的少年，在绝望的人生十字路口，彷徨欲死。

　　“小枫爷，我以为你……你已经置生死于度外。”月锦筱感到从心底深处传来的悸动。

　　“我可以超越生死，不惧轮回，但是你们……”隋枫看着眼前的星命少年，“我不能看着你们去死。你们和我不一样，你们应该好好地活着。”

　　“小枫爷……”虽然一直以来，每一个星命少年都能感觉到，隋枫对他们是多么爱护，但是他们在今天是第一天发现，他对他们的关怀和爱，是如此之深。

　　“哼，原来星命少年自己才是你们的弱点。”歌舒蓉冷笑一声。

　　“蓉儿。”君如玺看了歌舒蓉一眼，制止了她的冷嘲热讽。

　　“小枫爷，你找我们讨论远征洪荒的可能性，原来就是因为你怕失去你的同伴。”君如玺沉声说。

　　“是……”隋枫有些狼狈地躲开星命少年们炙热的目光，扭过头去。

　　“我可以理解你的心情。”君如玺轻声说。

　　“你能？”隋枫微微一惊，回过头来。

　　君如玺斜眼看了看月锦筱，无奈地耸了耸肩膀。隋枫深深吸了一口气，微微点头。

　　“当年卜出飞升卦之后，道轩祖师飞升而去，当时的目击者还有一位建在，为什么我们不去问问他？”君如玺沉声问。

　　“你是说……”隋枫恍然抬起头来。

　　“没错，我想麒门祖师应该给你们一个真相。”君如玺沉声说，“我会和你们一起去。”

　　“为什么？”众人齐声问。

　　“因为，我也有不想失去的人，但是永生之谜，我也绝不想放弃。所以我也想知道，这个世上到底有没有天命之说。”君如玺目光透过众人，射向苍茫的远方。

　　天华山麟台峰灵珠台的废墟上，灰白相间的光芒突如其来地从天际飞来，轰在废墟的地面上，砸出一个巨大的凹坑，凹坑之中，躺着一位灰衣灰裤的灵犀族白发男子。他从地上艰难地爬起身，活动了活动自己的小胳膊，感觉骨节仍然完整，长出一口气。

　　“华师玄祖，弟子洪熙绝有礼。”

　　在他的正前方，一位身穿麒门武服的中年人恭恭敬敬地跪倒在地，向他做出扣头的大礼。此人正是麒门剑宗的宗主洪熙绝，隋枫的师父。

　　“小裘在哪儿？”灵犀族男子正是被少帅称为华师叔的人。他的身份显然远远高于洪熙绝，见到这位玄徒孙也不用行礼，只是简单地开口询问故人下落。

　　“玄祖请跟我来，祖师看到天上流星划过，已经在思远阁相候。”洪熙绝沉声说。

　　“眼睛还是那么尖。”华师叔不咸不淡地说了一句，朝洪熙绝举了举手，示意他头前带路，“思远阁，哼，第一次听说。”

　　“玄祖飞升之后，祖师甚是想念，于是在天华山侧峰建了此阁，以示怀念。”洪熙绝低头说。

　　“有心了。”华师叔淡淡地说。

　　洪熙绝回头深深看了华师叔一眼，转过头去，不再说话，只是专心带路。两人施展乘风术，在天华山的群峰之间轻盈穿行，不过片刻，就来到一座孤峰之前。这座孤峰就像天华山长出来的分枝，孤高陡峭，四面峭壁环绕，只在峰顶建有一座孤台，台上一位戴着斗笠的黑衣人盘膝而坐，在凛凛夜风中，袍袖翻飞。

　　“那件衣服，可还是……”华师叔问了一句。

　　“正是，祖师自从那一战之后，从未脱下。”洪熙绝低头说。

　　“那一战，他就如此怀念吗？”华师叔苦笑一声，纵身一跃，身子跃入风中，随风飘转几圈，稳稳落到了孤台之上，站在黑衣人的对面。


第441章 仙庭真相（三）

　　“小裘，好久不见！”华师叔昂首望着盘膝而坐的黑衣人，“那件麒门武服，你到现在还珍藏？”

　　“华师叔，麒门掌门裘霆远参见。”一身黑衣的麒门祖师变为跪坐，双手平举捧拳行礼。

　　“小裘，你没想到我还能回来吧？”华师叔感慨万千地问。

　　“华师叔，你回来干什么？”麒门祖师淡淡地问。

　　“你……你以为我和那些人一样？”华师叔失声问。

　　“华师叔，你为什么当初能够飞升？难道还要弟子讲出真相吗？”麒门祖师仍然语音淡然。

　　“你以为我和栾倩瞳一样，练了那逆行天地的功法？”华师叔愤然问。

　　“华师叔，你为什么当初能够飞升？”麒门祖师厉声问。

　　“好，你想要真相？你以为我练了那损天地造化的功法？错了！大错特错！”华师叔厉声说，“是，我的确想要练那神奇无比的功法，但是，我发现这种功法危害之大，超乎我的想象，于是我强行忍住，并没有练。不但我没有练，天下四绝也没有练，道轩也没有练。是我亲手把那本功法毁掉的。”

　　“华师叔，你说的是真的？”麒门祖师震惊地站起身。

　　“当然！我华如虎什么时候说过假话。”华师叔昂首说。

　　“但是，栾倩瞳身上的功法是谁传的？”麒门祖师追问。

　　“这个……”华师叔挠头叹了口气，“我的确把功法烧毁了。但是被她看到，她以青鸟术复原了文字，所以，她是我们之中唯一学会了这个功法的人。”

　　“但是，以你和天下四绝的功力，你们不可能飞升天界……”麒门祖师沉吟着说，“难道这里还有其他原因？”

　　“当然，我们并不是飞升仙界，而是被上面的那些家伙选中，成为了他们的傀儡！”华师叔说到这里，长叹一口气，“这件事，牵涉到无边深重的内幕，我需要跟你找时间详谈。但是在此之前，我必须知道你配听到我说的所有真相。”

　　“华师叔，你要考验我？”麒门祖师肃然问。

　　“正是，在一千年前的那场大战中，你做了很多大事啊，小裘。”华师叔背起手说。

　　“华师叔，你是指？”麒门祖师问。

　　“栾泣血神功大成，后来被下毒，误杀庄泉永，后来投身魔教，这一系列事件，是否是你策划？”华师叔厉声问。

　　“这件事的策划人是道轩前辈。”麒门祖师沉声说。

　　“道轩？他？不可能！”华师叔惊诧地叫出来。

　　“道轩从一开始就学了那个该死的功法，所以才能突飞猛进成为麒门元老之一。他隐藏了自己的功法真相，混在麒门，一直想要做的就是发展更多学习那种功法的弟子。”麒门祖师沉声说，“我们发现的时候，他已经成功挑拨栾倩瞳叛出麒门，加入魔教，并且造成了天大的杀孽。”

　　“道轩竟然是这样的人？”华师叔难以置信地说。

　　“我追查到道轩的真正功法来源之后，第一时间拘禁了道轩。但是，他已经发展了上千名同样修习这个功法的弟子。他们都和栾泣血一样，拥有惑乱天下的力量。”麒门祖师沉声说。

　　“所以你……”华师叔眯起眼睛，“所以你吸干了他们所有人的内力？”

　　“打败栾泣血只有两个方法，一个是和她一样修炼那魔功，一个是吸干这些祸害的内力。我选择了后者。”麒门祖师沉声说。

　　“你这样做，还算是侠义道中人吗？”华师叔愤然说。

　　“我不这么做，雁岚大陆就存活不到今天了。”

　　“一定会有更好的方法的。一定会有！不应该用这么受天谴的方法做事。”华师叔激动地走来走去，“道轩……道轩这个叛徒，为什么你最后没有把他的事公诸天下？”

　　“道轩跟我说过，教会他魔功的这个组织，力量庞大到不受天谴的地步，凡人的力量已经无法阻止他们。除非我们求助于未来。为了让他戴罪立功，我让他做了飞升天界的假象，并在灵珠台留下飞天卦天星救世的预言。”麒门祖师沉声说，“我掩埋了他的过去，想要为雁岚大陆留下最后一点希望的种子。”

　　“你什么时候变成如此为达目的不择手段的人？你可想过，身为星命少年的人会为了你千年前的一句谎言出生入死？”华师叔颤声说。

　　“这总比眼看着雁岚大陆沉沦要强得多。”麒门祖师淡淡地说。


第442章 仙庭真相（四）

　　“不应该是这样的。一定还有其他的方法。”华师叔激烈地说，“你们这样不择手段，岂非和那群该死的家伙一样。”

　　“华师叔，你跟我们说过，人们称我们是侠客，并不是因为我们抱着道义不放，而是因为我们能够把事做成。我把事做成了，不是吗？”麒门祖师冷然说。

　　“你的那个徒弟，倒是把你这种不管不顾的劲头学了个十足，他对他徒弟撒的谎，比你更甚，比你更残忍。”华师叔厉声说，“我已经都弄清楚了，你们这种为达目的不择手段的行为，不配成为雁岚的救世者。”

　　“华师叔，换做是你，你想要怎么做？”麒门祖师问。

　　“我既然回来了，麒门就要变得和过去不一样，一切的阴谋诡计，都不应该存在于麒门。我要把一切公诸天下。包括神命天星的预言，包括你们对隋枫撒的谎。”华师叔厉声说。

　　“华师叔，你这样做，等于将我们之前所做的一切化为乌有！”麒门祖师震惊地站起身。

　　“没错，就是要化为乌有。因为从今天起，麒门要和千年之前一样，以侠义仁心的力量净化世界。能和那些恶徒作战的，只有麒门白衣。”华师叔朗声说。

　　“华师叔……这样，我们不会有战胜的希望的！”麒门祖师叹息一声说。

　　“哪怕战死，也不能让我们的灵魂染到半点尘埃。”华师叔昂然说，“只有这样，才能以无悔之心，进击洪荒。”

　　“华师叔，这种行为就像要等待贼兵过河再决战的昏王一样，到最后只能赔光自己手上所有的筹码。”

　　“你其实也希望打一场这样光明正大的战争，不是吗？否则，你也不会一直穿着麒门血衣。当年你与栾泣血的那一战，令雁之大陆千古传颂你的美名，难道你不怀念吗？”

　　“我那一战吸干了上千名麒门弟子的功力，带着上千的冤魂作战，我至今不敢脱下这件血袍，不是为了记住自己当年的辉煌，而是为了记住为了战胜邪恶需要做出的牺牲！”

　　“因为当年的你根本没有给自己光荣一战的机会。”华师叔朗声说，“事实证明，在决定生死的关头，磊落的心境比堆积起来的力量更重要，你以不屈之心击败了比你强大的栾泣血，就是最好的证明。”

　　“这……”麒门祖师茫然望着神采飞扬的华师叔，默默闭上了嘴。

　　“我的天啊，我的天啊，为什么我没有跟你们一起去啊！我都错过了什么！我全都错过了！”

　　在飞天宝船上回荡着贝思诚追悔莫及的叫喊声。他手里紧紧攥着灵霄写好的出云之谜——洛川战记，在宝船甲板上从头走到尾，又从未走到头。一边看，一边大声叫喊，懊悔自己失去了观看这场传奇之战的机会。在他身后，灵霄翘着大白尾巴紧追着不放，双手护着他手里的符纸，生怕他一激动，把符纸撕碎，她就前功尽弃了。

　　“哎呀，我为什么在最关键的关头贪生怕死，没有和你们一起冲入桃花瘴啊！”贝思诚眼睛里都快掉出眼泪来了。他贪婪得好像饿了十年的饿鬼，饥渴地把灵霄写的战记看了好几个来回，尤其是隋枫偷袭天基殿的巅峰对决，嘴里念念有词，试图把所有细节都记住。

　　“贝先生，你看完了吧，还给我吧，别再把它给撕了，这可是我要交给雁报的消息啊！”灵霄追着他叫。

　　“灵霄，还有你们几个，都过来都过来！”贝思诚神色忽然严肃起来，对着周围看笑话的几个星命少年说。

　　“贝先生，什么事啊？”月锦筱等人走上前。

　　“这一次是我的飞天宝船带你们去的出云泽对不对？”贝思诚问。

　　“呃，是啊。”少年们纷纷说。

　　“这就对了。所以，我一直陪你们进入桃花瘴是理所当然的事，对不对？”贝思诚眯起眼睛问。

　　“贝先生，你想要我们撒谎说你跟我们一起打了洛川之战？”月锦筱一下子就明白了过来。

　　“别说撒谎这么难听啊。”贝思诚慌了，“你们想啊，你们进入妖船队，是我的船送过去的对不对？”

　　“……”

　　“你们出妖船队，回雁之大陆，坐的也是我船，对不对？”贝思诚搓着手问。

　　“但是，这中间……”灵霄试图争辩。

　　“你们是不是想回天华山？要不要坐我的船？还是你们想乘坐漂浮森罗殿回天华？”贝思诚眨巴着眼睛。

　　“这个……”连隋枫都感到犹豫了。漂浮的森罗殿在雁岚杀人超百万，这万年老妖精可比当年杀人盈野的栾泣血名头更坏，这要让她上天华山，等于把麒门给拆了。他们只能乘坐贝思诚的天船回麒门。


第443章 隋枫之罪（一）

　　“嘻嘻，所以，在你们的战记里，你们只要把中间关于我的细节都省略掉，就当我跟你们在洛川走了一趟，不就行了。”贝思诚渴望地望着隋枫和月锦筱，连舌头都快要伸出来了。

　　“贝先生，你就这么想要这个虚名？”月锦筱忍不住问。

　　“那当然啦，”贝思诚激动地说，“我活到这把年纪，还想要什么，只希望有个激动人心的历险，可以讲给后代听，吹吹牛，乐呵乐呵。你忍心我跟我的儿孙们说，你们祖上当时就因为一时胆怯，没敢去洛川探险，结果傻了吧？”

　　“这其实很有教育意义！”钟卿笑嘻嘻地插话。

　　“不想坐我的船就跳下去！”贝思诚勃然大怒，掀开外衣口袋，亮出里面一排小白。钟卿吓得立刻闭嘴。

　　“小枫爷，你说怎么办？”灵霄抬头望隋枫。

　　“可以，你就略过细节吧，贝先生陪我们出生入死不知多少次，去过洛川也不是不可能的事。”隋枫叹了口气。

　　“小枫爷果然够意思，我这辈子为你开船！”贝思诚大喜过望，冲口而出。

　　“贝先生，可否升帆加速，我需要尽快回麒门。”隋枫心思冲冲地说。

　　“好好，我立刻把所有的助推法器都打开，明天凌晨咱们就到天华山吹……见你们的师门！”贝思诚飞一样地跑走了。

　　寂静的天华山迎来了第一抹黎明的曙光。一直弥漫在天华山的黄灰色阴云一点点消散殆尽，苍白而虚弱的阳光透过薄薄的雾霭，照射在麟台峰顶，预示这一天将是一个少见的晴天。天边的鹅黄色浮云被突兀地劈开，一艘光华闪耀的飞天宝船扇动洁白的船帆，轻盈地冲出云海，飞临到麟台峰顶。

　　“耶——”星命少年们纷纷施展乘风术从飞天宝船上滑翔而下，轻盈而矫健地落在麟台峰顶。

　　“麒门，我们回来啦！”月锦筱无比怀念地叫了出来。

　　“耶——”星命少年们都无比自豪地高举臂膀欢呼。麒门训练的时光，虽然充满了危机和困难，但是现在回想起来，却成了他们最怀念的黄金日子。他们无比渴望能够再次回到当年苦练过的武馆和精舍，和当初的同门伙伴好好吹嘘一番自己山下的经历。这一瞬间，他们似乎一下子理解了贝思诚的心情。如果他们缺席了哪怕一次星命少年的历险，这会儿他们一定追悔莫及。

　　“师父呢？”隋枫比其他人更快地清醒过来。他敏锐地发现麒门有些不对头。山上练功的弟子都换上了麒门白衣。那是麒门弟子压在箱子最底层的武服，除非是生死关头，否则他们决不能拿出来穿。随便穿麒门武服，这是麒门无法容忍的轻佻。所以，隋枫第一时间拦住一名麒门同窗，打听洪熙绝的下落。他是隋枫唯一的主心骨。

　　“师父……他……”麒门同窗眼神复杂地看着隋枫，叹了口气，“大师兄，你还是和我一起去见麒门主事吧，事情复杂了。”

　　“啊？”隋枫感到大事不妙。麒门似乎发生了什么深刻的变化。其他星命少年似乎也从隋枫的神色中感到了什么，都聚集到隋枫身边。

　　“到底发生了什么事？”“洪师兄怎么了？”“洪师叔怎么了？”众人纷纷问。

　　“各位同窗，”这名麒门弟子满脸愧疚地说，“麒门出了点事，需要内部处理，现在我只能带小枫爷去见主事大人，等到把事情理清之后，主事会亲自接见各位。请各位先到茶社暂待片刻如何？”

　　星命少年面面相觑，都感到不可思议。麒门在麒门祖师和洪熙绝的打理下，一向内外如一，门户清净，律法严禁，怎么在离山之后，会出这么大的事件？连洪熙绝似乎都受了牵连。

　　“会不会跟君如玺有关？”月锦筱猜测。众人都偷眼朝着身后的云层望去，君如玺和歌舒蓉都待在天上的妖船队里等候麒门祖师的消息。君如玺曾经想要亲自来天华山见麒门祖师，但是隋枫以洪熙绝和君如玺的宿怨为由，严厉阻止了他。莫非现在的麒门祖师未卜先知，知道君如玺就在附近，才要单独见隋枫，严加责备。


第444章 隋枫之罪（二）

　　“大家不要瞎猜，都先到茶社等待，我去去就回。”隋枫沉声说。他回头望了月锦筱一眼：“我不在，你就是星命少年的领袖，帮我看住他们，好吗？”

　　“当然，喂！”月锦筱俏生生地插起腰，“你在我也是星命少年的领袖，知道吗？”

　　“噗！”千骄和钟卿在她身后忍不住笑了出来。

　　“不许笑！”月锦筱狠狠瞪了二人一眼。

　　隋枫轻轻叹了一口气，摇摇头，转头随着麒门弟子离去。看着他的背影，所有人都感到一种极度强烈的哀伤和不详，仿佛这是最后一次看到小枫爷的背影。他们的心情，一下子变得压抑了很多。

　　七宗院还是以前的老样子，只是各总院门前的装饰变化了一些，守门的弟子也都穿着刺目的白色武服，隋枫可以看出武服上泛出来的淡黄色，那是弟子们将武服收藏极久的证明。无论这个麒门新主事想要干什么，他的主张必然和麒门祖师发生了重大分歧。这是谁？世上还有谁有改变麒门祖师作风的资格？隋枫的心中浮想联翩，差一点踩到前面引路的麒门弟子后脚跟。

　　“大师兄，小心。”这位弟子不得不小声提醒。

　　“抱歉。”隋枫神色不属地低声说。

　　“大师兄，到了。”这位弟子带着他穿过七宗院的前厅，来到灵犀剑宗院的内堂。

　　“师父！”一进内堂，隋枫赫然发现洪熙绝就在堂内，但是身上却带着沉重的枷锁。他的身边，站着拳宗宗主叶寸金和召唤宗宗主慕容婷。两位宗主身份的人物，如今却是看守他的护卫。

　　“隋枫，不得无礼，见过麒门新主事！”在灵犀剑宗院内堂的次座上，传来灵犀剑宗宗主靳奇的声音。他本来是七宗院的主事，如今只能位居次席。

　　“新主事？”隋枫震惊地抬起头。他第一眼见到的，赫然是一位身穿深色麒门血衣的人。他带着挂着轻纱的斗笠，身材伟岸，散发着麒门正宗内功所焕发的气场。这熟悉的气场令他立刻意识到这是什么人。他为什么没有坐在首座，他为什么站在旁边？

　　隋枫下意识地双膝跪倒，双臂长长伸入空中，整个人趴伏在地，诚心诚意地做了一个五体投地的大礼：“祖师在上，弟子隋枫参拜！”

　　“五体投地！？”主座上传来一声惊奇的声音，“小裘，想不到你的威仪挺大呀，你就这么重视自己吗？”

　　“大胆！”隋枫从地上爬起来，愤怒地怒吼一声，“五体投地之礼，是我辈中人对祖师的崇拜，自愿的行为，并非祖师所求！你是何人，安敢如此无礼？”

　　“住嘴！逆徒，跪下！”洪熙绝突然开口，“见过玄祖大人！”

　　“玄祖大人！”隋枫手几乎已经按到了剑柄上，此刻不禁滑落。麒门玄祖辈，那可是麒门祖师之上的辈分，开创了麒门一脉的先烈。这些人，不是都已经死去千年了吗？

　　隋枫茫然跪倒在地，不明所以地望着眼前主座上这位灵犀族的白发男子。

　　“我叫华如虎，听说过吗？”白发男子对他的言行毫不介意，只是微笑着问。

　　“天道如龙我如虎的华玄祖？”隋枫震惊地失声说。

　　“当年以为自己天下无敌，吹牛吹过了头说的大话，以后不用再提。”华如虎苦笑着摇了摇头，“隋枫，你可知道我为什么让麒门祖师站在我身侧，而你的师父又要枷锁在身？”

　　“弟子不知，就算师父有错，隋枫身为弟子，愿以身代过。”隋枫低头抱拳。

　　“好孩子，真是好孩子。”华如虎感动地点点头，“熙绝，小裘，这样的孩子，你们怎么忍心这么对他？你们为什么要对他犯下如此滔天罪行？”

　　“……”麒门祖师和洪熙绝互望一眼，都沉默不言。但是神色之间，却对华如虎的做法不敢苟同。

　　“到底发生了什么事？是否有恶徒在玄祖面前说了师父和祖师大人的是非？”隋枫厉声说，“弟子本是孤儿，全靠师父救命才活到今天。在麒门的每一日，弟子都受到师父和祖师的关爱，感恩于心，无日不思报答。弟子的性命都是师父和祖师所赐，何谈罪行？何谈虐待？玄祖莫要轻信人言而降罪于师父和祖师。”

　　“嗯，好，知恩图报，我辈中人也。”华如虎用力一击掌，“光从这一点看，也不枉了麒门对你十几年的苦训。只可惜，你虽然因为麒门的善举活到了今天，但是你每一天活得都像一个活死人一样，难道你不觉得冤吗？”

　　“玄祖大人，弟子……”隋枫连忙说。

　　“你看看你的头发，再看看我的头发。”华如虎摸了摸自己的发髻，“你的头发和我一样，全都白了。你知道我活了多少岁？你才活了几岁？”

　　“弟子因为自己的过失，导致小师妹枉死。弟子因此一夜白头，师父和祖师早已经多番开导，但是弟子固执，不肯自谅，这是弟子的性格使然，和师父与祖师无关！”隋枫沉声说。

　　“真的吗？”华如虎的眼中闪过怜悯的光芒。麒门祖师和洪熙绝再次互望一眼，这一次两人的眼中都闪过深沉的悲怆。看到他们的神情，隋枫的脸色一点点苍白了起来。


第445章 隋枫之罪（三）

　　在麒门迎客茶社之中，星命少年们围坐在一起，焦灼地议论纷纷，不知道隋枫到底遇到了麒门内部什么样的麻烦。就在这时，天空忽然变得阴暗了起来。一阵激烈的议论声从茶社外传来。众人连忙从座位上跳起来，冲出门朝天上观看。只见天空被三艘巨大的妖船覆盖，漂浮森罗殿居然跟着贝思诚的飞天宝船出现在天华山上。在山上各处武馆修炼的麒门弟子都好奇地跑了出来，聚集在茶社的附近，对着天空议论纷纷。很多高年堂的师兄们都自觉地跑到守卫麒门的法器阵中严加警戒。

　　“奇怪啊，这个时候，殿主怎么想着跑来添乱了？”月锦筱喃喃地说。

　　“是啊，麒门不是和妖船队一直不对付？这是要引发血案啦。”灵霄着急地说。

　　“小枫爷不是告诉他们不要过来吗？”白媚忍不住问。

　　“难道说殿主也知道了小枫爷出事，来强行保护他？”钟卿思索着。

　　“要糟糕，这肯定会打起来。”千骄担心地说。

　　“我去保护小枫爷！”刀甄雪干脆地说。

　　“我……我和你一起！”金图豪取出万魂斧。

　　“等一下，你们看！”月锦筱一指天空。众人抬头一看，赫然看到空中飞下来一个翩翩美娇娘。那正是现任猎金堂主，和麒门关系极好的陆妖荷。

　　“陆前辈！她正好可以做和事佬！”灵霄大喜，“她和麒门关系深厚，而且又是殿主信任的人，她来就好办了。”

　　“她为什么要来？她知道了什么？”月锦筱急切地问。

　　众人都闭上了嘴，麒门现在发生的一切都太诡异。谁都不知道将会发生什么事。

　　“陆前辈！”月锦筱看到陆妖荷已经落到茶社所在的高台上，连忙纵身跃到她的面前。

　　“锦筱，小枫爷呢？”陆妖荷的脸上带着无比的沉重和忧伤，看得月锦筱心中犹如铅块一般沉重。

　　“小枫爷门人被叫进去了。”月锦筱担心地说，“陆前辈，你为什么来麒门，到底出了什么事？”

　　“锦筱，你还记得殿主答应过你们的事吗？”陆妖荷柔声问。

　　“呃……”月锦筱努力思索着，“哦！你是说殿主答应要告诉小枫爷关于小师妹之死的真正原因。”

　　“没错，这一次殿主主动和麒门的主事联络，取得了他的许可。我这一次来，是要把这件事的前因后果说给小枫爷听的。”陆妖荷叹息着说。

　　“真的？这是不是好事？小枫爷终于可以知道小师妹死亡的真相了。你……我是说殿主曾经说过，这也许不是小枫爷的过错。如果真是这样，小枫爷是不是终于可以从过去的罪孽中自由了？”月锦筱兴奋地说。

　　“……”陆妖荷看着她的笑脸，无奈地一笑，“嗯，这对于小枫爷来说，是一件值得庆祝的好事，但是……”

　　“没有但是啦！”月锦筱急切地打断她，“这是最好的事，世上最好的事，您会这么做的，对吗？”

　　“嗯，小枫爷已经做得够多够好了，也许现在是告诉他的时候了。”陆妖荷感慨万千地望着天华山的九天飞瀑，“至于接下来会发生什么事，就让我们这些当事人去承受吧。”

　　“陆前辈，我不太明白……”月锦筱茫然看着她。

　　“锦筱，等我回来，再和你们详细解说这件事。”陆妖荷深吸一口气，整理了一下衣衫，朝来迎接她的几名麒门弟子点点头，跟着他们朝着麒门深处走去。

　　“锦筱姐，到底是怎么回事？”“神命天星，我要求你把知道的全说出来！”“到底是想哪样啊？”灵霄等人呼啦一下子围了上来，七嘴八舌地问。

　　“这对小枫爷是好事，我只知道这些。咱们等结果吧。”月锦筱双手紧紧合十，望着七宗院的方向，心中七上八下，忽喜忽悲，几乎不能自已。


第446章 隋枫之罪（四）

　　“事情要从九年前说起……”麒门祖师看着一言不发的洪熙绝，叹息一声，终于开口。洪熙绝抬起头来，乞求地望着他，似乎在渴望他不要再说下去。但是麒门祖师无奈地朝他摇了摇头。洪熙绝长叹一声低下头，脸色犹如死灰，双眼黯淡无光，这根本不像麒门剑宗的宗主。他看上去，就好像一位失去了一切的老人。他的样子，让隋枫感到由衷的心痛。他心中智珠在握，犀利无双的师父，不应该是这个样子。他侧眼瞧着华如虎，心中不禁痛恨这个前辈，为什么要对师父如此相逼。

　　“那个时候，枫儿九岁，习剑五年，剑法突飞猛进，已经接近天道，进展喜人。我和熙绝愈发笃定地认为，他将是未来救世之人。”麒门祖师用他特有的沙哑嗓音继续说。

　　“祖师，真的要说出来吗？”洪熙绝忍无可忍地打断麒门祖师，“救世之旅还没有结束，我们还需要……”

　　“够了，这些年，你受的煎熬，枫儿受的煎熬，我受的煎熬，都已经够了。既然师叔回来，我们应该把这一切都放下。”麒门祖师哑声说。

　　“但是……”洪熙绝眼中充满了不甘和愤懑。

　　“熙绝，难道你想要违抗师命吗？”华如虎的眼中闪过无比的威严。

　　“为了雁之大陆，就算是师命……”洪熙绝愤然昂起头。

　　就在这时，门外的麒门弟子忽然齐声嘹亮地唱名：“摩沙门主事，恸神营营长，猎金堂大掌柜陆妖荷到——！”

　　“妖荷？”洪熙绝浑身一震，猛然扭过头去。内堂的大门静静地打开，一身素服的陆妖荷迈着迤逦的步子，缓缓走进门，朝着华如虎和麒门祖师盈盈万福。

　　“你……你也来了？你也同意？”洪熙绝双目布满了红丝，沙哑着嗓子望着她。

　　“熙绝，这些年来，我们想的一直是雁之大陆的兴衰，”陆妖荷深深地望着他，柔声说，“现在，大陆上的战争已经告一段落，我们是时候想一想弟子们的幸福了。他们并不只是拯救天下的工具，他们也是有血有肉的孩子，他们是我们的亲人。难道你不想他们得到幸福吗？”

　　“幸福……”洪熙绝的眼睛一红，侧过头去，飞快用袖脚擦了擦眼睛，看了一眼隋枫。看着他头上亮银色的白发，洪熙绝脸上肌肉一阵剧烈的抽搐，终于缓缓低下头去。隋枫看到师父的眼中，闪烁着晶莹的泪水。

　　“师父……陆前辈……”隋枫茫然望着陆妖荷和洪熙绝，陷入了彻底的困惑和迷茫。

　　“枫儿，接下来的话，你要尽量保持冷静地听我们诉说，”麒门祖师沉声说，“直到我们把事情的始末都说清楚为止。你能做到吗？”

　　“……”隋枫看了看麒门祖师，又看了看满脸怜悯之色的华如虎，挣扎了片刻，终于点点头。

　　“好孩子！”华如虎看着他，满意地点点头，朝麒门祖师一摆手，“继续说吧，小裘。”

　　麒门祖师朝华如虎恭敬地点点头，沉声开口：“枫儿，那年你九岁，天资惊艳，才情绝世，你本可以成为雁之大陆永载史册的大剑师，但是，和每一个天才一样，你渐渐有了天才们的通病。”

　　隋枫浑身一颤，抬起头来望向洪熙绝。

　　“上天永远是公平的。天生聪颖过人者，必然缺乏毅力、恒心和自制。因为一切学来都太容易，令他们对天下武学起了轻视之心，认为只需要付出十分之一的努力，就可以得到全部。因为他们的能力过人，对于同门，对于师长，对于门规，对于事物固有的规律，他们都缺乏重视。他们认为自己天生拥有特权，是天选之人，所以对一切事物的态度，都是轻佻而散漫的。”

　　麒门祖师的语声深沉而柔和，犹如夜色中静静流动的江河之涛，让隋枫激荡跳动的心绪一点点平静下来。他低下头，随着祖师的语声穿过九年的时光，回到他黄金色的童年，回到了他与小师妹在麒门乘风而舞的岁月。那时的他，狂放恣肆，才华横溢，随心所欲，无所顾忌，以为天下就在自己脚下，而小师妹就该在自己身边。那时的他以为，这样的岁月，可以永远继续下去。原来，在祖师和师父的眼中，他曾经是这样的少年。


第447章 隋枫之罪（五）

　　“枫儿，在你九岁的时候，你已经学会了麒门所有基本剑，并且开始了自创新剑的尝试。你的剑法意兴湍飞，肆意挥霍你的内力和腕力，以狂放的想象力释放你全部的激情和梦想，那些剑法看起来华丽到了极点，却毫不收敛，只张不驰，以数十倍的速度损耗你的身体和精力，但是你却以为自己有能力操纵这些华丽的剑法，不听劝告，一意孤行地堆砌华丽剑招，炫耀你的才华。长此下去，几年之后，你的身体就会在你成年之前被损耗殆尽，你留给这个世界的，将只会是一篇又一篇无人能使的剑法。”麒门祖师说到这里，无奈地叹息了一声。

　　“弟子惭愧……”隋枫惭愧地低下头，不敢去看麒门祖师和师父的眼睛。九岁的自己，竟然如此荒唐？

　　“不必惭愧，风华绝代者，大多过早凋零，只有那些历经磨难，不断自我完善者能够活过那悠悠岁月。这是上天选才必要经历的阵痛。我们凡人，只能静静等待你长大成才，经历挫折，经历磨难，看你命中到底有多少福缘可以令你百折不死，真正成为天命之人。但是，你的才华实在太耀眼了。而你因为这耀眼的才华，变得越来越自负。你的剑法，你的心性都因为这才华而渐渐朝着不良的方向发展。形势一天比一天恶劣，你不尊师长，不尊门规，轻视一切武学上的清规戒律和前辈积累的经验。你认为，你可以创造出超出世上一切常规的剑法。事实证明，你的确能做到。但是，不遵守武学常规，不经历实战演练，光凭想象力和激情所创造的剑法，不切实际，脱离大道，耗损巨大，足以让你在十四岁后身体超支损耗，成为一个有力难施的普通人。二十岁后，你将泯然众人。”

　　麒门祖师说到这里，深深看了隋枫一眼，沉默了片刻。

　　“……”隋枫缓缓抬起头来，惨然望向洪熙绝。他想到了自己如何轻视师父的嘱托，带着小师妹到九天飞瀑探险，令她在那一夜无辜陨落。原来，他的性格使然，注定会让他有这么一天。只是，这厄运竟然落在小师妹身上，而不是他自己。世道是何等不公？

　　“熙绝认为，你就算走运到了极点，活到二十岁之后仍然能使剑，充其量你只是另一个沙腾骥。但是，我们对你的期待，远远不止如此。我们希望，你能够成为最终拯救世界的人。你明白吗？”麒门祖师问。

　　“是，是……”隋枫心情沉重到了极点，只能低头应是。

　　“那一日，熙绝找到我，他跟我说，他找到了一个方法，可以让你做出改变。但是，这个改变将要影响你的一生，夺走你一生的幸福。”麒门祖师沉声说。

　　“……”隋枫浑身一震，瞪大了眼睛望向洪熙绝。洪熙绝满眼悲怆地回望他，轻轻叹息一声。

　　“你心中唯一挂念和爱恋的，只有你的小师妹洪灵舞。她也是唯一能够改变你的人。”麒门祖师轻声说，“你是一个聪慧的孩子，我的话说到这里，接下来的事，你大概能够猜到了吧。”

　　隋枫猛然从地上站起身，难以置信地望着洪熙绝：“师父？师父！”

　　洪熙绝扭过头去，以他阴沉坚毅的性格，此时此刻他竟然不敢和隋枫对视。

　　“师父！”隋枫轰然跪倒在地，泪如雨下。他膝行着扑倒洪熙绝面前，死死抓住他的衣角，“师父，这不是真的，对吗？这不是真的！我不相信！我绝不相信！我死也不相信！”

　　泪水从洪熙绝脸膛上滚滚滑落，他任凭隋枫摇晃，却说不出一句话来。

　　“师父，灵舞她其实……其实……根本没有死对吗？”隋枫嘶声叫了出来，“那一日，我要去查她的脉息，你却把我踢倒在地，我看到的根本不是她的尸体，对不对？”


第448章 隋枫之罪（六）

　　“小枫，要怪，你就怪我吧。”一旁的陆妖荷忽然开口，“那一夜，在九天飞瀑……”

　　“是……是你？是陆前辈你做的？”隋枫泪眼婆娑地扭头望向陆妖荷，“你……”

　　“没错，我从后面掩过来，悄悄制住了灵舞，并点了她的睡穴，当日你见到的，只是陷入龟息状态的灵舞。”陆妖荷低声说。

　　“小师妹根本没有死，从来没有敌人会夜袭九天飞瀑，我九年前，从来没有做错过任何事？”隋枫哑声问。

　　“是的，你从来没有做错。”陆妖荷痛惜无比地看着他。

　　“九年了，九年，师父，我把自己当成罪不可赦的犯人，足足有九年！师父，师父！”隋枫跪在洪熙绝的面前，死死抓住他的衣袖，泪如泉涌，“为什么，为什么要这么做？”

　　洪熙绝闭着眼睛，一言不发。

　　“师父，你说要做成事的人，你就是这么成事的吗？你要我担上这莫须有的罪名，就因为，这样可以把我塑造成你想要的人？”隋枫哭着嘶吼，“你知不知道，这九年来，我有多少次想过要自杀？师父，这九年来，你杀了我一千次一万次，你知道吗？”

　　洪熙绝伟岸的身形犹如秋风中的孤树，瑟瑟抖动起来，他眼中流出的泪水，已经渗出了现学的颜色。

　　“你以为只有你在受苦吗？”洪熙绝终于睁开眼睛望向他，“看着你在自责，与女儿分离，我的心何尝没有一天不受煎熬。但是，想要你成为成事之人，当时的我，已经找不出更好的办法。”

　　“师父，为什么一定要是我？为什么你不能选别人去做那救世之人。为什么你不能放过我，让我做一个普通人，过一个平平凡凡的人生。我不想当救世者，我不想做星命少年，只让我和小师妹在山上平平安安的过日子，难道不好吗？”隋枫哭着问。

　　“因为你的剑法，因为你的才情，因为你的智慧和韬略，你的一切都太完美，太优秀。如果这样的人才不能为世所用，必遭天谴。再也没有比你更合适的人选了。”洪熙绝惨然说。

　　“难道我的才华，就该是我今生最大的诅咒吗？”隋枫嘶声说。

　　“每一个天才的才华，都是牺牲了无数凡人的智慧和才情而诞生的英物。而每一个天才也该将自己与生俱来的才华回报给生养他的天地，这是天才的使命。我们每一个人都背着这样的包袱。这才是我们为什么被称为侠道中人的原因。你明白吗？枫儿！”洪熙绝痛切地说。

　　“师父，我……我真的受够了！”隋枫哭得经脉混乱，血液充不上脑子，双眼发黑，一阵阵地发晕，身子一半已经瘫在地上，“我不想再继续做下去了。一直以来，我因为自己的罪而咬牙坚持，随时随地准备为神命天星献上生命。师父，这样的生活，太累了，真的太累了。我真的太累了。我受不了了。我受不了你，我受不了麒门，我受不了星命少年这个称呼，我受不了这里的一切。为什么我要牺牲一切去守护这样的世界？”

　　“枫儿……”洪熙绝颤声开口。

　　“师父，我无法原谅，我绝不原谅！”隋枫啜泣着站起身，“我不想再做你们想要我成为的人。从今天起，从现在起，我要做自己想做的事，做自己想做的人！”

　　“枫儿，没有你的话……”洪熙绝痛苦地说。

　　“没有我，又能怎样？”隋枫哭吼着，“难道世界就会灭亡吗？难道雁之大陆就会沉陷吗？没有人有这么重要！我没有这么重要。我只想要过几天开开心心的日子。”

　　“但是……”洪熙绝还想再说。但是陆妖荷拦住了他。

　　“让他去吧，他已经做得太多了，我想他已经为自己挣到了几天开心的日子。”陆妖荷柔声说。

　　“陆前辈，小师妹在哪儿？我只想要找到小师妹，重新开始。”隋枫哑声问。

　　“啊？你想要找灵舞？”陆妖荷失声问。

　　“是，小师妹既然没有死，我一定要找到她，和她重新相认。”隋枫激烈地说。

　　“但是……她……”陆妖荷迟疑着望着他。

　　“陆前辈，求求你，我只有这个要求，我死也要见她一面。”隋枫哑声哀求。

　　“这样的话，好吧……”陆妖荷从怀中取出一张符纸，写下一个地址，“你到这里就可以，但是她……”

　　“谢谢前辈！”隋枫一把抢过符纸，揣到怀中，转身冲出了内堂，施展轻功，乘风而去。


第449章 隋枫再见（一）

　　九年前熟悉的声音忽然在隋枫耳边出现了。那是晨风掠过耳际时发出的幽咽之声。九年前的他，一旦听到这曼妙的风声，就想要纵身跃到天际，随风飞到天尽头。所以，他才会固执地要求师父给他取名叫隋枫。他本就像一片离开枝头，飞入蓝天的叶子，随风飞入空中，自由自在地翱翔，直到坠落在地那一刻为止。他向往的，只有一样东西，就是随风飘荡的自由。他心底深处最大的渴望，也是自由。

　　现在，他终于自由了。他不再是无法自谅的罪人，不再是害死小师妹的罪魁祸首，甚至不再是麒门的弟子，不再是星命少年。他就是他，一个自由自在的凡人。没有天衰地竭，没有洛川之祸，没有仙庭之谋，没有洪荒之战，他只想做一个无忧无虑的少年，找回自己失去了九年的青春。这样的人生，他已经迫不及待。

　　“小枫爷！看！是小枫爷！”灵霄的声音从下方传来。那个可爱又精灵的灵犀族少女，乘风会第一顺位的继承人。隋枫此刻竟然对这个声音产生了一丝生疏，他需要好久才能反应过来，这是他一年多以来出生入死的同伴在呼唤他。他振臂踢腿，止住了身形，旋转着降落到星命少年们聚集的茶社。

　　“小枫爷，你可出来了，怎么这么半天？”月锦筱带头冲出茶社，笑脸盈盈地朝他走来。

　　“锦筱……”隋枫看着她，就好像看着一个百前的故人在朝他走来。就在这短短的时间里，为了拯救天衰地竭而出生入死的岁月，已经显得如此之遥远，几乎遥不可及。隋枫看着月锦筱走过来，就像看着一个遥远的回忆在一点点挣扎着渗进自己的脑海。

　　“小枫爷，你怎么了？”刀甄雪的声音传来。

　　她的声音就好像从大海的另一头传来。隋枫转头望向她，她的容貌都几乎看不清晰了。隋枫的眼中只剩下五色斑驳的色斑。

　　“小枫爷！”灵霄和白媚的声音从他身边响起，他发现自己踉跄了一下，差点仰天倒下，幸好她们及时扶住了他。

　　“小枫爷，你师门到底对你做了什么？你脸色白得像纸。”金图豪关切的声音传来。隋枫仰起头来看着他，他第一次发现金图豪原来这么高，足足高他一头。

　　“哈哈，看他这个样子，一定被师门的前辈一顿劈头大骂，看！都傻了。”

　　“哈哈哈，真是这样，第一次看到小枫爷这熊样。”

　　千骄和钟卿嬉笑的声音传来。

　　“这两个家伙，”隋枫苦笑：“我是怎么忍受他们到今天的。真是佩服我自己。”

　　“小枫爷，麒门是不是又欺负你了，别怕，我找我师父们教训他们！”月锦筱兴冲冲地说。

　　“锦筱……”隋枫看着这位他一直以来不惜一切去保护的女孩，感到一阵从未有过的轻松，现在他不用再去担心这一切了。他不用再经历那心如死灰，全身的神经都崩死的痛苦。那种绝望，那种置之死地而后生的挣扎，那种不达目的誓不罢休的决然，都离他远去了。他不用再做那样的少年，随时过劳死。他可以去寻找自己想要的人生，自己想要的世界。看着月锦筱，他格外感到了人生的美好。他终于不用再和她打交道了。

　　“小枫爷，你倒是说话呀，出了什么事？”月锦筱催促他。

　　“各位，从今天起，我不再是星命少年，也不会再去拯救世界，我自由了。”隋枫振奋无比地说。

　　“啊？”所有人都傻了。

　　“小师妹，并不是我害死的。她并没有死，我现在就要去找她，等我找到她，我会找风媒给你们发消息。”隋枫微笑着说。

　　“啊？”没有人能反应过来到底发生了什么。他们只能傻傻地看着隋枫自说自话。

　　“锦筱，我走了之后，你就是真正的星命少年领袖了，祝你早日成功。”隋枫握住月锦筱的手，轻轻摇了摇，一脸的轻松。

　　“啊？什么？嗯？你那个……就……喂！”月锦筱茫然和他握了握手，半晌才回味过来他说的话，想要反手抓住他的手的时候，却看到隋枫已经抽出手去，转身一个倒翻跟头，跃下了悬崖，双臂一展，犹如一只苍鹰，朝着远方的地平线滑翔而去。

　　隋枫就这样飞走了。


第450章 隋枫再见（二）

　　“发生了什么？”月锦筱缓缓回过头来，求助地望着周围的星命少年们。众人眼巴巴地看着她，一脸的懵懂。

　　“你们都进来吧，我们有话对你们说。”陆妖荷的柔美音色犹如水银一般钻入星命少年们的耳际，吓得他们浑身一激灵。陆妖荷的传音入密竟然可以透射过重重麒门精舍的墙壁，直达人心，这份功力真是让人大开眼界。但是她语气却透露出前所未有的凝重。看来，隋枫的出走，对于这些江湖前辈的打击也异常沉重。星命少年们下意识地看了一眼月锦筱。

　　“我们去看看。”月锦筱咳嗽一声，开口说。众人同时叹了一口气，心情沉重异常。没有小枫爷，将来的仗怎么打呀？

　　“小枫哥，你怎么来了？”小师妹惊喜交集的声音在隋枫的脑海里反复地鸣响，犹如童年夏日的阳光，在微风中摇曳的枫叶间闪烁生辉。那个阳光灿烂的世界，好久不见了。小枫哥，这个陌生的称呼，来自那个阳光灿烂的世界，那失去已久的童年。只有那里，才是隋枫真正的故乡。他终于要回家了，回到他真正归属的地方。

　　隋枫根本不想浪费时间走天华山熟悉的山道，他来到天华山十八盘山口，向着天华山万里无垠的云海纵身一跃，乘着天华山的山风，朝着地平线的远方轻盈地飞翔。如果可能，他希望乘着风，驾着云，就这样无牵无挂地一直飞到小师妹所在的地方。

　　十八盘山口，他记得一年前，他就是带领着星命少年在千万麒门弟子的注视下，跳下山口，乘风而起，开始了他的救世之旅。如今，他回到了原点，再次纵身而下。这一次不为了这个世界，而是为了他自己。他发现此刻他的心情要快乐得多，兴奋得多，舒畅得多。他想要唱一首欢快的歌谣，抒发他欢畅的心情，但是张开嘴他才发现，上口的山歌，他竟然不会几首。

　　“原来，这九年的岁月里，歌声已经在我的世界里消失了。”隋枫感慨万千地振臂而飞，“我是怎么活下去的？每一天早晨，我是怎么醒过来的？能够活到现在的我，简直是生命的奇迹。”

　　要快点去学几首朗朗上口的山歌，要快点学几手能哄人开心的戏法，还要学一学如何吹嘘自己在救世之旅上的传奇，要到小师妹面前好好炫耀一下，好好享受她对自己毫无理由的崇拜和倾慕。放飞自己的心，让它像童年时代一样在九天之上快乐地翱翔。隋枫感到人生一下子充实了一百倍，这才是一个少年该有的人生。小师妹，小枫哥就要来了！隋枫恨不得肋生双翅，一下子飞到小师妹所在的地方。

　　“恩公！恩公！”一个嘹亮而熟悉的声音忽然从隋枫下方传来。

　　隋枫振臂收身，低头一看，赫然看到一条壮观的水族船队在他身下穿过。原来，不知不觉间，他已经飞到了定江城附近的水域。而在这片水域中巡江的，正是汤泽双龙的船队。刚才叫他的，正是嗓音最亮的叫天龙。

　　隋枫纵身一跃，轻盈地跃上了巡江船队旗舰的甲板。他刚一落地，呼啦一声，整个旗舰上的水族大小头目全都蜂拥涌来。每一个水族士兵都恨不得跪下来，狠狠亲一下隋枫的靴尖，好好和定江水族的救命恩人来个近距离接触。就连汤泽双龙都拦不住自己士兵们的热情。

　　“叫天龙，口水龙，好久不见，一向可好？”看着汤泽双龙熟悉而滑稽的身影，隋枫的心头一阵难言的温馨。上一次见他们，他的肩上还担着整个大陆的荣辱兴衰，要带着他们打一场不可能胜利的战争。现在，他已经一身轻松，轻松得想要飞上九天。他好像走过了两个世界。而汤泽双龙却还是老样子。这让他感到怀念的温暖。

　　“恩公，我们不是上个月还见过吗？就在您去探险之前？”叫天龙和口水龙奇怪地问。

　　“哦？是吗？”隋枫不好意思地挠了挠头。上个月吗？在乾堂之谜大探险的前夕，在他知道洛川真相之前，在他知道自己不是罪人之前，原来刚刚过了一个月啊。他以为已经过了整整一生。

　　“兄弟们，排好队，一个个来亲水族大恩公大英雄小枫爷的靴尖，只准亲一下，不准亲两下！听到没有！”人群中传来口水龙的声音。


第451章 隋枫再见（三）

　　“亲什么靴尖？口水龙搞什么？别这样！”隋枫吓了一跳。但是在他还没反应过来之前，已经数不清的水族凑到他的跟前，伸嘴亲起了他的靴面。

　　“恩公，你就让他们亲一下，回去有的他们嘚瑟的。”叫天龙笑了，“你现在已经是整个雁岚大陆首屈一指的大英雄，好不容易和你见面，不亲一下，他们肯定死也不肯走开的。”

　　“什么首屈一指的大英雄？”隋枫吓了一跳。

　　“当然啦，自从云台一战，你已经是雁岚大陆第一剑客。在洛川之战，你单枪匹马挑落已经到达第七重境界的天人，雁岚豪杰有目共睹。参与洛川之战的猎金师交口称颂。你已经是雁岚第一的大英雄了。”口水龙挤开人群凑上来，伸出淌满口水的大嘴，在隋枫的靴子上狠狠亲了一口。隋枫决定这靴子还是扔了吧。

　　“就是啊，恩公现在你的人气暴涨，就算是麒门祖师的人气都比不上你。”叫天龙激动地说，“你想啊，那些猎金师，多桀骜不驯，要不是你屡次三番创造奇迹，救他们性命，他们会服软夸人吗？”

　　“我有这么厉害？”隋枫兀自不信。

　　“当然啦！”口水龙急了，“恩公你看咱们水族兄弟对你多热情就知道了。现在有人知道我们是定江水族，一定会热情款待，为什么？当然因为我们是你的亲兵啦。”

　　“亲兵？不不，这可不能乱说。”隋枫连连摇手。

　　“恩公，这还都在其次。最重要的是最后的洛川之战，你巧施妙计，飞夺天船队，捣毁天基殿，放飞洛川上祖，大败天兵天将，一个人打败了一万个修士组成的大军，简直就是绝世人杰，千古战神！”叫天龙将他碧绿的大拇指高高举过头顶，连连摇晃。

　　“什么？”隋枫瞪圆眼睛，“这是谁说的？”

　　“那谁！”口水龙抢着说，“就是那个雁之修士，叫什么来着？”

　　“金刚！”叫天龙连忙说，“他练的功夫叫金刚不坏，你说多逗！”

　　“对对！”口水龙连连点头。

　　“这个金刚，”隋枫一阵不满，“你们把他找来，我要说说他！”

　　“他被殿主叫走收到船舱里了。”叫天龙说，“说是要在新的大仗开打之前让他带路。”

　　“哦……”隋枫郁闷地吐了一口气，“你们别信他的话，刚开始说的还算靠谱，到了后面纯粹是胡说八……”

　　说到这里隋枫的心里忽然一动：“等一下，这么看来我是不是很厉害？”

　　“厉害，当然厉害！恩公是全天下最厉害的大英雄大豪杰。”叫天龙和口水龙齐声说。

　　“嗯……事情如果从这个角度来看，也不是没有道理。”隋枫摸着下巴开始积极思考起来。

　　“恩公，你和以前似乎有点不一样。”口水龙惊奇地说。

　　“哦，是吗？”隋枫咧嘴笑了笑。

　　“恩公，我们能看到你的牙耶！”叫天龙犹如发现了新大陆。

　　“嗯？”隋枫茫然。

　　“恩公，你以前从来不笑，更不要说咧嘴笑了，这是第一次我们看见你的牙。”口水龙激动地说。

　　“恩公，这么看来，你的牙真的好整齐！”叫天龙左右端详。

　　“还很白呢！”口水龙艳羡地说。

　　“哈哈。”隋枫这才发现，原来汤泽双龙竟然这么有趣。为什么他以前从来没有注意到？等一下，如果带着这两个活宝上路去找小师妹，到时候就由他们为他吹嘘，这不是好过自己在她面前自吹自擂？隋枫的眼睛猛地一亮。

　　“叫天龙，你们忙吗？”隋枫开口问。


第452章 隋枫再见（四）

　　“恩公？你要找我们当差？”叫天龙兴奋地问。

　　“就几天时间，有空吗？”隋枫问。

　　“有空！别说几天时间，当差一辈子都行。”叫天龙一把摘下头上的帅盔，一下子扣在身边的鱼人族副官脑袋上，“从今天起，你就是定江巡查使，每天巡江三趟，明白吗？”

　　“等一下，我也去！”口水龙也一把撤下头上的帅盔，扣在身边的蛙族副官头上，差点把他扣倒在地。

　　“恩公，我们去哪儿？”叫天龙热心地问，“我们叫上定江最快的船带你去。”

　　“去济海舰队的总部——鹰蛟岛，知道吗？”隋枫问。

　　“知道，太熟了。”叫天龙高兴地说，“自从定江大战击败岚帝国百万大军，我们定江水师就和济海舰队结盟，封锁海疆，反击岚帝国。大都督经常带我们去鹰蛟岛，济海舰队水手对我们都是礼敬有加。”

　　“真的？定江山这么受欢迎？”隋枫惊奇地问。

　　“当然啦。谁叫恩公是大都督的先锋大将呢？现在谁见到我们定江水军，敢不伸个大拇指，不怕恩公的地藏剑吗？”叫天龙鼻孔朝天地说。

　　“原来如此。”隋枫恍然大悟。

　　“什么？！！”在灵犀剑宗院内堂里传来星命少年们难以置信的叫喊。没有人想到原来隋枫的罪竟然是被栽赃嫁祸的。想到小枫爷遭受的冤屈，少年们简直不知道该作何感受。

　　“洪师兄，你这么做是不对的！”月锦筱对着洪熙绝冲口而出。

　　“用不着你来教训！”洪熙绝翻了个白眼，对于这个小他几十岁的月夜留香阁师妹，他真是相当不待见。

　　“熙绝，岂可如此慢待月夜留香阁同辈。”华如虎皱眉责怪了一句。

　　“哼！”洪熙绝愤愤不平地低下头，双拳紧握，一脸的万念俱灰之色。

　　“原来小枫爷是因为这样才忽然行为这么怪异啊。”灵霄想到隋枫挥别时的表情，恍然大悟。

　　“请问一下，小枫爷离开了还会回来吗？”千骄焦急地问，“我们可是要去洪荒远征的，没了他，还打个屁？”

　　“喂，你们不是还有我吗？”月锦筱瞪了他一眼，“老是想着小枫爷为你们代劳干什么？咱们星命少年齐心合力，还有我神命天星的星命护佑，一样的逢凶化吉，遇难成祥！”

　　“你就痛快痛快嘴吧，”钟卿插话说，“没了小枫爷，谁给我们出谋划策？谁给我们击败强敌？谁给我们创造奇迹？靠我们自己吗？”

　　“为什么不能靠我们自己？”月锦筱昂起头，挺起胸脯，“你们有没有替小枫爷想一想，一直以来他为我们做了多少事，我们为他做了什么？他现在自由了，可以去过自己想要的日子，难道我们要跟他说不行，回来做我们的保姆吗？”

　　“就是啊，”白媚大声说，“钟卿，你不是号称天下第一阴谋家吗？小枫爷不在，你正好有用啊。出谋划策当然靠你。”

　　“说得好，还有你千骄，你不是说你是真龙之气的继承者吗？用你的武运总可以创造奇迹吧？”月锦筱朝白媚一点头，心情更加振奋，“还有我的剑，小枫爷说过，我的剑迟早有一天可以感动天地，如果有任何强敌，有我的剑来击败。”

　　“对啊，有神命天星在我们身边保佑，奇迹什么的，简直就是大白菜，说来就来，还用不完。”灵霄支棱着耳朵，热切地说。

　　这几个女孩子你一言我一语，顿时把隋枫离去的阴霾消弭得一干二净。金图豪和刀甄雪互望一眼，也开始觉得隋枫的离去并不是多大的损失。至少，这个满头白发的少年能够去寻找他不多的一点幸福。这是一件不幸中万幸的好事。

　　“咳咳，”麒门祖师看了一眼脸色平静的华如虎。华如虎转过脸来朝他叹了一口气，缓缓点头。麒门祖师恭敬地点头示意明白，随即开口说：“关于……神命天星的事，其实另有隐情。”


第453章 隋枫再见（五）

　　口水龙和叫天龙在召集人手去鹰蛟岛的时候，又耽误了一点时间。一听说要送恩公去鹰蛟岛，定江几万水族都争着要去，不惜大打出手。以汤泽双龙在水族里的权威都镇压不住，只能临时举行比武大会，让他们打个够。等到隋枫终于能够坐船顺江而下的时候，站在船上的水手全都是清一色的鱼人族，水族里最横的战士。

　　“这些水手为什么不操舟？”隋枫站在甲板上，看着周围一圈密密麻麻的鱼人族战士，忍不住奇怪地问。

　　“恩公，鱼人族战士，就没一个会操舟的。你要是真想要操舟，只能我们两个来。”叫天龙神色尴尬地说。

　　“你们两个够吗？”隋枫左右看了看。他现在乘坐的战船，是定江城缴获的最大的开浪船，连名字都是江山号，定江山的本命船。这么大的战船，他可不信光凭叫天龙和口水龙就能够操纵。

　　“恩公你是嫌现在船速太慢吗？”口水龙关切地问。

　　“我的意思是……”隋枫刚要开口，叫天龙已经叫了起来：“听见了没有，恩公嫌船慢，都别在这儿傻站着！”

　　“喝！”周围站着的一圈鱼人族齐刷刷转头，一起跳入水中。

　　“喂！”隋枫吓了一跳，一言不合就跳水？这也行？

　　就在这时，一直平稳航行的江山号忽然劈波斩浪，犹如一把乌黑的剪刀，剪开吞云江水，船头高高扬起，呼啸前行。与此同时，哗地一声，在江山号船尾，突然掀起几米高的白色浪头。隋枫跑到船尾观看：船尾不知什么时候已经聚集了一群鱼人族战士，每个人都用胖乎乎的鱼头顶着船尾，整艘船就好像打了鸡血一般，高高翘起，排浪而行，一下子把江上行驶的其他船只甩出老远。

　　“恩公，壮观吧？”叫天龙一脸的得意，“平常让这么多鱼人族战士推船，那根本是做梦。这些鱼人族战士，简直比猎金师还骄傲。但是，恩公你不一样啊，你可是天下第一剑，雁岚大陆第一人，就算是王公贵族见到你，都要磕头。他们为你推船，那是几辈子积下来的福荫，所以人人奋勇争先。在雁岚大陆，绝对见不到这么快的船。”

　　“嗯，喂，你刚才说的话，能不能等我们到了目的地，再对我想见的人重复一遍？”隋枫听得心中一阵温暖，连连点头，忍不住问。

　　“哪句话？”叫天龙一脸懵然。

　　“就是刚才你说的，为我推船，福荫之类的话。”隋枫连忙说。

　　“当然可以，恩公，你要我一字不落的重复，还是可以自由发挥？”叫天龙问。

　　“自由发挥也可以，反正把我说的越强，越威风越好。”隋枫连连点头。

　　“这个正是我的强项啊。”叫天龙激动了，“吹嘘恩公的功绩是我最大的乐趣。”

　　“也是我的兴趣，我可以加入吗？”口水龙在一旁也来了兴趣。

　　“你们可以像说相声一样，互相交谈，不经意间把我的功绩一点点带出来，这个你们会吗？”隋枫好奇地问。

　　“这太拿手了。”叫天龙连连点头，“口水龙，你做捧哏，有没有把握？”

　　“有！有！我生下来就是为了捧哏的。”口水龙诚惶诚恐地点头。

　　“我做逗哏，咱们就把恩公的功绩编成段子，一段一段，‘不经意间’，说出来，首先，咱们先从定江城，不，妙汤城说起。”叫天龙认真地研究起来。

　　“对对！从那场遇到恩公朋友的落水之难说起。”口水龙严肃地从怀中掏出毛笔，做起了笔记。


第454章 隋枫再见（六）

　　“什么！？我的天星神命是假的？”月锦筱震惊万分地看着麒门祖师。

　　“这个……”麒门祖师闭上眼睛，语气中难掩尴尬和窘迫，“你的宿慧，武曲下凡的命格，都是真的，包括你们的星命命盘，都千真万确。但是，我却引导人们把你们的奇异命格引向天衰地竭的救赎上。实际上，你们的命格确实可以力挽狂澜，但却不是一定会拯救天衰地竭，这只是我强迫道轩在飞升卦上画出的假象，为的是给你们在最后关头解决危难的心灵力量，也给雁岚大陆最后一点希望。”

　　“那你们说的，小枫爷他们是辅星，我是主星，我们齐心合力，可以拯救雁之大陆，也是骗人的？”月锦筱追问。

　　“就算有人有那么重要的命格，能够完成那么重要的使命，也不是我们这些凡人可以预知的，我们只能做出这样的希望，如此而已。”麒门祖师语气酸涩地说，“非常抱歉，这是我在千年前决定撒下的弥天大谎。我希望通过这种善意的谎言，为雁岚大陆保留一点希望的种子。”

　　“孩子们，我知道，这对你们的打击……”陆妖荷和洪熙绝看着目瞪口呆的星命少年们，都露出极度担心的神色。他们知道这持续了千年的谎言被揭穿的时候，人们的世界观和人生观会经历如何可怕的颠覆。这些少年很可能和隋枫一样，抛开一切，拒绝相信一切，就这么撒手跑掉，更有甚者，愤世嫉俗，成为离经叛道的怪胎。这对他们的心灵和他们经后的人生都是毁灭性的。

　　“我的天啊，这和小枫爷预测的，竟然一模一样！”灵霄吃惊地大叫。

　　“他果然是怪胎，这种事居然都让他猜出来了。”月锦筱连连点头。

　　“真乃神算，我不如也！”钟卿惭愧地连连摇头。

　　“你惭愧个什么劲儿啊，你能和小枫爷比吗？这不是自找没趣？”千骄白了他一眼。

　　“这世上还有小枫爷猜不到的事吗？”金图豪感慨万千。

　　“哼，根本没有。”刀甄雪冷然说。

　　“你们看，我鸡皮疙瘩都起来了，小枫爷真是惊才绝艳啊。”白媚又要脱衣服，被月锦筱一把按住。

　　“你们……你们都已经猜到？”这下子，连麒门祖师和华如虎都感到了震惊。

　　“是啊。几位前辈，关于天墓之谜和洛川之灾，我们都有一些收获，正要向你们汇报。小枫爷根据在几个探险中所获得的证据和线索，初步推断出了我们的敌人在洪荒中拥有了什么样的法器，以及这个法器的力量。根据这个法器的力量，小枫爷做出了一系列的推断，其中包括我们的星命都只是假象的推论。”月锦筱沉声说。

　　“你们说说看，那个法器到底是什么？我虽然是从那些人手中逃出来，但是也没有被带到洪荒去，所以没见过那法器。如果我们统合一下彼此的情报，也许能对那帮家伙做更全面的了解。”华如虎热切地说。

　　江山号在鱼人族战士的推动之下，顺流而下，一日千里，不过几日就来到了千帆城。千帆城因为云台之战而被岚帝国烧得一片断壁残垣，本来繁华的大都市如今消沉如死。各大势力的前哨都试图渗透进千帆城，将这座昔日日进千金的航运大城占为己有，但是他们都受到了来自海上的迎头痛击。

　　济海舰队这个天下三大势中武力最强的势力，在天下大乱的漩涡中蛰伏一年，忽然挺身而出，将雁之大陆几个出海口全部盘踞。任何想要打海滨城市主意的强藩都受到济海舰队的无情打击。济海舰队掌门人东宏图，雁之大陆海上之王，终于露出了要做大事的模样。

　　当地方上的强藩驻军意识到他们在对付一个根本无法对抗的敌人时，时间已经太晚。试图顽抗的藩兵被崛起的济海舰队海盗杀了个一干二净。千帆城的断壁残垣上插满了济海军的金鹰赤蛟旗。

　　江山号似乎和占领千帆城的济海军关系很好。看到江山号主桅杆上高悬的定江尚武旗，看守水港的海盗立刻扬旗放行。隋枫乘坐着江山号，顺江穿过千帆城，进入了浩荡的东海。

　　在碧蓝色的海水之中，无数挂着奇形怪状旗帜的大小船只在千帆城扬帆起航，朝着东方的海域驶去。海面上奇异的海螺声此起彼伏，犹如海妖的吟唱。

　　“喔，恩公，真是太巧了！”叫天龙喜形于色。

　　“什么事？发生了什么？”隋枫机警地在船头高处张望。他知道，这海螺声是海盗们即将发进攻的号角，海盗船要发动袭击了！

　　“别担心，恩公。”口水龙解释说，“这个号角是济海舰队的旗舰发布攻击号令。肯定是济海舰队发现了大肥羊，单独吃不下，邀请海域内所有的雁之海盗一起参与海上狩猎。”

　　“哦。”隋枫恍然点点头。济海舰队的海上狩猎就是劫掠敌船。一切济海舰队看不上眼的势力或者国家，都在狩猎范围之列。不过济海舰队掌门人东宏图从来不劫雁人百姓自己的船，甚至还维护他们的海上安全，这让他在雁民之中声誉极高，号称海上恩主。江山号既和济海舰队结盟，又属于雁人，想来不会在狩猎之内，他们是安全的。


第455章 隋枫再见（七）

　　就在这时，一艘快船劈开海水，掀起滚滚白浪，犹如一条出水的海豚，轻盈地驶到江山号附近，船头一名水手挥舞信号旗，对着江山号连连挥舞。

　　“减速！减速！都上来！”叫天龙看到旗号，连忙发出号令。一直在推船的鱼人族战士纷纷跃出水面，三下两下，沿着江山号船舷上的绳索爬上船来，争先恐后地在隋枫周围挤成一圈，做出护卫的模样。隋枫一阵郁闷。他们这些人高马大的鱼人族战士在眼前一站，他什么都看不见了。

　　“来者可是定江水师双龙将军？”快船上传来水手嘹亮的喊声。

　　“正是！”叫天龙嘹亮地回答。

　　“我济海军广邀雁之海雄会猎岚海，战况激烈，岚帝国主力突破包围，正向这里行驶，能否请贵军协助，在这里阻截敌军。”水手大声说。

　　“如何分成！？”叫天龙大声问。

　　“凡是贵军击溃的战船，船上财物，贵军可领七成。战事结束后，请到鹰蛟岛分红。”水手朗声说。

　　“承情了，我等正要去鹰蛟岛，那就借此为济海献上一份大礼吧。”叫天龙豪气干云地说。隋枫对于叫天龙如此有担当感到十分新奇。他从未见过叫天龙有如此豪放果决的一面。

　　“恩公，有好戏看了。”口水龙激动万分地说，“这帮倒霉蛋遇到咱们水族的船，还想活着走吗？”

　　“你们很有信心啊。”隋枫吃惊地说。

　　“恩公，自从大破岚帝国海军之后，咱们水族信心爆棚，简直连天都敢捅个洞，你就看好戏吧。”口水龙得意地说。

　　“是吗？”隋枫感到一阵兴奋，想不到水族在海里这么威风。

　　麒门灵犀剑宗院内堂之中，华如虎、麒门祖师和洪熙绝脸色凝重，沉静如死。而刚刚听完华如虎陈述的星命少年们，脸色比他们也好不了多少。双方都被对方所提供的消息震惊了。

　　“想不到，真的想不到天墓之中竟然如此玄机。”麒门祖师沙哑着嗓音说，“真的有人走上了永生之路。”

　　“千百年来，殿主也陆续知道了一些天墓之谜的消息，但是他只是知道那是一个无法攻破的仙人之墓，对于凡尘俗世毫无帮助，最值得关注的宝物只是测天盘而已。没想到，你们竟然深入其中，并知道了其中真相。说起福缘深厚，你们当之无愧。”陆妖荷也感到震惊。

　　“华玄祖，根据我们知道的天墓之谜，再结合你说的禁忌功法，我想我已经大概能够将仙庭真相还原出来了。”月锦筱脸色苍白地抬起头来，紧张地说。

　　“嗯，你说说看，看和我们想的是否一样？”华如虎看了一眼洪熙绝和麒门祖师，沉声说。

　　“万年之前，仙人陨落九天空轨，建成天墓，并留下了足以让人免于天劫的法器。一位学究天人的仙士来到天墓，破解了仙人前辈的仙阵，进入天墓得到了永生法器的建法。他将法器建造在洪荒之中，令他可以免于天劫。”月锦筱沉声说，“后来，他发明了华玄祖所说的禁忌功法，并传给选中的弟子，发展成一个强大的门派。”

　　“非常好，这基本上可以确定是当年发生的事。”华如虎点头说，“而这个禁忌的功法，正是一切灾难的起源。常人修炼，本来是顺天而行，调动天地灵气为己用，所以每种修行之法，自然而然遵循一个准则：九成九的内息必须反哺天地，温养人间。这是天道，也是五行阴阳之理。但是，这个偷窥天墓者，因为建立了免于天劫的法器，终于敢逆天而行，逆运经脉，创造了前所未有的逆天行脉法，将天地灵气一脉收之。”

　　“该死！”星命少年们同时叫了出来，“难怪那批家伙那么草包，功力却那么高。”

　　所有人都想到了天基殿的修士，包括金刚和车景隆。车景隆几百年功力被隋枫以一重功力击杀，那就不用说了。金刚更是只能挨打，不能还手。这些资质下成的家伙，之所以能有这么高的功力，都是因为逆天行脉法，偷窃天地灵力为己用。

　　“那个金刚居然知道这么大事还不跟我们说，根本就是奸细！”钟卿愤怒地说。

　　“回去就宰了他。”千骄牙痒痒地说。

　　“你们可能错怪他了。”华如虎叹了口气说。

　　“为什么？”众人齐声问。


第456章 隋枫再见（八）

　　“练气之法，千变万化，只有智慧绝顶者才能自出机杼，另辟蹊径，创造新法。绝大多数修炼者只会照张抓药，依法修炼。当年这逆天行脉法刚出世的时候，我辈中人根本没几个人能看出来其中的不妥。只有几位真正懂得练气要领的前辈看明白了真相，告知于我。否则，就连我都是懵懵懂懂的。你们说的金刚既然如此资质平庸，自然看不出来自己练的到底是什么功法。跟别提看出功法的危害了。”华如虎说到这里，眼神一阵悲切，“当年麒门，何尝不是高手如云，但是又有多少人看出来这逆天行脉法乃是偷天之法。”

　　“这样的话，洛川之亡的真相终于水落石出了。”陆妖荷长出一口气。

　　“是啊！”月锦筱兴奋地说，“我们一直不知道仙庭到底用了什么方法能让洛川这么快就被吸干了灵气。现在看来，就是这种逆天行脉法！天基殿假借培养仙士为名，诱惑洛川修士进入天基殿修炼，自己吸干了自己大陆的灵气。”

　　“然后！”钟卿抢着说，“然后就把这些修士投入五川之中，把他们消化了喂给洪荒，这样就实现了灵气的掠夺。”

　　“这群畜生！”华如虎愤然说。

　　“殿主应该会很高兴，她终于知道了洛川灭亡的全部真相。”陆妖荷说。

　　“有一点我比较疑惑。”白媚忽然开口。

　　“你？”星命少年们瞪大了眼睛望着她。她是所有人中最懒最迟钝的人，她居然还有疑惑的事情？

　　“喂，你们别这么看我啊，现在小枫爷不在了，谁都要加倍打起精神来不是？”白媚瞪眼说，“你们不觉得奇怪吗？这帮仙人已经永生不死了，何必还要这么费尽心思地掠夺灵气？就在洪荒里好好享受永生不就好了？洪荒里的灵气难道不是我们这些周边大陆的百倍千倍？”

　　“这个嘛……”众人惊讶地发现白媚的疑惑竟然很有道理。仙庭这么做，难道不嫌累吗？何必为了一点毛利犯下如此滔天的罪行？

　　“除非……”月锦筱眼神一亮，“除非他们有不得不这么做的原因！”

　　“嗯！”星命少年们被她提醒，都有茅塞顿开之感。

　　“哇，锦筱姐，你说话很有点小枫爷的风韵。”灵霄崇拜地说。

　　“哈哈，请尽情地崇拜我。”月锦筱得意地仰天说。

　　“不这么做，他们就要死！”刀甄雪忽然开口。

　　“对！为什么会死呢？”月锦筱激动地转头望向刀甄雪。

　　“嗯……”刀甄雪陷入深深的思考。

　　“因为……他们的永生法器需要……灵力？”金图豪探过头来，试探着问。

　　“对呀！”白媚激动得一把揽住金图豪的肩膀，“任何法器都需要灵力来维持运行，这是法器本身固有的规律，就算是永生的法器，也不例外。我猜啊，那个永生的法器，肯定超级消耗灵力。”

　　“而且，他们不可能在洪荒内吸纳灵力，这等于自我毁灭，所以他们就把主意打到了其他大陆上。先是洛川，然后是其他大陆，最后是我们雁岚大陆。”月锦筱用力一挥拳。

　　“这下子全都解释通了，虽不中亦不远矣。”千骄拍了拍金图豪的肩膀，“干得漂亮。”

　　“哼！那个妖女犯了一个天大的错误，就是把我放回了雁岚大陆。”华如虎振奋地站起身，“现在我们已经知道了洪荒仙庭的全部真相，是时候发出檄文，整合所有雁岚大陆侠义道的力量，向洪荒进军。”

　　“等一下，华玄祖，你是说你被人故意放回来的？”洪熙绝忽然开口。

　　“是的。你猜都猜不到放我的人是谁。”华如虎冷笑一声，“她就是千年之前几乎毁灭雁之大陆的妖女栾倩瞳。”

　　“什么？”麒门祖师和洪熙绝脸色顿时变了。

　　“怎么？你们为什么是这种脸色？”华如虎看着他们两个，不满地问。

　　“师叔，你难道还没看出来吗？如果你是被栾倩瞳放回来的，那一定是她祸乱雁岚的绝户计。你做的事，她一定都会算到。我们已经中计了！”麒门祖师沉声说。

　　“笑话。我回来做了什么事祸乱了天下？”华如虎傲然说。

　　“你把所有的真相都说了出来，包括神命天星，包括隋枫之罪，你让枫儿永远离开了进击洪荒的阵营，这是我们最大的损失。”洪熙绝厉声说，“没有枫儿，你就算集结再多的侠义道力量去洪荒，也只是送死。”

　　“等一下，洪师兄。”月锦筱大声说，“你这话我不同意。”

　　“你少插嘴！”洪熙绝厉声说。

　　“不，洪师兄。我现在知道，我不是神命天星，我们星命少年也不是天命之人。但是，我知道一件事，没有人有你说的那么重要。没有小枫爷，但是有我们这些追随他作战了一年多，生死相依的同伴。他的智慧，他的武功也许我们并没有学全，但是你也看到了，我们身上多多少少已经有了他的影子。如果我们团结在一起，互相取长补短，我们可以勉强凑出一个小枫爷。我们也能够创造出他曾经创造的奇迹。”月锦筱昂首说。


第457章 大秤分金（一）

　　“锦筱姐，说的太好了！”灵霄激动地说，“我相信跟着小枫爷这么久，我们都已经熟悉了他的行事风格，我们也许会像他一样创造奇迹。”

　　“真的吗？我好虚啊。”钟卿胆怯地说。

　　“别这样！钟卿！”千骄一把按住他的肩膀，“小枫爷需要好好休息休息，而我也希望看你发挥一下你雁岚第一阴谋家的风采。”

　　“真的吗？千殿下？你也认为我可以？”钟卿激动地问。

　　“我说说而已，你别太当真。”千骄翻起白眼，“如果你不行，开除你，我找小枫爷当军师。”

　　“别呀，千殿下。小枫爷虽然聪明，但是他没我无耻下流，争天下你需要我。”钟卿连忙说。

　　“你们相信我，如果真有强敌，我会顶在前面，一个打十个！”金图豪用力一拍胸脯，昂首说。

　　“小枫爷的剑我比不了，但是潜行暗杀，谁也不比上我，锦筱，你让我杀谁，只管说。”刀甄雪冷冷地说。

　　“很好，就是这种态度。”月锦筱振奋地说，“华玄祖，你只管去召集侠义道大军，我们一起加入讨伐洪荒的阵营。我们星命少年会证明给天下看，没有隋枫，我们一样可以创造奇迹。”

　　“耶！”少年们脸上重新焕发出希望的光芒，纷纷点头。

　　“好，非常好。”华如虎满意地点头，“小裘，熙绝，你们看看，这才是雁岚真正的希望。有时候，人需要的不是阴谋算计，而是信仰。你们缺的，正是这些。”

　　“哼！”洪熙绝哼了一声，不再说话。麒门祖师轻轻摇了摇头，低声叹息了一声。

　　“大家听好了，等到我们从洪荒回来之后，我们要给小枫爷好好讲一讲我们的洪荒战记。”月锦筱眯着眼睛，露出迷人的笑脸，“一定要让小枫爷也感受一下我当年缺席天墓探险的遗憾，哦哈哈哈！”

　　“原来这才是你的重点啊。”众人斜眼看她，心中对她的评价一下子减半。

　　在海天一线的远方，八盏黑帆犹如八朵死亡莲花，在海平线上冉冉升起。海风斜吹在帆布上，荡起层层波纹，船头劈开水面，白浪飞滚。那是岚帝国曾经叱咤风云的开浪船。在岚帝国海军最辉煌的时刻，这些开浪船是帝国皇家大宝船和大福船的开路先锋。雁之大陆半壁江山都是靠这种开浪船夺下来的。雁民曾经对这种可怕的战船闻风丧胆。

　　如今，这八艘开浪船却成了群雄逐鹿的焦点，一群海上饿狼争抢的肥肉。在这八艘传之后，数十艘高挂骷髅旗的海盗船吹着海螺，敲着战鼓，穷追不舍，似乎恨不得一口将这八艘战船吞进肚子。

　　但是，没有一艘海盗船能够拥有这八艘开浪船的船速。这八艘船正在抢占上风口，试图负隅顽抗。

　　“哇，恩公，这帮岚帝国的狗贼真的胆子不小！”口水龙激动地说。

　　“为什么？”隋枫忙问。

　　“你看，他们抢占了上风口，因为风向，他们船上的法器就会倾斜向下，对准敌军的船身。相反，如果是下风口的船，炮口就会向上挑，对准的是他们的船帆和甲板。”口水龙解释说。

　　“你怎么……”隋枫震惊地望着口水龙。他没想到水族竟然对于海战如此在行。在一年前，他们还是一群只知道打群架的乌合之众。

　　“呵呵，恩公，这一年来，因为我们打败了岚帝国海军，好多济海的海盗都来询问我们秘诀是什么。我们什么都不知道，不知如何吹嘘，不是太坠了恩公的威风。所以我们在大都督的带领下，拼命学习海战知识，现在我和叫天龙都是行家啦。”口水龙眯着眼睛说。

　　“为了吹牛而努力学习……这也真是用心良苦。”隋枫看着他说不出话来。

　　“恩公，你发什么呆？”口水龙奇怪地问。

　　“呃，没什么，这么说……”隋枫飞快地反应了过来，“这帮岚帝国的水手并不想要逃跑，而是想要击沉追击他们的海盗船。”

　　“没错！他们根本没想跑！”叫天龙插话进，“你看，他们占了上风口，海风一吹，任何人想跑，都会自己飘进敌军的火网之内。而且，下风口的海盗船一旦打断了他们的主桅杆，他们更是想走都走不了。他们的指挥官想要做的，就是把自己的部队放到和敌军死战到底的战线上，逼所有人负隅顽抗，置之死地而后生。”

　　“这倒的确是一个好策略。”隋枫赞赏地点头，“他显然看出这是逃不出去的。如果能够做出殊死反击的姿态，一旦击沉一到两艘敌舰，不但振奋自己的士气，而且会让首鼠两端的敌军退避，更增添了生存的几率。”

　　“正是如此。但是，他显然想不到，有我们在！”叫天龙得意地高高举起令旗，大吼一声，“呱！”


第458章 大秤分金（二）

　　“吼！”在甲板上站成一圈的鱼人族战士们纷纷狂啸着一头扎入水中。隋枫奔到船舷一侧，只见水中数十道白线风驰电掣地朝着远方的开浪船射去，犹如数十枚法器弩上飞出的火焰箭。这梦幻般的场面有着一种妖冶的美感，令隋枫莫名地感到心旷神怡。他发现自己好像很久没有这么享受过生活了。哪怕这是一场惨烈的海上战役。

　　“轰轰轰轰”远处响起了沉闷的声响，犹如什么怪兽在水底放了一连串的响屁。远处准备负隅顽抗的岚帝国战船在水中缓缓倾斜，在水手们惊恐的叫喊声中，一个接一个沉入水底。平静的水面上，只剩下沉船所形成的巨大漩涡。

　　“万岁！万岁！万岁！万岁！”四面八方逼近的海盗船上响起了震天的欢呼声。隋枫看着在海面上傲然来回驰骋的鱼人族，终于明白为什么定江水师在济海舰队这么受欢迎。试问谁敢不尊敬这些能一头撞沉开浪船的鱼人族战士。

　　“恩公，大秤分金的时候到了！”叫天龙欣喜地叫道。

　　“哈哈哈，好！”隋枫兴奋地大笑了起来。看着他放怀大笑的样子，周围的水族全都惊呆了。

　　数之不尽的水鬼在沉没的开浪船附近水域钻进钻出，每有一个水鬼浮上水面，总会举着一袋重重的财物，或是金银珠宝，或是珍玩古董。江山号在鱼人族战士的推动下，缓缓驶过沉船区域，朝着济海舰队在海上的据点——鹰蛟岛行驶。隋枫靠在船舷边上，饶有兴趣地看着水中济海水鬼们繁忙地工作。

　　“恩公，放心吧，济海舰队最是公平，只要是我们击沉的船只，必然少不了我们的好处。”口水龙在他身边说。

　　“所以，我们不用帮他们来打捞沉船？”隋枫问。

　　“对，总得让他们做点事换点甜头。我们去打捞，人家反而不高兴。”叫天龙说。

　　“有道理。”隋枫同意地点头。

　　“恩公，今天可是吹嘘你功绩的大好日子。”叫天龙眼珠一转，得意地说，“五湖四海的海盗都会在鹰蛟岛欢聚一堂。到时候恩公再去找济海大司库分成，我们跟在后面，找机会开始，必然会让你在所有海上豪杰面前大出风头。”

　　“咦，这是个好主意！你们可以要醒目一点，我要见的人就在济海舰队，这会儿吹嘘正是时候。”隋枫惊喜地说。

　　“恩公，你瞧好吧。”叫天龙和口水龙摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　经过大半天的快速行驶，江山号终于来到了一座月牙形的海岛。海岛上悬崖峭壁林立，乱石穿空，树木丛生，大片诡异的林莽生长在水中。岛外暗礁林立，水道诡异曲折，在进入海岛的水道之外，有几艘济海巡逻艇往返在水域之上，鉴别来船的来历。当江山号证明了自己的身份之后，一条巡逻艇带领着江山号小心翼翼地驶入水道，千回百转地穿过水中丛林，进入一条曲径通幽的河流。

　　河流钻入海岛上的重山之中，变成了在岩洞中流淌的地下河。岩洞的洞壁上，点着燃烧海豹油的长明灯，指引着河路。在岩洞的尽头，赫然建立着一座巨大的港口，足以停泊像江山号这样巨大的开浪船。难怪鹰蛟岛能够成为海盗的总部。拥有这种得天独厚的深水岩洞码头，足以让海盗在海上无迹可寻。

　　从船上下来，隋枫和汤泽双龙被济海舰队海盗护送一路来到济海舰队的总部——分金堂。这座雄伟的据点建立在岩洞深处一个溶洞群中，整个大厅都是奇幻美丽的溶洞景象，只是在洞壁上挂着海盗一族的装饰。在大厅正中间的平台上，高高堆积着这一次抢劫得来的宝藏，金碧辉煌，耀目升花。一队又一队的海盗船员在济海舰队海盗引领下，进入这座分金堂，围坐在宝藏之侧，等待着济海舰队大司库唱名。平台的正后方，是一座镔铁打造的铁台，铁台上七八名身披重甲的济海舰队船长正襟危坐。在他们中间，赫然坐着头戴铁面具，头包海魂巾的红衣大司库。所有人都显得激动异常，互相之间议论纷纷，话题间少不了要提到济海大司库的威名。


第459章 大秤分金（三）

　　“这一次你得了几成？”

　　“放心，大司库看在你牺牲了这么多兄弟，必然多分你一成！”

　　“大司库最是公平，为他做事，我们甘心。”

　　“有了大司库坐镇，这一次不会打起来了。”

　　“能够一览大司库风采，分不到金子也愿意。”

　　“恩公，等到大司库出场，我们就开始了。”叫天龙凸起的大眼睛东瞧西望，咽着口水准备开吹。

　　“稍等等，让我听听大司库的事。”隋枫好奇地说。

　　“恩公，你可不知道，济海大司库威风得很，远近海盗就服他一个。”口水龙说。

　　“哦？因为他做事公平，体恤海盗？”隋枫忙问。

　　“呃，这是一个原因……”口水龙刚要在说话，一旁的海盗皱眉望向他们：“嘘！大司库唱名了！”

　　隋枫和汤泽双龙互望一眼，都识趣地闭上了嘴。

　　“晓风号船长独眼虎张泰雄！”一个熟悉而清亮的嗓音在平台之上的主座上响起。那声音炸在隋枫的耳际，犹如青春的浪潮拍打在心房之上，令他只感到一阵天旋地转，如在梦中，满嘴都泛出甘甜的滋味。他忍不住探出头，朝着铁台之上望去，想要看清楚说话人的模样。

　　“在！”一名身长足有两米的沙族巨汉轰然站起，犹如一座飞来峰突然降临人间。周围的海盗被他的气势震慑，纷纷侧过身去，下意识给他让路。这位张泰雄船长昂首分开众人，率领一批和他一样高大的沙族海盗，雄赳赳气昂昂地来到铁台前。

　　“张泰雄船长英雄了得，靠白刃战连夺两船，勇武可称岚海第一，两船货物估价七千金元，七成所得为四千九，本司库敬你勇武，多分你一百金元，凑个整，五千金，拿去吧。”红衣大司库亮丽的音色中透出一股逼人的英气，清澈如雪山融水，听得人浑身清爽，她话音一落，顿时满场喝彩。

　　张泰雄喜形于色，朝着大司库恭恭敬敬一礼：“大司库，昔日云台乱战，在下性命被大司库所救，感念于心，这五千金，愿意献给济海舰队作为回报。”

　　“张船长，今后海上狩猎，还需要用到晓风号勇武的船员，这五千金你回去给他们多买好酒好肉，别让他们白辛苦一场，你的心意，我领了。”大司库朗声说。

　　“是！多谢大司库提点！”张泰雄连忙躬身谢礼。

　　“大司库万岁！”晓风号的水手们纷纷兴奋地大叫了起来。

　　“恩公，你看这大司库如何？”口水龙凑到隋枫身边。

　　“她……她很好，非常好。”隋枫感到眼角一阵酸楚，嗓音不禁沙哑了起来。

　　“修罗号船长左剑修。”红衣大司库的声音再次传来。

　　一位秀士打扮的人族男子站起身，微笑着走出人群。

　　“左船长精于法器的使用，依靠火鸦车烧毁一船，重伤一船，一巧破千斤，让我们大开眼界，也为今后的海战战法注入了新的活力。两船所得七千五百金，因为他火器使用的独特性，我私人赞助他三成所得，七千五百金全都拿去，感谢你让济海舰队的战力上了一个台阶。”红衣大司库沉声说。

　　“多谢大司库，左某惶恐！”左剑修惊喜交集地说。

　　“敢战为雄，善战亦为雄，左船长不必客气。”红衣大司库朗声说，“希望今后能看到你更多新战法。”

　　“左某敢不效死！”左剑修躬身大声说。

　　当左剑修下场之后，围观的海盗们更加的兴奋。不少船长伸头探脑，跃跃欲试，恨不得下一个就是他们的名字。隋枫东瞧西望，看到周围海盗的表情，心里对大司库更是佩服。日此奖赏分明，并且慷慨资助有潜力的海盗，今后岚海之上，谁还敢和济海争锋。

　　“金龙号船长石藩！”

　　“海狼号船长司马昆！”

　　“九头蛇号船长相拳！”

　　“大川号船长薄显贵！”

　　一个又一个在海战中叱咤风云的船队船长走上分金台，从里面卷走了大笔大笔金元财宝，每一个人都喜笑颜开，说不出的得意风光。隋枫急不可耐地抻脖子仰望，希望下一个就能叫到自己。

　　“枯骨号船长黑天佐。”红衣大司库唱道。

　　“哼，总算到我了！”一名头上裹着黑布的矮小壮汉轰地站起身，昂首挺胸走上分金台。

　　“黑船长辛苦啦。”红衣大司库微笑着说，“枯骨号在乱战之中，连破三船，以一敌十，真是逆战之豪杰。”

　　“好说好说，哈哈哈。”黑天佐仰头得意地大笑了起来。

　　“三船财宝总值一万金元，看在你骁勇过人，我本该将这一万金元都赏了你，可惜啊……”红衣大司库叹息一声，摇摇头说，“海盗的财宝，不给反骨仔。”


第460章 大秤分金（四）

　　“反骨仔！？”大厅内所有人都惊呆了。

　　“大司库，我敬你赏罚分明，才对你礼敬有加，你莫要给脸不要，胡乱给我加罪名！”黑天佐大怒。

　　“哦，你是说我诬陷你？”红衣大司库冷冷地问。

　　“哼！我黑天佐对兄弟一向肝胆相照，什么时候做过反骨仔？”黑天佐厉声说。

　　“是吗？黑船长，我记得和枯骨号一起拦截岚帝国先锋队的海船一共有四条，另外三条船都去哪儿了？”红衣大司库沉声问。

　　“他们被击沉了！”黑天佐失声说，“我已经向海上斥候汇报过了。”

　　“海龙号，飞虎号和炎月号都是被水鬼用铁凿凿沉的，并非岚帝国火炮所击沉。”红衣大司库淡淡地说。

　　“呃，我距离那么远，没看仔细，是水鬼凿沉的又如何，就因为我随口说错了，就说我是反骨仔？”黑天佐大声争辩。

　　“水鬼战法什么时候成了岚帝国长项？岚帝国海军一向以火炮法器为建制装备，海战战法都以火炮为核心，水鬼凿船这种伎俩，是海盗的专精。”红衣大司库冷冷地说，“是你干的，对不对？”

　　“什么？我不知道你在说什么！”黑天佐瞪圆了眼睛，“我什么也没干！”

　　“没错，你的确什么也没干。在海战最激烈的时候，岚帝国先锋队向你方突围，枯骨号贪生怕死，首先进行规避，陷海龙号、炎月号和飞虎号于烈战。等到敌人逃远了，你眼红这三艘船各击沉一艘敌舰，竟然派水鬼去凿船抢宝。不但贪生怕死，而且戕害自家兄弟，你这种小人，凭什么来分金？”红衣大司库冷然说。

　　“哼！什么叫小人？抢岚帝国是抢，抢海盗不也是抢？做海盗还讲什么兄弟义气，海上什么时候有过公平正义？抢到了就是我的。你们七海舰队一夜少了一半，难道是因为兄弟义气？一将功成万骨枯，帝王将相都不讲义气，何况我们！”黑天佐厉声大吼。

　　“好，用你的逻辑也行。”红衣大司库冷笑一声，“那我们济海舰队就抢一抢你这个枯骨号吧。”

　　“休想！兄弟们，抄……”黑天佐暴喝一声，伸手想要拔腰上的长刀。然而，他的动作忽然停了下来，一双金鱼眼几乎瞪出了眼眶，鼻尖上一瞬间布满了白毛汗。他的咽喉上不知什么时候多了一把飞鱼型的飞刀，飞刀的刀刃切入他的喉管，切断了他所有的生机。但是，他的咽喉却一丝鲜血都没有冒出。好快的刀！隋枫感到浑身一震寒冷。

　　轰、轰、轰、轰……十数声轻响传来。黑天佐带来的十几名枯骨号船员全都直挺挺地躺倒在地，每个人的咽喉上都多了一把明晃晃的飞刀。人们这时候才发现，红衣大司库身上披的红色皮衣不知何时已经敞开，露出里面密密麻麻的皮质刀鞘。大司库若无其事地合上皮衣：“拖走喂鱼，收了他们的船。”

　　她身边一名船长立刻起身：“大司库，他船上剩下的人……”

　　“一个不留！”大司库淡淡地说。

　　“是！”这位船长一招手，带上数十名手下将地上尸体拖出大厅。

　　大厅里刚才热烈欢腾的气氛一下子冷淡了下来，围观分金的船长们脸色苍白地东瞧西看，生怕红衣大司库再度发怒，殃及自己。隋枫怔怔地望着这位杀伐果决的大司库，仿佛一下子落到了冰窖之中，全身发冷。

　　“反骨仔在任何地方都不受欢迎，在济海舰队尤其如此。济海不会背叛兄弟，但是也容不得兄弟的背叛，大家只要赤胆忠心，为大当家办事，必然好处多多。”红衣大司库说到这里，抿嘴一笑，“接下来，这一次围猎的头奖即将揭晓，你们可知道头奖的得主是哪一位？”

　　“喔——”所有的海盗顿时兴趣大增，同时激动地嘶吼了起来，一瞬间就把刚才的血腥杀戮抛到了脑后。

　　“有请江山号船长汤泽双龙！”红衣大司库站起身，伸出修长的手臂，做了一个优雅的邀请姿势。

　　“呱！”“呃！”叫天龙和口水龙得意洋洋地站起身。


第461章 大秤分金（五）

　　“喔！定江水师！定江水师！定江水师！”所有的海盗都激动地欢呼了起来。隋枫吃惊地发现，在海盗的世界里，定江水师居然有着如此高涨的人气，简直直逼岚帝国的皇家海军。

　　轰地一声，汤泽双龙带领的鱼人族战士集体起立，护送双龙上台。他们威风凛凛的身躯一出现在众人的视野中，顿时又掀起一阵滔天的叫好声。鱼人族战士鱼雷般的海战战法，一直是海战中第一犀利的战法，每个海盗船船长无不想要一名鱼人族战士到麾下做事。这时候看到汤泽双龙一下子带出十几个，所有人的眼睛都羡慕得通红。

　　“双龙船长一向是天下水路第一号人物，这一次围猎，江山号在双龙船长的带领下，顷刻间连沉八艘先锋队战船，不但截获了岚帝国半个宝藏库的财宝，而且还俘获了大当家最想要的人。在这一次围猎中，当之无愧的功劳第一。我济海舰队奖赏功臣从不吝啬，五万金不日将会送到定江城。愿与定江水师联盟永固！”红衣大司库微笑着说。

　　“万岁！万岁！万岁！万岁！”所有的海盗都兴奋地大叫了起来。五万金！这可是昔日千帆城一年的海运税收，足够建立一只拥有五艘宝船的商船队，从此富可敌国，可以预期。这笔最大的奖赏被人气第一的定江水师拿下，人们心服口服。能够看到如此巨额的金银过手，也算是不白来一趟。这也是海盗们欢呼的原因。

　　“呱，等一下，等一下。”叫天龙连忙举起手，阻止了欢呼的人群。众人一脸愕然地望着他，不知道他又要说些什么。

　　“这一次我们能够有机会赶上这场海上狩猎，真正的功臣不是我们，而是一个你们想也想不到的人。”叫天龙说到这里，朝着口水龙用力使了个眼色。

　　“这样可以吗？悬念足够？”口水龙凑近他问。

　　“你接着说就行了。”叫天龙瞪了他一眼。

　　“哦，哦……嗯……”口水龙从怀里掏出笔记看了一眼，“各位可知道，谁曾经在妙汤城内救数万水族于水火？各位可知道，谁曾经在定江码头，以弱胜强，一战杀死南江猛虎童畴，名扬天下？各位可知道，谁曾经在雪融原冰女城一战杀死流亡仙士，协助神命天星击杀千年旱魃？各位可知道谁在云台之上，以弱胜强，力败君如玺，夺得天下第一剑之名，让九州龙寂剑重新认主？各位可知道，谁在出云泽一战中飞袭天基殿，力杀天人，大破天兵？”

　　“……”台下的海盗一脸懵然地看着汤泽双龙，完全抓不到他们说的重点。

　　“这些你们都不知道？”口水龙吃惊地问。

　　“你个白痴，你好像是少说了一样！”叫天龙着急地小声说。

　　“有吗？”口水龙低下头慌张地翻动着笔记。

　　“让我来补充一下你少说的那一项吧。”红衣大司库叹了一口气，走到双龙身边，朗声说，“双龙船长所说的这位大英雄大豪杰，曾经在一个多月前的定江水战中，大破岚帝国百万海军，解放了雁之大陆的海疆。”

　　“哦！”所有的海盗都恍然大悟地叫了出来，“隋枫！隋枫！隋枫！隋枫！”

　　“好久不见啊，小枫哥，你怎么来了？”红衣大司库一双美目望向人群中的隋枫，眼神深邃。望着这双熟悉的眼睛，隋枫心中五味杂陈。


第462章 唯君之故（一）

　　海风呼啸，海鸥翱翔，滔天的巨浪排山倒海地冲到鹰蛟岛悬崖之侧，在礁石上轰碎成四外飞卷的白色泡沫。隋枫望着红衣大司库俏丽而瘦削的身影，好几次想要开口，但是却没有勇气发出任何声音，只是静静地站在峭壁边，听着海涛。

　　“小枫哥，我听说，现在人们都叫你小枫爷了。”红衣大司库轻声说。

　　“嗯……”隋枫张了张嘴，却发现舌尖泛起只有淡淡的咸味。

　　“不问问我过得好不好吗？”红衣大司库自嘲地笑了一声，淡淡地问。

　　“你……你……”隋枫满眼歉意地看着她，支支吾吾，说不出话来。

　　“你不怪我吗？”红衣大司库猛然转回身，用手摘下脸上的面具，露出她清丽脱俗的面容。那是隋枫日思夜想的面容，洪灵舞的脸。

　　“当然不！”隋枫毫不犹豫地说，“怎么能怪你，根本不是你的错。”

　　“哦？”洪灵舞苦涩地一笑，“父亲都对你说了什么？”

　　“无论师父做了什么，我都不会怪你。你……你是无辜的。要怪，只能怪我，是我太过于放纵，我的才华骄纵了我的性格，本该是我自己受苦，没想到会连累到你。你……你在济海舰队里，变成这个样子，都怪我。”隋枫痛惜地望着洪灵舞，哑声说。

　　“变成这个样子？”洪灵舞皱了皱眉头，“变成什么样子？我现在有哪点不好吗？”

　　“没有，完全没有。我只是……”隋枫张口结舌，不知该怎么说。

　　“哦，我明白了。你希望我还是麒门时的样子，做你的小师妹，你的跟屁虫，而不是现在做一个统辖七海海盗，掌管济海宝库的大司库。”洪灵舞冷笑一声，昂首说。

　　“我不是这个意思，你作司库，很好，很好。”隋枫连忙说。

　　“你看我杀了黑天佐，觉得我太过于心狠手辣？”洪灵舞笑了，“这个人和他的手下手里沾满了无辜者的鲜血，我杀他一百次都不会眨一下眼睛。你为什么要替我难过？”

　　“我只希望，你能够无忧无虑地生活，不需要经历这些杀戮和血腥。”隋枫慌忙解释。

　　“做一个被圈在麒门的温室花朵，这样就更像一个女人了，不是吗？”洪灵舞冷笑着说。

　　“我只希望……你开心快乐。”隋枫颤声说。

　　“我现在很开心，很快乐。”洪灵舞昂起头，望着眼前狂怒的海洋，“再也没有比做一个海的女儿更快乐的事了。参与尔虞我诈的谋略，与敌人斗智斗勇，劫掠敌船，击败强仇，与天斗，与海斗，与人斗，我感到非常有意思，这才是我应该拥有的人生。”

　　“你喜欢这样的生活？”隋枫怅然若失地望着洪灵舞。

　　“切，和父亲大人好像一个模子刻出来的一样。”洪灵舞斜眼看着他，就好像看一个小丑，“女孩子就不能做大事，不该做大事，也成不了事。要拯救天衰地竭，一定要一个有担当的少年去做。”

　　“师父这样说过吗？”隋枫吃惊地问，“我从来没听他说过这些话。”

　　“哼，看来他也有话不好意思当着你的面说啊。”洪灵舞冷笑一声。

　　“小师妹，你……”隋枫深深地望着她，再次开口。

　　“别叫我小师妹，我已经不是麒门弟子了。”洪灵舞冷然说。

　　“我……我……也不是了。”隋枫连忙说。

　　“这不是叫我小师妹的理由！”洪灵舞转头看着他说。

　　“我知道，我知道，”隋枫感到自己从未有过如此的手足无措，他狼狈地低下头，“我应该叫你什么？灵舞好吗？”

　　“暂时先这么叫吧。”洪灵舞无所谓地撇了撇嘴。

　　“灵舞，这九年来，我脑子想的只有你。”隋枫深吸一口气，鼓足身上全部的勇气，“想象你还活着，想象你在天上，想象我从来没有带你去九天飞瀑，想象我们可以像一对普通少年一样生活下来，我……我创造的剑法，全都是关于你的。”

　　“好了好了，我知道，都知道。西岭秋枫诀，星迷白玉京，对不对？”洪灵舞轻轻摆了摆手。

　　“你……你知道？”隋枫结结巴巴地问。

　　“当然啦，我还买了两本剑谱做留念。”洪灵舞从怀里掏出两本剑谱，朝隋枫摇了摇，“一看这笔名就知道是你，嘻嘻。”

　　“你喜欢吗？”隋枫诚惶诚恐地问。


第463章 唯君之故（二）

　　“一般吧，我不喜欢剑法，我喜欢用飞器，这你知道。”洪灵舞无所谓地说。

　　“哦，但是你曾经跟我学了那么久的剑舞。”隋枫怅然若失，“我以为你对剑法……”

　　“那都是我做做样子而已。”洪灵舞冷笑一声。

　　“是吗？呃……无论如何，既然我已经知道了一切真相，灵舞，我来找你了，我希望和你一起……”隋枫热切地望着洪灵舞。

　　“你想和我干什么？”洪灵舞侧头望他，一脸茫然。

　　“我的意思是，我们……呃，我们在一起吧。”隋枫说到这里，脸已经红得像一只苹果。

　　“我的天啊，这些年你都怎么过的？九年前那个油嘴滑舌的隋枫呢？跑哪儿去了？”洪灵舞笑出了声。

　　“啊？我？油嘴滑舌？”隋枫大吃一惊。

　　“你都忘了吧？”洪灵舞冷笑一声，“一点都想不起来了？”

　　“想起什么？我做了什么吗？”隋枫茫然问。

　　“哎呀，看来你不但忘了个一干二净，而且我那位活宝老爹也没对你说一句真话。”洪灵舞抱臂在胸，冷冷地说。

　　“师父还有事情瞒着我吗？”这一瞬间，隋枫感到心力交瘁，难道还有什么是自己没有发掘出来的真相？他是否真的想要知道一切？

　　“如果老爹真的把所有的真话都跟你说了，你根本不可能跑到这里来，傻呵呵地要和我在一起。”洪灵舞冷笑着说。

　　“我不明白，你这是什么意思？”隋枫颤声问。

　　“你所有的记忆，所有的关于我的想象，都只是你的自作多情。”洪灵舞的脸色阴沉了下来，“自从父亲从御龙林把你救回来那一天起，我就从来没有喜欢过你！”

　　“你说什么？”隋枫只感到脑子似乎轰地一声炸开了，眼前充满了雪白色的光点，连洪灵舞的脸都快要看不清了。

　　“我怎么可能会喜欢你？自从你显示出你的才华，父亲的注意力全都集中到了你的身上。我的童年自从你到来之后，就是残缺不全的。我的父亲虽然在我身边，却和死了没什么区别。我只是他养的一只宠物，只有我们的小枫哥，才是他真正的心头肉。”洪灵舞阴冷地看着隋枫。

　　“灵舞……我、我真的没想过要……我不……”隋枫连连后退，双腿一酸，差一点一屁股坐到地上。

　　“本来我才是老爹苦心培养的人才，是星命少年的候选人。但是，你来了。自从你来了，你就抢了我的位子，成为了整个麒门的太子！核心中的核心！而我呢，最后只能沦为你的跟屁虫。”洪灵舞厌弃地看着隋枫，冷冷地说。

　　“我……但是我……但是你当年和我……”隋枫再退一步，双腿酸疼，无力地半跪在地上。

　　“哼，你真的以为老爹想得出那么绝的塑人之计？”洪灵舞居高临下地看着他。

　　“灵舞，你不会是说……”隋枫震惊无比地抬起头。

　　“哼，当年我虽然只有八九岁，但父亲可是把我当成神命天星来培养的。各种江湖上诡谲的计谋和韬略，他都教给过我。就像他教你那样。自从你夺走了父亲对我的宠爱，我就想到了要用这条计策来要你好看。”洪灵舞抿起嘴唇，露出一丝妖冶的微笑。

　　“小师妹！不，灵舞，我不相信，你不会是这么恶毒的人！”隋枫失声叫了出来。

　　“你以为这就算恶毒了吗？”洪灵舞笑了，“你记得我成了你跟屁虫的事吗？”

　　“记……记得……”隋枫红着脸说。

　　“我喜欢你，小枫哥，这是我为你缝的同心结，你看，这是我手上被针刺的洞。还记得吗？”洪灵舞眯眼笑着问。

　　“你……”隋枫颤声问。

　　“如果不让你喜欢上我，我死了又有什么值得你悲伤的？你又失去了什么？又有什么值得你痛不欲生？”洪灵舞冷然看着隋枫，“我说那些话，做哪些事，只有一个目的，就是让你生不如死。”

　　“小师妹！”隋枫从地上一咕噜爬起来，瞪圆了眼睛。

　　“别叫我小师妹，我不配这个称呼。”洪灵舞笑了，“这样就算我们打个平手吧。”

　　“灵舞，你知不知道，因为你的计策，我这九年来……”隋枫的眼中被泪水浸满，语音嘶哑。

　　“我知道，当然知道。”洪灵舞冷然说，“这就是我要你付出的代价。因为你夺走了我的父爱。”

　　“灵舞，你为什么这么狠心，你知不知道，你对我的虚情假意，我都当成了真心，我是真的喜欢你！”隋枫的泪水夺眶而出。

　　“你也别太激动了，我当时只有九岁，你和一个小孩子那么较真干什么？”洪灵舞双手揣入兜里，“虽然我害你九年，我自己也和父亲分离了九年，我受的苦并不比你少多少。”

　　“我并不想要你受苦！我只希望，我……希望……”隋枫茫然看着洪灵舞，不知道该说些什么。

　　“对不起，怪只怪，你的才华太耀眼，它不只夺走了你所有的幸福，也夺走了你周围人的幸福，我们只能在你才华的辐射之下，苟延残喘。”洪灵舞看着隋枫，眼中第一次有了怜悯之意，“你想要的，我给不了你。就像我想要的，你给不了我。我们今后不见面，对我们彼此都比较好。”


第464章 海王之谋（一）

　　定江城的上空，妖船队浩浩荡荡的大军遮天蔽日。除了本来属于妖船队的漂浮森罗殿、噬魂龟船和海螺舰之外，在天基殿被击坠的七艘浮影舰也被妖主们打捞了上来。噬魂龟船和漂浮森罗殿中的鬼灵，多的是曾经叱咤风云的大匠师，他们把这些天船修复一新，并涂成了和妖船队一样的白骨青色。这些曾经金碧辉煌的天船，现在变成了洛川复仇大军的一员。贝思诚的飞天宝船大着胆子加入了这只恐怖的船队，成为了船队中最小的一艘船。这一次，他决定绝不缺席一场大战，一定要对后代子孙负责，讲出这一场旷世之战的每一个细节。

　　在华如虎的带领下，雁之大陆侠义道四金字英杰荟萃于天船队。月夜留香阁、鬼谷、武门、麒门高手元老倾巢而出，得力弟子也来了至少八成以上。在华如虎的游说之下，每一个侠义道中人都知道，这一战不是敌死，就是我亡。所以谁都无法置身事外。

　　雁岚三大势乾堂、乘风会和济海舰队除了济海舰队因七海舰队之事与乾堂闹翻，不肯参与远征之外。乾堂猎金师、乘风会精锐风媒全部到齐。猎金师从一开始就追随陆妖荷寻求永生之宝藏，所以精英尽出。而乘风会也在灵霄的游说之下，派出了最强的风媒加盟，以求将这一场轰动天下的绝世之战永传后世。能够青史留名，成为游吟诗人歌谣中的主角，这已经足够诱惑风媒的心。

　　天下二十一藩镇残剩的诸侯势力对于永生的渴望战胜了对死亡的恐惧，他们都和君如玺一样，为了永生之谜，不惜一切。在知道无论如何争霸都无法躲开天衰地竭的厄运之后，他们迸发出了前所未有的战斗热情，他们渴望杀入洪荒去掠夺仙庭的宝藏和永生之力。其中，最渴望胜利的，要属有着天下三雄之称的猛如龙、鲜于琼和崔罗刹。

　　岚帝国势力在君如玺率领下加入了远征军，迅猛营和妖孽堂的精锐尽出。君如玺带上这帮枭雄的目的，除了增加胜算之外，还有控制他们的目的。一旦这帮势力脱离了他的掌控，很可能会和岚帝国内部的势力产生内讧，这是他绝不想看到的。

　　洛川的妖船队里，多了成千上万的妖魔和山怪。这些妖魔山怪全都保留了残缺不全意识的洛川人，他们在上祖的帮助下恢复了记忆。被仇恨燃烧的心令他们渴望向仙庭讨还血债。

　　洛川上祖，直到出征日才姗姗来迟。她的身躯看起来比在天基殿之战时，更加巍峨庞大。尤其是她的腹部，竟然微微隆起，仿佛怀了孩子似的。当她飞行到定江的上空时，天上地下的人们都发出了惊恐的议论声。雁岚百姓还是第一次看到如此恐怖的巨兽。她摇摇晃晃飞到贝思诚天船的侧翼，将头伸到船的甲板之上，目光扫过甲板上的星命少年。

　　“隋枫呢？”洛川上祖问。

　　“他……”月锦筱支吾了一下，“他有事情来不了，上祖如果需要和人商量对策，我们都愿意帮忙。”

　　“看来，仙庭终于出手了。”洛川上祖轻轻叹息一声，“还没开始远征，我们已经少了一员干将。”

　　“小枫爷已经做得够多了，让他一个人静静吧。”月锦筱紧张地咬住下嘴唇，“洪荒战策的商议，锦筱愿意略尽绵薄之力。”

　　“勇气可嘉。”洛川上祖温和地看了月锦筱一眼，淡淡地说，“看来他把指挥权交给了你，我相信小枫爷的眼力。”

　　月锦筱心脏激动地剧烈跳动了起来。“上祖认可我了吗？”她忐忑地想着。

　　“这些日子，我穿越九天空轨，将各个大陆残留的敢战之士全都招募了过来。”洛川上祖低声说，“人数非常多，我的肚子已经装满，你们只好坐天船跟在我身后远征，没问题吗？”

　　“好的，我们其实不需要进您的肚子。”月锦筱连忙说。

　　“哦？我以为你们对我肚子里的一切都很有感情。”洛川上祖微笑着说。

　　“是有感情，但是感情还没那么深。”月锦筱慌忙说。

　　“很好。但是我在带路飞向洪荒的时候，需要一个人的指引。”洛川上祖沉声说。

　　“谁？”


第465章 海王之谋（二）

　　“就是那个天基殿修士金刚。”洛川上祖说。

　　“金刚，他也不知道去往洪荒之路该怎么走啊？”月锦筱感到奇怪。

　　“但他是唯一一个懂得你们所说的逆天行脉法之人。”洛川上祖沉声说，“逆天行脉法所炼出来的灵气，与普通的天地元气相比更加精纯，富有特色，我需要通过他体内的灵气，来识别九天空轨中逆天行脉灵气的痕迹，确保我可以随着仙庭传送灵力的路线找到洪荒入口。”

　　“原来，上祖并不确定自己能不能找到洪荒。”月锦筱吃惊地说。

　　“没错，但是找到的机会很大。现在我们需要的只是一个机会而已。因为天道是站在我这边，我们是天命中必将覆灭仙庭的力量，所以我们必然会找到洪荒入口。”洛川上祖笃定地说。

　　“这个……嗯，好吧。”月锦筱转过头去，朝躲在一边的金刚招了招手。

　　金刚缩了缩头，想要往后退，但是踌躇再三，终于鼓足勇气，来到上祖面前。

　　“还有一个人你们要好好利用。”洛川上祖低声说。

　　“谁？”月锦筱忙问。

　　“岳如麟将军。如果你们能够重铸他曾经指挥过的八阵车，这套法器将会给我们带来惊人的助力。”洛川上祖沉声说。

　　“上祖放心，我们早就想到这一点，我师侄白媚此刻就在和岳将军研究八阵车的结构图，只要上祖提供足够的材料和鬼灵名匠，我们在征途中就能够把八阵车还原。”月锦筱振奋地说。

　　“果然靠得住。小枫爷好眼力。”洛川上祖赞赏地点点头，“名匠和材料不日就会送到，希望在洪荒的战场上，能够看到八阵车的英姿。”

　　目送洛川上祖飞到船队的前方，月锦筱心中深藏的不安一点点扩大，压抑得她心头隐隐作痛，就仿佛一把无形的手在捏着她的心脏，让他喘不过气来。

　　“洛川上祖还是以为咱们这一次出征有着天道循环的护佑啊。”钟卿悄无声息地凑到月锦筱身边，小声说。

　　“嘘，小声点！”月锦筱吓得浑身一激灵，心脏差点都要爆炸。

　　“锦筱姐，你不觉得这样不妥吗？”钟卿仰头说。

　　“有什么不妥，难道没有天命护佑，我们就不远征了吗？”月锦筱瞪了他一眼。

　　“我是说我们是不是要告诉上祖，天道已经不在的事实？”钟卿回瞪了她一眼。

　　“当然不行，天道所归，正是远征军气势如虹的原因所在。如果戳破这层窗户纸，这仗干脆别打了。”月锦筱失声说。

　　“你对钟卿叫唤什么？”千骄在一旁不满地说，“难道你没看出来，这一次远征军，华如虎才是真正的领袖。但是，这家伙怎么看怎么是个大嘴巴，什么事都要明说。如果我们不说，华如虎说出去，上祖该怎么看咱们？”

　　“这根本是仙庭的放虎归山之计。”钟卿愤愤然说，“华如虎一回来，得！小枫爷走了，领袖换成了这个满嘴侠义仁心的臭老头。打仗呢，还要讲道德？不识时务，去死啦！我敢说，华如虎这老不死肯定会让我们全军覆没。我先在这里立个旗，坐等打脸。”

　　“不是我们唱衰这次远征，但是没有小枫爷护驾，我感到朝不保夕。”千骄忧心忡忡地说。

　　“这个……”月锦筱感到自己压抑得仿佛再也呼吸不到新鲜空气了，肩膀上仿佛压了千斤重担，令她连挺胸都做不到。

　　“这九年来，小枫爷就是这么走过来的吗？难怪他总是驼着腰，低着头，满头的白发都挡在眼前，看不到眼睛，大多数时间一言不发。他的肚子中一定已经早就愁断了肠。”月锦筱双目失神地望着千骄和钟卿。他们的脸此刻变成了两团白雾，越来越模糊。

　　“喂，神命天星？你倒是说话呀？”钟卿的声音恍恍惚惚传入月锦筱的耳际，令她从失神中醒转过来。

　　“呃？嗯？”月锦筱咳嗽了一声，“这件事我会动员我的两位师父去和华如虎讲明白。她们是一派开山祖师的身份，和华如虎平起平坐，华如虎应该听得进去他的话。而且，我就算不是天命之人，但是我的神命天星命格是真的，以我们的星命，在这一场战争中，必然起到决定性作用。而小枫爷……他虽然厉害，但是他只是辅星，在之前的历险中，他已经起到了最大的作用，任务已经完成。也许，这是天命让他离开这一次远征，让我们的星命散发光芒。”


第466章 海王之谋（三）

　　月锦筱的话令钟卿和千骄神色顿时恭敬了起来。其他的星命少年听到她的话，都忍不住聚拢了过来，眼巴巴地看着她，似乎想要从她的话中汲取更多的力量和信心。

　　“大家不要担心！”看着众人热切的目光，月锦筱感到一股生机洋溢在心头，“就像我缺席了天墓历险一样，他注定要缺席这一次洪荒远征。这并不意味着我们即将面临失败，而意味着我们这一次历险将会和以前完全不同。我们是星命少年，更是雁人，不到最后关头，我们不会承认失败，我们可以失去一切，但是我们不能失去我们的骄傲。就让暴风雨来得更猛烈一些，只有在风雨中，我们才能知道自己的翅膀有多硬！知道我们到底有多强！”

　　“耶！”星命少年们忍不住振奋地高叫了起来。

　　“让小枫爷好好看看我们的厉害！”灵霄兴奋地举起小拳头。

　　“哼！好！杀个痛快。”刀甄雪眼中闪烁着嗜血的兴奋之光。

　　“没了小枫爷，我的阴暗面就要冒出来了，就问仙庭怕不怕，嘿嘿嘿。”钟卿双眼贼光乱射。

　　“说得好，孤很久没有感受到身上的真龙之气了，小枫爷不来正好，让我看看我龙脉的力量。”千骄傲然说。

　　“锦筱姐，我金图豪一定会代替小枫爷守护你，坚持到底！”金图豪振奋无比地说。

　　“小师叔，你简直英明神武，比小枫爷强太多了，我现在几乎忘掉他那张阴暗的面孔了。”白媚谄媚地说。

　　“那个死家伙，哼！”月锦筱神气活现地插起腰，忽然一阵怅然若失，“这个时候一定和他的小师妹在哪个山洞里卿卿我我的让我受不了，大家谁都别提他！”

　　“是！”

　　鹰蛟岛的溶洞隧道千曲百折，犹如蜿蜒玄妙的迷宫。隋枫仓皇失措地在隧道中前行，但是每一个隧道的分叉口就仿佛在尖酸地嘲笑他的愚蠢，无论他如何选择，他最后总是犹如没头苍蝇一般走回到鹰蛟岛出口的峭壁前。他恨不得就这样一头扎进海里，一去不回。

　　“小枫哥，还是我送你出去吧。”洪灵舞的声音从他的耳畔传来。

　　“不用你管，别叫我小枫哥！”隋枫几乎想捂住耳朵，永远忘掉这个清澈如春水般的声音。但是他如何忘掉已经在心底刻上了字的人？

　　“好吧，我就像其他人一样叫你小枫爷好吗？”洪灵舞无所谓地耸了耸肩膀。隋枫仓皇地看着她，他想要说些话来让她难堪，让她气恼，甚至让她想要杀掉自己，但是他无论如何都想不出来。他想不出任何方法去伤害自己的心上人。他只能感到眼泪在眼眶中不争气地打滚，他用尽全力不让泪流出来，但是此刻的他已经筋疲力尽。

　　“小枫爷，你没记得来时的路吗？你的记性一向很好。”洪灵舞的眼中露出刻骨的怜悯，这比轻蔑更让隋枫受伤。

　　“我……我……”隋枫怎会记得来时的路，他连怎么来的都已经忘记了。自从遇到洪灵舞，他就像坐在七彩祥云上，一路飘飘荡荡，高兴得忘乎所以。直到他从万里云端，一头摔倒地上，摔得粉身碎骨。

　　“小枫爷，这边请。”洪灵舞伸出手来，做了一个请的手势，指向一条隋枫走过无数次的隧道。

　　“……”隋枫想要拒绝，但是他更想要早一点离开鹰蛟岛，离开洪灵舞在的任何地方，他别无选择，只能跟在洪灵舞的身后，向分金堂走去。两个人在寂静的隧道里，沉默地走着，一直走到洪灵舞终于忍受不了这熬人的沉默。

　　“父亲大人，他身体安好吗？”洪灵舞迟疑了半晌，终于轻声问。

　　“他还活着。”隋枫哑声说。这是实话，洪熙绝的身体状态他现在一无所知，也再不关心。在这个世上，他已经没有可以关心的人。

　　“活着就好。他那样的人，能活到现在，已经是奇迹了。”洪灵舞苦涩地一笑，低声说。

　　“……”隋枫没有说话，他根本无话可说。

　　“……”洪灵舞回头看了看他，轻轻叹了一口气，没再说话。他们之间，已经没有别的话题。但是眼前的路，仍然有很长。

　　当隋枫终于看到分金堂的灯火，听到海盗们狂放的谈笑声的时候，他感到时间已经过了整整一个世纪。在他的眼前，一直默然带路的洪灵舞似乎也轻轻吐了一口气。这一段路，对他们两人，都是一种残忍的煎熬。九年前，他们焦不离孟，九年后他们已经恨不得天各一方。这是怎样的一种人生？隋枫闭上眼睛。他现在格外想要找一个地方，好好静一静。


第467章 海王之谋（四）

　　“说起小枫爷的武功，那真是惊天地而泣鬼神，前不见古人，后不见来者！”

　　“闻者伤心，见者落泪，一剑定生死，山川变颜色！”

　　“草木为之凋零，燕雀为之惊鸣。”

　　“沉鱼落雁，闭月羞花！”

　　“就说他在定江码头一剑斩下童畴之首那一战。观战豪杰成千，没有一个猜到是这种结果。内炼一重的少年，如何战胜内炼三重巅峰之境的南江猛虎？当时的小枫爷，一身白衣如雪，手里只有一把千魂剑。”

　　“江湖上从来没有一把千魂剑斩下内炼三重高手的战例。千魂剑的容魂力，根本容不下童畴这个杀人狂魔的万恶之魂，这是一场绝望之战，也是一场必死之战！”

　　“但是，从不可能中寻找可能，创造史无前例的奇迹，这才是小枫爷的本色。只见他拔剑起舞，扶摇九天，抢占制高点，一剑如落枫，呼啸而下，然后就看到白光一闪，当当当当，咣咣咣咣，锵锵锵锵，给口水喝……”

　　“好嘞，然后，对了，咣咣咣咣，当当当当，嚓！童畴人头腾空而起，带着一片血雨，染红了小枫爷的白衣。麒门白衣，沾血成仁！定江码头淹没在咱们水族战士的欢呼声中，哗啦啦……呱啦啦……呜呜呜……”

　　“怎么哭了？”

　　“那是我们水族喜极而涕的嚎啕大哭声。童畴终于死了，被小枫爷一剑斩杀，水族终于自由了，呜呜呜……”

　　“你哭什么？”

　　“想到当时的情景，我就忍不住泪如泉涌，小枫爷的剑，真的太美了，没谁了！呜……”

　　分金堂里响彻了叫天龙和口水龙的一唱一和。当他们看到隋枫和洪灵舞出现的时候，嗓音更是高了几个八度。距离他们最近的海盗都不得不半捂着耳朵才能忍受住他们声嘶力竭的声音。

　　隋枫痛苦无比地闭上眼睛，恨不得现在立刻死去。但是他的表情却让叫天龙和口水龙以为他还不满意，于是更是鼓足了腮帮子加足了一把劲，继续吹捧了起来。

　　“你……”洪灵舞忍不住转过头来，哭笑不得地看着隋枫。

　　隋枫低下头，想要找一个地缝钻进去。

　　“好了！够了！”隋枫张嘴大吼一声。但是口水龙和叫天龙的声音已经突破天际，根本听不到他的声音。

　　“演技好浮夸。”洪灵舞又加了一句评语。

　　“够了——！”隋枫紧闭双眼，运足气功，扯开嗓子大吼一声。他的咆哮终于让汤泽双龙吓得闭上了嘴。

　　在众人瞠目注视之下，隋枫低着头朝着分金堂出口快步走去。汤泽双龙连忙追上来，跟在他的身后。

　　“怎么了，恩公？是不是我们的演技太浮夸？”叫天龙忧心忡忡地说。

　　“别说了，我们走！走得越远越好！”隋枫低头咬紧牙关。

　　叫天龙和口水龙莫名其妙地互望一眼，只能闭上嘴，乖乖跟在他身后。

　　就在他们低头狼狈向外奔走的时候，迎面一群精悍无比的高手，押解着一位五花大绑的中年人朝他们走来。

　　“是你！？”中年人看到隋枫，脸色立刻变得雪白。

　　隋枫斜眼看了他一眼，对他毫不理会，只是一股脑地向外走去。

　　“小枫爷，既然来了鹰蛟岛，这么急着走吗？”分金堂大厅中忽然响起一个威严而深沉的声音。随着这声音，一股强猛的气势呼啸而来，一下子激发了隋枫身上洋溢的星罗照雪罡。隋枫的身子瞬间覆盖上一层亮银色的罡种。这令他看起来犹如一位刚从南天门降临的银甲天神。

　　“喔！”看到这神奇的罡种，整个大厅的海盗都发出一声震惊而兴奋的叫喊。

　　“呱！”“呵！”叫天龙和口水龙感到与有荣焉，立刻挺胸叠肚，傲然四视。

　　“是他……”隋枫转过头去，望向分金堂大厅内的分金台主座。主座上，不知何时已经坐着一位戴着判官鬼面的老者。刚才那股充满了威严和杀气的气势，正是从这个老者身上散发出来的。济海舰队掌门人，天下海盗的总瓢把子，海王东宏图。

　　隋枫转回头去，继续向外走。他不再继续关心任何人，任何事，他只想找个地方静一静。

　　“不知道我的义女过得可好？”东宏图沉声问。


第468章 海王之谋（五）

　　“甄雪……”隋枫闭上眼睛，无奈地长出一口气。他可以拒绝一切，但是，刀甄雪是自己的同伴，他不能慢待她的家人。此刻，他真的异常痛恨麒门和师父，为什么他们把自己教成这样一个重情义的废物。他什么时候才能自由自在的生活？

　　隋枫回过头来，带着汤泽双龙，重新返回了分金堂，来到分金台前。

　　“甄雪她现在应该在定江城，进行远征的最后准备。”隋枫低头拱手说。

　　“看来她选择了她的使命，并没有选择听从我的命令，回到济海舰队来。”东宏图轻轻叹息一声。

　　“你……你曾经叫她回来？”隋枫震惊地问。

　　“嗯。因为我有大事要办，需要一切可以帮得上忙的力量。”东宏图淡淡地说。

　　“甄雪恐怕对你做的不会感兴趣，相比之下，她的使命更加重要。”隋枫想了一下，随口说。

　　他的话令东宏图周围的数名武装船长勃然大怒，纷纷手握刀柄，散发出极强的气场。这些高手，每一个都是第三重巅峰的境界，其中有一个已经窥探了第四重罡成境的边缘。

　　“义父！”看到这个情景，洪灵舞有些担心地走上前。

　　“灵舞，莫慌，我不会对小枫爷怎么样。”东宏图举手拦住她，“小枫爷，你猜到了我要干的事？”

　　“六大妖船远征洪荒，天下海路从此畅通无阻，谁统治海路，谁就统治了天下。岚帝国内部势力互相倾轧，雁之大陆群龙无首。你又不惜耗费人力物力，袭击岚海，擒拿那个人，你想要做雁岚之主。”隋枫想也不想地说着。

　　“哦，想不到你只看了一眼鲁先生，就把所有的要害统统想到，果然不愧是天下闻名的小枫爷。”东宏图的嘴角露出一丝浅笑，“你看我成事的机会有多大？”

　　“十成。”隋枫飞快地回答，“天下已经没有你的对手。”

　　“你不想阻止我的野心吗？”东宏图问。

　　“不想。无所谓，天下谁当政，我不在乎。如果天衰地竭不除，谁当政都没有用。”隋枫直言不讳。

　　“哦？你认为这一次洪荒远征不会成功吗？”东宏图又问。

　　“我不知道。但是，这一次洪荒远征缺了你的济海舰队，总是少一分胜算。”隋枫斜眼看他。

　　“你不是也没去吗？”东宏图冷然说，“我就赌一下远征会胜利，那么等到远征军回来，雁岚大陆已经统一，我已经是皇帝。你想不想助我一臂之力。”

　　“不想。我只想一个人静静。”隋枫摇头说。

　　“哼，男子汉大丈夫，何必沉迷男女之情。等到成为天下之主，何患无妻？”东宏图冷笑一声。

　　“等到成为天下之主，你就会向往永生之路，人的野心和欲望，永远没有尽头。你最终将会在野心的燃烧下失去一切。”隋枫冷然说。

　　“大胆！你是什么东西，敢和海王如此说话！”一名武装船长厉声吼道。这正是那名武功堪与隋枫较量的人。

　　“海王阁下，告辞了。”隋枫感到话不投机，拱手说。

　　“想走！留下……”这名船长手按在了刀柄之上，那把万魂兵发出刺耳的尖鸣。但是，就在他想要拔刀的瞬间，隋枫的九州龙寂剑和灵舞剑同时自动出鞘，呼啸着悬浮到空中，散发出强悍惊人的剑气。这名船长手中的雄烈万魂兵发出尖锐而恐惧的鸣啸，在刀鞘中扭曲变形，拧成了麻花型。这名船长死活也拔不出来自己的刀了。

　　“海王阁下，鲁某愿意归降济海舰队，帮您一统天下，但是您万万不可惹恼隋枫。他是我宁死不敢轻侮之人。”五花大绑的鲁先生忽然跪倒在地，对着东宏图大声说。

　　“想不到小枫爷的剑，竟然帮我收服了智计第一的鲁先生，承情。”东宏图语气一缓。

　　隋枫轻轻一拍剑鞘，龙寂剑和灵舞剑同时归鞘。

　　“好剑。一把大概就是天下闻名的九州龙寂剑。另一把恕我眼拙……”东宏图淡淡地说。

　　“它叫……”隋枫侧头看了一眼洪灵舞，抿了抿嘴，没有开口。

　　“我猜它叫做灵舞剑，对吗？”东宏图微微一笑。洪灵舞眼皮一跳，没有说话。

　　“在下告辞！”隋枫不想再说话。

　　“你去吧，不过我相信，你总有回来的一天。”东宏图侧头看了洪灵舞一眼，淡然说。

　　“……”隋枫咬紧牙关，扭头快步走出了分金堂。汤泽双龙连忙紧紧跟上去。


第469章 剑心已失（一）

　　“哈哈哈哈哈！”仙盟少帅的飞鱼宝船之上，洋溢着将少主疯狂而撕心裂肺的狂笑声，“好好好！妙妙妙！真是妙之极矣，大快人心，少帅妙策，真是令人叹为观止。”

　　在他的身边，花飞燕，司空爵和韩湘恨恨不已地看着玲珑走马灯上隋枫落魄的身影，嘴角也都洋溢着快意的笑容。少帅坐在甲板的一角，缓缓品着手中的养气茶，斜眼看着这几个人的样子，脸上毫无表情。在她身侧侍立的小薰和杨烨脸上，都是压抑不住的蔑视。

　　“少帅，你怎知道隋枫没有杀死他的小师妹？”将少主转过头来，忍不住问。

　　“他的才华。拥有如此高远剑意的人，怎么可能在心上人遇袭的时候，没有气机感应？”少帅淡淡地说，“除非，袭击者是自己人，而遇袭者也知道这一点。”

　　“厉害！厉害！”将少主举起大拇指，脸上掩饰不住震惊的神色。这么机巧的算计都被她想到，这个世上还有谁是她的对手？除非……除非是那个隋枫亲自来和她对抗。

　　“等一下，少帅，你只是根据这么一点线索，就推断出麒门定下这塑人之计？”司空爵兀自难以置信。他本身也是才智高绝之人，但是如此精妙的塑人之计他无论如何都想不到，更不可能逆向推导出来。

　　“各位久居仙乡，难解人间苦难，当然想不到这种以逆境磨砺心性的逆天之法。而我……哼，我亲身经历过对人性本身的种种算计，所以对这种伎俩非常熟悉。”少帅轻轻哼了一声，眼神一阵恍惚，似乎想起了过去的经历。

　　“哦……”将少主和司空爵同时明白了过来。他们眼前的这位少帅，可是当年雁之大陆横行天下的泣血之女，因为被人毒瞎了双眼而杀死魔王苦魁，却发现魔王是自己的情侣。最后她绝望至疯癫，大杀四方，成为比魔族更可怕的存在。当麒门祖师杀死她的时候，她的英灵被仙庭收留。如今她回复肉身和功力，脑海中仍然铭记着当年的苦痛。说起来，她才是第一个被麒门自己人算计的英雄。

　　“现在，我们是不是该回洪荒准备接战远征军了？”杨烨不想再看玲珑走马灯中隋枫的样子，不禁开口说。

　　“嗯……”少帅从恍惚中回过神来，茫然点点头，“是该回去了，我们在雁之大陆的使命，已经结束。”

　　“急什么？”将少主的脸上露出一丝狞厉的神色，“隋枫还没死。”

　　“你想干什么？”杨烨和小薰同时一惊。

　　“嘿嘿，这还用说吗？”将少主的脸上露出残忍的笑容，“当然是去取了隋枫的项上人头回玉京交差。”

　　“他现在已经不能再战，经历了师父的背叛，小师妹的背叛，他的剑心已失，对我们再也没有威胁。”杨烨急切地说。

　　“所以我才要去杀了他。”将少主冷笑了一声，“否则我怎么向父皇解释天基殿之失。”

　　“你可以杀死那个神命天星嘛。”小薰着急地说。

　　“她已经不重要，她并不是威胁天庭的巨人，真正的巨人，是隋枫。”将少主从座位上耸然而起。

　　“真的要去杀他吗？”花飞燕跟随着将少主站起身，但心地说，“他的剑……”

　　“他的剑是真武图录又如何？”将少主转头看了一眼韩湘，“我们也有会真武图录的人。”

　　韩湘的眼中闪过一丝傲色：“哼，好，我就见识见识雁之大陆的天道之剑比我的天道之拳如何。”

　　“而且，他的剑已经不行了，此战万无一失。”司空爵胸有成竹地说。

　　“少帅！”杨烨转头望向少帅，“难道让他们去做这种落井下石的事？隋枫如果就这么死了，不可惜吗？”

　　“少帅，他可以做你的道兵，真的！这一次他真的可以！”小薰急切地说。

　　“他已经死了。”少帅望着玲珑走马灯中摇摇晃晃行走的隋枫，感慨地叹了一口气，“我当初放走华师叔的时候，就注定了他的死亡。不，应该说，当他们使出塑人之计的那一刻，他的剑心已经注定会灭亡。而他这个人，失去了他的剑，就再也没任何生存的意义。”

　　“这么说，你并不在乎他的死活喽？”将少主狞笑一声问。

　　“如果在平时，也许我会想办法救他，但现在是战争时代，没有用的人，还是死了的好。”少帅木无表情地望着将少主，淡淡地说。

　　“哇，这话被你一说，感觉真的好无情哟。”将少主得意地掏出折扇轻轻一扇，“这样吧，我给他留一个全尸，算是对少帅和你的手下有一个交代。”

　　他朝韩湘、花飞燕和司空爵使了个眼色，四个人一起纵身跃下飞鱼船，各踩一朵青色云朵，朝着万里之外的雁之大陆滑翔而去。


第470章 剑心已失（二）

　　从鹰蛟岛出来，浑浑噩噩不知道在江山号度过了多少时日，隋枫扶着甲板上的栏杆，望着远方波光粼粼的江面，脑子里一团空白，不知该何去何从。现在的他，什么都没有了。没有同伴，没有师门，没有伴侣，亲情，爱情，友情都远离了他。他再次成为了孤家寡人，就和十几年前那个御龙林的小乞丐一模一样。十几年前的他，只知道填饱肚子就好。而现在，他该去做些什么？谁能告诉他还有什么值得他为之活下去？他只剩下他的剑陪伴着他。

　　“恩公，现在我们去哪儿？”叫天龙的声音传入他的耳际。隋枫这才发现，自己已经在船头出神了整个上午。

　　“放我在前面的码头下船吧，我想一个人走走。”隋枫哑声说。

　　“恩公，你一个人我们都不放心。”口水龙担心地说。

　　“放我下船！”隋枫闭上眼睛大吼一声。

　　“是！是！”汤泽双龙连忙应是，大声吆呼推船的鱼人族战士转向。

　　在附近的码头下船之后，隋枫朝汤泽双龙用力一挥手，示意他们赶紧离开。江山号不敢违抗他的命令，只能在汤泽双龙的指挥下，依依不舍地离开码头，朝着定江城驶去。隋枫双眼发直地在码头附近城镇的街道上走着。昏暗的街道上人烟稀少，青色雾霭在城镇中萦绕，那是天衰地竭引发的雾气。

　　隋枫在一处酒肆面前停了下来。听说酒是忘情的好东西，隋枫现在急需忘掉一切。他买了十斤的酒，花光了身上所有的铜板。扛着酒葫芦，他踉踉跄跄地走到城镇郊外的清净林地里，迫不及待地咬开封口，将里面的酒用力吸出来，咕咚咕咚喝个不停。但是，再烈的酒，也无法浇灭他心中的空空荡荡。他再也找不到活在这个世界上的意义。唯一能让他感到存在意义的东西，就是死亡。他只剩下死亡这一条路而已。

　　“我该何去何从，我该怎么办？”这个念头犹如蟒蛇一般缠住他，令他喘不过气来，他紧紧抱住手中的酒葫芦，仿佛这是他唯一的救命稻草。

　　“为什么我还没有醉？我不想再想这个问题，让我昏睡过去也好！”隋枫拼命地喝酒，但是他体内第四重境界的内炼气功却在有条不紊地运转，自动将他喝下的酒气压制，保持着他头脑的清醒。他现在已经是千杯不醉的高手了。但是，他真的不想再做什么高手！他只想醉死酒乡。

　　“一口气喝干它！”隋枫用力举起酒葫芦，张开嘴，想让酒水直接灌入咽喉。就在这时，从酒葫芦里涌出的酒水忽然冻结在葫芦口，隋枫感到浑身上下洋溢着一片彻骨的寒气。敌袭！这是敌人所散发出来的杀气！这杀气如此强烈，以至于周围的空气都凝结出了白霜。而这么可怕的气息，隋枫却直到杀气及体才察觉，连他佩戴的神兵都没有报警。这种隐藏行迹的本领几乎和这杀气一样可怕。

　　隋枫踉跄向后退了几步，丢下冻成了冰疙瘩的酒葫芦。

　　“哎呀，韩湘，你看看你，实在太过分了。人家临死前想要喝口酒上路，你成全人家不就完了，非要把他的酒葫芦冻住，真是太煞风景。”一个阴沉的声音从青色雾霭的深处传来。

　　“哼。”一个清朗的声音冷哼了一声。这一声轻哼令隋枫心头激灵灵打了个冷战，星罗照雪罡突然发动，将他全身都罩上一层亮银色罡气，防护住全身要害。

　　四个人影在青雾中渐渐凝结，化为四位身披华丽武服的男女。从仙庭万里而来的将少主，终于找到了令他屡次丢脸的敌人。热切而兴奋的亮光在他的眼中闪烁，犹如闪烁生辉的鬼火，照得隋枫脊背一阵阵发凉。

　　“你们是谁？”隋枫不知道来者是谁。

　　“畜生！”将少主破口大骂，“把我们害得这么惨，居然还装不认识！”

　　“少主，他的确没见过我们的脸……”司空爵小声说。

　　“住口，呃，好吧。”将少主咳嗽一声，“让你知道知道我们是谁！还记得天基殿吗？”

　　“是你们！”隋枫的眼角一挑。他感到一股温热的力量慢慢从内心深处升起，令他已经冰冷彻骨的心渐渐复苏。


第471章 剑心已失（三）

　　“点头知尾呀，一下子就明白了？”将少主厉声问。

　　“仙庭的人。”隋枫的手缓缓摸到自己的剑柄。

　　“没错，我就是你们亲手毁掉的天基殿之主！”将少主愤然说。

　　“你想怎样？”隋枫冷然问。他的手掌攥紧了龙寂、灵舞双剑。他的心从动荡中安静了下来，他终于找到了值得活下去的力量。他的剑，是他唯一还拥有的东西。就算所有人都背弃他也没关系，因为他还有剑在心中。

　　“想怎样？”将少主伸出舌头舔了舔上嘴唇，“想想天基殿里死的天兵天将，你就该知道自己是什么样的下场。”

　　“他们每一个人都死有余辜。”隋枫沉声说。

　　“嘿嘿，我今天不和你逞口舌之快，还是真刀真枪见个真章吧。”将少主举起折扇，轻轻一挥。

　　隋枫感到浑身上下忽然被压上了万斤之鼎，双脚轰地下沉，踩裂了脚下的青石板，深深埋入石下的泥土之中。那是境界悬殊的武者之间，无情的气势碾压。无需念音雷的震撼，无需气场的催发，只是存在感，已经让低位者无法忍受。那是处于天人之境巅峰的强者才有的威力。

　　“噗……”隋枫张口狂喷出一口鲜血，接着这口血，缓解了内脏间充盈的压力，双脚从泥土中拔起，向后飘退三步，双臂一振，龙寂灵舞双剑出鞘。

　　他左手一甩，灵舞剑扶摇直上青天，右手藏龙寂剑于背后，捏好影术的法决，身子随着灵舞剑刮出的旋风，旋转上升。“人间见白头”配合“孤帆远去天河岸”，他要将《西岭秋枫诀》和《星迷白玉京》合为一体，同时施展两种剑法抢回先手优势，爆发剑意，毁灭掉眼前这个强者。以弱击强，在他并不是第一次经历。对于强弱转换之间的一切诀窍，他已经烂熟于心，他知道如何用自己的真武图录打开局面，取得奇迹般的胜利。创造奇迹，这也是他存在的理由吗？他的心里浮起这一丝憧憬。

　　一枚巨大的拳套从青冥色的雾气中旋转飞来，犹如天外的飞来峰，重重击打在旋转上升的剑网之上。隋枫忽然感到心中一空，烂熟于心的剑式变幻，犹如亲人一般熟悉的剑道真谛，在这一拳的沉重轰击之下，忽然间随风去远。人间见白头？自古红颜如名将，不让人间见白头，这是为了悼亡小师妹所创的剑舞，为了祭奠她未见白头的短暂一生。隋枫在这招剑法里倾心寻找着小师妹死亡的意义。也许，上天不忍心让她活到白发如雪的那一天。这一剑中，充满了伤逝的情感，满怀着对失去亲人的怀念，对失去爱情的感伤。但是，小师妹还活着，而且她从来没有喜欢过他。

　　一辈子都活在梦里。这就是隋枫的一生。他凭什么使出这招剑法，他已经失去了使出西岭秋枫诀的剑心。

　　而《星迷白玉京》，这整套剑法都是为了小师妹而作，他憧憬着和她一起飞上云霄，在广阔浩渺的星空下尽情嬉戏玩耍。他用尽全部的想象力，勾勒出一幅小师妹还活在身边的梦幻画卷。那是他写在天上的情书！那是他最高的梦想，全部的激情，所有的世界！但是，情书的对象根本从来没有存在过。

　　一辈子都活在梦里。这就是隋枫的一生。他凭什么使出这套剑法，他已经失去了使出星迷白玉京的剑心。

　　隋枫在空中旋转失速，茫然坠下，手中的剑四散飞卷，毫无依托。他已经使不了剑了。他已经失去唯一可以支撑他活下去的力量。

　　“难道我的一生就这样结束了！”隋枫望着朝自己不断迫近的铁拳，感到发自内心深处的绝望。

　　“轰”地一声巨响，铁拳撞开漫天散乱的剑幕，狠狠砸在他的身上。他身上散布的星罗照雪罡被砸得粉碎，他的人随着这一拳直飞出去，在地上刮起一层厚厚的泥土，犁出一条长达数十丈的长沟。无数的土石飞卷到两侧，堆积成两条长长的土墙。隋枫的尸体犹如一把铁剑，劈开大地，然后深深没入泥土之中。

　　“死了没有？”将少主望着远处泥土中的隋枫。

　　“哼！当然，我的拳下不留活口。真没意思，什么真武图录，完全没有看出来。”韩湘悻悻然地说。

　　“哼，他没了小师妹，自然使不出为了她而创造的剑法，真是活该。”花飞燕冷笑着说。

　　“来，咱们把他挖出来，如果死了，就把他的尸体炼到法器之中，能够承载如此超卓剑师灵魂的躯体，绝对是一件宝器。”将少主兴致勃勃地说。


第472章 剑心已失（四）

　　“少主，我总觉得少帅这么轻易让我们来杀隋枫很奇怪。我们还是小心一点好。”司空爵轻声说。

　　“你到底怕什么？就算他在巅峰状态，也只是一个第四重境界的蝼蚁。这样的蝼蚁，多踩几脚也就死了。”韩湘轻蔑地说。

　　“就是，司空，你太小心了。”花飞燕笑了。

　　“可能是我多疑了。”司空爵叹息一声，摇摇头。

　　“让我为少主把这具宝器挖出来。”花飞燕兴冲冲地走上前去。

　　就在这时，一股直迫人心的剑气忽然从地平线上冉冉升起，刺得将少主等四人心口一阵发疼。

　　九天之上，飞鱼宝船在空轨上缓缓改变航路，朝着一条蔓延到天尽头的航道驶去。杨烨和小薰怔怔地站在玲珑走马灯前，看着代表隋枫的人偶，静静等待着最后一刻的到来。少帅拿出她珍藏的黄金色短笛，横在嘴前，闭上眼睛吹出一首悠扬而婉转的安魂曲。她的双眼遥望着远方的云海，神思似乎已经飞到了那遥远的雁之大陆，她曾经拥有的故乡。

　　小薰和杨烨跪坐在她的身边，出神地听着她的笛声，闭着眼睛想象着那豪杰辈出，桀骜不驯的雁之大陆，还有在雁之大陆奋战不息的英雄们，不禁陶然欲醉。

　　“又一个大陆要沦陷了。”一曲笛音结束，杨烨感怀地说。

　　“又一位英雄要化为流星了。”小薰的语气更是感伤。

　　“不是敌死，就是我亡，不是吗？”少帅放下唇间的黄金笛，淡淡地说。

　　“像隋枫这样的英雄，为什么一定要死？如果他能够加入我们仙盟，和我们一起保卫洪荒，那该有多好？”小薰惋惜不已地说。

　　“如果能有隋枫和少帅一起指挥仙盟军，我杨烨驰骋疆场，虽死无憾。”杨烨轻叹一声。

　　“杨烨，你又提到了死。”小薰恐慌地说，“为什么你最近总是说那个可怕的字。”

　　“因为，看过隋枫的奋战，我对于死亡已经不再恐惧。”杨烨感慨万千地望着玲珑走马灯，“如果能像他那样活过，死又何惧？”

　　少帅转过头去，看了杨烨一眼，嘴角忽然微微翘起，露出一丝意味深长的浅笑。与此同时，船头的玲珑走马灯上，忽然亮起一股明媚的绿色火焰。显示着雁之大陆山川地形和人生百态的走马灯，忽然陷入熊熊的烈焰之中。看到这奇异的景象，杨烨和小薰都震惊地站起身。

　　“就这样结束了吗？”剧烈的疼痛从四肢百骸传来，那是断骨刺破内脏和血脉引发的疼痛。这种疼痛足以让一个普通人疼到昏迷，但是隋枫却感到一阵从未来过的振奋。这让灵魂颤抖的疼痛，和疼痛所带来的恐怖，让他想起了师父的话。

　　那是九年前的某一天，他无法忍受失去小师妹的悲痛，想要橫剑自杀。师父看见了他，却没有出手阻止，他让隋枫尽管出手。他把剑横在脖颈间，想要割下去。但是，他下不去手。

　　“下不去手吗？孩子？”师父的语音慈祥。

　　“你还不想死，因为这个世上还有你留恋的东西，还有你喜欢的事，还有你想要去的地方。”师父说，“很久以前，我也曾经像你这样，想要结束一切。但是，我也下不去手。因为我还有自己热爱的东西。对死亡的恐惧，是我们凡人的福音，因为这说明我们有值得活下去的理由。”

　　“我还有想要活下去的理由。那是什么？我没有了师门，没有了小师妹，没有了朋友，也没有了剑，但是……我……我还有……”隋枫颤抖着睁开了眼睛，“我还有……”

　　澎湃的力量从丹田涌出，充盈全身，包裹着他的周身骨络，他的眼前出现了一抹亮银色的晕光。他感到全身的每一丝血肉都在欢快地歌唱，就好像千万只终于获得自由的燕子，想要冲上云霄。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈！”隋枫仰天大笑了起来。


第473章 隋枫之才（一）

　　飞卷而散的龙寂剑和灵舞剑，从泥土中冉冉升起，呼啸着旋转飞上九霄。刚刚被韩湘的奔雷之拳打落尘埃，陷入土中的隋枫，从长长的沟渠中升起，浑身散发着波动如涛的银光。他脸上挂着欢畅淋漓的笑容，犹如一个小孩子终于找到失散多年的双亲。铺天盖地的剑气，犹如雪崩一般轰然压来，哪怕是已经到达天人之境的仙庭四人，都感到一阵心悸。

　　“喂，是你们想要杀我吗？”隋枫咧开嘴，露出满嘴雪白的牙齿，犹如一只看到猎物的猛兽。

　　“飞燕，小心！”感受到隋枫那压倒性的剑气，韩湘心底一阵惊恐，伸出手去，想要拉回走在前面的花飞燕。突然，隋枫的身体如旗花火箭一般射向青天，融入了龙寂、灵舞双剑回翔产生的剑漩之中，了无踪迹。漫天剑影突然化为一片清澈的夜空，夜空中繁星如海。

　　“小心！是星迷白玉京！”将少主扯开嗓子大吼。隋枫的星迷白玉京，惊艳天地，曾经以第三重境界之身，力败第六重两仪境巅峰的君如玺。这套剑法，已经是他见过的武学最高境界。

　　“不！这不是！这是……”韩湘的眼光更准，他发现了这剑之星空中存在的黑暗。

　　刹那间，一天星河变成了成千上万道光之长矛。仙庭四人犹如身坐天船，遨游星海，而天船在一瞬间忽然加速，漫天群星呼啸着迎面扑来。那繁星飞驰的景象，让人目眩神迷，美不胜收。然而，今日，这样的景象却让他们感到心胆俱裂。

　　整个天空的繁星都在朝他们飞坠。他们似乎站在天地的边缘，世界的黄昏，目睹着千万座银河，无数星系在眼前坠落焚烧。整个宇宙，在这一刻，似乎走到了尽头。所有仙魔，所有生灵，都在这一刻走向灭亡。

　　隋枫用他的剑完成一幅焚烧宇宙，诸神末路的画卷，在这画卷的尽头是一片空空如也的灰烬。

　　花飞燕的身躯被漫天飞坠的星河洗过，她目瞪口呆，四肢僵直，化为一座雕像。韩湘和司空爵只来得及挡在将少主之前，合力想要将这毁灭世界的一剑接下来。但是，他们的身体却在狂卷的流星雨之前，软软地跪倒，犹如两个想要撑起世界的力士，终于承认了自己的失败。将少主的扇子脱手飞出，化为一片五光十色的孔雀翎，挡在他的面前。仙庭最珍贵的九阶防身法器——孔雀开屏，只有在最强的仙士出剑时才会在气机感应下发动。将少主已经不记得上一次孔雀开屏发动是什么时候的事，三千年前？还是五千年？

　　“嚓”地一声轻响，包裹在将少主身上的孔雀翎化为一蓬灰色的雪花，轻风一吹，无声无息地从将少主身上飞落。

　　“发生了什么？”将少主茫然地望向前方。流星飞瀑般的剑光早已经消失。周围只剩下浓重的青雾和无边的寂静。两道剑影在空中慵懒地滑翔一周，犹如两只宣示领地所有权的鹰王，带着无比的威严和傲慢。浓雾中，一个人影缓缓出现。两道剑影发出清越的剑鸣，朝着他飞落，落入他腰畔的鞘中。

　　风吹过，吹散浓雾，露出来者的脸。一脸欢笑的隋枫，脚步轻松，犹如一位踏青的公子哥，悠闲地向将少主走来。路过花飞燕僵直的身影，隋枫停下脚步，看了她，嘿嘿一笑，张嘴轻轻一吹。花飞燕的身躯化为一股青烟，缓缓飘散。

　　欢快的口哨声响起。那是隋枫在吹一首江湖上最流行的快板剑歌。他的脚尖有节奏地左跳右蹦，应着快板的拍子，翩翩起舞。

　　在路过韩湘和司空爵的时候，他再次停下，在他们前后蹦跳了一个来回，接着伸出手指，在空中打了两个清脆的响指。蓬蓬地两声，韩湘和司空爵相继化为一团熊熊燃烧的火焰。他们早已经被隋枫灭世之剑的高温烧成了灰烬。

　　将少主心胆俱裂。

　　“该起什么名字好呢？”隋枫的话在将少主耳边传来。他颤巍巍地抬起头，发现自己不知什么时候，已经跪倒在隋枫的面前。而此刻的隋枫正蹲着身子，双手托腮，双眼睁的大大的，直挺挺地看着他。

　　“嘎，嘎，咯咯……”将少主张开嘴，想要说话，但是他的嗓子在这一瞬间已经干涩到无法发声。

　　“我刚才的剑法……”隋枫补充。


第474章 隋枫之才（二）

　　“……”将少主张口结舌。他的脑子此刻昏昏如也，什么都想不出来。恐怖的泪水在他的眼眶中滚动，他发现这一刻自己犹如一只小白兔，正趴在饥饿的雄狮面前。

　　“碎空剑……嗯，不好，太俗……”隋枫伸手拍着将少主的发髻，好像一位刽子手在摸索犯人的脑袋，找好下刀的位置。将少主浑身上下瑟瑟发抖，却一动都不敢动。

　　“陪我去看流星雨？我去，这名字太文艺了。”隋枫敲着将少主的脖颈，左右比了比。

　　“呜……”将少主忍不住哭出了声。

　　“唉，新创的剑法却没有好名字，真遗憾。”隋枫伸出手掌，比了一个掌刀，瞄准了将少主的脖子，嘴唇一抿，然后突然一张，“啵！”

　　“啊——”将少主发出一声撕心裂肺的惨叫，这一刻他真的以为自己已经被斩下了头颅。

　　“哈哈哈哈！”隋枫一屁股坐到地上，笑得前仰后合。将少主跪在他的面前，心中掺杂着极度的恐惧和死后余生的兴奋，忍不住嚎啕大哭起来。两个人一笑一哭，相映成趣。

　　“我数十下，再想不出好名字，就和这个世界说一声永别吧。”隋枫笑够了之后，凑到将少主身边，小声说，“一，二，十！”

　　隋枫一脚踩在将少主的后脑上，将他的脸深深埋进翻卷的泥地之中，伸手抚剑。

　　“永别！永别！”将少主在泥地中嘶声大叫，“就叫永别剑！和天地永别的灭世之剑！”

　　“哇，永别剑。”隋枫仰起头来，“嗯，永别，真让我有种甜蜜的忧伤。好，我喜欢。”

　　隋枫抬起脚，放开了将少主。他连忙从泥地里连滚带爬地站起身，弓着身子缩在隋枫的身边。

　　“所以，你是仙庭的少主？”隋枫侧过头去，问将少主。

　　“不敢！不敢！在下只是洪荒之地的小头目……”将少主额头上汗出如浆，心脏压抑得就像要爆炸，千万年来，他还从来没有这么紧张和绝望过。

　　“你总算还有点自知之明，知道自己只是个小头目。头衔不大，你胆子不小啊。”隋枫笑嘻嘻地看着他，但是语气冰寒。

　　“咚”地一声，将少主双膝跪地，纳头就拜：“小枫爷，在下知错了。在下本没有想过要来取你的性命，是……是……是仙盟的少帅骗我来杀你，说是要为天基殿复仇。我一时糊涂，一时糊涂啊！”

　　“看在你为我的新剑法起名的份上，我让你在我身边多活几日，你可要打醒十二分精神讨我欢心，万一我发现你没什么用……”隋枫伸出手，轻轻拍了拍将少主的脖子，咧嘴一笑。这一刻将少主感到心脏已经停止了跳动。他仿佛看到一只好奇的洪荒巨兽正在用鼻子闻他，一旦发现了他身上的肉香，就会张口将他撕成碎片。

　　“我将南辰发誓一生侍奉小枫爷为主，永不背叛，否则天打五雷轰，万劫不复。”将少主嘶声说。

　　“嘿嘿嘿，到了现在你还想骗我。”隋枫笑了，他抓住将少主的一只左臂，忽然用力一撕，这条左臂活生生被撕离将少主身体，鲜血狂喷之下，将少主半边身子都被血染红。

　　“啊——”将少主疼得坐倒在地，不停打滚。

　　隋枫在满地打滚的将少主身边蹲下身：“你以为我不知道？你们洪荒已经建成了阻隔天劫的法器，天打五雷轰的事，永远不可能发生了，不是吗？”

　　“你……你们……已经知道？”将少主嘶声惨嚎。

　　“我什么都知道。”隋枫得意地咧嘴一笑，“所以别骗我，不是说骗我不行，你当然可以骗我，但是你得骗得过我才有趣啊。说这些被我一眼就看穿的谎话，会让我感到加倍的无聊，明白吗？”

　　“对不起，对不起，小枫爷，我错了，我真的错了。我不会再骗你了，永远不会了。”将少主在地上疯狂地抽搐着，双眼翻白，几乎腰疼得昏过去。

　　隋枫笑着看着他，摇了摇头，从地上捡起他的左臂，丢给他：“行啦。叫得那么可怜。自己装回去吧。”

　　将少主颤抖地伸出右手，将断裂的左手放回鲜血淋漓的左肩窝上，念起肉白骨的法咒，片刻功夫，被撕裂的右臂重新接回了身上。


第475章 隋枫之才（三）

　　隋枫笑着举起手，轻轻鼓掌：“了不起了不起。你们仙庭的人对于疗伤治病的法术倒的确精通得很，我看你们仙庭的人非常怕死啊。”

　　“我们很怕死，非常怕。”将少主颤抖着说。

　　“嘿嘿，是吗？”隋枫看着他笑了起来。将少主呆呆地望着他，不知道他的意思。

　　隋枫忽然伸出手，将他将少主的右臂用力一撕。噗嗤一声，他的右臂脱肩而飞，被隋枫远远丢开。

　　“啊——”将少主疼得仰天躺倒，嘶声大叫。

　　“我问你，你那几个狗屁手下的阴神呢？”隋枫冷冷地问，“为什么我杀了他们的肉身，却没见他们的阴神？”

　　“小枫爷，冤枉，冤枉啊！”将少主躺在地上痛哭流涕，“我从来没见过这么厉害的剑法。这剑法不但契合天道，甚至凌驾于诸天之上，直达宇宙的本源。他们正面迎击你的剑法，肉身固然不保，灵魂也会受到惨烈的灼烧。他们的阴神可能是被击溃了，所以才没有出现。”

　　“想不到阴神还有被击溃的可能。”隋枫睁大眼睛，一副长见识的样子。

　　“真的，真的！仙庭的法咒有很多直击阴神的招数。阴神被击溃之后，如果没有后续的灭杀，它们还会自动凝结回来。如果小枫爷想要彻底消灭它们，只要等他们的阴神凝结的时候，再次使出你的永别剑，击毁阴神。他们将会灰飞烟灭，永不复生。”将少主急切地说。

　　“啧啧，人为了自保真的是什么都肯干。他们要是知道你这么出卖他们，不知道该怎么想呢？”隋枫看着将少主，连连摇头。

　　“小枫爷，我发誓永生效忠阁下，绝不敢有一件事隐瞒，此心天日可鉴！”将少主一把鼻涕一把眼泪。

　　“行啦，自己去把胳膊找回来。”隋枫缓缓站起身，眼神冰冷。

　　将少主跌跌撞撞地冲到自己的右臂掉落的地点，却发现已经有几只老鼠开始啃食他的臂膀。他抬腿踢开这几只老鼠，将右臂胡乱装回肩膀，脚步踉跄地回到隋枫身边。

　　“小枫爷，你要在这里等他们的阴神凝结吗？阴神凝结大概需要一个月的时间。”将少主讨好地笑着。

　　“谁有那个闲工夫，跟我来。”隋枫嘴里重新哼起了行歌的曲调，脚步轻松地向前走去。

　　“是！是！小枫爷。”将少主点头哈腰地跟在隋枫身后，亦步亦趋地走去。

　　望着熊熊燃烧的玲珑走马灯，小薰和杨烨张口结舌。玲珑走马灯的真正名字是观世灯。透过九天空轨的运行，监测天地三千大道，洞察事物的发展，这是观世灯的作用。一旦观世灯自燃，说明人间出现了足以脱离三千大道制约，无法被洞察和预测的事物。这在观世灯问世的数千年里，只发生过一次。这是第二次！

　　“少帅！”小薰和杨烨转头望向少帅。

　　“隋枫终于自由了。”少帅微微一笑。

　　“少帅，他和你当年一样……发了疯？”杨烨忍不住开口说。

　　“杨烨！”小薰惊恐地叫了一声。

　　“对不起……少帅。”杨烨连忙低下头。

　　“没事，当年的我的确像发了疯一样。但是，那不是发疯，而是我体内蛰伏的本我觉醒。”少帅淡淡地说。

　　“本我觉醒？”小薰和杨烨同感好奇地问。

　　“当一个人受到连续不断，无法忍受的打击，他的自我会迷失，而一直压抑的本我就会浮现出来。隋枫和我一样，他与生俱来的才华，一直在受到自我的压制。因为他要恪守侠义道的道德准则，这是人本身想要寻求认同的需求。但是，隋枫坚持了一生的原则，在这几天，连续不断地受到背叛和颠覆。他已经迷失了自我，丧失了本性。这个时候，他会想要为自己找到一个活下去的理由。这种求生的本能，将爆发出前所未有的力量，甚至让他已经光芒四射的才华迎来一次全新的升华。”少帅双眼望向云雾深处，悠悠地说。


第476章 为谁而活（一）

　　“少帅，你就是在那个时候，产生了本我觉醒，成为了杀死雁之大陆上万强者的泣血之女？”小薰好奇地问。

　　“嗯，我就是在那个时候领悟的杜鹃剑。我已经没有在雁之大陆继续存活的理由，但是我并不想死，我想要找到让自己活下去的理由。因为一个凡人就算在渺小，也想要在天地间继续挣扎下去。我最后找到了，我活下去的理由，就是我的才华。天生我才必有用，我知道我必然有一天可以找到毫无顾忌施展才华的地方。我终于来到了仙庭，我的愿望终于实现了。”少帅说到这里，苦笑了一声。

　　“少帅！你到仙庭就对了。雁之大陆从来不配拥有你！”杨烨沉声说。

　　“少帅，这么说，隋枫也会像你一样，成为毁灭雁之大陆的强者？最后会被仙盟收服，成为我们的人？”小薰问。

　　“我希望是这样。我想，这对他来说，是最好的结果。毕竟，拥有如此卓越之才的剑士，谁也不忍心就此抹杀。”少帅轻轻叹了一口气。

　　“少帅，你想要找一个能和你一起谈论剑法的人。”杨烨恍然大悟。

　　“哈哈，少帅，你寂寞了，想要找人陪！”小薰眯起眼睛笑起来。

　　“嗯？”少帅瞪大眼睛看他，吓得他连忙缩到杨烨身后。

　　“不好！”杨烨忽然想起一件事，“那将少主他们……”

　　“……”少帅微微一笑。

　　“哎呀，少帅，将少主去不是正好撞到隋枫的剑上。”小薰惊恐地说。

　　“如果在平时，也许我会想办法救他，但现在是战争时代，没有用的人，还是死了的好。”少帅平静地说。

　　“原来少帅已经算好了一切。”杨烨的脸上充满了崇敬，“不但是隋枫的下场，连玉京天戚们的下场也已经被你算到。”

　　“说实在的，看那些玉京天戚在我们仙盟面前张牙舞爪的样子，我早就腻歪了，这下子太好了，耳根终于清静了。”小薰笑了起来，“这帮家伙凭自己的出身想要和仙盟争，但是他们哪是咱们少帅的对手？”

　　“真正的对手岂是那么好找？”少帅惆怅地轻轻叹了口气，“这个世上，有这样力量的人，实在太少太少了。”

　　隋枫和将少主再次来到吞云江畔的码头，已经是十天之后。这十天里，吞云江上来往的船只越来越少。隋枫站在码头上，看着波涛滚滚的江面，陷入了沉思。

　　“小枫爷，你要是想要过江，将某不才，愿效犬马之劳。”将少主加倍陪着小心说。

　　“哦？”隋枫转头望向他。

　　“我仙庭法器中有青岚盘，可以让人脚踏青云，飞上九霄。”将少主谄媚地说。

　　“看来里面内嵌了测天盘呀。”隋枫笑了。

　　“小枫爷果然智深如海，这都知道。”将少主眯起眼睛说。

　　“既然你有这件宝物，为什么趁机逃跑呢？”隋枫冷笑一声。

　　“我发过誓要效忠小枫爷，怎么能自毁誓言，拔腿开溜？”将少主连忙说。

　　“哼。我就听着吧。”隋枫打了一个响指，摊开手。

　　将少主连忙从怀里掏出一枚青岚盘，恭恭敬敬送到隋枫手中。隋枫一把拎住将少主的脖领，和他一起乘上青岚盘化出的青云，朝着空中扶摇直上。

　　“小枫爷，咱们是去哪儿啊？”将少主忍不住问。

　　“你管呢？”隋枫转头冷冷看了他一眼。

　　“是！是！”将少主连忙躬下身，不敢去看隋枫冰寒无比的眼睛。

　　隋枫在吞云江上上下张望，忽然看到一艘熟悉的船只身影，他一震臂膀，踩着青云，朝着这只海船俯冲而下。随着距离越来越近，将少主睁开眼睛仔细观看，发现这艘船上的水手全是水族，船只的名字赫然是“江山号”，定江山的旗舰。

　　“恩公！恩公！恩公！”看到隋枫从天而降，操舟的水族水手们都发出了震天的欢呼声，潮水一般从四面八方涌过来。

　　“喂！你们好吗？”隋枫一脸阳光灿烂的笑脸。

　　“恩公万福！”水族水手们笑得脸都开了花。


第477章 为谁而活（二）

　　“喂！你们干什么？都给我操舟去！”人群后面传来定江山恼怒的声音。水手们听到大都督的话，连忙偷偷吐了吐舌头，灰溜溜地跑开。

　　“小枫爷，你怎么又来了？不会是又来借我的旗舰吧？”定江山不耐烦地说。

　　“哟，大都督，你今天气可挺不顺呢。”隋枫斜眼看他。

　　“我的气能顺还就怪了！”定江山眼珠子都快瞪了出来，“妈的东宏图，真会趁虚而入。我们家千殿下刚去洪荒远征，他屁股后面立马来摘桃子，说是要天下水路向他称臣。本来我们定江水师是肯定不会服软的，但是……喂，你们两个，给我滚过来！”

　　他转过头来，对着身后叫喊。叫天龙和口水龙连忙凑到他跟前。

　　“他们两个居然说你小枫爷不想管东宏图称帝的混账事，是也不是？”定江山恼怒地问。

　　“嗯，他们没说谎，当初我的确说自己不关心这事。”隋枫无所谓地说。

　　“你傻呀，你还算什么千殿下的大将？东宏图算老几啊，当初咱们打岚帝国的时候，他躲在一边看热闹。现在好了，我们打都打了，闹都闹了，他跑来啪叽一坐，说是我要称帝，那我们就答应？”定江山火冒三丈地说。

　　“那你说该怎么着？”隋枫问。

　　“肯定要跟他干上一架，他打得过我们，我们才服气啊。”定江山双手一摊。

　　“那你这是带着旗舰出来打架的？”隋枫问。

　　“我疯了。光杆司令一个就来玩命？这不东宏图要在千帆城立天下台招安天下，建立东海国，我是来投诚的。”定江山昂首说。

　　“那你刚才说那么热闹？”隋枫笑了。

　　“这不是你说的不管这事儿，那我能管吗？”定江山争辩。

　　“你就这么听话？”

　　“那你是小枫爷，我不听你的，难道听自己的吗？”定江山怒道。

　　“哎呀，你这性格，我好喜欢。”隋枫用力拍了拍定江山的肩膀，“这么说，他一家老小都搬到千帆城了？”

　　“是啊。原来他早就把千帆城重建了。还把定鼎台改建成了天下台。那口天下鼎也归了他。你说这像话吗，真不够他折腾的。所有其他的豪杰都还知道个好歹，要去洪荒远征，就他一个这么另类。”定江山气得呼哧带喘。

　　“嗨，天下嘛，总有人做梦都想要。他没有经历过天基殿之役，没见过洛川惨状，自然割舍不了心中的欲望。对吧，将少主？”隋枫转过头，淡淡地看了将少主一眼。

　　“是是！”将少主吓得连忙点头。

　　“等到仙庭把雁之大陆吸干了，我看东宏图去吃屎吧。”定江山破口大骂。

　　“哈哈哈哈，骂得好，何必等到那一天，今天我们就去让他吃屎，怎么样？”隋枫笑着问。

　　“那敢情好，怎么做啊，小枫爷？”定江山连忙问。

　　“这太简单了。升血旗！今天咱们定江水师要和济海舰队比个高下。”隋枫笑着说。

　　“我去！早该这样！”定江山转头对着汤泽双龙大吼一声，“你们这两个娘炮！给我去升血旗！”

　　“是！”叫天龙和口水龙连忙转过头去，吆喝甲板和桅杆上的水手办事。片刻之后，血旗已经升到了江山号主桅杆的最高点。

　　“听好了，给我大声喊，定江水师甲天下，济海舰队去吃屎！”隋枫对周围的蛙族水手们说。

　　“是！”这帮蛙族水手纷纷跑到船舷边缘，对着南来北往的船只放开喉咙大吼。

　　“定江水师甲天下，济海舰队去吃屎！”


第478章 为谁而活（三）

　　蛙族本来就以嗓门大著称，现在上百个蛙族一起喊号子，顿时让吞云江上下上千条船都听得一清二楚。听到蛙族的战吼，行商和载客的船只吓得连忙寻找港口避祸，沿江各藩的水兵偃旗息鼓，生怕一不小心就惹上对战双方，殃及池鱼。而在江上横行的济海舰队战船立刻纷纷掉头，朝这艘不知道天高地厚定江旗舰围拢过来。

　　“我去，小枫爷，这样好吗？”定江山这才反应过来，“挂起血旗，那可是死战方休，我们就一艘船，这吞云江上济海的主舰队全都在这儿呢，总共数百艘福船，咱们打得过吗？”

　　“你可真有意思，这会儿才反应过来！”将少主第一次见定江山，顿时被他缓慢的反射弧惊呆了。

　　“哎，大都督，有我在此，何必担心。”隋枫嘿嘿一笑，“你只管继续往前走就好。”

　　“小枫爷，你可要为我做主啊。”定江山忧心忡忡地说。

　　“放心啦。我保证你死不了，好不好。”隋枫拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻地说。

　　“小枫爷，我真的有点小担心，你的样子和你以前有点不像啊。”定江山瞪着小眼睛说。

　　“你才发现啊！”一旁的将少主忍不住在心里吐槽。

　　江山号高悬血旗，朝着千帆城继续行驶。一路之上，不断有济海舰队的战船掉头朝他们靠拢。定江山号令所有水手加快行驶，不少鱼人族跳入水中助推，这让江山号劈波斩浪，速度飞升，那些想要包围江山号的战船发现自己的船只速度赶不上这艘水族旗舰。

　　一个又一个的红色火箭窜入高空。那是吞云江下游的济海船只在向千帆城水寨中的同伴发信号。千帆城水寨四门大开，数百艘战船倾巢而出，在吞云江入海口摆开了密密麻麻的大阵，堵住了出海口的每一寸水面，誓要将这艘叫板济海舰队的定江战船击沉在吞云江。

　　当江山号驶入千帆城南的水域时，它已经被上千艘济海舰队的精锐战船围得水泄不通。济海舰队七部之中，无数武装战船船长披挂高阶武服，率领麾下高手乘船聚拢到江山号周围。上万台法器弩和火狂徒瞄准了江面，一旦发现鱼人族的鱼雷式冲击，立刻万弩齐发同时火狂徒扫射。几十艘铁甲舰挡在船阵之前，互相之间拉起了铁网，一旦鱼人族冲入水中，立刻会被这些布满倒钩的铁网裹住，发挥不了威力。

　　上千门火炮在船队中就位，所有炮手都将准星瞄准了江山号甲板，只等一声令下，就将这艘水族旗舰点成蜡烛。

　　“喔，好大的阵仗。”隋枫站在船头，看着眼前绵延百里的大阵，笑着说。

　　“济海舰队这帮兔崽子，怎么这么多船！”定江山趴在船舷上偷看了一眼，就吓得缩在甲板上不动了，“小枫爷，我们该怎么办？”

　　“你们该怎么办，我哪儿知道？”隋枫笑了。

　　“啊？小枫爷，你不会是耍我吧。这么关键的时候，可不能开这么冷的玩笑！”定江山脸都白了。

　　“哈哈，放心，万事有我。”隋枫拿起青岚盘，往脚上一放，青岚盘化为青云，被他踩在脚下。他双手抚剑，对周围的水族眨了眨眼，“你们今天有眼福，看好了。”

　　说到这里，他纵身一跃，跳入吞云江浩荡的水波之中。青云划开青蓝色的江水，他犹如凌空飞落的鱼鹰，斩开碧波，扑向自己的猎物。

　　“哈哈！来吧！”隋枫双手一抖，白光如电。

　　奔腾的吞云江水在白光闪过的时候，仿佛忽然被冻结。滚滚江流一下子变得宁谧如镜，好像时间静止，一切都停止了流动。围困江山号的济海战士们都感到心脏在这一刻似乎停止了跳动，犹如一群小白兔乍然遇到一只饥饿的狼王，压倒一切的恐惧让他们连血脉都冻结了。


第479章 为谁而活（四）

　　哗——！

　　吞云江在下一秒忽然沸腾。两排巨浪沿着隋枫出剑的方向呼啸而来，犹如一只万里鲲鹏卷起的雪白双翅。

　　“啊——”济海舰队战船上那群见多识广的船长们首先惨叫了起来。他们已经预见到了未来的悲惨。

　　轰——！

　　江面上布成阵势的船只，好像一条条飞鱼，被巨浪一卷，呼啸着直冲九天，在空中风车一般疯狂打转，连最前面那几十艘铁甲舰也不例外。

　　这一刻的景象，仿佛被刻刀刻入了观战的水族战士脑海之中。上千艘战舰，在隋枫两剑之下，惨烈升空，在天上风车一般旋转，船上的水手惨嚎着被抛出甲板，在空中绝望地手舞足蹈。见机快的船长们紧紧抱住船只的主桅杆，同样在歇斯底里地惨叫。

　　这些向往着称霸天下，光宗耀祖的猛士，只在短短一息之内，变成了在屠刀下挣扎的羔羊，这个景象本身，就有着无法言喻的残酷。水族战士们都感到了一种深切的悲哀。这个世界从来不属于任何人。所有的一切都是天道的安排，而天道本无情。

　　“放过他们吧……”水族战士们心底有着一种渴望，他们的英雄小枫爷，心里会有一丝慈悲。

　　踩着青云踏波而过的隋枫，将双剑交叉扛在肩上，仰头望着漫天飞舞的一切，嘴角露出一丝冰冷的笑容。这笑容，就好像秋日窗前凝成的霜花，美丽而无情，犹如天道。他的嘴角微微咧开，雪白的牙齿映射着清澈的阳光，闪烁生辉，而他曾经悲天悯人的眼眸中，却浸透着无边的黑暗。

　　他的双臂一振，犹如太阳之子震动他的晨光之翅。两簇辉煌壮丽到极点的剑光从海平线上升起，瞬间吞没天地。永别剑，群星寂灭，天河夜坠，天地永别。美到极点，也绝望到极点的剑光，卷没一切，燃烧一切，蒸发一切，毁灭一切。

　　天地间瞬间寂静下来，只剩下剑刃撕碎空气发出的声音，悠扬如竹笛鸣奏。

　　上千艘凌空旋转的战船被撕成粉末。成千上万全副武装的海员和船长在天上碎成一天血花。熊熊大火在上百艘大战船的船舱里冒出来。那是火弹承受不了隋枫出剑造成的高温，产生了殉爆。连绵不绝的爆炸铺满天地，吞云江上升起了一排排大大小小的光之蘑菇，千帆城附近的江面被鲜血染成了紫黑色。

　　片刻之间，整个吞云江入海口变成血与火的海洋。

　　隋枫乘着青云，手舞双剑在江上转了三五个圈，看到一两艘侥幸逃离他永别剑灭杀区域的船，就纵身一剑斩去。战船被剑罡砍成两段，无声无息地沉没。船上的水手鬼哭狼嚎，惨不忍睹。隋枫仰天大笑，长剑一划，流星雨一般的剑光横扫一切，刚才还在惨嚎的济海水手们都变成了干尸。

　　隋枫再次回到江山号上的时候，所有的水族水手都脸如土色地呆望着他，每个人脸上都是无边的恐惧。

　　“唉，没意思。”隋枫还剑入鞘，打了一个无聊的哈欠，“来，你过来。”他对着将少主打了个响指。

　　将少主胆战心惊地凑到他身边，低头等候吩咐。

　　“跟我走一趟，咱们去千帆城看看故人。”隋枫微笑着说。

　　“是……”将少主深深低下头，不敢去看隋枫泛着血色的眼睛。


洪荒之战


第480章 仙庭阴云（一）

　　在浩渺的九天空轨中飞行了不知多少时日，见惯了时空错位，历史重现，天地倒转，奇兽异人，远征洪荒的船队在洛川上祖带领下，终于到达了一处相对稳定的时空之中。在这一片时空中，没有时空乱流，也没有时常袭扰船队的怪兽，只有一片片霞光闪烁的云层，还有云层中巍峨耸立的雄关铁隘。

　　“应该是这里了！”洛川上祖的精神感应传向船队中所有的人。她的强大精神场在飞行的这段时间中已经联通了船队中所有将领的精神领域，可以随时令他们进行精神交流。她把这种交流称为——联识。

　　通过她的精神领域，星命少年们认识了很多其他大陆的幸存者。这些勇者和洛川战士们一样，经历了无数惨不忍睹的痛苦经历，变成了各种各样奇形怪状的妖魔，又在洛川上祖的感化和修复之下，恢复了一点人的灵性。他们都怀着无边的仇恨和沸腾的斗志，想要和仙庭拼个你死我活。

　　一听到上祖的话，联识之中顿时响起了无数激动不已的意识流。

　　“上祖还等什么，杀过去！”

　　“跟他们拼了！”

　　“我当先锋，我要当先锋！”

　　“我要血祭，血祭一切！”

　　“杀杀杀杀！”

　　“我的妈呀！”月锦筱忍不住捂住耳朵，忙不迭地退出联识领域，否则她的脑子就要被这些意识流炸了。

　　她看了看身边的星命少年们。每个人的脸色都是青红相间，捂着耳朵，摇头晃脑。显然他们也无法忍受这些勇者的意识流噪音。

　　“真是一群乌合之众！”钟卿摇头叹息，“有这么打仗的吗？和打群架一样！”

　　“完全没有主从之分，就好像一群抢粮的乱民，看到大米袋子就不要命。”千骄一脸嫌弃。

　　“殿下真是一针见血，就是一群乱民，根本打不了仗！”钟卿连连点头。

　　“好啦，你们！”月锦筱瞪了他们一眼，“现在不是嫌弃盟友的时候。我们要好好想想怎么冲进洪荒。”

　　“是啊！”灵霄一脚踢在钟卿脚脖子上，“就你会咋呼，你也不是军师吗？你看到那些彩云间的关卡了没有？敌人会有什么布置，你到是跟锦筱姐说说啊。”

　　“哎哟，好好！”钟卿狼狈地捂住脚，“这些彩云之间的关卡有特定的朝向，说明只有从这几个方向飞进这片区域才是没有危险的，唯一的危险就是关卡上的守卫。”

　　“哎哟，观察很敏锐嘛！”月锦筱惊喜地说。

　　“嘿嘿，那是！我是谁？雁之大陆第一谋士，真以为我是吹出来的。”钟卿得意地仰头。

　　“很好，果然不愧是我千骄的手下！”千骄用力一拍钟卿的肩膀，“月锦筱，赶快的，告诉上祖我们就从对准这几个方向的空轨飞过去。”

　　“你怎么不去说？我可受不了那里面的吵闹！”月锦筱嘟着嘴。

　　“锦筱，你在吗？”上祖的意识流忽然出现在月锦筱的脑子里，吓得她浑身一激灵。

　　“上祖，你怎么钻到我脑子里的，我不在联识领域啊……”月锦筱连忙问。

　　“这些敢战之士虽然精神可嘉，但是已经部分失去了理性，我不能让他们吵到我们的战策商议，于是开了另一个领域，已经和所有雁岚人的脑域联通，你可以在这个领域畅所欲言，不会吵到你们。”上祖说。

　　“上祖英明！”月锦筱大喜。

　　“小锦筱，各大宗门的领袖和我麒门的七宗院宗主都在领域之中，我们虽然在各派之中都是宗主身份，但是临战决策的机巧还是不如年轻人，你有什么话尽管说，我们愿意听从上祖和你的决议。”华如虎的意识流在领域中响起。

　　“华玄祖也在……”月锦筱刚才的喜悦之情立刻减半。这个华玄祖虽然已经做到平易近人，和蔼可亲，但是他却是一个死脑筋，要不是他，隋枫也不会出走，这让月锦筱对他很不感冒。而且，他仍然是雁岚军的总头领，万一他关键时刻掉链子，忽然想要侠义一把，那可是要出大事的。


第481章 仙庭阴云（二）

　　“锦筱？你在想什么？”半天收不到月锦筱的意识流答复，上祖感到有些奇怪。

　　“没什么！”月锦筱连忙说，“我们刚才讨论了一下，想要冲向洪荒，刚才彩云间雄关铁隘的朝向，应该是唯一能够进入洪荒的空轨，沿着这条空轨飞行，就能够到达洪荒，唯一的问题就是解决守关的天兵。”

　　“嗯……这是一个很好的想法……”上祖的意识流中露出一丝迟疑。

　　“怎么了，上祖？这个想法有问题吗？”月锦筱问。

　　“也许是我多疑了，仙庭建立这些关隘，将朝向暴露给来者，不是无形中减低了冲向洪荒的风险？”上祖说。

　　“上祖阁下，这个问题我可以帮你解答。”华如虎的意识流传来，“仙庭从来没有过入侵者，但是每隔一段时间就有一批想要逃离仙庭的仙士。这些关卡与其说是守卫洪荒入口，不如说是守卫洪荒出口。”

　　“什么，为什么有仙士想要逃离洪荒？”众人都感到吃惊。

　　“因为仙庭常年都有像我这样不愿意降服的仙士与其对抗，他们不愿意变节对抗生养自己的大陆。”华如虎说到这里轻轻叹息一声，“我如果被押解到这里，很可能也会走上逃亡的道路。但是，从来没有能从洪荒逃出来的仙士。”

　　“原来如此。”星命少年们都感到一阵压抑。进击洪荒，说起来非常让人热血沸腾。但是真正到了地方，才发现他们很可能有来无回，这种感觉让人崩溃。

　　“这些建筑只是为了对付那些熟悉洪荒路径的逃亡者，所以才会毫不吝惜地暴露出进入洪荒的真正路径。”上祖沉思了一下说，“这样就可以解释通了。我们就从通向这些入口的空轨杀进洪荒。我会向各大陆的勇士发布战争动员。”

　　“我们雁岚豪杰也会开始动员，从这一刻起，进入战争戒备。”华如虎沉声说。

　　“是！”星命少年们同声道。

　　洪荒世界，上古之神以大水冲刷世界后留下的唯一乐土，高悬在九天空轨的制高点，周围被浩渺无尽的海洋包裹，大陆沿海地区是荒气强横的林莽，绵延万里，到处都是力量强大的荒兽和荒禽。它们称霸天空和大地，藐视一切法规和时空，以吞噬生灵为乐。即使仙庭中的仙士都有被吞噬的危险。仙士们把这环绕洪荒的大林莽称为——地狱之环。

　　走过地狱之环，进入到洪荒深处，那里是一片阴阳交错的大平原，传说中通往神之世界的最后乐土。在阳时，这里鸟语花香，万物滋长，四季如春，是一片梦幻般美丽的世界。而在阴时，这里会刮起荒气风暴。强横的荒气冲刷一切，将不洁的生灵和衰弱的灵魂冲入阴界。传说这是神留在这个洪荒世界的最后惩戒。令弱者无法在洪荒中存活。只有到达了天人境的仙士才能将这里当成居住地。

　　即使上达天人境，在这恐怖的荒风暴中，也不能呆的时间过长，如果被卷入风眼，一样会被吹入阴界。

　　这片汰弱留强的大平原，被最初到这里的人称为阴阳界。这个名字与洪荒最后乐土的性相极为符合，所以仙庭沿用了这个颇为不吉利的叫法，一直流传到今天。

　　在阴阳界七大圣河交汇的地方，是一处群山环绕，绿水环流的胜地。在这里，碧玉般美丽的群山遮挡住了肆虐的荒风暴，七水交汇之地仙花异草繁盛，天地灵气汇聚一间，天然形成了灵力的聚宝盆。在这块仙家福地中，仙庭大兴土木，在倚靠碧玉群山的峭壁间，搭造了一座琉璃都市。

　　整个城市由透明的琉璃结合山峦峭壁构成，犹如一座密不透风的堡垒。进城的入口修在七水汇聚的入口。外城建筑以精金为主，主色调为暗金色，看起来犹如一群在阴影中伏地而卧的黄金虎，威猛而雄壮。内城建筑以秘银和七色琉璃为主，犹如阳光，白云，彩虹凝聚而成的天之都市，金碧辉煌，如梦如幻。在城市上空，无数游曳的巨型青鸟，仿佛天界的游鱼，严密守卫着城市每一个角落，天上地下，毫无遗漏。

　　在城市的正中间，一座恢弘高耸的建筑拔地而起，直入云端。建筑的下端，全部由最纯的精金搭建，雄伟壮丽，坚固无比。建筑的上端四面展开，犹如一枚精巧的江南花伞，伞的下端是秘银建构，一片银白色，耀眼生花。在伞的上端，全部由传说中的补天之石——七色玄玉拼接而成。玄玉之间，灌入了融化的紫晶。这紫晶是天地灵力合成的至宝，一枚紫晶就要消耗一位归元境上仙数百年功力制造。而这伞上融成的紫晶何止千万。

　　这是一座几乎不可能存在的万仙之伞，也是仙庭存在的根本——瞒天伞。在伞之下的仙人，永远不会遭遇天劫。


第482章 仙庭阴云（三）

　　瞒天伞存在一天，伞下之人超越因果，永生不死，与天地同在，宛若天神。正是这把天伞，令无数大陆，无数修士不惜一切，想要飞升而来，加入仙庭，成为永生之人。

　　伞下的都市，正是千万年来，被无数大陆修士传唱的仙人之都——白玉京。而统辖这座仙都的仙士，就是仙庭之首，天下仙人共同的领袖，没有人知道他的真名，只知道他的尊称——青帝。

　　此刻，这位青帝正在众仙簇拥中，高坐玉座之巅，俯瞰着玉殿中单膝跪倒的仙盟少帅栾倩瞳，脸上一副沉思不语的样子。玉殿之中，鸦雀无声，每一位殿上仙人都用一种冰冷的目光审视着这位风华绝代的仙盟少帅。

　　“所以……我那位不成材的孩子，就这样陷在了雁岚大陆？”青帝的声音淡雅而沉静，听不出一丝愤怒或者悲痛，他犹如在叙述一件和自己无关的事。

　　“雁岚大陆发生了超越三千大道约束，观世灯无法觉察的事件，除非臣等亲自去查看。”栾倩瞳的语气同样沉静，毫无感情波动，在这宏伟而华丽的玉殿之中，流露感情，是极度不合时宜的事。

　　“但是，你当然不能去亲自查看，因为各大陆余孽联军兵锋已经指向洪荒，作为仙盟之首，你必须集结仙盟兵团，守卫玉京，对吗？”青帝淡淡地问。

　　“正是，这是臣作为仙盟少帅的职责所在。”栾倩瞳沉声说。

　　青帝的嘴角微微翘起，雍容的凤眼眯成一条卧蚕，居高临下深深地望着栾倩瞳。感受到青帝的注视，一向沉静自如的栾倩瞳心底忽然有了一丝警兆。她的右手食指，忍不住轻轻一跳。

　　“真是怀念啊，这种感觉。”青帝破天荒地笑了，“很久没有过了。”

　　栾倩瞳抬起头来，望了青帝一眼。青帝那刺穿一切的目光无情地射入她的眼睑，似乎一下子洞穿了一切。栾倩瞳感到口中一阵干燥。但是她却毫不畏惧地昂首与青帝对视着。

　　“都退下，我要和栾少帅说几句私话。”青帝朝周围望了望。

　　殿上的群仙脸色冷漠地低头行礼，潮水一般退出了这座巨大的宫殿，只剩下青帝和栾倩瞳沉默无声地对视。

　　“到这里多少年了，倩瞳？”青帝微笑着望向栾倩瞳。

　　“一千多年吧，已经记不清了。”栾倩瞳低声说。

　　“嗯，一千多年，忍受我那个不成才的孩子一千多年，也算是一件了不起的事。”青帝淡淡地说。

　　栾倩瞳低头不语。

　　“我一直在想，快一万年了，怎么还没人把他害死。我都快受不了他了。”青帝咧嘴笑了起来，露出口中青玉色的牙齿。

　　栾倩瞳猛然抬头，眼中冷光闪烁。

　　“让我给你讲一个故事。”青帝双手握在一起，托住他的下颌，弯腰望向栾倩瞳，“一万年前，有一个修士，憧憬着永生之谜。他得到天启，成为进入天墓的天命之人。他一路过关斩将，第一个冲进了拥有着永生之谜的天墓。天墓中的真君将他悟到的一切，全部传给了这修士，希望他可以将这个秘密发扬光大，传给天下人。让天地之间，永无地狱。”

　　“天地之间，永无地狱……”栾倩瞳忍不住重复了这句话，眼中露出敬佩之色。

　　“嗯……看得出你很佩服这位天墓主人。但是可惜啊，他实在是一位理想主义者。永生之所以可贵，正因为求之不得。如果人人永生，又怎值得珍惜。永生从来只属于少数人。于是这位修士修改了天墓的机关，关闭了天墓机关的一线生机，令其成为必死之地，私吞了天墓之谜，也害死了无数闯到天墓的天启者。带着这些天启者的怨恨，这位修士来到洪荒，建造白玉京，创出逆天行脉法，吞噬天地灵气，建立仙庭，执掌九天权柄，直到如今。”青帝的语气轻柔，犹如在叙述一个童话故事。但是这个故事中包含的黑暗，却让栾倩瞳感到从灵魂深处而来的颤栗。

　　“你也许猜出来了，不错，那个修士，就是我。”青帝淡淡地说，“为了占有永生之谜，我害死的人，恐怕要把森罗殿塞满了。所以，当我宣布犬子将南辰为玉京少主，继承我的大权时，所有人都信以为真，这让我感到很惊奇。既然我的志向是永生，为什么还要立继承人呢？嘿嘿，真是好笑。”

　　栾倩瞳眼角一跳。这个高高在上的青帝早已经布置好了一切，她就算有着和他一样的智慧，但是缺少的，却是时间。他早在一万年前，已经算到一切。


第483章 仙庭阴云（四）

　　“敢问陛下，将南辰是否是您的亲骨肉？”栾倩瞳沉声问。

　　“哈哈，不愧是泣血之女，胆量惊人，居然还有这一问。”青帝笑得很欢畅，“不过，老实说我真的不记得了。是或不是，一万年过去，血脉之亲早已经淡泊如水。他从来都只是我的一个预警符，用来测试我的座下，是否有叛臣。”

　　“陛下……”栾倩瞳昂起头来。

　　“当然，你想要的并不是篡权夺位，你对这个不感兴趣。你想要的只是一个知己。一个懂剑的知己。”青帝淡淡地说，“将南辰想要夺你的仙盟少帅之位，还想要杀那个雁岚大陆的剑师，这让你感到不满。我倒是没想到，你的胆子竟然大到敢害死他。这让我忍不住担心，如果哪一天你对我不满，会不会想要杀了我呢？”青帝微笑着问。

　　“臣万万不敢！”栾倩瞳迅速低下头，大声说。

　　“现在对你来说是一个关键时刻，我需要你给我一个不杀你的理由。虽然仙庭上仙众多，高手如云，但是你的才华却是独一份。我真的有点舍不得毁掉如此一块美玉。”青帝冷然说。

　　“陛下，仙盟联军目前只听我的调遣，请给我一点时间，我会为陛下培养一位少帅继承人，到时候我愿意撤任回玉京，听凭陛下处置。”栾倩瞳沉声说。

　　“仙盟联军固然很强，但他们并不是玉京最强的部队，这一点你可能不知道吧。”青帝微微一笑。

　　“什么？”栾倩瞳微微一惊。

　　“一万年来，玉京集经阁收集到九天诸陆多达万本的天成武学，靠这些天成武学为启发，仙庭早在两千年前，已经秘密培养出一批能够使出真武图录的高手。每一个人都至少有你三成的才华。这些，都是你到玉京之前的事，难怪你不知道。”青帝沉声说。

　　“像蓝湘一样？”栾倩瞳吃惊地说。

　　“蓝湘只是他们其中一员而已。由他们作为骨干的军队，我称为瞒天军，今天就是瞒天军第一次亮相的时刻。他们没让我失望，小薰和杨烨已经被降服收押。”青帝伸了个懒腰，“所以，你刚才给我的理由不够。我可以再给你一个机会，如果你不能给我另一个让你活下去的理由，不仅你要死，你忠诚的部下恐怕也难逃一劫。”

　　“陛下！”栾倩瞳急切地说，“雁岚大陆另一个天才本我已经觉醒，如果给臣时间，臣愿意为陛下收服此人。从此玉京将会拥有另一个绝世天才供您驱策。”

　　“他的才华……”

　　“和我等量齐观。”

　　“他的性情……”

　　“忠贞不二。”

　　“他会归降吗？”

　　“我会让他别无选择。”

　　“嗯……”青帝摸着下巴点点头，“我有点感兴趣了。”

　　“陛下，臣收服他之后，愿意辞去少帅之职，将仙盟全军交给他掌管。”栾倩瞳低头说。

　　“不用了，仙盟就交给你和他一起掌管。玉京双璧，看，我连名字都为你们想好了。”青帝笑了起来，“我猜他就是你引为知己的那个人吧？”

　　“……是！”栾倩瞳颤声说。

　　“嗯，带他来给我看看吧，看看他值不值得你牺牲一切去拥有。”青帝淡然一笑。

　　“臣绝不让陛下失望。”栾倩瞳双手扶地，沉声说。

　　“你有了知己，希望之后不要再做让我失望的事。”青帝斜眼看了看她。

　　“栾倩瞳在此发誓，永不背叛陛下。”栾倩瞳以头杵地。


第484章 仙庭阴云（五）

　　栾倩瞳从玉殿中走出来的时候，一双清澈秀丽的星眸中，露出一丝不可察觉的微笑。仿佛一个一直充盈在心中的谜团，终于被她解开，令她发自内心的喜悦。

　　玉殿之前是一座全部由极地玄玉拼合而成的广场——群星台。在白玉京的太一宫里，群星台既是青帝检阅仙庭精锐的阅兵场，又是洪荒上仙们朝见青帝的大会场。在平日里，这里则是玉京仙官上朝的必经之路。栾倩瞳站在这座白玉如雪的群星台上，望着洪荒上空的红日，深深吸了一口气，这一瞬间，她有一种想要飞翔的冲动。

　　“少帅！”杨烨和小薰的声音在她的身后响起。

　　栾倩瞳缓缓转过头去。杨烨和小薰衣衫不整，满脸狼狈地躬身施礼。他们身上有着触目惊心的横纹状伤口。

　　“捆仙绳？”栾倩瞳问。

　　“少帅，太可怕了。”小薰抢着说，“跟你猜的一样，陛下真的有一批超厉害的隐军，我和杨烨根本来不及反抗，就被捆了。”

　　“少帅，陛下出动如此强大阵容收伏我们，为什么还要放我们出来？难道只是为了向你显示实力？这不合理啊？”杨烨不解地问。

　　“我来问你们，你们被捕的时候，有没有别的仙人看见？”栾倩瞳问。

　　“有啊，我们是被当众逮捕的。”小薰说。

　　“这就对了，这么说我们仙盟失势的事，已经玉京皆知，陛下算计得好深啊。”栾倩瞳沉吟着说。

　　“少帅，难道说陛下此举另有深意？”杨烨眼神一亮，连忙问。

　　“哼，陛下不但算计了我，算计了将南辰，而且这玉京百官都在陛下的算计之中。”栾倩瞳自嘲地一笑，淡淡地说。

　　“少帅，这个时候和你说话真的好累，你就直说吧，都发生了什么？”小薰听得一脑子浆糊，不解地问。

　　“你们可知道这玉京之中，对陛下最忠心的人是谁？”栾倩瞳沉声问。

　　“呃……”杨烨和小薰用手抠着下巴，拼命地想。

　　“别胡思乱想了，老实和你们说吧，是我。”栾倩瞳叹了口气，说。

　　“少帅？”小薰和杨烨都惊奇了。

　　“很惊讶吧。”栾倩瞳耸了耸肩膀，“虽然我很看不起将南辰，这不意味着我看不起陛下。毕竟，在我最绝望的时候，陛下给了我存在的理由。我不想要权柄，只想要我的剑道。这一点，陛下知道的最清楚。所以由我领导的仙盟，是陛下最忠诚的部队，因为没有陛下，洪荒根本没有我们的容身之地。”

　　“但是，少帅你用计陷害了将少主，陛下对你恐怕……”杨烨担心地说。

　　“我早就有过一丝怀疑，既然陛下永生在握，还立什么少主。现在我终于明白了，陛下是想要用少主来牵出座下的逆臣。”栾倩瞳微笑着说。

　　“但是，少帅，那个逆臣好像是你耶。”小薰大着胆子说。

　　清亮的玉鼓之音响彻群星台。刚才在殿上散去的群仙从四面八方涌来，沿着玄玉阶重新进入玉殿。栾倩瞳、杨烨和小薰连忙向侧面一让，让开人流。

　　“看起来好像真是这样。”栾倩瞳轻轻抚了抚小薰的顶门，“不过，陛下的算计岂止于此，我的确被算计了，但我只是一个引子，真正的好戏还在后面。随我上朝，让你们长长见识。”

　　“那……让我们换身衣服！”杨烨看了一眼自己破烂的武服，连忙说。

　　“不，就这身正好。”栾倩瞳昂首挺胸，双手拢入袖中，带着他们朝玉殿走去。


第485章 谁抗贼兵（一）

　　高坐玉座之上青帝手中停着一枚黑色的符鹤，符鹤上闪烁着金红色的符文。青帝用右手的食指和中指捏住符鹤，轻轻一抖。符鹤在空中翻转打开，化为一片黑色的星空。星空之中，一只巨大的九凤正展开宽广的翅膀，在九天空轨上滑翔。在它的身后，是气势如虹的天船队，众天船主桅杆上，飘舞着各个大陆的战旗。

　　“喔……”殿上群仙都忍不住发出低吟。

　　那只九凤正是来自洛川的上祖，它带着一万年的怨恨，率领各大陆残存的英灵，正在向洪荒进发。这是一只矢志复仇的军队，也是一只视死如归的军队。虽然在玉京之内的众仙，都是超越了因果的存在，但是看到自己昔日造的孽找上门来，无人不感到心惊肉跳。

　　“在瞒天伞建立之前，天启中就有过预示，将会有一批来自世界边缘的少年，进入洪荒，带来不可知的变数。现在，这批少年就在余孽联军之中，已经杀到了洪荒入口。这是决定洪荒生死存亡的关键时刻，如果这一战获胜，洪荒将会迎来万世之太平。但是，一旦战败，则意味着洪荒之内的一切，毁于一旦。”青帝沉声说，“众爱卿，仙庭的命运就由这一战决定。只要这一战能保住仙庭平安，朕会让这一战的功臣永镇白玉京，执掌九天督卫权。仙盟元帅栾倩瞳何在……”

　　“在！”栾倩瞳朗声应和，大踏步出列。

　　“且慢！”就在这时，一个洪亮的声音忽然在玉殿上响起，犹如天边的惊雷震动众人耳膜。

　　站在栾倩瞳身后的杨烨和小薰伸长脖子偷看，发现说话的人是一位身高足有三米的巨汉。他虽然奇高无比，但是身形却矫健匀称，肌肉发达，涨得一身金甲犹如即将爆裂。他的眼睛很小，但是眼神却透着无边的煞气，只是斜眼看了小薰一眼，就把他吓得差一点一屁股坐到地上。

　　“俞侯，你有何话说？”青帝眼角一挑。

　　“仙盟本是各大陆英杰构成，并非玉京天戚，和自己的族类作战，恐怕他们不会上心。”这位被称为俞侯的仙人朗声说。

　　“俞侯的意思是……”青帝温声问。

　　“臣不才，愿率领本部天兵，出战洪荒入口，与贼兵力战到底。”俞侯朗声说。

　　“俞侯精神可嘉，朕心下甚慰。但是，俞侯的横江军兵力不足以守住洪荒所有入口关隘。不如这样，朕可派仙盟联军与横江军共同驻守洪荒入口。”青帝沉思着说。

　　“陛下万万不可！”尖锐的声音乍然响起。一名身材矮小，尖嘴猴腮的武装打扮仙人走出仙班。

　　“司马侯有何见解？”青帝以手扶腮，沉声问。

　　“陛下，俞侯刚才的话，微臣万分同意，仙盟之人不可信任，他们守一地，等同于此地门户大开。这是洪荒存亡生死关头，出战者必须是玉京本族才对。”被称为司马侯的仙人朗声说。

　　“嗯，仙盟联军确实不适合守卫洪荒入口。但是光凭横江军，兵力分摊太薄，恐怕会处处漏风，这可如何是好？”青帝冷冷瞥了一眼栾倩瞳一行人。

　　“陛下，微臣愿意出动本部靖海军，与横江军联合出战，这样兵力应该大致够用。”司马侯朗声说。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　就在俞侯和司马侯发言之后，又有三名洪荒上仙出列。

　　“王侯，郎侯，李侯你们有何话说？”青帝温声问。

　　“陛下，我三人随陛下建立瞒天伞后，在玉京享尽富贵，未报天恩，这一次希望和俞侯，司马侯一起出战，共讨贼兵。”被称为王侯的一名仙人朗声说。

　　“各位，洪荒就这么多入口，横江军、靖海军、平澜军、破虏军、殿卫军五军同时出动，恐怕太拥挤了。而且，这么多军队一起出战，协调上是大问题，各位都是归元上仙，玉京侯爷，身份相同，互不相让的话，指挥上会陷入混乱。”青帝沉声说。

　　“这个……”这五位仙人互相看了一眼，都踌躇起来。显然他们对于彼此都不服气，让他们一起作战，根本无法服从指挥。

　　“陛下英明！”就在这时，一个声音倏然响起，宛如金玉相击，清脆悦耳，令人如沐春风。声音来自一位全身穿着黑金色服饰的人。他看起来只有三十岁不到的年纪，脸上却透着百世的风霜，他的眼白一只是纯黑色，另一只则是银白色，眼瞳则是同样的金色。那是传说中可以洞彻天地的阴阳金瞳。

　　“夜王，难道你有什么好主意？”青帝的眼睛亮了起来。

　　夜王微笑着走出仙班，朝着青帝潇洒地一礼：“陛下，为什么一定要守卫洪荒入口？”

　　他的话令青帝微微一愣。


第486章 谁抗贼兵（二）

　　“不守关隘，难道让他们进入洪荒之内？”青帝难以置信地问。

　　“这些各大陆余孽如果攻不进洪荒，只会各自散去，我们天兵也不可能在九天空轨内追杀这些亡命之徒。但是在洪荒之内则不然，我们熟悉地形，可以封锁关隘，将他们四面合围，一网打尽。”夜王沉声说。

　　“毕其功于一役！”青帝用力一拍玉座扶手。

　　“正是。”夜王微笑着说，“只要引诱余孽联军攻入洪荒腹地，陷入五部联军的伏击圈，再聚而歼之，这样可以一战将威胁洪荒的贼兵全部清除。”

　　“万万不可！”听到夜王的建议，杨烨忍不住冲口而出。

　　“嗯？”青帝皱起眉头看了一眼杨烨，“杨将军，你认为不妥吗？”

　　“陛下，设伏作战虽然可以解决五部联军在关口无法展开的问题，但是五部联军平日里没练习过协同作战，开战之际，互相之间无法呼应，五位上仙互不服从管辖，必然造成指挥混乱。最关键的是，要把贼兵引入伏击圈，需要一支能进能退，深谙战法的精兵。五部联军虽然战力惊人，但是毕竟实战经验稀少，疏于练习，诱敌深入之际，容易露出马脚，一旦打草惊蛇，让贼兵在洪荒之内四散游击，必然会引来大祸。”杨烨焦急地走出仙班，娓娓道来。

　　“嗯，杨将军所言不无道理……夜王……”青帝望向夜王。

　　“杨将军不愧是身经百战的仙盟悍将。”夜王赞赏地朝杨烨点点头，“我提案中有两个缺点，一个是五位上仙无法协同作战。一个是诱敌深入的军队无法由五部联军担任，因为说老实话，五部军队在洪荒内久未和敌军周旋，在做战术机动的时候，很容易露马脚。”

　　殿上的众仙转头望向杨烨，似乎这个时候才发现还有仙盟这位百胜将军存在。但是他们看着杨烨身上破烂的官服，眼中都露出了掩藏不住的轻蔑。他们森寒的目光，令理直气壮的杨烨感到浑身不自在。

　　“陛下，如果夜王能作为统帅出战，我愿意服从夜王调遣。”王侯忽然开口。

　　“正是陛下，有夜王的阴阳金瞳作护佑，我军必然处处占得先机，我愿意服从夜王调遣。”俞侯大声说。

　　“各位，我虽然身具金瞳之力，但是久在玉京驻守，对于行军打仗已经生疏了。”夜王连忙说。

　　“夜王，何须自谦。”青帝冷冷地看了一眼杨烨和栾倩瞳，“现在正是用人之际。当年你我汇聚众仙建立白玉京之际，洪荒本土族人的反抗，全都靠你的金瞳制敌在先，才能大获全胜。白玉京的建立，你也有一份心力，难道你要坐看玉京被贼兵袭扰吗？”

　　“陛下，我部暗夜军就算出战，恐怕也无法胜任诱敌深入的重责。”夜王沉声说。

　　“嗯，这一点你不必担心，我有一只隐军，号称瞒天军。在这个关键时刻，正好可以充当诱敌深入的主力。我把这部军队交给你，让你全权指挥。”青帝朗声说。

　　“陛下，这支部队是玉京精锐中的精锐……”夜王担心地说。

　　“不要担心，这正是千载一时之机，我万年藏兵，就在今日一战。你领军出征，只要战胜贼兵，夜王一脉永镇白玉京。朕言出如铁，百凿不破！”青帝转头望向其他五位上仙，“你们五部联军，是否愿意服从夜王指挥？”

　　“我等愿意！”五位上仙同时垂下头朗声说。

　　“很好！”青帝用力一拍手，热切地望向夜王。

　　“好吧，既然陛下对我如此信任，我怎敢凉了陛下的心。”夜王躬身一礼。

　　“很好，我正式宣布，任命夜王为天兵元帅，统领暗夜、横江、靖海、平澜、破虏、殿卫、瞒天七军出征，共讨贼兵。”青帝朗声说。

　　“领命！”玉殿之上，六位仙人同时跪倒，高声应和。

　　“哈哈哈，好好！这样的感觉好久没有过了。”青帝笑着说，“夜王，你可还记得万年之前，我们一同击败洪荒兽群，在阴阳界打下白玉京地基的那一天？”

　　“当然记得，陛下。”夜王抬起头来微笑着说。

　　“真是怀念啊，那志同道合，肝胆相照的日子。”青帝深深地看着他，感慨地说。

　　“陛下……”夜王看着青帝，有些吃惊地说。

　　“哦，今天我是怎么了，”青帝自嘲地笑了笑，“真情流露，简直像个凡人。”

　　“陛下，我也时常怀念一万年前的日子。”夜王温声说。

　　“夜王，好好保重，等你凯旋而归，我会在群星台开赏星宴，为你庆功。”青帝柔声说。

　　“多谢陛下。”夜王再次施礼。

　　“散朝吧。”青帝站起身，袍袖一扫，朗声说。


第487章 谁抗贼兵（三）

　　从玉殿中走出来的杨烨和小薰都感到心里空空如也。仙盟联军拱卫九天的职责一朝之间，就要消失不见。从此玉京本土军将会代替仙盟巡视九天，并且拥有永镇白玉京的特权。本来仙盟和玉京天戚的脆弱平衡，在这一天之内彻底打破。那么他们这些各大陆遗族的后代，是否还能在白玉京内存在？

　　走在他们前头的栾倩瞳忽然停下脚步，微微点了点头。

　　“少帅？”杨烨和小薰微微一惊。这个动作是栾倩瞳收到精神领域联络的表征。能在玉京之内穿透各种法器封锁，进行精神领域联络的人只有一个，那就是……

　　“杨烨，小薰听令！”栾倩瞳转过头来，低声说。

　　“是！”二人诚惶诚恐地抬起头。

　　“以符鹤发布命令，仙盟各部联军在阴阳界七河流域部署，随时准备作战。”栾倩瞳低声说。

　　“什么？”杨烨和小薰都不敢相信自己的耳朵，“我们不是不能出战的吗？”

　　“这是陛下的命令。”栾倩瞳意味深长地望了两人一眼，“你们两个，随我来。”

　　小薰和杨烨互望一眼，怀着一肚子的迷惑，跟在栾倩瞳的身后转身走向太一宫的侧门。在他们身侧，俞侯、司马侯、王侯、郎侯和李侯意得志满地傲然走过。夜王走在他们身后，目无表情，只有嘴角含着一丝若隐若现的笑意。看着这一行人的模样，小薰和杨烨心中一惊，似乎隐约悟到了一点什么。

　　走过太一宫的侧门，一位仙庭的侍女悄无声息地出现，素手挽一个法诀，一道闪烁青光的隐门忽然在路旁的紫竹林间开启。侍女朝三人点点头，转身消失在青雾之中。栾倩瞳快步走进隐门，小薰和杨烨连忙随后跟进去。三人刚一进门，这道隐门就化为虚无。

　　星华绽放，天河激荡，隐门后的密道牵引着三人的身形扶摇直上，穿过弥漫在白玉京的星辰之雾，一下子跃入瞒天伞伞盖之下的高台——巡天台。这本是专属青帝的禁地。在这片禁地之中，拥有整个洪荒唯一一条九天空轨。通向巡天台的密道对于仙盟中人，一直是最高机密。但是今日，仙盟中最核心的三个人，竟然亲眼看到了这条直通九天的空轨，更看到了拥有万仙之密之称的巡天台。

　　“永生之志，是我能聚集如众多英杰，共建白玉京的根本动力。”青帝的话，传入三人的耳中，犹如洪钟大鼓，直抵心灵，令人心生崇敬。杨烨和小薰浑身一震，忍不住同时单膝跪倒，行跪拜之礼。栾倩瞳低头敛眉，抬手施礼。

　　“仙盟之人，和当年共建白玉京的玉京天戚，本无区别，大家都是抱着寻求永生的志向而来。所谓的差别，只是先后之分。”青帝背着双手，信步而来，带着气吞天地的龙威，令跪在地上的小薰和杨烨彻底失去了站起身平视他的勇气。

　　“但是，时间是消磨人心的利器，一万年后，所有的理想和信仰都消磨殆尽，只剩下贪婪和欲望。”青帝走过栾倩瞳身边，双手扶住巡天台的白玉栏杆，远望着洪荒的夜色。

　　“臣万万没想到，一向恬静自守的夜王，竟然有此僭越之心。”栾倩瞳低声说。

　　“什么？”她的声音犹如炸雷响在小薰和杨烨耳侧，令他们忍不住浑身一激灵。

　　“哼哼，你已经猜到了朕的意图，难得。”青帝淡淡地说，“得到永生之后，便只剩下对权位的向往。否则，漫漫长夜，如何排解？”

　　“陛下，难道你是故意抓捕我们，做戏给夜王他们看的？”小薰冲口而出。

　　“小薰，慎言！”杨烨吓得连忙小声说。

　　“哎，不必介怀。”青帝笑着朝小薰点点头，“这就是我为什么喜欢年轻人的原因，直言不讳，什么事不会藏着掖着。没错，不让仙盟失势，不安分的人就不会露头。”

　　“难怪少帅让我们破衣烂衫就去上朝……”小薰忍不住又说了一句。

　　“原来栾少帅在那个时候已经猜到朕的用意。”青帝若无其事地看了栾倩瞳一眼。

　　“臣惶恐。”栾倩瞳低头说。

　　“仙盟的人年纪都还轻，有的是朝气，所以我很信任。因为你们还没有老到像夜王他们那样贪心不足的程度。明明已经是玉京上仙，与天地同寿，却还想要永镇白玉京的权柄。”青帝的眼中露出一丝冷芒。

　　“陛下，也许几位上仙和夜王只是想要为陛下分忧。”杨烨不确定地说。

　　“是吗？”青帝微微一笑，不置可否，“栾少帅，你知道该怎么办了？”

　　“陛下，我会指挥仙盟联军在阴阳界设伏，夜王只要有任何僭越之举，我会立刻率军扑杀。”栾倩瞳沉声说。

　　“不！”青帝回过身来，双目精芒闪烁，“夜王七军誓死力战，最后与敌同归于尽，英勇牺牲。这是我需要的唯一战果。”

　　“陛下，无论胜与不胜，你都要杀夜王？”杨烨震惊地问。

　　“永镇白玉京者只能有一个，那就是我。”青帝冷冷地说。

　　小薰和杨烨瞠目望着他，不敢相信自己的耳朵。

　　“没错，人越老，越贪婪，越渴望权柄，我已经老得只剩下欲望。需要的话，我想要将整个世界都一口吃掉，虽然很舍不得夜王这个老兄弟，但是就像我已经说过的，一万年了，什么兄弟情都淡泊了。”青帝淡淡地说。

　　“陛下，瞒天军是你的嫡系，难道……”栾倩瞳低声说。

　　“……”青帝意味深长地看了栾倩瞳一眼。

　　“明白了，臣照办。”栾倩瞳浑身一震，单膝跪地，沉声说。

　　“去吧。”青帝一挥袍袖，三个人一下子被卷入星光灿烂的九天空轨，顺着密道呼啸着下了巡天台。


第488章 洪荒着陆（一）

　　洛川上祖的身上猛然放射出万丈红霞。那是她曾经在洛川大陆发动过的天骄领域，在领域之中的己方战士，都会被加持上超越境界的战力，在战场上勇不可当。

　　跟在上祖身后的每一条天船上都绽放这种耀目的霞光。船头上进入战斗岗位的战士，每个人身上都披着橘红色的光甲，看起来犹如神兵天将。

　　随着洪荒天堑一点点的接近，每一个联军士兵都做好了和天兵血战的准备。但是，那些巍然屹立于云层之巅的雄关险隘，却没有向联军释放一枪一箭。当天船队穿过关口的箭台时，人们发现，上面一个人都没有。整个洪荒入口的重重关口上，没有一个天兵，更没有任何陷阱和埋伏。浩浩荡荡的联军船队轻松自在地穿过一重重一夫当关万夫莫开的险隘，顺着九天空轨顺利地在洪荒之内着陆。

　　一切就好像一场太不真实的美梦。

　　在洪荒之内，没有一条九天空轨可以掠过洪荒天空，直到洪荒内部的仙人城市。攻入洪荒的联军，不得不穿越洪荒大陆上恐怖如地狱的林莽，朝着内陆挺进。

　　在月锦筱的建议下，洛川上祖和雁岚总领军华如虎号令全军在林莽边缘驻扎。而灵霄则指挥乘风会的所有风媒以法器——探路纸鹤查探林莽的地形，并绘制大略的地图。而联军的所有将领则聚集到洛川上祖的腹内内宫中，商讨下一步的作战方案。

　　这是星命少年们第一次看到除了洛川之外的其他大陆将领。他们被眼前的景象惊呆了。这些将领的模样简直就像一次噩梦妖怪的大展览：粗壮高大，长着两只巨角，双眼血红的雷崖人，看起来就好像直立行走的发怒公牛，看谁都不顺眼，恨不得一斧子砍下去；长着两只头颅，四只眼睛两金两红的妖领人，两张嘴巴不但一直找人吵架，就算自己呆着，也会自己和自己吵架；比雷崖人还高一头的高原人，长着傲慢的蜥蜴头，自称龙人，不停扇着背后两只小翅膀，一副自己会飞的样子，但是人人都知道，他们根本飞不起来；最不像话的就是那群天顶人，明明是一群长得比较粗壮的矮子，却自称来自世界之巅，拥有神之血脉，双眼朝天，谁都不待见。

　　而这些家伙，还算是能够交流，勉强能上得了台面的种族。剩下的其他大陆战士，已经完全退化成了妖魔和山怪，和他们说话，他们就大吼一声，喷你一脸唾沫，或者伸出舌头，舔一舔你的脸。他们舌头上的倒刺，非常长。

　　月锦筱感到快要疯掉了，这根本是地狱联军嘛。她觉得自己如果转职成女妖倒是和他们的相性挺适合的。

　　“小师叔……”白媚的声音传入她的耳朵。

　　“吖？”月锦筱忍不住尖叫一声。

　　“小师叔，你为什么学女妖叫？”白媚吓了一跳。

　　“你别管，啥事儿？”月锦筱烦不胜烦地吐了口气。

　　“上祖叫你呢，没听见吗？”白媚提醒她。

　　“呼！”月锦筱张口吹了一下额头上的刘海，带着星命少年们从吵吵闹闹的各大陆降临身边硬生生挤过去，挤到内宫中央的圆桌旁。在圆桌周围，雁岚各藩的豪杰已经早早在等待。华如虎、麒门祖师，朱雀双花，武罡，玄爵等雁岚侠义道宗主也汇聚一堂。看到这些人，月锦筱才终于松口气，仿佛在蛮荒之中，终于找到了文明气息。

　　“小锦筱，你来得正好，我们正需要你的意见。”华如虎沉声说。

　　“华祖师……”月锦筱和星命少年们同时向华如虎行礼。

　　“不必多礼了，时间紧迫。”华如虎摆了摆手，“敌人弃守关隘，放我们进入洪荒内陆的用意，你有何猜测？”

　　“呃……”月锦筱茫然张了张嘴，脑子却一团乱麻，理不出头绪。

　　“嘿嘿！我来说吧！”钟卿得意地抢着说，“这很明显，敌人想要把我们这只军队放到洪荒内陆深处，然后仗着熟悉地形的优势，将我们引入陷阱，四面合围，一网打尽。”

　　“喔……”圆桌旁的各大陆首领们同时发出嗡嗡的惊叹声，似乎对于他的分析十分惊奇。

　　“很好，这是最有可能的情况。”华如虎赞许地点头，“不愧是鬼谷门徒。”

　　“切，华祖师不要宠坏了孩子。”鬼谷门主玄爵冷冷地看了钟卿一眼，吓得他连忙缩回头去，“这种程度谁都想得到。想想敌人接下来会做什么？”

　　“呃，是，是！”钟卿忙不迭地说，“我……我认为敌人会一直对我军保持监视，然后在适当时候，派一只军队来诱敌深入，把我们引入伏击圈。”

　　“我们该如何应对？”华如虎追问。


第489章 洪荒着陆（二）

　　“这个……嗯，这个嘛……”钟卿用力抓着头发，却因为紧张和缺乏信心而卡壳了。

　　“哼，这还用说吗？”猛如龙忍不住开口，“率军立刻穿过林莽，兵贵神速，趁着敌军没到来之前先找到仙庭的首都，然后打他妈的！”

　　“吼——”各大陆的首领们全都嗷嗷叫了起来。猛如龙的提议正和了他们想要打个痛快的心思。

　　“都住嘴！”上祖威严的声音传来，及时制止了首领们疯狂的战吼。

　　“穿越林莽是莽撞之举。洪荒之内，荒兽凶猛，兽群众多，一个不小心，还没见到天兵，自己就被兽群吞没了。”洛川上祖沉声说，“我们的战力不能这样轻易浪费。”

　　“那就先让风媒画出地图，绕开兽群再行进攻可好？”华如虎问。

　　“呃，要画出完整的地图，记录兽群出没的时间和方位需要时间……”灵霄颤声说。

　　“需要多久？”华如虎问。

　　“十年。”灵霄低下头。

　　众人都沉默了下来。没人有这个耐心等十年。

　　“我有个想法。”千骄沉思良久忽然举起手说。

　　“请说。”华如虎一抬手，做了一个请的手势。

　　“我们明修栈道，暗渡陈仓，先做出穿越林莽的准备，然后出其不意地……”千骄摸着下巴，得意地一笑。

　　“出其不意地如何？”众人齐声问。

　　“下海！”千骄斩钉截铁地说，“走海路，绕过眼前的万里林莽，寻找河道，然后从河道入海口杀进内陆。帝都乃是繁华之地，四方航运汇聚，所以大多沿河建立，只要顺着入海口寻找，必有所获，比横穿林莽要简单得多。”

　　“妙！妙！真是太妙了！”钟卿欣喜若狂，“不愧是身具龙脉的千殿下，真是深悉帝王之心，如此一来，不但绕开了敌人的包围圈，而且出其不意地袭击仙都，定然会让敌方防卫混乱，造成可乘之机，真是妙到巅峰。”

　　“下海就要有船才行啊。”月锦筱担心地说。

　　“哈哈，你这个神命天星真是个摆设！”千骄得意忘形地说，“难道你忘了我们是坐什么来的？现成的天船队就在眼前，只要把天船推下水就成了海船，不是吗？”

　　“千殿下真是算无遗策，属下佩服！”钟卿连忙大拍马屁。

　　“天船的设计是在九天空轨上飞行，所以建造材质都是以抗击时空乱流为主，坚硬无比，下海就沉了。”白媚翻着白眼说。

　　“这个……”千骄和钟卿怔在当场。

　　“殿主和两大妖船主应该能够航海。”月锦筱连忙提醒。

　　“对啊！可以用妖船队下海！”千骄和钟卿大喜。

　　“殿主和妖船主们装不了所有人，顶多装一个先遣队。”陆妖荷摇了摇头。

　　“在陌生海域寻找入海口至少需要一年时间，如果洪荒的河流众多，十年也是有可能的。”灵霄开口说。

　　“而且，敌人现在肯定有监视我们的方法。如果我们擅自分兵，妖船队的兵马必然会被敌人优势兵力包围，一口吃掉。”崔罗刹冷冷地说。

　　“这个……”千骄和钟卿互望一眼，再次沉默了下来。

　　“虽然很让人兴奋，但是这个提案暂时搁置吧。”洛川上祖沉声说。

　　“各位还有什么提案吗？”华如虎望向一直咬着嘴唇的月锦筱。

　　“嗯……要是他在，他会怎么做？”月锦筱喃喃自语。

　　“小师叔，华师叔在看你。”白媚贴着月锦筱的耳朵小声说。

　　“我知道，如果是小枫爷，他一定会有好办法。他会想出什么办法？”月锦筱压低声音说。

　　“锦筱，他一定会出奇制胜，想出敌人根本想不到的方法。”刀甄雪低声对她说。

　　“他……还会冒险，冒很大很大的风险去赌成功的可能性。”金图豪小声说。

　　“赌命他最擅长，没错没错。”月锦筱咬着牙齿，喃喃地说。

　　“小锦筱，你有什么好点子？”华如虎开口问道。

　　“我在想……既然敌人是想要诱敌深入。那么我们如果按兵不动，是不是会很出人意料？”月锦筱抬头问。

　　“这的确很出人意料。”华如虎摸着胡须说，“但是，有什么意义呢？”


第490章 洪荒着陆（三）

　　“是啊，我们可不比敌人，这不是我们的地头，我们劳师远征，可等不起。”鲜于琼说。

　　“不，敌人也等不起。”月锦筱用力一攥拳头，“我记得华玄祖曾经说过，那些洪荒入口的关隘是守住洪荒出口的关卡。一旦关卡空虚，就会有仙人外逃。如果我们在这里按兵不动，这些关卡就会一直洞开，那么洪荒内外逃的仙人就会顺利逃脱，这在仙庭来说，是绝对不能发生的事。”

　　“没错！这是仙庭的大忌。”华如虎振奋地说。

　　“好，那么如果我们按兵不动，敌人一定会派兵来引诱我们出击。”月锦筱思路开阔了起来，“到时候，我们可以设伏先击溃这只用来试探的敌兵，再跟随溃兵找到敌人的大本营，或者从俘虏那里得到洪荒林莽的详细地图。又或者，我们甚至可以和出逃的仙人取得联系，从他们那里得到仙庭帝都的情报。”

　　“这倒不失为一个好方法。”华如虎大喜，“如果真能做到你说的任何一点，我们至少有了一战的机会。”

　　“很好，就这么决定。”洛川上祖沉声说，“所有将领听令，原地扎营，建筑防御，封锁空轨，我们就在这里住下了！”

　　栾倩瞳展开一张符纸，用挑金的符笔龙飞凤舞地书写着行军指令，然后素手翻飞，将它们一一折成纸鹤，放飞到空中。杨烨和小薰看着这群背负沉重使命的纸鹤飞入空中，胸口仿佛压着千万斤的石头，抑郁地喘不过气来。

　　“没想到仙人的世界中，也充满了权力的争夺吗？”栾倩瞳淡淡地开口。

　　“想不到夜王，那些玉京上仙们，甚至陛下自己，连因果都已经超越，但是却无法超脱自己本性的贪婪。”杨烨叹息一声。

　　“每一个人，都是本性的奴隶，你，小薰，我都是一样。”栾倩瞳叹了一口气，“想要自由自在地享受人生，对我们任何人都是一种奢望。”

　　“我长大了，绝不会要像他们那样。”小薰握紧了小拳头。

　　栾倩瞳含笑看了他一眼：“这才是我为什么一定要带领仙盟的原因，因为仙盟子弟不像玉京天戚那样贪婪，你们有自己的理想和信仰。也许有一天，我会帮助你们找到你们想要的东西。”

　　“少帅，我坚信你一定能做到。”杨烨感动地说，“你就是我们的信仰。”

　　“哇，压力好大。”栾倩瞳微微一笑。

　　“少帅，陛下真是很信任我们，这么重要的使命，完全交给我们仙盟来办。万一我们仙盟也和夜王一样反水，那不是很糟糕吗？”小薰忽然好奇地问。

　　“第一，仙盟永远不会反叛白玉京。第二，陛下还留着底牌。”栾倩瞳沉声说。

　　“底牌？瞒天军不是都已经派到前线去了吗？”小薰问。

　　“提前亮出来的，并不是真正的底牌。你以为，瞒天军只有这一部吗？一万年来，陛下藏了多少兵，只有陛下自己知道。”栾倩瞳苦笑一声，“我们的陛下，可是一位非常非常小心，非常非常谨慎的人。”

　　就在这时，一丝奇异的警兆突然在三人的心底升起。这丝警兆是如此强猛而迅疾，他们的灵魂深处都感到了深深的震撼。天启到来！

　　这种震撼，小薰和杨烨第一次感受到，他们的双膝一阵酸软，几乎无法站直身形。而栾倩瞳已经是第二次经受这种震撼。第一次震撼，来自她战死之后那一刻。她的灵魂被摄入高空，穿过万千九天空轨，直入洪荒。从此，她的世界彻底改变，直到如今。现在，一千年前那种震撼再次来袭。这一次，将会发生什么？

　　栾倩瞳震惊地望向小薰和杨烨，而这两位仙盟悍将也茫然望向她。没有一个人知道，未来将会发生什么。


第491章 洪荒着陆（四）

　　在白玉京点将台前，万夜之王夜琼踌躇满志地望着眼前遮天蔽日的玉京七军。在他身后，扛鼎侯俞涛，镇海侯司马尚，平川侯王崇信，破军侯郎骁，天卫侯李乾坤这五位上仙全身披挂，傲然而立。在点将台上，是近千名七军天将。每一名天将都有着浓墨重彩的战绩，很多天将自从白玉京建立以来就跟随上仙们征伐沙场，战功赫赫。

　　平日里，这些神兵天将四散于九天防线，防卫着九天空轨，巡视着九天周围的各个大陆。现在，已经没有什么地方能够容下他们，只剩下洪荒，只剩下白玉京。这将是他们最后为之战斗的地方。

　　“夜王，你确定青帝没有看出来吗？”在他身后，扛鼎侯俞涛低声问。

　　“他看不看得出来，已经无关紧要。七军已经统辖于我们麾下。”夜王淡淡地说，“相信我，这一天迟早会到来。如果我们将主动权交给他，那么我们将会被他玩弄于股掌之间。”

　　“难道陛下真的如此贪婪，想要独吞洪荒？”平川侯王崇信颤声问。

　　“我们的陛下可不是愿意分享的人。尤其是当最后一块有灵气的大陆也将要陷落。”夜王冷冷地看了他一眼，“在一万年前，我亲眼看到他封死天墓，害死所有其他的天启者，独吞永生之谜。如果不是瞒天伞的设计需要我。我也会在他的死亡名单之上。”

　　“各位不用再心存幻想。”镇海侯司马尚冷然说，“迟早有一天，当我们吸干天地灵气，我们会转而吞噬洪荒。到时候，消耗灵气的仙人越少，苟活的时间就越长。青帝是白玉京的总设计者，他比谁都清楚。”

　　“是时候要降低仙人的数量了。已经到了不是你死就是我活的地步。”破军侯郎骁沉声说。

　　“各位，汇集我们六位上仙的力量，就算是青帝也要退避三舍。等到我们得胜归来，取得永镇白玉京的特权，就是我们逼宫的时刻。”夜王沉声说。

　　“遵命，祝夜帝旗开得胜。”五位上仙一起低声说。

　　听到他们口中夜帝的尊称，夜琼脸上露出一丝淡淡的微笑。一万年仍然无法褪去的野心和贪婪，是唯一能够让他感到生机和活力的东西。

　　就在这时，一阵深入心底的震撼从他们心底升起。灵魂瑟瑟发抖，就算是万年的仙功也无法抵御，每一个人的背上都冒出了久违的冷汗。夜王震惊地望了身后五仙一眼，他们回以同样茫然失措的凝视。

　　巡天台上，正在默默俯视白玉京的青帝，同样感到了灵魂深处的悸动。他抬起头来，望向洪荒天际，浑身发热，口干舌燥。他抬起手掌，看了看红润的掌心，掌心反射着洪荒晌午的阳光。汗水！许久未见的掌心汗水。他将手掌凑到嘴边，伸出舌头舔了舔。熟悉而亲切的咸味。久违了，一万年前的味道。他仰起头来，发出森然而畅快的笑声。


第492章 隋枫来了（一）

　　撕心裂肺的惨叫声在千帆城内回荡。发誓效忠于济海舰队的海盗们仿佛在和一只从地狱爬出来的恶魔厮杀。从外城到内城，从内城到皇宫。无论多少只部队出动，到最后都是毫无例外的溃败。这是一边倒的屠杀。

　　再高昂的士气，终有消耗完的一天。再英勇的战士，终有精神崩溃的一天。隋枫来到千帆城的这一天，就是济海军士气和勇气用尽的一天。战斗只持续了短短的半个时辰。然后，就是一场人间罕见的大溃逃。还能跑的，还能爬的，无论是士兵，水手还是船长，都慌不择路地开始了逃亡。天下台里的工匠和劳役跑了个精光。千帆城的居民跑了个精光。千帆城宫城里的侍卫跑了个精光。内宫的宫女跑了个精光。内庭中的文武百官跑了个精光。

　　空空荡荡的宫殿里，只剩下三个人。坐在龙座上的东宏图。站在龙座旁边的鲁先生和洪灵舞。

　　“臣斗胆请求陛下立刻化妆逃亡，为王朝留下一丝复兴的机会。”鲁先生沉声说。

　　“鲁先生，你我都知道，化妆是没有用的。什么样的化妆，能够骗过他的眼睛。他就是来找我的。”东宏图叹息着说。

　　“不，义父。他不是来找你的。”洪灵舞忽然开口。鲁先生和东宏图茫然转头望向她。

　　“他是来找我的。”洪灵舞苦笑一声，“让我出去见他，也许只有我能劝他放下屠刀。”

　　“我东宏图就算再卑劣，也不会让自己的义女为我的性命求情。”东宏图厉声说。

　　“义父，就算不为了自己，也要为我们济海的海盗们想想。他们已经流了太多的血。为了我一个，不值得。”洪灵舞低头说，“如果义父不让我去，请赐我一死。”

　　“这……”东宏图望着一脸决然的她，不知如何开口。

　　“陛下，这是唯一的办法。事到如今，人命比个人荣耀更加重要。”鲁先生苦口婆心地说。

　　“唉，世事难料，世事难料啊。”东宏图闭上眼睛，摆了摆手。

　　洪灵舞伏地向他行了一个大礼，转身而去。

　　空旷的街道上，已经空无人迹，只剩下满地的尸体和触目惊心的血迹。隋枫扛着龙寂灵舞双剑，在铺满尸体的道路上，信步而行，嘴里吹着轻松写意的口哨。在他身后，将少主弓着身子，捂着鼻子，苦着脸前行。血腥味他并不陌生，也不害怕。在洛川，什么样的血腥味他没见过。但是，他受不了街道上刺鼻的屎尿味。那些济海的海盗在临死前，被隋枫的剑吓得屁滚尿流，全身失禁，这才是最可怕的事。他从来没见过如此惨烈和狼狈的死亡。

　　外城渐渐落在了身后，内城的街道也走到了尽头。隋枫和将少主终于踏上了通往宫城的汉白玉台阶。没有战士再冲上来送死。整个千帆城的人都在疯狂地逃亡。这一天是所有人忠心尽丧的一天，因为对隋枫的恐惧压倒了一切。隋枫的剑，就是这么可怕，这种可怕已经超越了死亡。

　　越看隋枫舞剑，将少主就越感到恐怖。一个人怎么可能使出这么可怕，这么无情的剑法。光是看到剑光，已经让人失去了对抗的勇气，当剑锋及体的那一瞬间，所有的坚持和自傲都会在剑刃的切割中消失殆尽。每一个隋枫的敌人，都死得毫无意义和尊严，就好像一群被蚊香烫死的蚂蚁。将少主感到自己的灵魂深处已经被隋枫的剑刻下了难以磨灭的伤痕。他的尊严和体面，荡然无存，也永远找不回来了。他只剩下行尸走肉。

　　隋枫的剑，已经令他灵魂几近沦丧。这就是隋枫本我的力量吗？原来绝世天才的本我之力，是如此恐怖。

　　推开破烂的宫门，隋枫走进千帆城皇宫的广场之上。空旷的广场上，只有一个穿着红色皮风衣的女孩子。他昔日的小师妹，今日的陌生人——洪灵舞。

　　“小师妹——”隋枫笑着举起双手，“我们又见面了。”

　　“小枫哥……”洪灵舞的声音中有着隐藏不住的颤抖。


第493章 隋枫来了（二）

　　“喔……为什么害怕呢？”隋枫笑嘻嘻地走上前，用手一把揽住她的脖子，将嘴凑近她的耳垂，“我不是你最爱的小枫哥吗？还记得吗？你还为我缝过同心结呢？让我看看你的手，当年刺出来的针眼，还在吗？”

　　隋枫捏住洪灵舞的素手，轻轻抚摸着她的指尖。洪灵舞的身子控制不住地颤抖了起来，犹如一只缩在狮子面前的羔羊。

　　“怎么？害怕吗？痛苦吗？生不如死？请千万告诉我你的感觉，因为我希望杀死你一千次，一万次，你对我做的事，我要统统奉还。”隋枫冷笑着说。

　　洪灵舞抿着嘴，拼命忍住自己的颤抖。但是隋枫身上的黑暗，让她感到从灵魂深处传来的冰冷。她无法控制自己。

　　“来，看看我这把剑。”隋枫将手中的灵舞剑递给洪灵舞，“看到里面的鬼影了吗？”

　　洪灵舞颤抖着低下头，看着手中的灵舞剑剑刃。清澈的剑刃之中，鬼影重重，里面充斥着曾经效忠于她，效忠于义父的海盗的鬼魂。他们在剑刃中挣扎咆哮，哭喊连连。恐惧而悲痛的泪水从她美丽的双眼中滚滚流出。她的嘴唇扭曲变形，几乎忍不住要哭出来。

　　“怎么了，我们济海舰队的大司库，海的女儿。这难道不是你喜欢的生活吗？”隋枫咧嘴笑着说，“难道你以为你和这群海盗能够天长地久吗？当了海盗就要有被人宰掉的觉悟，还想要养儿育女，老死床榻，想得太多了吧？”

　　“嘶……”洪灵舞忍不住抽泣了一声。

　　“怎么样？你的整个世界被人毁灭是什么感觉？”隋枫冷笑着问，“是不是很有趣？是不是很新鲜？是不是很有满足感？想不想要再来一次？”

　　“小枫哥，杀了我吧。我在这个世界上，已经生无可恋。你成功了，你已经毁掉了我向往的一切。你赢了。”洪灵舞跪倒在地，闭上眼睛。

　　“哼哼……”隋枫从她手里夺过灵舞剑，横在她的脖颈之上，攥紧剑柄。但是，他却没有将剑刃抹下去。

　　“不不不，这么杀死你，太便宜你了。你对我做的事，想要一死了之，怎么可能这么容易。我要你活着，我要你领略一下死过一千次，一万次的滋味。”隋枫转过头，望向皇宫的大门，“先从你敬爱的义父开刀。”

　　“我从来没有敬爱过我的义父。”洪灵舞大声说，“我只是利用他过上我理想的生活。自从他称帝以来，我就已经和他疏远。”

　　“不要骗我，你撒谎，我一眼就能看出来。”隋枫猛然转过头来，瞪住她的眼睛，“别以为我还是那个被你骗的团团转的小枫哥。”

　　“我不敢骗你。我说的是真话。”洪灵舞眼中浸满泪水，“义父也不是真的关心我。否则，也不会轻易让我出来劝阻你。他知道你有多恨我。”

　　“嗯，这老家伙是有点无情。”隋枫撇了撇嘴，“看来他果然不关心你。你也对他没感情。真是无趣。”

　　“这个世上，已经没有我关心的人。杀了我吧，我万念俱灰，生不如死。让我活着一天，就是多一天的折磨。”洪灵舞哭着说。

　　“哦，难道说你死了什么重要的人。”隋枫急切地蹲下身，看着洪灵舞的脸，“难道我杀的海盗里，有你的心上人。”

　　洪灵舞扭过脸去，不去看他。

　　“嘶……”隋枫捂住心口，“哎呀，真对不起。我的剑真是不长眼啊。我真是不长眼啊。”

　　“求你杀了我，现在的我，只求一死。”洪灵舞闭上眼睛。

　　“哈哈哈哈，你真以为你骗得过我？”隋枫无情地推了一把洪灵舞的头，“你这个贱丫头，什么时候说过一句真话。你这样的女孩子，会有什么心上人？真是笑话！”

　　洪灵舞被他一把推倒在地，沾了一脸的灰。看着她悲惨的样子，隋枫似乎顺了一口气。他深吸一口气，盘膝坐在她面前，歪头对将少主说：“你能相信吗？就在一个月之前，我还以为自己爱着她。”

　　“真是难以置信。”将少主连忙说。

　　“我为什么要爱一个这么阴险狡诈的人。她根本配不上我。结果，她还要说我是一厢情愿。”隋枫扶着剑，冷冷看着洪灵舞，“你真应该看看她对我说话的样子，一脸的自得其乐，好像做了什么了不起的事。”

　　“真是千刀万剐都不解恨。”将少主慌忙接口。


第494章 隋枫来了（三）

　　“帮我想一想，我想要狠狠地伤害她，但是又不想杀死她，我要让她每天都生不如死，苟延残喘，却又偏偏死不了。我想要让她永远活在人间地狱之中。”隋枫冷冷地看着洪灵舞，沉声说。

　　“我有办法！我有办法！”将少主忙不迭举手。

　　“说！”隋枫冷冷地说。

　　将少主连滚带爬地爬到隋枫身边，爬到隋枫的耳边，小声说了几句。隋枫不置可否地嗯了一声。

　　“嘿嘿！”将少主一边说一边手舞足蹈，两只手竖起中指，不停向天空捅去，眉飞色舞。

　　“唉。”隋枫叹了口气，忽然挺剑一捅，灵舞剑直接刺入他的胯下，然后用力一绞。

　　“啊——”将少主疼得捂住跨部，身子缩成虾米，在地上连连打滚。

　　“你能相信吗？”隋枫笑着对洪灵舞说，“活了一万年，本该有点智慧才对，谁知道还是和狗一样，不改本性。”

　　“人永远都是本性的奴隶。”洪灵舞深深地看着隋枫，轻声说。

　　隋枫将剑插在地上，用力鼓了鼓掌：“了不起，了不起，小师妹说的真好。我越来越舍不得杀你了。”

　　将少主颤抖地从地上爬起来，手伸到胯下，就要释放仙功。隋枫猛然拔起剑对他一指：“别这么着急。”

　　将少主疼得涕泪交流：“小枫爷，好疼。”

　　“哎，那个东西，限制了你的想象力，现在我暂时帮你割了，你可以帮我想点有创造力的点子。”隋枫笑着说。

　　“能不能让我先止个痛。”将少主哭着说。

　　“痛苦是创造的源泉啊。将少主，燃烧你的灵魂，想个好点子。”隋枫悠闲地说。

　　“哎哟，我想想，让我想想……”将少主捂着胯部，在地上打了个滚，忽然睁开眼睛，“我记起来了。我在观世灯上看到过的！她对你说你夺走了她的父爱。”

　　“嗯？你连这个都知道。厉害了，我的少主。”隋枫笑了。

　　“找到她的父亲！她的父亲应该还活着吧。”将少主嘶吼着。

　　“对啊，她的父亲。”隋枫用力一拍手。

　　“我杀了你，你这个畜生！”洪灵舞从地上爬起来，抖开皮衣，将里面的飞刀犹如狂风暴雨一般射向将少主。

　　隋枫拔起长剑，向前方轻轻一刺。所有飞向将少主的飞刀都被他的剑刺穿剑刃，串成密密麻麻的一串。他双剑轻轻交击，铮地一声，穿在剑上的飞刀同时化为粉末。

　　“啊——”洪灵舞怒吼着扑向将少主，想要张口咬他。隋枫一把将她抱住，用胳膊捆住她的双臂。

　　“喔！将少主，给你打个满分。赶快的赶快的，治好伤，别忍着了。”隋枫笑着说。

　　“多谢小枫爷。”将少主连忙弯下腰，用手掌扶住伤处，开始飞快疗伤。

　　“小枫哥，我求求你，你已经杀了这么多我关心过，爱护过的人。你放过父亲吧。”洪灵舞痛哭着望向隋枫。

　　“哈哈，这声小枫哥真是叫得情真意切，我差点就信以为真了。”隋枫仰天大笑，“关心过，爱护过的人？你有过吗？这些海盗？他们只是靠你来发财，你以为他们的兄弟义气里有真情在？真是活在梦里。你这样的妖女，一辈子别想有爱你的人。就算你自己的父亲，也是喜欢我多过喜欢你。因为你真是让人爱不起来。”

　　“小枫哥，我自不量力，活该受罪。父亲不爱我，是我咎由自取。他和我已经形同陌路，你又何必去追杀一个根本不爱我的人！”洪灵舞嘶声说。

　　“哈哈，你真是抓不到重点。他爱不爱你根本不重要。重要的是你爱他，不是吗？他是世上你唯一关心的人，这就够了。啧啧，看看你这个妖女。真不让人省心。你爱上谁，关心谁，谁就要死。难怪洪熙绝恨不得把你赶得远远的。”隋枫冷笑着望着洪灵舞。


第495章 隋枫来了（四）

　　“小枫哥，你什么时候变成这个样子，你完全不像……”洪灵舞目瞪口呆地看着隋枫。他的冷言冷语，比起他的剑还要伤人。洪灵舞已经感觉不到愤怒，而是发自内心深处的绝望和恐惧。这位昔日的小枫哥，现在已经变成了真正的妖魔。

　　“哈哈，何必惊讶。这不是我当年的样子吗？在你把一切都破坏之前，我就是这个样子，不是吗？”隋枫冷笑。

　　“不是的，你虽然率性恣肆，但是却对世界充满热爱，对未来充满希望，你的才华和想象力……”洪灵舞泪如雨下。

　　“你是说，在你的绝情计把我所有的希望和感情摧毁之前吗？嗯，原来我曾经是一个充满爱，充满希望的孩子。真让人惊奇，不是吗？将少主？”隋枫瞪圆眼睛似笑非笑地望着将少主。

　　“洪灵舞，这我真得好好说说你，人家小枫爷本来一个多有爱的人，瞧被你给毁成啥样了？嗯？人不像人，鬼不像鬼……”将少主义愤填膺地说。

　　“咳咳……”隋枫咳嗽了一声，摸了摸腰间的剑柄。

　　“小枫爷息怒！”将少主咚地一声跪倒在地，“我这青岚盘里，有去往洪荒的路径。我愿意为你带路去洪荒。现在各大陆联军应该已经到了洪荒入口，洪灵舞的父亲，应该就在那儿。”

　　“哼，你见机真是快呀。所以说人活了一万年也有好处，生死关头爆发出的潜力，真不一般。”隋枫笑着摸了摸他的脖子，“我差一点就要一剑砍下去，看看你能不能脚痛医脚，头痛医头。”

　　“愿为小枫爷效死！愿为小枫爷效死！”将少主苦着脸在地上连连磕头。

　　“小枫哥，求求你，父亲已经踏上了征战洪荒的旅途。敌强我弱，他早已朝不保夕，你去找他，也许也只能找到一具尸体。”洪灵舞跪倒在地，用力磕头，“求你把你的怒气发泄到我身上，放过父亲吧。”

　　“哎哟哟，你到底是有多爱你那个该死的老爹？你难道忘了他把谁当成麒门的太子，把谁变成了跟屁虫？难道你从来没想过，他从来没爱过你吗？”隋枫蹲下身，凑到洪灵舞面前。

　　“是我糊涂，是我不懂事。我把怒气都发泄在你身上，实际上都是父亲的错。我不应该怪你。”洪灵舞哭着说。

　　“很好，这样的话就好办了。等我找到洪熙绝，我会把他交给你，让你亲手杀了他。嗯，这样大家都满意了吧。”隋枫站起身。

　　“小枫哥，你！”洪灵舞泪眼婆娑地望向他。

　　“相信我，最好还是你亲手杀了他。要让我出手，他会死的惨得多。”隋枫冷笑。

　　“小枫哥，你怎么会变成这样的人！”洪灵舞颤声说。

　　“怎么？我觉得我很正常。这么多年，我终于正常一回。不正常的是你。”隋枫耸了耸肩膀，朝将少主望了一眼，“有没有法器收了她，看着她在我面前哭哭啼啼的，腻味！”

　　“有有有。”将少主连忙将手放入怀中，掏出一枚犀牛角状的号角，“这是洪荒通天兽的玄黄金角。我在里面制造了一个结界，专门用于关押仙庭犯人。”

　　“要防止她在里面自杀。我要她活着去见洪熙绝。他们父女相见的场面，哈哈，一定很有趣。”隋枫阴冷一笑。

　　“没问题。在我的结界里有着捆仙索，她一被收进去就会自动上绑。”将少主殷勤地说，“保证她求生不得，求死不能。”

　　“哇，这么好的法器，你怎么没想过拿出来对付我？”隋枫笑了。

　　“岂敢岂敢！”将少主慌忙说，“小枫爷的剑连天道都可以超越，这个世上有什么法器可以限制？”

　　“真是醒目啊，将少主。亏我还以为是因为你对我忠心。”隋枫斜眼看他。

　　“这个这个，那个……这……那……”将少主紧张得舌头都已经打结。

　　“别害怕，讲真话，总比说谎强，快点，收了她。”隋枫冷冷望向洪灵舞。洪灵舞跪在地上，一脸凄苦地回望着他，似乎在渴望找到他眼中的一丝人性。但是她只看到他眼中的黑暗。将少主举起玄黄金角，朝着洪灵舞一甩，她的身子立刻被一股可怕的法力缩小，一下子窜进了金角的口中。

　　“小枫爷，搞定了。咱们可以去洪荒了吗？”将少主小心翼翼地问。

　　“嗯，两个人同踩一朵青云，好像挤了点。”隋枫若有所思地说。

　　“这个，属下本可以也进入金角中，但是属下还需要为小枫爷带路。”将少主颤声说。

　　“嗯，而且既然要去神之世界，我们这些凡人也要去得体面一点，踩在云彩上，太儿戏了一点。可惜，所有的天船都被联军征用了，一艘都没留下。”隋枫望着天空，喃喃自语。

　　“小枫爷，属下的青岚盘可以安装到普通的船只上，只要在船只周围布上符咒结界，属下可以让凡人之船，飞上九天。”将少主忙说。

　　“厉害了，我的少主，走吧，我们正好有一条好船。”隋枫笑了。


第496章 江山已定（一）

　　在千帆城已成废墟的港口，江山号历经千辛万苦，终于找到了停泊的地方。定江山，汤泽双龙率领着鱼人士兵们胆战心惊地下了船，想要进城去找隋枫。但是他们前脚刚踏上陆地，整个千帆城就好像开锅了一般。城内的大臣，将军，工匠，劳役，太监，宫女，禁军，水手，护卫倾巢而出，四散逃亡，路过定江水师的时候，连眼角都来不及瞟他们一下，犹如一群逃避大洪水的野兽。

　　为了躲避人潮，定江山和汤泽双龙连忙率领军队全都躲回了船上，直到逃亡的人群渐渐变少，他们才又缩头缩脑地重新走上陆地。

　　“小枫爷一个人荡平了一个王朝？”定江山望着空空如也的千帆城，喃喃地说。

　　“太可怕了。”口水龙由衷地说。

　　“不是可怕，是厉害！太厉害了！”叫天龙连忙纠正说。

　　“是是，厉害厉害。”众人连连点头。

　　“你们有没有感觉？小枫爷和以前完全不一样了。”定江山转头对汤泽双龙说，“以前他不这样。今天他简直就是个大魔王嘛。”

　　“这个很容易解释。”叫天龙搓着手说，“人嘛，总有个脾气坏的时候。昨天晚上小枫爷肯定是没睡好。”

　　“哦！”定江山和口水龙同时点头，“起床气！”

　　“不愧是小枫爷，这起床气比起别人就是不一样。”定江山连连点头。

　　“大都督，小枫爷有起床气也不是坏事，你看，千帆城，这不是拿下了？”叫天龙小声问。

　　“对呀，我们都被小枫爷吓着了。忘了正经事！咱们定江水师，成功攻占定江城。”定江山大喜。

　　“大都督，我把咱们定江山水师的旗子插到港口去怎么样？”口水龙问。

　　“好！快去。”定江山喜不自胜地说。

　　口水龙和叫天龙刚把旗子插好，密集的马蹄声就从千帆城港口西方和北方传来，无数举着白旗的信使催动骏马，风驰电掣地冲向港口，一看到定江水师的部队，立刻飞身下马，跪倒在地。

　　“御龙藩降使参见大都督！”

　　“虎口藩降使参见大都督！”

　　“江东五藩降使参见大都督！”

　　“东都降使参见大都督！”

　　“小塘川降使参见大都督！”

　　“……”

　　雁国二十一藩镇，各大帮派堂口，大大小小数十股势力全都派出了降使。千帆城码头上白旗林立，降幡飘荡，蔚为奇观。定江山目瞪口呆地看着眼前跪拜着的上百名降使，一时之间不知此身何世。

　　“岚帝国魔云领降使参见大都督！”

　　“岚帝国红花领降使参见大都督！”

　　“岚帝国蓝石领降使参见大都督！”

　　“岚帝国英杰领降使参见大都督！”

　　“……”

　　数十名岚帝国武将服饰的降使出现在一众降使中间。定江山和汤泽双龙互望一眼，都惊呆了。远在东海的岚帝国这么快就收到消息，派出了降使？！

　　“大都督，我们该怎么办？”叫天龙连忙问。

　　“我哪儿知道，我已经没有锦囊亭了，你们都知道！”定江山急得直挠头。

　　“先问问他们来干什么的吧？”口水龙提议。

　　“对啊！”定江山用力一拍手，大声问，“你们参见我是想干什么？”

　　“我等要向南江藩投降啊！”众降使异口同声地说。

　　“南江藩？是哪儿啊？和我有关系吗？”定江山冲口而出。

　　“大都督！”叫天龙连忙拦住他的话头，“你忘了，我们定江水师占的就是南江藩的山头。”

　　“哦，对哦。我们就是南江藩……”定江山用力一拍脑门。

　　“大都督，你要尽快做决定啊。人家一百多位降使都跪着，看起来很着急的样子。”口水龙小声说。

　　“我又不是南江藩的头儿，头儿不是千骄殿下吗？”定江山问。

　　“求大都督饶过我们二十一藩士兵百姓的性命！”

　　“求大都督绕过我们岚帝国十七领良善的性命！”

　　码头上一百多名降使脸色惨白地用力叩头，急切地大声说。

　　“你们跟我说有什么用……”定江山也急了，“那小枫爷也不受我管辖啊？”


第497章 江山已定（二）

　　“等一下，大都督。”叫天龙再次插嘴，“小枫爷是千骄殿下大将，也就是先锋将，行军统领。而你是定江大都督，总管定江城和水师，一人之下，万人之上，论职衔，你是压了小枫爷一级的。现在南江藩藩主千骄殿下不在，第一顺位的头儿就是你啊。”

　　“这么说，小枫爷必须听我号令？”定江山惊喜地问。

　　“理论上是这样的。”叫天龙说。

　　“你不早说！”定江山大喜，“各位，你们的归降，我代表南江藩接受了。大家辛苦啊，回家收拾收拾东西，准备迎接我们定江水师入城。”

　　“大都督万岁！我等愿意公推大都督执天下牛耳，坐天下台，拥天下鼎，成为雁岚之主。”众降使大喜过望，连忙大声唱道。

　　“雁岚之主？做皇帝？”定江山瞪大了眼睛。

　　“是！”众降使跪伏在地，齐声说。

　　“我不行，我不行。我行吗？”定江山扭头问叫天龙和口水龙。

　　“这个嘛……”叫天龙挠了挠头。

　　“当然不行啦。大都督，你忘了，你的头儿是千骄殿下，你只能做王爷，做皇帝的是千骄殿下。”口水龙连忙说。

　　“没错没错，各位，我当不了皇帝，我的主子是千骄殿下。”定江山吐了口气说。

　　“不过大都督，千骄殿下远征洪荒，一时半会儿回不来，既然大家都要你做皇上，雁国不是有句老话，国不可一日无主吗？你先做着皇帝，等到千骄殿下回来再让给他就是了。”叫天龙说。

　　“我……我真的可以吗？这个还要让回去的东西，太麻烦了，我不要。”定江山连连摇头。

　　“大都督，汤泽领的百姓已经准备欢庆你您登基，汤泽八美愿意亲自来千帆城为您助兴！”一位岚帝国降使眯着眼睛，谄媚地说。

　　“汤泽八美！”定江山双眼发光地大吼，“她们愿意来为我助兴？”

　　“若您能登基为帝，当然要选故乡的女子做您的妻妾，组建后宫，汤泽八美愿尽微薄之力。”降使大声说。

　　“我连后宫都有了！”定江山喜出望外，“这样的话，却之不恭，却之不恭！”

　　“恭喜大都督登基称帝，成为雁岚之主！”听到他的这句话。所有定江水兵和降使都兴奋至极地跪倒在地，向他三跪九拜，行帝王之礼。

　　“同喜同喜，你！”定江山喜得忘乎所以，用手一指汤泽领降使，“你别愣着，汤泽八美在哪儿？赶紧的，放过来让我看看。”

　　“这就去！这就去！”这位降使连跑带颠地挤开人群，朝着码头上的帝国官船扑去。

　　就在这时，欢呼庆祝的人群突然间安静了下来。刚才还在拼命往定江山面前挤的降使们忙不迭地朝两旁退散，有些人吓得双腿一软，瘫在地上，竟然是用双手扒地，爬到了一边。在人潮褪去之后，空旷的港口街道上，隋枫带着一脸写意的笑容，施施然地走来。在他身后，紧紧跟着一脸苦相的将少主。

　　“大都督，真巧啊，我正要找你。”隋枫看到定江山立刻举手致意。

　　“小枫爷……这个……嗯……”定江山故作威严地咳嗽一声，“隋枫，你来了，有个事儿，要向你宣布一下。”

　　“嗯，我正好也有一件事要向你说。不过你先说吧。”隋枫笑着走到他面前。

　　“嗯，经过刚才雁岚两国的推举，我现在已经是雁岚之主，天下帝王了。”定江山挺起胸膛，傲然说。

　　“哦，真的？恭喜大都督，贺喜大都督！”隋枫笑嘻嘻地说。

　　“哈哈，同喜同喜。这都要感谢你为我一战而平千帆城，立下了大功。待朕登基之时，一定要重重奖赏你的功绩。”定江山得意洋洋地说。

　　“不值一提，不值一提。”隋枫笑着摆摆手，“这都靠大都督的江山号把我带到这儿来不是？”

　　“你知道就好。”定江山傲然昂头。

　　“大都督，赶紧准备一下吧，我们要去洪荒。”隋枫走到定江山身边，轻轻拍了拍他的肩膀，小声说。

　　“啊？什么？怎么？就去洪荒了？”定江山大吃一惊。

　　“你和他交接一下，让他在船上建立符咒结界。”隋枫朝将少主使了个眼色。将少主连忙走到定江山面前：“小枫爷，都交给我就好了。”

　　“哦，这个……但是我的登基典礼……”定江山支吾着说。

　　隋枫没有理他，只是悠闲自得地朝着江山号船头走去。

　　将少主朝四周看了一圈，苦着脸说：“大都督，咱们赶紧开始弄吧，小枫爷可不是有耐心的人。”

　　定江山愤愤不平地说：“一会儿一个主意！怎么又去洪荒了？我刚当上皇帝。”

　　将少主郁闷地吐了一口气：“大都督，你可真行，还有闲心当皇帝，死到临头你都不带怕的！赶紧跟我介绍一下江山号的龙骨位置，我再不赶紧布置符咒结界，我身上的零件不保。”

　　“大都督，汤泽八美我给您带来了！”汤泽领降使带着八位鳄族和蛙族的少女挤开人群，冲到定江山面前。

　　“你看看，我后宫都有了！”定江山万分不舍地对将少主说。

　　看到汤泽八美的模样，将少主忍不住扑到港口栏杆处：“你还是去洪荒吧，后宫生活不适合你，呕——！”他冲着浩荡的江水疯狂地吐了起来，被隋枫压制以来攒下的一肚子苦水，此刻一扫而空。


第498章 洪荒围猎（一）

　　地狱之环的名字并不是什么人类的探险家探险时取的。这个名字是到达洪荒后的仙士们取的。这些上达天人境的天之骄子们，本以为来到了神之彼岸，却在这片林莽中被活活吞噬。残存下来的仙士们望着荒兽们恐怖的身影，怀着无上敬畏之心，为这片大林莽定名为地狱之环，并把地狱之环的石碑安放在洪荒的入口，警示后人。

　　在令仙士都变色的荒兽世界中，有一种令荒兽们都感到惊惧的兽王级荒兽——犁疆。所有荒兽之中，它的领域意识最强，凡是被它的尿所标示过的区域，都是生物的禁区。任何胆敢跨入它领域的荒兽，都会遭到血腥无比的残杀。

　　犁疆的好战和领域意识令这个种群在不断地战斗中成长，即使在种群内部也存在着激烈的内斗，只有强者存留。所以在地狱之环内，犁疆的数量十分稀少，但是每一只都是地狱之环的万兽之王，受到所有荒兽共同的崇拜和敬畏。哪怕只是闻到它的气息，就足以让百兽避让。

　　在洪荒里，最倒霉的，大概就是不小心进入了犁疆标示过的领域。而洪荒远征军在地狱之环中驻扎的时候不但倒霉透顶地选择了一只犁疆的领域，而且这只犁疆还是整个地狱之环中威力最强的一只，王中之王，当之无愧的荒兽王者。

　　这样可怕的荒兽，只有疯子才敢和它正面作战。但是，洪荒远征军中，什么都缺，就不缺疯子。当这只愤怒的犁疆冲到远征军营盘附近的时候，正在巡逻的一批不知哪个大陆的战士，想都不想，举起刀枪剑戟，一声呐喊，呼啦一声就扑了过去。

　　“他们什么时候扑过去的？”月锦筱感到眼珠子一阵剧痛，似乎想要挣脱眼眶的束缚，砸在对面的灵霄脸上。

　　“就刚才……”灵霄小脸惨白。

　　“立刻通知上祖和华祖师，全体拔营撤退，迅速退出犁疆领域！”月锦筱对着身边的钟卿大吼一声。钟卿吓得连忙转身要跑，却被月锦筱一把拉住。

　　“干什么？”钟卿大叫。

　　“用联识啊！跑去传令哪儿来得及？”月锦筱狠狠一巴掌砸在他脑门上。

　　“哦！”钟卿连忙闭上眼睛接通联识领域，却被捂住脑袋大叫一声。

　　“又怎么啦？”月锦筱不耐烦地问。

　　“联识领域又炸锅了！全都在吵吵。”钟卿惨哼一声。

　　“我的天啊！为什么我要带一群疯子闯洪荒啊！”月锦筱按住太阳穴。

　　“锦筱姐，现在怎么办？”灵霄惊慌地问，“要不要我用符鹤传书去各大营？”

　　“符鹤要是能让这帮疯子听话，我早就放出去了！”月锦筱尖声说，“先告诉我这帮巡逻军还能顶多久。”

　　“啊！我立刻问！”灵霄连忙取出一张符纸，迅速折成纸鹤。就在这时，一只符鹤呼啸而来。灵霄抬手抓住符鹤打开一看，松了一口气：“锦筱姐，不用问了，他们已经全军覆没！”

　　“神马？”月锦筱感到整个大脑都被抽空了，只能听到嗖嗖的冷风。

　　“锦筱姐，现在怎么办？”钟卿和灵霄齐声问。

　　“没办法了，都跟我来，先去看看情况。”月锦筱拔出天女剑冲出营帐。

　　“这绝对不是好主意！”千骄小跑着跟上来，“你是一军主帅，绝对不能涉险！我是一方领主，更不能在这个时候上前线！”

　　“你以为待在营帐里安全吗？犁疆一个喷嚏，都能把咱们帅帐炸上天！”月锦筱头也不回地说。

　　就在这时，小红提着剑一脸狼狈地冲到月锦筱面前：“主帅大人，犁疆冲进了前营和雷崖族的兵团打起来了。”

　　“立刻叫他们撤退！”月锦筱转头对钟卿大吼。


第499章 洪荒围猎（二）

　　“雷崖，雷崖！我是指挥部，立刻撤退，立刻撤退！”钟卿联通联识领域，用尽所有精神力呼唤着。

　　“怎么样？”月锦筱看着他充血的眼睛，满怀期待地问。

　　“雷崖的第一第二军团拒绝撤退。”钟卿满脸惨白地说，“妖领族，高原族和天顶族也跟过去了。”

　　“神马？”月锦筱感到一百把钢锥一起扎入了她的大脑，疼得她几乎涕泪齐流，“他们不是和雷崖族不对付吗？”

　　“是啊，他们是去抢雷崖族的战功。”钟卿失声说。

　　“这个时候还抢个狗屁战功，都疯了吗？”月锦筱嗓音已经岔了。

　　“他们本来就是疯子……”钟卿小手一摊。

　　“小红，”月锦筱狠狠用手指戳着鼻子，试图维持一点神志，“你从前线来，犁疆到底有多厉害？”

　　“我几乎没看清它是怎么干掉巡逻队的。”小红红着脸说，“我想要跟着雷崖的敢死队冲上去看看虚实，但是刚冲到一半就被雷电劈了回来。我周围的敢死队员死了一半。”

　　“这么说，你完全不知道犁疆战斗特性？”月锦筱沮丧无比地问。

　　“至少小红知道它是放雷电的。”钟卿连忙说。

　　“不是的，雷电是雷崖族放的，但是被犁疆给弹回来了。”小红忙说。

　　“不好了！”钟卿用手指点着太阳穴，忽然大吼一声。

　　“又怎么了？”月锦筱闷声问。

　　“联识里说，华祖师带着雁岚军团顶上去了。”钟卿沙哑着嗓子说。

　　“华祖师这个老不死！”月锦筱气不打一处来，“他就知道添乱！他又没疯，干嘛顶上去？”

　　“因为……远征军八成的兵力已经顶上去了，撤退已经没有意义，现在只能狭路相逢勇者胜。”钟卿说，“雁岚兵团本来是不想上的，但是华祖师带着各大派宗主做了表率，结果大家都冲上去了。”

　　“好啊，好啊，都上去吧，没人跟我打招呼，就不把我当回事！我不干了！”月锦筱一把将天女剑丢在地上，“这一次远征洪荒，远征军被犁疆打个全军覆没，我们所有人都成了笑话，没关系，反正远征失败，大家一起完蛋，也没人笑话我们！”

　　“锦筱，别沮丧，想想小枫爷在会做些什么？”刀甄雪来到月锦筱身边，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“是啊，小师叔，如果小枫爷在，看到你这样，会怎么说？”白媚也说。

　　“小枫爷要是在这儿该多好啊。”金图豪无限怀念地叹了口气。

　　月锦筱低下头把天女剑重新捡起来，反手握住，长长吸了口气。她望了望前营，直冲入天际的电光和火光忽隐忽现。在电光火花之间，隋枫那一双时常带着忧郁的眼睛，犹如一团水影，倏然浮现。在这忧郁的眼神之中，月锦筱忽然感到一丝从未有过的沉静和从容。

　　“小枫爷，这样的情形，你曾经经历了多少啊？”月锦筱感到眼眶一阵湿润。面对车景隆，面对旱魃，面对童畴，面对天墓妖兵，面对君如玺和岚帝国，面对乾堂之谜和天基殿。他从来没有失去过取胜的勇气。因为，他有着必胜的信念。他坚信自己代表着希望，而天道站在自己的一边。

　　但是，在一个没有天道循环的世界，如何拥有必胜的信念？

　　泪水在月锦筱的眼眶中打转。

　　“当整个世界失去天道，我们该信仰些什么呢？”月锦筱痴痴望着远方隋枫忧郁的眼睛。他的眼睛中闪过一串晶莹剔透的星光，犹如他使出的星迷白玉京。那里面充满了希望和梦想，一个全新的，充满生机的世界。

　　突然间，月锦筱感到醍醐灌顶。答案一直就在她的眼前，而她竟然视如不见。为什么隋枫要如此执拗地教给她星迷白玉京。为什么他会对她说：“你的剑法充满了激情，浸透着你对剑道，对人生的热爱和希望。哪怕是我的西岭秋枫诀，你都能让它充满生机。我知道，如果有一天你能够自创剑法，那套剑法一定会点亮这个世界。”

　　“哪怕天道都已经消失，我们人类仍然有希望在心中。希望就是我们现在唯一的生机，希望就是我们心中的天道。”月锦筱的眼神忽然明亮犹如钻出云层的太阳。


第500章 洪荒围猎（三）

　　“这是一个好机会，绝佳的好机会。”月锦筱语出惊人。

　　“锦筱姐，你不是也疯了吧？”钟卿吓坏了。

　　“不！这一次如果杀死犁疆，用沾染它气息的鲜血涂抹战旗，我们可以带着它的气息横穿地狱之环。荒兽绝对不敢来招惹曾经杀死犁疆的军队！”月锦筱攥紧拳头。

　　“锦筱姐，你的眼睛，好漂亮！”灵霄睁大眼睛望着月锦筱，完全被她的眼神迷住了。

　　“你的眼睛……好像……”刀甄雪呆呆地望着月锦筱的眼神，雪白的脸上腾起一丝红霞。

　　“锦筱姐，告诉我们该怎么做！”金图豪似乎一下子有了无边的勇气。

　　“都跟我来，我们到前线看看虚实。”月锦筱沉声说。

　　“等一下，锦筱姐，刚才你说的，无疑都很美好，但关键是，怎么把犁疆干掉啊？”钟卿苦着脸跟在月锦筱屁股后面说。

　　“喂，刚才我跟你说的你没听见吗？你是一军统帅，我是……”千骄抱怨。看到所有人都已经朝着前营走去，他无奈地一跺脚，只能跟上去。

　　浓重的血腥气扑面而来。洪熙绝，玄爵，武罡等宗主一身是血地躺在担架上，被雁岚战士抬下前线。君如玺一身黑血提着噬英剑踉踉跄跄地从前线走回，他的身后跟着歌舒蓉、猛如龙、鲜玉琼和崔罗刹人人身上都是一摊鲜血，面目狰狞。

　　“如玺，战况如何？”月锦筱急切地问。

　　“你自己不会去前线看吗？这么晚才来！”歌舒蓉愤怒地说。

　　“蓉儿！”君如玺严厉地看了歌舒蓉一眼，令她闭口。

　　“锦筱，犁疆浑身荒气刀枪不入，七只兽头分别为龙，犼，麒麟，穷奇，凤凰，大鹏，玄武，每只兽头作为主头时，它的力量就会变异，千变万化，不可力敌。”君如玺说到这里忍不住喷出一口乌血。

　　“你的伤？”月锦筱担心地问。

　　“没事……”君如玺深深看了她一眼。

　　“什么没事！殿下被犁疆的龙息喷中，如果不是他的不死之躯……”歌舒蓉愤愤不平地说。

　　“蓉儿，扶我下去！”君如玺打断她的话，身子微微朝后一仰。歌舒蓉一个箭步冲上前，扶住他的身子，狠狠瞪了月锦筱一眼，搀扶着君如玺向后营走去。

　　“根本打不动。”猛如龙来到月锦筱面前，斜眼看了小红一眼，哑着嗓子说。

　　“带我们去前线看看，小红。”月锦筱侧头看了一眼小红。

　　“是！”小红大声说。

　　“等一下，她带你们去干什么？”猛如龙一把拦住小红。

　　“她是斥候，带我们去看一下犁疆作战的情形怎么了？”月锦筱皱眉问。

　　“你看她伤得不轻，去那儿不是送死吗？”猛如龙厉声说。

　　“我并没有受伤。”小红抗声说。

　　“你头受伤了，没看见吗？”猛如龙粗声说。

　　“我的头……”小红下意识地摸了摸脑袋。猛如龙猛然出掌砸在她的脑袋上，小红嘤地一声昏倒在地。

　　“喂！”月锦筱勃然大怒。

　　“我带你们去！”猛如龙一脚将昏倒的小红踢到路边。

　　战场上空回荡着震耳欲聋的怒吼声。洪荒远征军各大兵团的战力且不谈，至少他们的肺活量都是超一流的。每一个战士都瞪着滚圆的眼睛，张着大嘴，用尽全身力气疯狂嚎叫着，手中的武器发了疯一般伸向天空，试图冲向战场核心的犁疆。但是他们能做到的最大伤害，也许只有他们刺耳的惨叫。月锦筱很确信，如果犁疆来之前的耳朵还好使，现在一定已经聋了。

　　犁疆是一只足有六层望阁高的巨兽。它有一颗主头，在它的肩领上，有六颗辅头环绕脖颈。每颗头都是一只传说中的神兽。眼前的战场适用于什么样的神兽形态，它就会变成什么神兽的模样。当远征军向他万箭齐发的时候，它会瞬间变成玄武之形，利用荒气结界挡开所有的攻击。当它准备发动群体攻击时，它会变成喷毒的穷奇。当它想要飞上高空，抢占制高点，它又会变成大鹏鸟。

　　在战场上，战死的远征军士兵尸体已经铺满了方圆十里的区域。各大军团的首席战将浑身浴血顶在最前线，与犁疆的各种形态激烈鏖战。很多将领为了求胜，不惜引爆自身的领域，追求与敌同归于尽，但是他们的意图，总是被经验丰富的犁疆所发现，及时变身成玄武形态，利用荒气结界抵消了这些自杀进攻。


第501章 洪荒围猎（四）

　　整个战场上，唯一能够和犁疆过几招的，只有华祖师。他利用半仙之体，多次使用仙剑凌空下击，与犁疆的飞天形态激斗。他的努力大大减低了地面兵团的压力，那些找死的将领也因此幸运地存活了下来。但是，月锦筱看得出来，华祖师已经快要油尽灯枯。

　　“奇怪……”月锦筱望着在天上与华祖师缠斗的犁疆，“它的头上还有龙，凤，麒麟和犼这样的神兽，为什么只用大鹏形态和华祖师作战？”

　　“哼，我从来没有看到犁疆变成过龙凤什么的，只是见到它变成穷奇，大鹏和玄武。”猛如龙恨恨地说，“我看那四个神兽头，就是摆设。”

　　“不对啊！”钟卿插嘴说，“刚才歌舒蓉不是说，君如玺是被犁疆的龙息所伤吗？”

　　“啊，这个嘛，”猛如龙挠了挠头，“嘿嘿，我倒忘了。君如玺变成飞僵升空之后，犁疆立刻变身成了一头巨龙，一爪子压住君如玺，对着就是一口龙息，真是爽利……我是说，嗯，干净利落。”

　　“这么说，龙之形态是专门为了对付……千年旱魃这样的阴兽，而凤凰……”月锦筱摸着下巴琢磨。

　　就在这时，华祖师在半空中惨呼一声，颓然坠落。两只白骨鲲鹏呼啸着从战场远方飞来，一只灵巧地背了华祖师飞走。另一只则呼啸着张开翅膀，背上的白骨塔万箭齐发，朝着犁疆狂射。犁疆愤怒地一扭头，身子陡然变成了灿烂辉煌的凤凰，双翅一翻，一层螺旋状的火浪呼啸而来，一下子卷住白骨鲲鹏。这只凶残成性的通灵境鲲鹏一下子被烧成了灰烬。

　　“喔！”星命少年们都惊呼了起来。凤凰形态是用来对抗鲲鹏这样的神鸟！

　　“我明白了，这么说麒麟是用来对抗饕餮，穷奇这样的凶兽，犼则是用来对抗龙和麒麟这样的神兽。”月锦筱用力拍手，“而常规作战，只需要穷奇，大鹏和玄武这三个形态已经足够。”

　　“这么说，犁疆根本无法力敌，连神兽，凶兽，阴兽什么的它都有办法对付。”钟卿扳着手指头算着。

　　“这也太厉害了吧？这么强力的兽王早应该渡劫升仙，成为神兽才对，怎么还圈在地狱之环中做荒兽。”千骄愤懑地说，“难道说是老天爷看我们不顺眼，特意安排这样的畜生来陷害我……我们？”

　　“当然这也有可能，不过更大的可能性是它有无法克服的弱点，所以才无法升仙渡劫。”月锦筱目光闪亮。

　　“小师叔，我喜欢你这思路，特别像小枫爷！”白媚激动地说。

　　“嗯！”月锦筱忽然看到犁疆背上的小麒麟头和小犼头无意中对视了一眼，同时朝对方怒吼了一声。

　　“麒麟和犼，就好像硬币的正反面，根本不应该在一起！”月锦筱陡然叫了出来，“但是它们却同时长在犁疆的身上。”

　　“对啊，还有一点奇怪的地方，犼和大鹏都是龙和麒麟的天敌。它们都是传说中曾经吃过龙和麒麟的生物。”钟卿激动地补充。

　　“龙和凤都是仙门正统的生物，穷奇和犼则是穷凶极恶的生物，它们的相性根本不相容。”月锦筱目光炯炯地望着犁疆，“这才是它一直都是荒兽的原因，因为它长了七只互不相容的兽头。如果七只兽头同心协力，它可以打败任何敌人。但是如果七只兽头闹内讧……”

　　“锦筱姐！你说该怎么办？”星命少年们齐声问。

　　“我想想，我想想，应激反应，没错，犁疆的形态变幻是对于外界敌人形态的应激反应，这是身体反应，不受主脑控制。”月锦筱紧张地抠着下巴，“所以就算是一只武力不高的白骨鲲鹏攻击它，它也会根据它的样子变化出自己最佳的攻击形态。”

　　“灵霄，你去把君如玺叫回来，就说我找他帮忙！”月锦筱一把攥住灵霄的手，大声说。

　　“好！”灵霄尖叫一声，飞身朝着后营冲去。

　　“大家一起跟我来！”月锦筱用力挥手，带着星命少年们冲向沙场。

　　“月锦筱，你怎么把我放到阵前方去了？”千骄跟着月锦筱跑了一段，发现月锦筱带着所有人转到了他的背后，令他成了冲阵的尖兵，这令他浑身一凉。

　　“大家听我说，摆龙蟠阵，让千骄做阵头！”月锦筱大声说。


第502章 洪荒围猎（五）

　　“等一下，你有没有问过我的意见！”千骄急了。

　　“千骄，只有你才能发动最关键的进攻，因为你是真龙之子！”月锦筱急切地说。

　　“胡说八……嗯，你继续说下去。”千骄心情顿时好了起来。

　　“我需要你在阵头使出你最强的武功。”月锦筱低声说。

　　“你是说……老实说我的最强武功真的太多了……”千骄迷惑地说。

　　“天地龙拳，你在天墓学的最强拳。”月锦筱瞪眼望着他。

　　“啊，你果然识货。当初我对抗睡佛的时候……”千骄一脸傲然地说。月锦筱已经转过头去，按住太阳穴，发动了联识：“上祖，上祖！”

　　“小锦筱，是你在呼唤我吗？”洛川上祖的声音在联识领域响起。

　　“上祖，我需要一只白骨鲲鹏！”月锦筱说。

　　“我让小船调一头给你。”上祖干脆地说。

　　“锦筱姐，你到底要做什么？”金图豪好奇地问。

　　月锦筱朝他眨眨眼睛：“你们都进入联识领域，听我指挥，这一次，咱们星命少年团，要在洪荒打出自己的名气。”

　　“信心满满啊！”刀甄雪，白媚，金图豪，钟卿的眼睛都亮了起来。

　　“行不行啊，你要是出错，我可是第一个遭殃。”千骄迟疑着说。

　　“你能不能振作点？”白媚不耐烦地转头对他说，“还是不是男子汉？一点冒险精神都没有。你看小师叔，你看小枫爷，什么时候临阵退缩了？”

　　“我退缩了吗？我早就置生死于度外了，我不是……担心你们吗？”千骄红着脸说。

　　“不用你担心，我们很好。”众人齐声说。钟卿缩了缩头，没敢说话。

　　呜咽的鸣声在空中响起，一只白骨鲲鹏扇动着翅膀从天上滑翔而下。月锦筱纵身跳上鲲鹏，用力一拍鲲鹏的鸟头，冲天而起。

　　“全体出发，朝着犁疆正面冲锋！”月锦筱的声音在联识领域中响起。

　　“这个……”千骄肝胆一颤。

　　“走啊，小师叔下命令了。”跟在他身后的白媚一脚踹在他的屁股上。千骄奋力咬住牙关，终于鼓起勇气向前冲去。

　　在远征军后营，灵霄拉着君如玺的手朝着战场方向发了疯地奔跑。

　　“灵霄！灵霄！你别这么着急，你拉我去干什么？”君如玺捂着胸口，喘息着说。

　　“锦筱姐要带着我们星命少年团大破犁疆啦。她找你帮他。”灵霄激动地说。

　　“她？能行吗？”君如玺忍不住怀疑地问。

　　“喂，小枫爷都说过看好她，你难道还怀疑自己的心上人吗？”灵霄大声说。

　　“我当然不，但是她的性格似乎……”君如玺试图找到适合的形容词。

　　“不要多说了，现在锦筱姐应该已经带队冲上去，她可不是一个耐心的人。”灵霄奔跑如飞。

　　“什么？她已经冲上去了？！”君如玺的双眼顿时血光崩现。他一把揽住灵霄的腰，大吼一声，展开剑之领域，瞬间穿越了整个营盘，一下子来到了前线。

　　“锦筱——”君如玺来到战场上，立刻极目四望。

　　“别吵，进入联识领域！”月锦筱的声音在他的精神领域中响起。他连忙屏息静气，进入联识。

　　“在那！”灵霄伸出小手，指着天空中的白骨鲲鹏。月锦筱高高站立在鲲鹏脖颈上，反手握剑，神色严肃地瞪视犁疆。

　　“所有人听我指挥！大家统一行动！”月锦筱的声音在所有人的精神领域响起，透着无上的威严和自信。

　　“是！”每一个人都感到了一股前所未有的温暖信心。这就好像，小枫爷又回到了自己的队伍中。跟着他，他们有信心和世上所有的神明对抗。

　　“列阵出击！千骄释放你所有的护体真气，告诉犁疆，谁才是真命龙子！”月锦筱大声说。

　　“拼啦！”千骄爆吼一声，一把撕开战袍，浑身的龙脉之气前所未有地沸腾上扬，手上的白业魂拳套绽放出万丈光芒，一黑一白两条龙形在拳套上汇聚。

　　“嗬！”星命少年们齐声呐喊，合力排成龙蟠阵型，将所有人的真气汇聚到一处，与千骄的真龙之气结合，令整个大阵都洋溢着龙之气息。

　　“攻击！”月锦筱嘶声大叫。


第503章 洪荒围猎（六）

　　“杀——”星命少年们齐声呐喊，在千骄的带领下朝着犁疆奋勇冲去。千骄猛然高高跃起，双臂一甩，天地龙拳砰然打出。一黑一白，一天一地两条灵气汇聚的神龙呼啸着扑向正在战场上肆虐的犁疆。

　　“吼——”感受到这无比纯正的真龙气息，正在进攻远征军兵团合阵的犁疆发出恐怖至极的怒吼，它的身子一震，瞬间变成了一只浑身苍白色的巨犼。这只巨犼巨爪一摆，扫开与它激战的远征军士兵，张开血盆大口，朝着星命少年的蟠龙阵狂奔而来，似乎想要将他们一口吞进肚子。

　　“我和你拼了！”被浑身的真龙气场所激励，千骄感到自己已经成了真正的龙之子，正在直视着自己的天敌——犼。他要战胜自己的恐惧，成为名副其实的天地霸主。

　　“杀——”星命少年们知道这一次冲锋将会是有死无生。但是他们在真龙气场的激励下，已经无所畏惧，他们要和巨犼拼一个你死我活。

　　“好啦，赶紧跑吧。”月锦筱的声音在联识中响起。

　　“坑爹啊！”这一刻，所有人都的脑海中都浮现出这句话。

　　“朝那里飞！”月锦筱用力拍打着白骨鲲鹏的头，用手指着犁疆的脖颈。“吖——”白骨鲲鹏发出顺从的鸣叫，扇动翅膀，对准犁疆飞去。此时的犁疆已经变成了巨犼的模样，拱开前仆后继攻上来的远征军，朝着星命少年团冲杀。而此时的星命少年团则四散奔跑，只恨爹娘少生两条腿。

　　“射它！”月锦筱高举长剑，对准犁疆背上的小龙头大吼一声。

　　“吖——”白骨鲲鹏双翅齐举，背上的玲珑白骨塔万弩齐发，对准小龙头攒射。

　　“吼——”小龙头发出愤怒地嚎叫，张开嘴喷出一股炙热的龙息。

　　“闪啊！”月锦筱用力抱住鲲鹏的脖子，拼命地扳转。白骨鲲鹏在她的操控之下，在空中一个狼狈的飞旋，身子嗖地一声笔直下坠，犹如在空中失事的天船。小龙头的龙息擦着鲲鹏的脊背飞过，笔直地冲向前方。而此时在前方的，赫然是巨犼的犼头。龙息狠狠砸在巨犼的后脑勺上，爆出一朵灿烂的火花。巨犼灰白色的毛发顿时滚滚燃烧起来。

　　“吼——”巨犼发出愤怒至极的狂嚎，它用力扭过头来，望向小龙头。小龙头发出一声惊慌的鸣叫，急切地想要扭头，但是已经为时太晚。巨犼扭动脖颈，凑到小龙头的面前，张开血盆大口，一口咬住小龙头，奋力一撕。它竟然把小龙头从身上活活撕下来。

　　“如玺，就是现在！现出飞僵之体，快！”月锦筱痛苦的叫声在联识中响起。

　　“锦筱！好！”君如玺听到月锦筱声音中压抑的疼痛，心痛如绞。但是他知道战机稍纵即逝，根本容不得他多问。他仰天爆吼一声，一把撕下自己的战袍，露出赤裸的脊背。一双血淋淋的肉翅噗嗤一声挣开他脊背的皮肤，带着黑色的血液，在空中疯狂伸展。

　　“犁疆——”君如玺疯狂大吼着，扇动肉翅，飞上天空，舞动手中噬英剑，不顾一切地释放出他的剑之领域。充满僵尸气息的领域无情地吞没了战场上空的时空，创造出属于他自己的剑道。

　　“吼——”犁疆发出狂怒至极的鸣叫。它的身躯开始变形，变成一只足以克制千年旱魃之体的龙。在这一刻，它的六只兽头一起发出惊恐莫名的嚎叫，似乎预感到了未来的黑暗。巨犼的头迅速缩小变形，变成了长在脖颈上的一个小头，而长着小龙头的脖颈一点点变大，变成了犁疆的主头。尴尬的是，这只主头已经在刚才被巨犼一口啃掉了龙头。犁疆变化出来的，赫然是一只没有头的龙，这头龙正面临死亡。


第504章 洪荒围猎（七）

　　犁疆的鲜血在断裂的龙头处狂喷而出，在空中形成了一个巨大的血喷泉。整个战场都被血喷泉笼罩，下起了触目惊心的血之暴雨。每一个参战的士兵身上都淋满了的犁疆之血。

　　犁疆的身子拼命地扭动，挣扎，痉挛，似乎想要从龙之形态改变过来。但是龙之形态带来的大量失血令它使不出变形的力气，连身上的荒气结界也因为气力不济而褪去。

　　这个时候，一只浑身带着火焰的白骨鲲鹏扶摇直上九霄，鲲鹏背上，月锦筱披着火焰，挥舞天女剑，朝着犁疆俯冲而去。一剑，犁疆的凤头被她斩断。两剑，犁疆的穷奇头被她斩断，三剑，犁疆的大鹏头被她斩断，四剑，犁疆的犼头被她斩断，五剑，犁疆的玄武头被她斩断，六剑，犁疆的麒麟头被她斩断。

　　六颗兽头翻滚着坠落，在空中划出六道美妙的曲线。月锦筱沐浴着犁疆的鲜血，手中倒提天女剑，乘着沾满犁疆鲜血的白骨鲲鹏飞过天际，犹如一位行天的女武神。在她背后，犁疆无头的身躯颓然陨落，残躯撞击地面，卷起连天的血雾。

　　“哈哈哈哈！”所有和犁疆奋战了整个上午的战士都狂野地大笑了起来。他们高举兵器，双手张开，仰着头，张开嘴，贪婪而凶残地狂饮着天上坠落的犁疆之血。他们胜利了，他们战胜了犁疆，征服了地狱之环。他们现在是洪荒的征服者！

　　“万岁！万岁！万岁！万岁！”远征军各族战士发出整齐而狂热的欢呼。

　　“神命天星！神命天星！神命天星！神命天星！”人们将头上的钢盔丢上天空，大声呼喊着月锦筱的绰号。从今天起，另一个英雄在军中诞生，一个足以和洪荒众神抗衡的英雄。那就是神命天星月锦筱。

　　月锦筱从昏迷中醒来的时候，发现自己已经被包扎得像一个粽子。她想要挪动一下身体，却感到四肢百骸都酸痛得要命。

　　“锦筱姐！”“小师叔！”“锦筱！”“头儿！”周围传来无数惊喜的呼声。

　　月锦筱抬眼朝四周一看，发现床的周围围满了星命少年，雁岚豪杰和各大陆的头领。远征军中有头有脸的人物全都在。而且很多大陆头领本来都是不管不顾的疯子，而此时他们竟然老老实实地蹲在床前，和所有正常人一样高兴地欢呼。

　　“这是梦吗？我还没有醒过来吧？”月锦筱看着这番情景，脑子里一阵混乱。

　　“锦筱姐，你终于醒了，你昏迷了三天三夜，大家都急坏了。”灵霄兴奋无比地说。

　　“我怎么昏迷了这么久？”月锦筱吓了一跳。

　　“你杀犁疆杀得太兴奋了，完全忘了你身上还着着火呢。等你意识过来，三分之一的身子已经烧伤了。”千骄翻着白眼说，“就知道在那儿摆姿势装酷。”

　　“哼，小枫爷可不会犯这种二逼错误。”钟卿嘟着嘴说。

　　“喂！你怎么说话呢！”

　　“这是和大帅说话的态度吗？”

　　“你们嘴巴给我闭严了，小心我活撕了你们！”

　　“嗷——”

　　千骄和钟卿话音刚落，就差点被雁岚豪杰和各大陆头领抓起来撕碎了，吓得他们连忙缩到了后面。

　　“喂！别吵！锦筱要说话！”君如玺打断了吵成一团的众豪杰。众人看到月锦筱坐起身，顿时乖乖地闭嘴。

　　“哇，这么服我管？”月锦筱看在眼里，芳心窃喜。

　　“小师叔，你可不知道，你杀死犁疆那一手，太帅了。就算是小枫爷，也就这样了。大家都对你服得不得了，就差把你供在神龛里了。”白媚眉花眼笑地说。

　　“可以啊，我也不拒绝。”月锦筱心里美开了花。

　　“锦筱姐，你醒了我们就放心了。有个事儿，我得跟你汇报一下。”金图豪腼腆地说。

　　“土豪，你怕什么羞，说吧。”月锦筱来了精神。

　　“现在情况是这样的。犁疆死了，但是残留下来一个大问题。”金图豪红着脸说，“远征军大营里传言，吃了犁疆肉，可以永生不死，功力倍增，结果各大陆兵团都争着去吃……”

　　“犁疆肉有这个功能吗？”月锦筱半信半疑地问。

　　“我很怀疑。因为我们吃了以后都拉了肚子。”金图豪红着脸说。


第505章 洪荒围猎（八）

　　“你们也吃了？”月锦筱脑子一沉。

　　“呃……永生不死耶，大家都想试试。”灵霄红着小脸说。

　　“呼。”月锦筱按住太阳穴，“然后呢？”

　　“我们拉了肚子，自然就不吃了。但是其他的远征军士兵不信邪，还在抢食，吃了拉，拉了吃，咱们远征军一半的人在拉肚子，一半的人在抢吃的，已经乱成一团了。”金图豪苦着脸说。

　　“简直胡闹，谁说犁疆肉可以长生不老啦？它自己都飞升不了，它的肉就行？扶我起来，我要到各大营去！”月锦筱着急地伸出胳膊。君如玺想要伸手去抓住，却被一群星命少年拱到了身后。灵霄，刀甄雪和白媚抢着把月锦筱从床上扶下地。

　　“先带我去中营！”月锦筱精神抖擞地说。

　　“中营没人。”刀甄雪低声说。

　　“啊？人到哪儿去了？”月金筱问。

　　“前营抢肉，后营出恭。”刀甄雪淡淡地说。

　　“呃……”月锦筱下意识地捂住鼻子，“先带我去前营。”

　　犁疆庞大无朋的尸体犹如小山一般趴伏在前营。它身上的兽皮基本上都被各大营的战士扒得一干二净，触目惊心的血肉暴露在空气中。无数远征军战士分成好几百个小队，犹如蚂蚁一般爬到犁疆身上，疯狂地收割着犁疆肉。很多小队因为分赃不均，械斗连连。有些远征军战士切到犁疆肉直接就塞到嘴里，吃完顿时肚子剧痛，在地上打滚，裤裆都湿透了。空气中除了腐烂的气息就是熏人的恶臭。

　　月锦筱看得目瞪口呆：“这就是我带的队伍？”在这一刻，她不禁深刻检讨起自己，因为一时装酷，烧伤昏迷了整整三天，结果就出这种事。要是小枫爷的话，肯定不会犯这种低级错误。

　　“都给我听着！神命天星驾到！”君如玺来到前营高台，对着一片乱麻的人群振臂高呼。正在哄抢犁疆肉的各大兵团士兵听到他的呼喊，肉也不抢了，架也不打了，人人兴奋地高声欢呼，在前营高台前排成一列列令人赏心悦目的整齐阵型，翘首仰望。

　　“锦筱，你上来吧。跟士兵们说几句。”君如玺低声说。

　　月锦筱在刀甄雪的搀扶下，颤巍巍地走上高台，望着眼前成千上万盔甲森然的士兵，一股强烈至极的震撼和使命感充盈在她的心头。她惊喜地发现这种压倒一切的震撼和使命感没有给她任何压力，只给了她从未有过的生机和活力，仿佛她从出生开始，就在等待这一刻的到来。她终于等来了自己的宿命。

　　“将士们！同胞们！”月锦筱望着台下的大陆战士们，用充满激情的嗓音大声说，“犁疆肉吃不得！如果一种食物，吃了立刻拉肚子，说明你的肠胃根本消化不了，那吃它有什么意义呢？现在我宣布，全军停止食用犁疆肉，各兵团采集石灰，挖坑掩埋犁疆尸体。全营大扫除！各兵团医师采集百香叶，天虫草制造香料为大营除臭。各兵团用犁疆血涂抹兵甲，行营帐篷和军旗，以驱散荒兽，立刻执行。”

　　“是！神命天星万岁！”前营瞬间淹没在士兵们的欢呼声中。

　　“喔！”月锦筱被士兵们如此巨大的热情惊呆了。

　　“现在你是他们的女武神，你说的一切，都会被他们当做圣旨来做。”君如玺在她身边低声说。

　　“是吗？”月锦筱只感到浑身热烘烘地发烫。这种被万众敬仰的感觉，令她如痴如醉。

　　“很陶醉吧。这种感觉？”君如玺淡淡地问。

　　“你什么意思？”月锦筱转头望向他。

　　“你有没有这种渴望，愿千秋万载，永如今日？”君如玺转过头，用热火一般的眼神望着她。

　　“没有。”月锦筱一双眼睛清澈如水，“现在我只希望，能够带着他们活着走出洪荒。”

　　“唉……”君如玺深深望着她的眼睛，良久良久，终于轻轻叹了口气，“也许，只有像你和小枫爷这样的人，才能成为战士们的偶像。”

　　“是吗？那你应该向我们好好学学。”月锦筱朝他眨眨眼睛，随即深吸一口气，“好，带我到后营。”

　　听到她的话，所有人的表情都凝重了起来。每一个人都用两团草纸死死堵住鼻子，再用麻布绑住草纸，在脑后打了个死结。月锦筱看到他们的表情，忍不住绝望地向上翻了个白眼。


第506章 洪荒围猎（九）

　　地狱之环内环，玉京七军的兵马犹如七股炫目的金河之水在洪荒林莽中恣意奔流。上千天将，十万天兵，逢山开道，遇水搭桥，将战火肆无忌惮地烧向地狱之环深处。小股的荒兽遇到战斗气息如此强大的兵团，无不四散溃逃。玉京七军在林莽中潇洒前行，犹如行进于自家的庭院，闲适至极。毕竟，他们是已经征服洪荒上万年的神之兵团。

　　七军的前锋——瞒天军一直前进到地狱之环的中环林带才止住脚步，搭建起了前营营寨。七军统帅夜琼根据瞒天军的营地布局下达了扎营指令。剩下的六军部队，以瞒天营为准绳，扎下六出雪花型营寨，大营绵延上百里，气势磅礴。

　　大军刚刚驻扎好，夜琼就下令放飞出探路的天羽孔雀。这种孔雀本来就是地狱之环的物种，被白玉京驯兽师驯化之后，成为玉京军探路的精英斥候。它们不但能够自动索敌，还能将敌军的布局和情形以图像方式显示在它们的尾翎上。以它们对地狱之环的熟悉，无论敌军到了如何隐蔽的位置，都无法逃脱这些飞鸟的侦查。

　　虽然对于远征军的战力，夜琼并没有任何的重视，但是这一次作战的对手不只是区区一只洪荒远征军，还有一个他宿命中的最强对手。他必须让玉京七军在最小伤亡之下，尽快获得胜利。这才能有机会反扑白玉京，制服万仙之主——青帝。

　　要想要尽快取得完胜，他必须知己知彼。战场信息的搜集成为了玉京七军的重中之重。

　　然而，天羽孔雀群放飞出去了快半个月，竟然一点远征军的情报都没有。似乎洪荒远征军在地狱之环中奇迹般地失去了踪影。这让夜琼和另外五位上仙感到异常怪异。

　　在第十六天头上，飞回来的天羽孔雀仍然没有带来任何情报。夜琼和五位上仙连夜开会，商讨对策，却对于眼前的局势完全摸不着头脑。

　　“远征军到底跑哪儿去了？”扛鼎侯俞涛摸索着地狱之环地形图，喃喃自语。

　　“天羽孔雀的行动范围已经覆盖了几乎整个地狱之环，不可能有任何遗漏才对。”镇海侯司马尚用力挠着头发。

　　“而且，依照远征军的行军速度，我们根本不用把搜索拓展到整个地狱之环，只需要集中在九天空轨着陆的入口方圆千里的范围就足够了。”平川侯王崇信沉声说。

　　“这方圆千里的范围，天羽孔雀已经巡视了几十遍，但就是看不到敌人。”夜琼无奈地说。

　　“难道敌人会隐身？”破军侯郎骁厉声问。

　　“几十万人全都隐身，这需要上仙一级的结界。”天卫侯李乾坤沉声说。

　　“虽然洛川上祖是一位上仙宗主，但是她并没有隐身之力，否则也不会被我们用天基殿降服。”夜琼用手掌揉了揉眼睛，“洪荒远征军一定在地狱之环内遭遇了什么东西。”

　　“我有一个假设。”平川侯司马尚双眼一亮。

　　“说！”夜琼精神一振。

　　“你们都知道，地狱之环内有一种即使仙士都无法力敌的荒兽。”司马尚沉声说。

　　“没错，犁疆。”夜琼等人纷纷点头。

　　“万一，我是说万一，这帮亡命之徒不小心踏入了一只犁疆的领域，那会发生什么？”司马尚问。

　　“全军覆没！”其他几位上仙笃定地说。

　　“就是这样。”司马尚双手一摊。

　　“你是说……洪荒远征军这么不走运，竟然被一只犁疆消灭了？”夜琼难以置信地问。

　　“只剩下这个可能性。”司马尚沉声说。

　　“不，还有一个可能性！”天卫侯李乾坤正色说。

　　“什么？”

　　“那就是他们杀死了犁疆！”李乾坤继续说，“而且占领了犁疆的领域，所以天羽孔雀侦查不到他们，因为它们不敢进入犁疆领域。”

　　夜琼等上仙呆呆地看着李乾坤。

　　“这是有可能的！”李乾坤双手一摊，争辩说。

　　“哈哈哈哈哈！”上仙们同时大笑了起来。

　　一群来自边缘大陆的小丑，杀死了连白玉京都为之色变的犁疆？这简直是洪荒从未有过的笑话。难怪包括夜琼在内的上仙们都忍不住笑出了声。如果连犁疆都杀得死，那么这只洪荒远征军早就应该进军白玉京，所有的仙兵都该向他们俯首称臣。

　　“好了，别开玩笑。”夜琼笑了一会儿，正色说，“我们不能排除他们被犁疆干掉的可能性，但是也不能太乐观。没有找到远征军的尸体，我们不能有半点懈怠。铁尊！”

　　“在！”一位浑身青色甲胄的将领面无表情地拱手。这位将领，正是瞒天军的首席将官，一名将灵魂献给了青帝的真正道兵。他无条件遵守白玉京任何上级长官的指令。

　　“派出真正的斥候，去各个犁疆所在的领域窥探，记住，千万千万不要惊动了任何一只。”夜琼沉声说。

　　“是！”铁尊点头。


第507章 惊现敌踪（一）

　　远征军的大营里，士兵们热火朝天地掩埋犁疆尸体，用犁疆血涂抹盔甲和旌旗，用香料除臭防病。半个月里，整个大营焕然一新，再也没有了犁疆带来的腐臭味，也没有满地粪便的尴尬和恶臭。每个营帐都挂满了草药袋，士兵们出入都佩戴一枚香囊除臭，营盘里飘满了芳香的味道，完全看不出这里曾经发生过震惊洪荒的战斗。

　　月锦筱和星命少年们每天都在等待着风媒们的报告。在地狱之环驻扎了这么久，敌人怎么也该找上门来挑战才对。但是，这些日子，没有一股敌人在附近出现。这给了远征军充分的时间休养生息，恢复元气，站稳脚跟。虽然在犁疆之战中，至少五万士兵永远躺在了地狱之环。但是，经过这次战斗，很多不听话的将领都死绝了，远征军像打群架一样的战斗方式不复存在。月锦筱在军中建立了无上的威信。各兵团在她和雁岚群雄的统合指挥下，渐渐可以如臂使指，成为进退自如的精兵。

　　虽然形势在不断地朝有利于远征军的方向发展，月锦筱却越来越感到担心。因为玉京军实在太沉得住气了。竟然到现在还不出现。他们不怕仙人通过九天空轨的入口出逃吗？又或者，他们难道识破了远征军的战术？

　　“如果小枫爷的话，一定早就想出来这到底是怎么回事了！”在帅帐之中，月锦筱双手捧着脸，嘟着嘴，呆呆看着风媒们勘测出来的地狱之环地形图，一筹莫展。

　　“小锦筱。”华祖师的声音从门口传来。

　　“华祖师！”月锦筱茫然抬起头。

　　“雁岚兵团里出现了不满情绪。”华祖师神色严肃地来到她身边。

　　“什么不满情绪？”月锦筱问。

　　“整个远征军，只有雁岚士兵是纯正的人类血脉，驻扎这些日子以来，他们的军粮用尽，只能靠就近采集食物……”华祖师说到这里为难地摸了摸胡子。

　　“这里是大林莽，山珍野味堆积如山，难道他们还吃不到东西？”月锦筱吃惊地问。

　　“你难道没觉察出来？”华祖师吐了口气，“山珍的确堆积如山，但是野味却踪影全无。这些战士吃不到肉，身子没力气，经常抱怨。”

　　“怎么可能？这么大的地狱之环，没有野味？”月锦筱挺直身子。

　　“你忘了吗？我们刚刚杀死犁疆，而且还是一只犁疆王者。我们的盔甲旌旗上都是犁疆之血，我们到哪里，哪里的动物就跑光了。”华祖师说。

　　“……”月锦筱愣愣地看着华祖师，忽然用力一拍手，“原来如此。这就是敌军没有出现的原因，他们根本不知道我们在哪儿。”

　　“嗯？”华祖师茫然。

　　“您看啊，我们现在驻扎的地方是犁疆之王的领域。敌人应该知道犁疆领域不能驻扎。他们可是地狱之环的常客。他们根本没想到我们能杀死犁疆。所以犁疆领域他们根本不会去侦查。”月锦筱兴奋地说。

　　“这样的话，我们设伏诱敌，套取情报的计划就无法实现了。”华祖师急切地说。

　　“不，不不不。”月锦筱兴奋地在营帐里走来走去，“我真是太迟钝了。这对我们来说，是天大的好事情。我为什么到现在才发现。”

　　“锦筱，你的思路变得太快了，我完全跟不上。你慢慢说。”华祖师来了兴趣。

　　“华祖师，你想啊，我们现在等于是在地狱之环中完全隐身了。敌人根本不会知道我们在哪里，因为敌人没胆子进入犁疆领域。我们就有了出其不意的优势。”月锦筱兴奋地说。

　　“虽然这样是极好的，但是我们也不知道敌人在哪儿啊？”华祖师提醒她。

　　“呃……这个……”月锦筱用力搓着额头，又陷入了尴尬的沉默。如果敌我双方都不知道对方在哪儿，这确实很难说是好事。


第508章 惊现敌踪（二）

　　“锦筱姐！”就在这时，灵霄欢快的声音从帐外传来。

　　“什么事？”月锦筱大声问。

　　“斥候！敌军斥候出现了！”灵霄一头冲进帅帐，激动地大声说。

　　“带我去！”月锦筱一把抓起天女剑，和她一起冲出帐外。

　　战斗发生在远征军的前营。在远征军选择驻营地的时候，作战经验丰富的三巨头猛如龙、鲜于琼和崔罗刹提议把营地驻扎在靠山傍水，进可攻退可守的荒河南岸。这条荒河经过犁疆之王的领域边缘，而远征军的前营则正好在领域的边上。瞒天军斥候试图在犁疆领域边缘侦查敌情的时候，万万没有想到远征军竟然把一整座前营就建在领域边沿上。他们一头撞进了远征军最精锐的前锋营地，触发了几十道警报。在他们还没回过神来的时候，已经有超过一千人的巡营部队将他们团团围住。

　　月锦筱和灵霄赶到现场的时候，战斗已经到了最血腥激烈的阶段。这群瞒天军斥候与远征军精锐部队鏖战正酣，超过六百名远征军精锐战士尸横就地，敌人只死了十来个斥候。率领斥候部队作战的两员天将格外骁勇，打得与他们作战的远征军将领浑身浴血。很多将领刚一上阵就被一刀劈死在地。

　　到最后，与这两名天将作战的，只剩下猛如龙，鲜玉琼和崔罗刹，但是这三个人也被他们打得连连后退。其他的将领不是尸横就地，就是昏迷不醒。

　　“哈哈，原来这就是远征军的实力。这样孱弱的武力就想要到洪荒送死，真是笑死人！”这两名天将一边激战，一边开口辱骂，显然还没有尽显全力。

　　“我的天，好厉害……”月锦筱看到他们的身手，不禁浑身一颤。

　　“两个都是天人境的实力，如果不是交战经验不足，猛如龙他们早就……”灵霄悄悄做了一个割脖子的动作。

　　“两个探子都这实力？”月锦筱震惊地说。

　　“哼，洪荒仙士功力自然不容小视，但也不是不可战胜，让我来！”背后传来华祖师威严的声音。强烈的剑气犹如突然暴起的江潮，一瞬间覆盖大地。

　　“趴下！”月锦筱一把按住灵霄，把她扑倒在地，自己也趴了下来。数千道闪烁着铁青色厉芒的飞剑之影犹如钱塘江潮，呼啸着扑向两名天将。正在和猛如龙等三人鏖战的天将齐声怒喝，同时舞动手中神刀，舞出漫天刀影，与华祖师的剑影卷在一起，周围的空气中顿时充斥震耳欲聋的金铁齐鸣，犹如上千把铜锣拼命敲击，震得所有人都捂着耳朵扑倒在地，长声惨叫。

　　“哼！”两名天将被华祖师的神剑震飞出几百米，重重摔在地上。华祖师向后翻了一个跟头，脚步踉跄。他这样的半仙之体，面对两名天人境天将，也有些捉襟见肘。

　　“走！”两名天将从地上站起身，同时呼喊一声，转身就跑。

　　“糟了，抓住他们！别让他们跑了！”月锦筱着急地爬起身。这是敌人仅剩的斥候，如果她想要知道敌人的情报，他们是最后的希望。要是让他们跑了，敌军对远征军会占有绝对的情报优势。远征军将不得不撤出犁疆领域，在一无所知的林莽中另寻驻地。本来已经很渺茫的胜算，会变得更加渺茫。

　　前营的将士们冲出营地，试图围堵这两员天将，但是这两员天将的陆地飞行术显然远远高过远征军将士，他们犹如两只飞鸟越上远方的树梢，振臂躬身，朝着密林深处飞纵。这一纵跃后，他们会飞到哪里，就不会有人知道了。以他们的速度，他们会彻底消失在地狱之环中，无处寻觅。

　　“该死！”这一瞬间，月锦筱感到一阵深沉的绝望。两个斥候首领就能够在远征军精锐营地出入自如，要是敌军真正的名将上阵，远征军在他的淫威之下，能够存活多久呢？

　　“吖——”凄厉的叫声在大林莽中四面响起。当两名天将纵身跃起之时，七道闪电般的黑影从密林深处呼啸而来，青色的光影横空而过。两名天将浑身上下猛然冒起触目惊心的蓝色烟尘。

　　“啊——”天将的惨叫声响彻云霄。


第509章 惊现敌踪（三）

　　刚才在远征军营地内横冲直撞，神刀无敌的两员天将，此刻在地上满地打滚，疼得死去活来。他们身上的蓝色烟雾越来越密，将他们从头到脚全都覆盖。他们的力气，似乎在这一团团冉冉升起的烟尘中蒸发消失了。刚才突如其来出现的七道黑影在空中凝为实像，那是七只身材硕大，金头黑羽的神雕，在雕背上，有两条宽颈环身的毒蛇，碧绿色的蛇眼，金银相间的蛇身，长长蛇信在嘴中忽隐忽现。

　　这七只雕形的荒兽一起落到地上，对准两名天将伸颈齐啄，修长锋利的雕喙无情刺入天将躯体里，切断了他们的生机。这两名天将连哼都来不及哼一声就气绝身亡。

　　片刻之后，两团蓝盈盈的光影从天将的躯体里冒出来，凝成两个蓝色的小人。这两个小人正是天将修炼成型的阴神。它们发出婴儿般的惊叫，就要窜入空中。七只蛇背雕形的荒兽一起发出凶猛的尖叫，背上的蛇身呼啸扑出，张嘴咬住即将飞入空中的阴神，用力一扯，阴神四分五裂。七只荒兽尖声欢叫，互相争抢蚕食着阴神灵能，片刻之后，这两只阴神全都被吞噬干净，片甲不留。

　　收拾完这两名天将，这七只荒兽用嘴拖曳着天将的尸体，来到月锦筱的面前，恭恭敬敬地将尸体横陈在她脚下，发出亲昵而敬畏的咕咕叫声，好像一群争宠的宠物鸟。

　　“喔，发生了什么？”月锦筱被它们的表现彻底搞蒙了。

　　“锦筱姐，大喜，大喜啊！”灵霄激动地拍手，“它们好像把你当成主子了。”

　　“主子？”月锦筱茫然。

　　“你想啊。荒兽都怕犁疆。而你可是亲手杀死了犁疆王者的人啊。在荒兽的眼中，你就是地狱之环的主宰了。一定是这样，它们这么做，是在向你贡献祭品。”灵霄的嗓音已经因为激动而发叉了。

　　“有这种好事！”月锦筱喜出望外。

　　“小锦筱，你果然是天命之人啊。”华祖师来到她身边，拍了拍她的肩膀，“看来，因为犁疆之王的关系，你已经彻底征服了地狱之环。”

　　“这群荒兽叫什么？以后我还能控制它们吗？”月锦筱惊喜交集地问。

　　“据我所知……”华祖师观察了一下这群奇异的荒兽，“这种荒兽是地狱之环著名的猎手，叫做蛇背王雕，蛇身具有噬灵属性，蛇头喷射蛇毒，专门攻击具有灵能的灵体，而雕身则是飞行和突袭的高手。而且蛇背王雕擅长联手对敌，连天人境的仙士都无法力敌。如果能够为远征军所用，它们的力量远胜一个兵团。小锦筱，你可试试再命令它们去做些事情，看它们是否听话。”

　　“要它们做什么好呢？”月锦筱兴致勃勃地思索着。

　　就在这时，两名天将尸体上的背包忽然动了一下。

　　“小心！”猛如龙、鲜于琼和崔罗刹同时惊呼。

　　月锦筱连忙拔出天女剑。两只背包的包盖同时翻动，两只碧蓝色的孔雀呼啸着飞入高空，振翅而去。

　　“不好，抓住它们，它们要去报信！”月锦筱大吼一声。

　　“吖——”七只蛇背王雕同时飞上空中，迅速追上这两只孔雀，发出威猛而凶恶的长鸣。两只孔雀发出颤抖的低鸣，身子在空中蜷缩起来。两只蛇背王雕伸出巨型雕爪，凌空抓住它们，振翅飞回来，将它们粗暴地丢到月锦筱的面前。

　　“我的天啊，太帅了，锦筱姐。你简直成了万兽之王。”灵霄无比艳羡地说。

　　“幸福来得太突然了！”月锦筱感到全身十万八千个毛孔都张开了，舒畅得难以想象。她来到蜷缩在地的两只孔雀面前，左看右看。闻到她身上的气息，两只孔雀颤抖地哀鸣着，头卑微地垂到地上，似乎在显示臣服的意愿。

　　“锦筱姐，它们似乎也被你的王霸之气降服了。”灵霄激动地说。

　　“能不能不要这么说，说王气就可以了。”月锦筱笑着说。

　　“小锦筱，你试试跟它们交流一下，这两只孔雀可不是一般的孔雀。如果我没有老眼昏花，这两只孔雀应该是洪荒内的珍兽——天羽孔雀。”华祖师沉声说，“它们的尾屏是可以显示敌营信息的。”

　　“真的？”月锦筱震惊地说。

　　“如果它们对你臣服，又是从敌军营地飞来的话……”华祖师朝月锦筱眨了眨眼睛。

　　“开屏！开屏！开屏！”月锦筱闻弦歌知雅意，立刻兴奋地叫道。


第510章 惊现敌踪（四）

　　这两只天羽孔雀同时张开了尾屏。它们的尾屏并没有普通孔雀那种漂亮的孔雀翎，而全是扁平又互相契合的羽毛。这片羽毛拼合在一起，组成了犹如镜面一般光滑的表面。在这个表面上，玉京七军六出雪花般的营地清晰可见。

　　“喔——”所有人都惊喜交集地叫了出来。

　　玉京军帅帐之中，一个个斥候首领在夜琼帅案前跪下，汇报自己在犁疆领域中的侦查结果。夜琼的脸色一点点变得阴沉起来。所有的结果都是一样，没有发现任何远征军的踪迹。

　　“就这些人吗？”夜琼转头问在身边侍立的铁尊。

　　“还差戴友钦和房玉杰。”铁尊低声说。

　　“嗯，瞒天军的首席斥候？”夜琼心中一宽。

　　“是，他们号称刀影双杰，速度最快，刀法也是最好的。”铁尊点头说。

　　“我以前也听说过他们的名头，想不到他们也在瞒天军。”夜琼若有所思地看了一眼铁尊。

　　“陛下钦点他们进的斥候部队。”铁尊沉声说。

　　“陛下的眼光，绝不会错的。”夜琼微微一笑，“他们到哪里去侦查了？”

　　“我派他们去了荒帝的领域。”铁尊说。

　　“荒帝？那个犁疆之王？”夜琼吓了一跳。

　　“大帅曾经说过，任何角落都不放过。”铁尊沉声说。

　　“荒帝……这可不是闹着玩的，万一他们惊动了荒帝，你可记得提醒他们……”夜琼的神色严肃了起来。

　　“是！万一他们惊动了荒帝，我已经下了死命令，决不能逃离荒帝领域，必须在那里作战到死。”铁尊肃然说。

　　“他们可一定要贯彻这个死命令才好。万一荒帝出了它的领域，那就大事不好了。”夜琼神经之地扭动着手指。

　　“大帅请放心，我让他们只在领域附近观察，绝不深入，遭遇荒帝的可能微乎其微。”铁尊咳嗽了一声。

　　“他们到现在还没有回来……”夜琼沉思着说。

　　“我立刻派其他斥候去查探。”铁尊立刻说。

　　“万万不可。他们没回来唯一的可能就是他们遭遇了荒帝。再派人去，就真是嫌命长了。”夜琼连忙说。

　　“大帅，但是我们现在还没有发现远征军，说不定……”铁尊担心地说。

　　“说不定什么？难道远征军居然驻扎到了荒帝的领域里？还是说远征军不但杀了荒帝，还捕杀了刀影双杰？”夜琼厉声问。

　　“这个绝不可能。”铁尊连连摇头。

　　“当然不可能。就算远征军有一位上仙级的宗主，也不可能打败称霸洪荒数万年的荒帝。”夜琼说到这里，叹息了一声，“也许，这场战争还没开始就已经结束了。”

　　他说到这里，帅帐中所有上仙侯爷都忍不住笑了起来。远征军被犁疆消灭了，这几乎成了每个人心里最可能的猜想。现在听到主帅公开说了出来，人们都感到如释重负。

　　“但是，我们不能轻易下结论。远征军几十万人，我们至少要找到几个残兵，几面旌旗做证据。”夜琼沉声说。

　　“大帅有何计划？”众将齐声问。

　　“我们明日拔营起寨，向九天空轨的入口进军，重新占领入口关隘，堵死远征军逃亡的通道，查找远征军被犁疆消灭的证据。”夜琼沉声说。

　　“是！”


第511章 惊现敌踪（五）

　　远征军后军锻造营中，上千个临时打造的工坊浓烟滚滚，各大陆应征而来的上万能工巧匠在工坊中挥汗如雨地工作着。贝思诚、月锦筱、白媚、金图豪、金刚和岳如麟在一群工头的簇拥下，守在一座巨大工坊的熔炉前，目不转睛地看着炉中闪烁橘光的铸物。

　　“土豪，你确定这东西能成？”月锦筱忍不住问金图豪。

　　“锦筱姐，你放心吧，我们金家对于各类金属的价值和特性，有着天生的识别力。我新发现的这种洪荒铁精，比起咱们雁岚的精金和秘银传导性和融合性都要好。”金图豪自豪地说。

　　“小师叔，要真是土豪说的这样就太好了……”白媚激动地身子直跳，“这些日子我们总是失败，就是因为用的赤铜和蜻蜓钢融合性和传导性太差，不但不能有效从万魂幡中抽取灵力，而且无法储存大量灵力。而精金，秘银又太稀有，根本无法量产。如果这种洪荒铁精能够代替精金秘银，性能还要更好，那么我们的计划就真的大功告成了。”

　　“一定要成功！一定要成功啊！我等这一天，已经等得太久。”金刚颤声说。

　　“很有趣，真是很有趣。”贝思诚兴奋地搓着手，“在雁岚大陆会当成无价之宝的东西，在洪荒居然遍地都是。这种铁精，在浅土层就大量蕴藏，而且纯度极高。除了不太坚固，其他的属性都是最上乘的。而不够坚固的问题，通过融合其他金属，完全能够改善。”

　　“出……出来了。”岳如麟操着生硬的雁语说。

　　他的话音刚落，熔炉内的火焰突然从蓝色变成了刺目的白色。那团橘红色的铸物突然站起身，弯腰从熔炉中钻出来，摇摇晃晃朝着众人走来。

　　“水！”贝思诚大吼一声。数十个工匠抄起一旁的水桶，对着这个橘红色的人形物体用力泼水。数十道水流浇灌在人形物体上，人形物体从橘红色变成了青金色。他紧闭的眼睛猛然睁开，眼中露出狂喜的神色。

　　“成功啦！”月锦筱等人看到这个情景，顿时一起欢呼起来。

　　“师兄——！”金刚哇地哭了出来，冲上去一把抱住这个铁人，嗷嗷哭了出来。

　　“金刚，没想到我能从万魂幡中活着出来。”铁人声音颤抖地说。

　　“我也没想到咱们有重逢的一天，天基殿的那帮畜生，我恨不得……”金刚一把鼻涕一把眼泪地说。

　　“我好恨，我要复仇，我们都要复仇！”铁人厉声说。

　　“师兄，让我介绍一下，这是我们的恩人，是她救了我们，还要和天基殿背后的黑暗势力决一死战。”金刚拉着铁人来到月锦筱的面前。

　　铁人轰地一声在月锦筱面前跪倒在地：“恩公，从今以后，你就是我的主人，只要能复仇，我愿意听你调遣，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“很好，”月锦筱伸手一指身旁的岳如麟，“从今以后，你服从岳如麟将军的指挥。”

　　“是！”铁人大声说。

　　“照这样的速度，我们能生产出多少个这样的铁人？”月锦筱转头望向白媚。

　　“贝先生完善了从万魂幡提取灵魂和灵魂融入铁精的过程，我把工坊连成一体，日夜不停的运转，铁人会如流水一般从熔炉中产生出来，一天之内就可以做出数百个，走运的话，一天生产一千个都是可能的。”白媚得意地说。

　　“太好了，我们一定要尽快，时间不多了。”月锦筱兴奋地说。

　　“对了，小师叔，贝先生还有好消息告诉你。”白媚拍了拍贝思诚的肩膀。

　　“哦？贝先生快说快说，我现在迫切需要好消息。”月锦筱连忙说。

　　“哼哼，这都要感谢小媚儿和土豪的提醒，我把雁岚铜和洪荒铁精融合，打造出了全新的合金，用来作为八阵车的新材料。八阵车的材料瓶颈没有了，制造量比以前大了十倍，现在我已经做好了一百套，明天我会发动工兵部队一起动手，相信不出几天，就会再多两百套。”

　　“太好了！”岳如麟忍不住大吼一声，吓了众人一跳。


第512章 惊现敌踪（六）

　　“呃，对，太好了。”月锦筱连忙点头，“岳将军，一百套战车配备一万铁人军，你要抓紧时间训练他们对八阵车的操纵。”

　　“嗯，八阵车的操纵虽然复杂，但是这些铁人都是修士出身，领悟力不成问题，依靠上祖的联识领域传递信息，我可以在三天之内将他们训练成型。”岳如麟信心满满地说。

　　“大帅，让我也加入铁人军吧。我想要和师兄弟们一起冲锋陷阵。”金刚急切地说。

　　“你去铁人军可以，但是你不能做头领。”月锦筱吓得连忙说。是人都知道金刚胆小成性，他要是做了头领，肯定会开倒车，这可不是开玩笑的。

　　“当然，当然。”金刚陪笑着说。

　　“哇，锦筱姐，有了这三万铁人八阵军，我们似乎胜算大增啊。”金图豪激动地说。

　　“是啊，是啊……”月锦筱试图微笑。但是她的心却因为对战事的牵挂而摆脱不了沉重和恐惧。

　　“小师叔，你怎么一点笑模样都没有？”白媚看着她的脸色，关心地问。

　　“这个嘛，呃……我……”月锦筱不知道该怎么解释。

　　“锦筱姐，你这个样子，和小枫爷特别像。”金图豪缩着头说。

　　“是吗？”月锦筱闭上眼睛，心里轻轻叹了口气。

　　在玉京七军拔营起寨，朝着九天空轨入口挺进那一刻，一直秘密驻扎在地狱之环林莽内环的仙盟联军终于开始了战争动员。因为，七军如此笃定而充满自信的行军，令栾倩瞳做出了这样的判断，七军在作战中，取得了决定性的优势。否则，以夜帝的谨慎和缜密，他绝对不会如此做出直抄远征军后路的大胆举动。除非，他相信远征军已经不足以对七军做出任何伤筋动骨的损害。

　　七军什么时候和远征军交战的？他们又做出了什么样巧妙地布置，令远征军就这样无声无息地惨败。这些，恐怕都要等到七军被仙盟击败之后，栾倩瞳才会知道。在她计算过的几种可能性中，七军击败远征军，并且毫发无伤，是最大的可能性，也是最坏的可能性。但是，她丝毫不担心。因为，玉京七军在作战经验丰富的仙盟眼中，毫无胜利的机会。除了那六位上仙级的归元宗主和夜琼的阴阳金瞳会为作战增加变数。

　　但是，栾倩瞳已经做好了精密的计划。六位上仙宗主将会在仙盟名将的战阵中伤亡殆尽。杨烨和小薰会用他们的真武图录取下宗主们傲慢的人头。而她栾倩瞳将会以杜鹃剑收下他们的阴神。

　　远征军，玉京七军全都倒在仙盟的战车之下，接下来，将会是白玉京内一场残酷的大屠杀。玉京天戚会被一扫而空。从此仙盟众将成为玉京新贵。这样的情形会持续多久？八千年？一万年？然后呢？

　　每当想到这里，栾倩瞳都感到一阵心力枯竭。那种深入骨髓的永生之痛会在这个时候袭来，令她痛苦难当。唯一能让她感到慰藉的，是隋枫的降临。

　　他就要来了。带着他的绝世惊才。他那让天地变色的才华，会给这个沉闷而永恒循环的洪荒世界带来无穷的变化。她那在永生中一直无处安放的灵魂，将会拥有一个足以停靠的港湾。终于要来了。一个真正的知音。一个可以倾听她每一道剑鸣，理解她每一招变化，领会她所有喜怒哀乐的天才。一个心灵上的强者，一个灵魂的巨人，就要来到洪荒，令她神醉魂迷，心花怒放，不知人间何世。太久了，她渴望再次拥有那种只有凡人才有的感觉。

　　她已经急不可待。

　　“少帅！”杨烨的声音在她耳边响起，遥远如在天尽头。

　　“嗯？”栾倩瞳抬了抬眉头。

　　“将士们在等待你的命令。”杨烨低声说。

　　“全军出发，在地狱之环外扎营，准备作战。”栾倩瞳沉声说。

　　“是！”


第513章 惊现敌踪（七）

　　自从拥有了天羽孔雀这种侦查神兽，远征军对于玉京七军的行动已经了若指掌。玉京七军刚开始拔营起寨，向洪荒入口行进，远征军已经收到了消息。

　　这个时候，月锦筱已经开始初步掌握了召唤荒兽的技巧。刚开始，她尝试召唤天羽孔雀和蛇背王雕，紧接着，她开始尝试尝试其他的荒兽，她第一个选择的是噬灵鼠，这可是足以吃掉任何阴神的物种。她惊讶地发现原来在洪荒中，噬灵鼠的族群异常庞大，随便一召唤就是数十万只滚滚而来，吓得前营的雁岚士兵四处逃窜。

　　第二个选择就是荒兽中超级好战的怒虎。这种荒兽最喜欢的就是和其他荒兽打架，领域不领域，捕食不补食都不重要，重要的是战个痛快。月锦筱感觉这种荒兽很有前途。

　　当怒虎和噬灵鼠快要成灾的时候，月锦筱终于完全掌握了召唤技巧，她甚至可以一口气召唤出几十种不同种类的荒兽。而她在远征军中的称号也从神命天星变成了万兽之王。

　　自从这些荒兽和远征军打成一片之后，所有参与远征的士兵都对胜利充满了无穷的信心。神命天星一定会带领大家获得胜利，已经成了从将领到士兵的共识。当远征军知道玉京七军向洪荒入口进军的消息，所有人都摩拳擦掌，热情万丈地投入备战。因为，这一次，神命天星将会带领全军走向最终极的胜利。他们将会横扫洪荒。

　　而此刻，众望所归的月锦筱却在帅帐中愁容满面。

　　“敌军的前锋，是以麒麟为坐骑，九火长枪为武器，翡翠霸下鳞为甲胄的骑兵部队。”华祖师一边指着天羽孔雀尾屏显示出来的图像，一边做着介绍，“这只骑兵部队由三千名天兵组成，每一个天兵至少都是通灵境的功力。九火长枪是白玉京制式武器，以洪荒百炼魂铁，用九天离火炼制而成，每一杆九火枪都是暗业魂级的神兵。”

　　“暗业魂？翡翠霸下鳞？通灵境？”月锦筱紧张得脸色煞白，“足有三千人？”

　　“我仔细算过，不会错的。”钟卿在她身边小声说。

　　“该死。”月锦筱用力抓着头发，“如果这只部队向我们冲锋，我们能挡住吗？”

　　“别忘了，他们骑得都是麒麟。”华祖师补充说。

　　“如果洛川上祖，漂浮的森罗殿，噬魂龟船，华祖师和麒门祖师一起搭建起一个防御结界。”钟卿小声说。

　　“不可能的。”漂浮森罗殿的声音在帅帐上空响起，“我们都要和上祖一起组成防御荒气的结界，否则所有远征军的将士在作战中都会暴露在荒气中，非死即伤。”

　　“小锦筱，前锋还不是最让人头疼的，”华祖师继续说，“在他们后面，是进行阵地战的枪盾兵，同样的装备，同样的修为，他们手里的塔盾以南荒神木制作，足以抵挡万斤之力的撞击。一旦这批枪盾兵立下脚跟，他们所在的地方就会成为一座坚固的堡垒。而他们身后是敌人的飞器军和主阵。主阵中是真正决胜负的强军，由最强的将领率领，精选最强战士组成，目测每个人都是两仪境的修为，此军一出，必然是摧枯拉朽之势。”

　　“飞器军是怎样的？”月锦筱连忙问。

　　“飞器军由天兵中的飞器高手组成，由火箭、群弩、飞镖、火炮四重阵列组成。在飞器军阵心，是天兵中气功修为最高的气功师组成。每一个人都有毁天灭地之能。”华祖师沉声说。

　　“我的天，这攻守一体的阵势怎么破？”月锦筱用力揉着额头。


第514章 倾尽所有（一）

　　“呃……”华祖师咳嗽一声。

　　“华祖师，你有什么好计谋，快和我说。”月锦筱犹如抓到了救命稻草，急切地说。

　　“我不是这个意思，我是说，这只是敌人的先头部队，后面还有六个兵团。”华祖师尴尬地说。

　　“啊——？”月锦筱几乎摊在座位上。

　　当华祖师停止他对玉京七军的介绍，帅帐内陷入死一样的寂静。参与远征的各大陆将领虽然早已经知道洪荒敌军的强大，但是他们万万没想到敌人的实力会有如此之强。任何一个天兵就足以和远征军中的名将抗衡。任何一个天将就可以横扫整个远征军绝大部分将领。更何况，敌军还有七名足以和洛川上祖抗衡的归元宗主。再加上压倒性的装备，神兽，军需储备，这根本是一只无法战胜的军队。

　　不需要七个军团出动，只是先头部队就足以碾压整个远征军的锋线。

　　“小锦筱！小锦筱！小锦筱！”华祖师的话仿佛从很远很远的地方传来。月锦筱花了很长时间才凝结起一点点勇气和意志抬起头来。

　　“小锦筱，今天开会之前，你不是说已经想好了进攻的对策吗？”华祖师充满期待地看着她。

　　“呃，我……”月锦筱求助地望向自己的身侧。钟卿、千骄、灵霄、刀甄雪、金图豪、白媚眼巴巴地看着她，人人脸色惨白。她在他们中间急切地看了一眼。没有，隋枫不在其间。这一刻，她多么希望隋枫能够像往常一样仰起脸，用他沉郁而冷静的声线，说出他斟酌已久的对策。疯狂但是却出人意料的对策。危险但却充满胜利希望的对策。啊，那个时候，自己是多么幸福而快乐的孩子啊。

　　但是，他选择离开了她。他去找他的小师妹了。他放弃了拯救天下的使命，因为他被伤透了心。现在，只剩下她一个人，面对洪荒中无法战胜的敌人。她如何带领远征军取得胜利？

　　“小师叔，说话呀。”白媚小声提醒着她。

　　“呼……”月锦筱感到眼眶一阵不争气的湿润。在最不应该的时候，她发现自己是多么需要她的小枫爷。

　　“这些天，我在洪荒之中利用联识，召唤了数量庞大的荒兽。”月锦筱哑着嗓子说，“我可以向他们发出寻敌，攻击，冲锋的指令。而且，在与它们的交流中，我了解到，荒兽也有自己的族群结构，在地狱之环中，它们共同信奉一个主宰。以前，这个主宰是我们杀死的犁疆，它们尊称其为荒帝。现在，这个主宰是我。因为我杀死了荒帝。”

　　“这很好啊。”华祖师振奋地一拍桌子，“作为地狱之环的主宰，你拥有能召唤荒兽群的力量。如果你能够召唤荒兽群为我所用，它们可以成为制衡玉京七军的重要力量。”

　　“我不仅能召唤荒兽群，如果我作为主宰，生命遭到威胁，我可以让整个地狱之环的荒兽为我而战。”月锦筱颤声说。

　　“这就更好了。老实说，在我介绍完玉京七军之后，我自己都快要失去胜利的信心了。现在有这个好消息，我重新有了作战的信心。地狱之环的荒兽，对于玉京军队洪荒的掠夺和残害，早已经怀恨了上万年。但是因为洪荒天兵很小心地没有和作为主宰的犁疆正面对战，所以荒兽和天兵之间的平衡并没有被打破。”华祖师兴奋至极，“小锦筱，你果然是天命所归的神命天星。”

　　“我不知道，我以为神命天星只是麒门祖师编出来的谣言。”月锦筱没精打采地看了一眼自从来到洪荒之后，一直一言不发的麒门祖师和洪熙绝。

　　麒门祖师和洪熙绝都下意识躲开了她责备的目光。


第515章 倾尽所有（二）

　　“小锦筱，也许神命天星是我麒门制造出来的噱头。但是，你却已经通过自己的努力，把它变成了真正的传奇。我这个活了这么久的老不死，都开始相信了。远征军中，所有将士，都把你当成了真正的神命天星。”华祖师兴致不减。

　　“我很奇怪，”洪熙绝忽然开口，“为什么在我们和犁疆作战的时候，它作为万兽之王和林莽主宰，却并没有召唤兽潮和我们作战呢？”

　　“呃……因为……”月锦筱耸了耸肩膀，撇了撇嘴。

　　“啊，因为我们远征军的实力太弱了，它根本没有把我们当回事。”华祖师顿时明白了过来。

　　“所以……”洪熙绝抬起头来，用他犀利而阴沉的眼睛直视着月锦筱。月锦筱感到他的眼光，犹如一把匕首，无情地刺入她的灵魂深处，把她竭力掩藏的恐惧和软弱看得一清二楚。好可怕，小枫爷就是在这样的目光威慑下，长大成人的吗？这一刻，月锦筱深切地懂得了为什么隋枫身上总有一种挥之不去的悲剧气息。

　　“……这是你一直在犹豫的原因。”洪熙绝冷冷地说。

　　“我……我不明白你在说什么……”月锦筱拼命移开自己的眼睛，不敢去看他。

　　“你想好了一个可以取胜的计策。但是，你却不敢说出口。因为，这需要整个远征军为你做出牺牲。”洪熙绝死死地瞪视着她。

　　“胡说。我根本不需要整个远征军做出牺牲。我只需要自己一个人就可以。我只要受到威胁，再发动召唤，荒兽群就会……”月锦筱急切地说。

　　“如果你在召唤过程中死了呢？”洪熙绝厉声问。

　　“我……我不会……”月锦筱奋力争辩。

　　“是吗？靠你不到罡成境的功力？如果你遇到天兵军团的袭击，不用一百息，你就会被撕成碎片。”洪熙绝冷然说。

　　“我……我……”月锦筱思维混乱地说。

　　“必须创造出一个环境，你的生命受到持续不断的威胁，但是却能够勉强维持不死，只有这样，你才能够做出成功的荒兽召唤，不是吗？”洪熙绝厉声说。

　　“话是这么说，但是我不需要远征军的牺牲，我们星命少年团可以……组成一个阵法……”月锦筱慌乱地争辩着。

　　“不要说梦话。”洪熙绝毫不留情，“想要在洪荒仙士的进攻下，维持你的不死。你需要整个远征军为你保驾护航，这你自己也知道。这本来就是你的计划。但是，你退缩了，因为你看到了敌军压倒性的力量。你知道，如果要远征军实行这样的计划，九成九的士兵会在战斗中死亡。”

　　“我没有退缩，我向自己承诺过，我要带着他们活着走出洪荒！一定有别的办法。”月锦筱愤怒地嘶声说。

　　“不要再做你这种小女孩的幻梦了！”洪熙绝用力一拍桌子，“你和我一样清楚。这根本是痴人说梦。战争就是要死人的。每一个远征军的士兵都有战死的觉悟。到了洪荒，谁也没想过活着回去。你作为统帅，首先要选择的应该是胜算最高的策略，而不是因为伤亡太大而畏缩不前。”

　　“你这样说当然轻松，你又不是指挥官。”月锦筱气愤地大吼，“我现在是主帅，我做的每一个决策，都要自己承担后果。数十万人的生死，由我一言而决。万一有别的策略呢？万一有可以让远征军可以保持存活的策略存在，而我没有想到呢？因为我的愚蠢，导致数十万人战死，我……我怎么原谅自己？我受不了！我需要时间！我需要再想想！”

　　“犹豫不决，只会耽误战机，敌人已经大军压境，你还要在自己的世界里活多久？”洪熙绝愤怒地大吼，“不要再做理想主义者了。你只会害死更多的人！”

　　“小枫爷绝不会这么草率地做决定！他一定会支持我想出更好的办法！他一定有更好的办法。”月锦筱语调中带出了哭音。

　　“枫儿……”洪熙绝闭上眼，掩饰住自己变红的眼睛，“他如果在，他会干净利落地作出决断。因为，他不像你那样……乐观。”


第516章 倾尽所有（三）

　　“小师叔！”“锦筱！”星命少年们都心疼地望向月锦筱。让一个十八岁不到的少女做出这么艰难的选择，实在太残忍了。但是他们都无法为她分担。这是神命天星的使命。

　　“我……我……我……”月锦筱双手紧紧抓住帅案，纤细雪白的手指狠狠抠进桌面，指甲间渗出丝丝血丝。她知道，洪熙绝说的是对的。隋枫不会因为伤亡太大而犹豫不决，在他心中只有一种信念，那就是不惜一切代价完成使命。为了这个信念，他已经做出了一次又一次的牺牲。如果需要，如果他还在，他还会继续牺牲下去，直到胜利的那一天。哪怕做出的决定代价多么高昂，他都会默默承受。在他眼中，从来没有不需要牺牲就能获得的胜利。

　　背负数十万人的生死荣辱，默默前行，直到胜利或灭亡，这就是领袖的命运。月锦筱今日，终于知道神命天星这四个字，是多么沉重的负担。

　　“我命令，全军向玉京军出击。雁岚兵团为主阵，洛川兵团为后军接应，其他大陆兵团围绕雁岚兵团展开，护住雁岚兵团左右翼。岳如麟将军！”泪水从月锦筱的眼眶中挣脱而出，顺着她的脸膛滚落，但是她的神色却渐渐变得冷静而从容。

　　“是！”岳如麟挺直了身子。

　　“铁军进展如何？”月锦筱沉声说。

　　“我已经拥有三万人的铁军。”岳如麟沉声说。

　　“贝思诚先生，八阵车进展如何？”月锦筱又问。

　　“全部铸造完成，一共有三百套。”贝思诚点头说。

　　“好，岳如麟将军指挥八阵铁军，作为这一次作战的前锋。我会召唤噬灵鼠、怒虎、蛇背王雕与铁军配合，一起冲击敌军营寨。”月锦筱大声说，“这一次作战我会在雁岚兵团坐镇，与大军一起出击。各兵团请并力死战，保护我在敌阵中存活一日。一日之后，就是玉京七军的末日！”

　　“是！”帅帐中的大小将领同时站起身，神色肃然地同声说。

　　“这一战……”月锦筱眼圈发红地望着众人，嘴唇微微痉挛，“生死存亡，各安天命，祝各位好运。”

　　听到她的话，在座的将领们神色肃穆地站起身，以各大陆特有的方式向她庄严敬礼。

　　“粉身碎骨，在所不惜！”

　　“啊——”夜琼从睡梦中惊醒，他的阴阳金瞳疼痛难当，就好像有人在用手指粗暴地抠他的眼眶，想要将这两只眼珠硬生生抠出来。他用手抓住床板，奋力咬住嘴唇，坚持了半盏茶的时间，这股突如其来的疼痛才终于消退。

　　他重新躺回床上，感到自己的脊背已经被冷汗浸透。他记得这种感觉。当年青帝和他一起进入天墓的时候，他的阴阳金瞳就有过这种奇异的疼痛。那个时候，青帝正打算将他和其他的天启者一起干掉。但是，他及时提出了瞒天伞的设计，终于从青帝手中掏出一条活命。现在，这种感觉再次来临。他知道，自己遇到了平生最可怕的危机。这个危机，很可能导致自己的灭亡。

　　“发生了什么？会发生什么？我们将会遇到什么？”夜琼紧张地回忆着自从出兵以来所有关键事件，急切地想要找到危机所在。

　　一切都进展得如此顺利，完全没有任何疑点，水到渠成，顺理成章。夜琼想不到任何足以成为危机的事件。但是，一切都如此顺理成章，这难道不是最大的疑点吗？

　　夜琼从床上一跃而起。


第517章 死战不休（一）

　　玉京七军的营地里连夜响起集结鼓点，正在营帐中熟睡的归元上仙们纷纷披挂整齐，朝着中央帅帐快步走去。

　　帅帐中，夜琼披挂一身黑金相间的暗空甲，头戴星云冠，手带夜魔手套，颈上系着黑色英雄巾，这是他即将全力出手之前的战装，并不是普通行军统帅的装束。看到他这一身打扮，来到帐内归元宗主们都感到一丝不安。

　　“夜帝，出了什么事？”平川侯王崇信沉声问。

　　“我的阴阳金瞳在今夜报警，一万年前的那种疼痛，再次来袭。”夜琼厉声说。

　　“我们都已经知道，那是天启来临。”扛鼎侯俞涛茫然说。

　　“天启是遥远而不可名状的举世危机，所有的仙士都可以感受到。我经历的疼痛，预言的是自身的危机，我们的灭亡迫在眉睫。”夜琼沉声说。

　　“什么？”几位归元宗主震惊地齐声说。夜琼的阴阳金瞳预言之精确，在白玉京是出了名的。因为这种料敌在先的神奇功能，他们才死心塌地与夜琼结成同盟。

　　“很奇怪啊，自从天启到来，你的阴阳金瞳不是暂时失灵了吗？”镇海侯司马尚尖声说。

　　“今晚它的灵性又恢复了。我猜是因为这一次的危机太迫切，几乎是马上就要发生，所以才重新激发了它的灵能。”夜琼摸了摸头上渗出的汗水。

　　“我们马上就要到洪荒入口，难道说我们就要和远征军遭遇？”

　　破军侯郎骁问。

　　“但是远征军不是已经被犁疆消灭了吗？”天卫侯李乾坤奇怪地问。

　　“既然危机迫在眉睫，那就是说远征军并没有覆灭，而是在洪荒入口等我们。”郎骁沉声说，“这是最大的可能性。”

　　“不可能的。”夜琼摇了摇头，“他们的兵力再强，也不可能造成如此可怕的危机感。”

　　“你的意思是……”众人齐声问。

　　“我们即将被杀，只有一个人能给我们这种覆灭的危机。”夜琼厉声说。

　　“青帝！”几个人齐声惊呼。

　　“嘘……你们小声点，万一让铁尊听见……”司马尚担心地说。

　　“不必担心铁尊。”夜琼冷冷一笑，“他已经被我趁夜杀死。”

　　“什么？”听到他的话，众人都瞪大了眼睛。

　　“夜帝，你这是准备立刻反了？”司马尚质问。

　　“没错，一直以来我在心底都有一点怀疑，我们在殿上互相照应，引诱青帝将兵马大权交给我们。虽然这个计策被我们实施得天衣无缝，但是青帝如此轻易就相信我们，顺利得让人实在难以置信。”夜琼沉声说，“现在阴阳金瞳连夜报警，证实了我的怀疑。青帝，他早就知道了。”

　　“这！”听到他的话，众人都感到心头一寒。

　　“明白了吗？从一开始，我们就掉入了他的圈套。”夜琼苍白的脸上渗出一丝病态的红润，“栾倩瞳，根本就是他丢出来的障眼法。她杀了将南辰，又如何？难道青帝会在乎一个继承人？他可是永生不死之身。他对于栾倩瞳的惩罚，实际上是诱饵，骗我们暴露出夺取九天督卫权的野心。”

　　“这……这可如何是好？”俞涛急了，“在殿上，我可是第一个出来争权的人。”

　　“但是，但是……栾倩瞳的两个得意手下都已经被贬值……”司马尚惊慌地说。

　　“大权在青帝手上，贬官之人随时可以加官晋爵。”夜琼咬紧牙关，“我猜，现在仙盟联军正在地狱之环内环外的平原上列阵等待我们。等到我们击败远征军回师，他们会出其不意地冲杀出来，将我们杀得片甲不留。”

　　“我们必须立刻开始转化瞒天军的士兵成为我们的道兵，将七军牢牢抓在手里。”李乾坤攥紧拳头，用力一挥。

　　“今夜就做，悄悄进行。”夜琼神色狰狞地望着众人，“一个都不要放过。我们需要瞒天军替我们挡住仙盟联军的前锋。”

　　“是！”众人一起拱手行礼。

　　“等到瞒天军落入我们手里，全军前队变后队，向内环进发。”夜琼一拳砸在帅案上，“合我七军之力，一举击垮仙盟联军，杀回白玉京。”

　　“是！”归元宗主们同声应和。

　　“但是……远征军那方面……”郎骁充满顾虑地说。

　　“远征军已经全军覆没，被犁疆杀死了。”夜琼不耐烦地说，“我们没有时间，也没有精力去管一群死人。我们首要的敌人，从来都是青帝。”


第518章 死战不休（二）

　　远征军的十数个大兵团一个接一个的拔营起寨。工兵部队砍伐荒林，开辟通路，主力部队在荒林中排成整齐的长列，浩浩荡荡朝着玉京七军的来路行进。岳如麟的铁军熟练操纵着三百套八阵战车，走在全军的最前列。每套战车拥有二十五辆白虎机关车和一辆青龙指挥车，每辆指挥车上都是一名天基殿铁精修士首领作为总指挥，二十六辆车上共有一百名铁精修士操纵近百架灵力机械。每架机械都经过贝思诚的精密改造，威力惊人。

　　三万铁军，三百套八阵车，犹如一条钢铁铸成的长河，朝着地狱之环深处挺进，气势雄浑。在这条钢铁之河周围，数十万噬灵鼠、怒虎和蛇背王雕组成的荒兽大军呼啸着前行。这些都是月锦筱召唤出来的荒兽随从。只听从她的指挥，愿意为她赴汤蹈火。

　　在铁军和荒兽兵团之后，是雁岚大陆的各藩兵团。君如玺、千骄、猛如龙、鲜于琼和崔罗刹作为兵团领袖。星命少年团和月锦筱被雁岚上百猛将护卫在阵中。雁岚大陆著名的兵团都在兵团的锋线上待命，随时听从月锦筱的指挥，与天兵浴血奋战。

　　在雁岚兵团的左右，是各大陆十数个庞大的作战兵团，其中有山怪，有僵尸，有恶魔，也有半人半鬼的活人。这些战士都被没有灵气的魔壤所污染，大部分都是半死之人，他们挣扎存活的唯一原因，就是要让洪荒中人血债血偿。

　　在兵团的最后方是洛川兵团。因为洛川上祖的复活术，很多被天基殿杀死的洛川英灵都从恶魔或者山怪状态重新活了回来，他们组成了矢志复仇的超级兵团，护卫着洛川的王者们——漂浮的森罗殿、噬魂龟船、海螺舰还有洛川上祖。这些超越万年的存在与华祖师、麒门祖师联手，建构起笼罩全军的防御结界，防止荒气侵袭到远征军中，造成减员。

　　整个远征军已经进入了战争状态，他们随时准备扑向天兵天将，将他们撕成碎片。

　　但是，就在这个即将决战的关键时刻，从天羽孔雀那里却传来了令人措手不及的消息：玉京七军连夜撤退了！

　　“撤退了？”月锦筱目瞪口呆地望着带来消息的灵霄，脑子在这一瞬间几乎停止运转。她已经做好了牺牲一切，背负一切的准备，她此刻的心情就好像一个待死的囚犯，等待命运最终的判决。但是，命运却跟她开起了玩笑。占有压倒性优势的敌人在她眼前跑掉了！现在是开玩笑的时候吗？

　　“为什么要和我开这样的玩笑！我已经准备牺牲一切，为什么！为什么！”月锦筱抓着头发，精神错乱地说。

　　“喔，我现在终于明白，小枫爷当初没当上神命天星时的心情了。”千骄抱臂在胸，撇着嘴说。

　　“千骄，你给我闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！”月锦筱一把抓起千骄，将他整个人拎起来，在空中拼命地摇晃着。千骄被她突然爆发出来的洪荒巨力彻底吓呆了。

　　“神命天星，神命天星！千万记住自己的身份，千万别发疯！被大家看到就动摇军心了。”钟卿吓得连忙说。

　　“这些日子，我已经开始掉头发了！一团一团的掉。”月锦筱丢开千骄，一脸惨然，“我的发际线都后移了。我才刚刚到十八岁啊。”

　　“锦筱姐，就算掉头发掉成一个秃子，你也是整个远征军第一的美少女。”灵霄连忙说。

　　“还是你会说话。”月锦筱颤抖地揪住自己的凤凰辫，“让我冷静一下。玉京军退兵，为什么？”

　　“肯定是因为他们知道了你万兽之王的身份。”钟卿立刻说。

　　“啊？他们怎么知道的？”月锦筱忙问。

　　“锦筱姐，你想啊，你在前锋部队召唤了那么多的怒虎和噬灵鼠，如果被敌人侦察到，稍微分析一下，不就得出结论，你成了万兽之王吗？”钟卿双手一摊。

　　“这么说，他们猜到了我的战术，想要退出地狱之环？以免受到我召唤的兽潮袭击？”月锦筱急切地问。

　　“这是唯一的可能性啦。”钟卿点头，“万兽之王只有在林莽中才有威信，一旦出了林莽，就没动员能力了。”

　　“传令全军，加速前进，我们要在天兵撤出地狱之环之前截住他们！”月锦筱着急地说。

　　“是！”钟卿立刻按住太阳穴，接通了联识领域。


第519章 死战不休（三）

　　“玉京七军趁夜后撤，踪影全无？”在仙盟联军大营里，栾倩瞳听到小薰的警报，从临时床榻上一跃而起，一把抓起床前静卧的名剑杜鹃。

　　“伪王夜琼到底在想什么？我实在琢磨不透。”小薰苦着脸说，“玉京七军在地狱之环中闲逛了半个月，突然整军出发，接着突然消失，这些军事行动根本毫无章法可寻。”

　　“不，夜琼绝不是一个不称职的统帅。他走的每一步棋，都目的明确。”栾倩瞳的嘴角浮起一丝冷笑，“哼，他的阴阳金瞳终于给他报警了吗？”

　　“啊？”小薰不解地望着栾倩瞳。

　　“只有这个解释。他预见到了玉京七军惨淡的未来，准备回军白玉京，殊死一战。”栾倩瞳冷冷地说。

　　“他猜到了我们的伏击？”小薰的神色顿时严肃了起来。

　　“夜琼本来就兼任白玉京巡察司的总长，拥有控制天羽孔雀的最高权限，我们的天羽孔雀已经被他的控制指令操纵。所以，我们现在无法侦察到玉京七军的行踪。”栾倩瞳沉声说。

　　“但是，瞒天军是青帝的亲卫军，夜琼难道……”小薰不敢相信地说。

　　“铁尊应该已经死了。瞒天军也被夜琼他们变成了自己的道兵。现在的玉京七军全部都是叛军。”栾倩瞳沉声说，“他们正在向仙盟营地冲来。”

　　“那怎么办？我们的时间不多了。”小薰急切地说。

　　“通知杨烨，召集泣血十八骑，开始最后的战争动员。”栾倩瞳昂起头来，神色庄严地说。

　　“是！”小薰的眼睛明亮如启明星。

　　“咚咚咚咚……”激动人心的点将鼓在仙盟联军的大营中震天般响起。仙盟联军十万天兵犹如水银的洪流，从四面八方涌入仙盟大营阅兵场。数百名顶盔掼甲的仙盟天将在阅兵场最前方站成一个整齐的方阵，翘首望向阅兵场上的点将台。一群银鳞玉甲，英气逼人的仙盟名将簇拥着少帅栾倩瞳大踏步登上点将台。

　　今日的栾倩瞳身穿一身独特的红宝石色鱼鳞甲，披着暗红色大氅，头戴血色朝天冠，两条火凤凰翎冲天而起，随着她矫健的脚步，摇摆如画。看到少帅如此英武迷人的身姿，天兵天将们忍不住发出激动的欢呼。

　　感受到仙盟士卒们的激情，栾倩瞳的脸上显现出一轮胭脂色的红润，风姿卓绝，不可方物。跟随在她身后的仙盟名将们无不看得如醉如痴。

　　栾倩瞳回过头来，看着身侧侍立的仙盟众将，心中一阵感动。这些仙盟的名将，无一不是她熏陶出来的天纵之才。每一个人都和她一样，来自边缘地带的大陆，是各个大陆投入洪荒仙门的人杰之后代，从小在洪荒长大，受尽玉京本土人的压迫和嘲讽，迫切地想要证明自己的能力。在追随她出征的各大战役中，尽显奇才，成为了洪荒最强军的将领。他们虽然年纪轻轻，却拥有着上达归元境的绝世武功，很多人都有着天成武学的加持。而像杨烨和小薰这样的绝代天才，甚至拥有真武图录。

　　这样的名将在玉京皇族中都无人敢轻视，人们称他们为泣血十八骑。因为他们都是泣血之女栾倩瞳座下的死忠将领。只有在她的领导之下，他们的才华才能绽放出万丈光芒。所以，只要少帅栾倩瞳抬一抬指头，他们可以为她杀到天之尽头。而他们对于栾倩瞳来说，就好像她收藏的绝世珍宝，每一颗珍宝经过仔细的培育和磨炼。在一片黑暗的深夜，这些珍宝的光芒，是唯一能够支撑她活到天明的力量。

　　上千年来，他们就好像是她自己的血脉一样，亲密无间。被这样一群将领率领的仙盟联军，是支撑栾倩瞳熬过永生之痛的精神支柱。就像他们愿意为她效死一样，她也愿意为这只军队付出全部心血。

　　看着眼前的万顶银盔，千层玉甲，连天战旗，久违的豪迈之情涌入栾倩瞳枯寂千年的心中，永生以来，她第一次感到如此强烈的生命气息。


第520章 死战不休（四）

　　“将士们，手足们，今天，我们面临的敌人，不只是各大陆的洪荒远征军，还有妄想背叛玉京的七军。我们即将要作战的敌人，是一直压在我们头上作威作福的玉京天戚，那些在白玉京皇城中享尽仙福，却从未感到满足的寄生虫。”栾倩瞳在点将台上振臂高呼。

　　“杀！杀！杀！杀！”仙盟士兵发出震耳欲聋的战吼。

　　“吸尽各大陆灵气，涂炭各大陆生灵，在白玉京坐享万年永生的，是那些玉京天戚。现在，他们造的孽找上门来，他们却装成是保护洪荒的英雄，想要从我们手中夺走九天督卫权！”栾倩瞳厉声说。

　　“休想！休想！休想！休想！”仙盟士兵发出更加激烈的吼声。

　　“是谁为了洪荒浴血作战？”栾倩瞳高举双臂。

　　“我们！”

　　“是谁捍卫了洪荒的和平？”

　　“我们！”

　　“谁才是白玉京真正的捍卫者？”

　　“我们！”

　　“今天，我会带领你们击败玉京天戚，击败玉京七军。今天，我和你一起永载史册，成为白玉京的英雄！”栾倩瞳高举双臂，英武无比地指向面前翘首而立的十万天兵。

　　“少帅！少帅！少帅！少帅！”十万天兵高举手中的武器，发出撕心裂肺的吼声，无数士兵脸上都淌下了滚烫的泪水。

　　站在栾倩瞳身后的杨烨和小薰互望一眼，眼中都浸满了激动的泪光。这一刻，哪怕前方是十八层地狱，他们也愿意冲锋在前。因为，这一刻如饮烈酒一般的豪迈壮丽之心，足以让他们一生如醉如痴。

　　洪荒远征军一路追随着玉京七军撤军的痕迹向前加速挺进，但是他们的速度远远比不上在地狱之环中轻车熟路的敌人。短短几天之后，远征军斥候就失去了玉京七军的踪迹。月锦筱只能召唤地狱之环内的所有天羽孔雀，四下里搜索敌踪。经过长达七天的搜索之后，一批精干的天羽孔雀终于发现了玉京七军的动向。他们已经神不知鬼不觉地来到了地狱之环的内环林莽，眼看就要走出林莽，进入被称为阴阳界的大平原。

　　月锦筱号令全军抛下辎重，轻装简行，急速行军，不惜一切代价追上敌人。然而，当远征军到达内环林莽的时候，玉京七军已经分成七个大兵团，开出了地狱之环，朝着阴阳界大踏步行进。远征军永远错过了以兽潮袭击敌人的机会。

　　看着远方大平原上一队队趾高气扬，无所畏惧的天兵部队，月锦筱恨不得一头磕死在阴阳界界碑之前。现在，她只能依靠远征军的兵力来与敌人的天兵天将作战。这将是一场令人不忍目睹的大屠杀。几乎没有一丝胜利的希望。除非，她能像对付犁疆之王一样，杀死敌人的统帅，瓦解敌军的士气。但是，根据天军的军旗显示，敌军拥有六位归元宗主，每一位都和洛川上祖等量齐观。奇迹，能发生六次吗？那就根本不是奇迹了！

　　“怎么办……”月锦筱站在林莽中的高树之上，望着远方金色盔甲的十万天兵，心如死灰。

　　“大帅，需要我率领铁军做前锋吗？”站在她身边的岳如麟沉声问。

　　“等一下，让我想一想。”月锦筱按住额头，以近乎呻吟的语气说。

　　“大帅，我有点……害怕。”金刚的声音从身后传来。

　　“你上来干什么？”月锦筱郁闷得想吐血，回身一脚，将金刚踹下树杈。

　　“大帅，以铁军战车为先，雁岚骑兵在后，我们先向他们的后队冲锋，驱赶溃散的敌军进入中军，引发混乱，然后再……”猛如龙如数家珍地阐述着他屡试不爽的骑兵战术。

　　“你要能让军队溃散才好啊。”月锦筱苦着脸说，“他们的后军是枪盾兵和飞器军，最不怕的就是骑兵。”

　　“大帅，我同意猛闯王的意见，他们的后军背对我们，完全可以出其不意地突袭上去，杀乱敌阵。骑兵是解决一切强敌的最好方法。”鲜于琼开口说。

　　“飞器军里面有灵火炮，你难道忘了云台之战火炮的威力。”崔罗刹冷冷地说，“没有骑兵能够穿过灵火炮的防线。战马会受惊的。”


第521章 死战不休（五）

　　“用我的铁军，我的铁军都是铜筋铁骨，无所畏惧，以战车冲锋，不怕一切飞器。”岳如麟振奋地说。

　　“冲锋过去然后呢？”月锦筱喃喃地说，“敌人七个兵团随时可以插入我军腹地，打乱我军阵线，甚至袭杀上祖，破坏我军的结界。我们的实力和敌人差得太远了。”

　　“大帅，你想要怎么做？”岳如麟问。

　　“我在想如何把敌人引回地狱之环的方法。”月锦筱咬着手指甲说。

　　“他们已经知道你是万兽之王，不会上当的。”钟卿提醒说。

　　“锦筱，战机稍纵即逝，你要抓紧时间下令，否则必然沦为被动。”洪熙绝沉声说。

　　“我绝不会下令冲锋，这根本是百分之百的送死。哪怕按兵不动，都比这要好。”月锦筱大声说。

　　“哼……”洪熙绝阴沉地闭上嘴。

　　“我知道，一定会有办法的，一定会有！”月锦筱神经质地啃着手指甲。

　　“敌军要是现在发现我们，以火炮烧林，我们就完蛋了。”崔罗刹低声说。

　　“你别乌鸦嘴行不行？”猛如龙浑身一激灵。

　　“大家不要把事情想得太糟糕，”月锦筱看到雁岚兵团最能打几个将领都如此惊慌，不得不振作精神稳定军心，“大家想想，这其实是一件好事。无论如何，我们成功走出了地狱之环，找到了内环的大平原。敌军的首都就在眼前，这难道不值得高兴吗？”

　　“全军覆没无论发生在地狱之环内，还是在地狱之环外，都没什么区别。”洪熙绝冷冷地说。

　　“你……”月锦筱实在忍不住，决定要对洪熙绝这个自己的平辈破口大骂。就在这时，整个天地突然被震耳欲聋的雷声淹没。在阴阳界的远方地平线上，突如其来地亮起一片灿烂的银光，犹如黎明之前的一线曙光，照亮了整个世界。那是数万匹奔腾的银甲麒麟，麒麟背上坐着浑身银甲的威武战士。他们手上高举着清亮如雪的斩马刀，发出雷鸣般的战吼，朝着玉京天兵呼啸而来。

　　“列阵！”玉京兵团内响起一片士官的怒吼。枪盾军盾牌林立，飞器军炮口高昂，上万金甲骑兵瞬间动员到兵团左右两翼，完成战阵的布局。

　　“发射——！”各大兵团内的指挥官发出高亢的嚎叫。上千枚滚动火焰的火弹呼啸着冲上云霄，对准远方的骑兵战阵覆盖下去。紧接着是一丛丛密如急雨的法器飞弩，破甲镖和灵气弹层次分明地铺满整个天空。

　　“立盾——！”骑着金甲麒麟的指挥官在枪盾兵团的阵前飞奔而过，发出高昂的号令。上万枪盾兵团将高耸如山的塔盾狠狠插入地下，以长棍顶住盾梢。

　　“吖——”远方奔腾而来的银甲骑兵团上空，忽然出现了上万只火焰青鸟。它们发出凶恶而高亢的鸣叫，震动火焰翅膀从空中俯冲而下，无情地引爆了空中无数火弹，将漫天飞弩，飞镖和灵气弹烧得一干二净。紧接着，这些火焰青鸟凶猛地冲入敌阵当中，将枪盾兵团稳固的阵势冲得天翻地覆。

　　“吼——”上万银甲麒麟撞在枪盾兵团的塔盾之上，有的天兵翻身落地，被乱枪戳死，有的天兵则纵身跳上盾梢，挥刀猛砍，砍杀了挡路的枪盾兵。

　　玉京军两翼的金甲骑兵同时发出震天的怒吼，催动金甲麒麟朝着银甲骑兵狂奔而来。两股骑兵在战场忽聚忽散，云卷云舒，犹如两只杀红了眼的毒龙，互相纠缠，互相撕咬，不死不休。

　　“轰！轰！轰！轰！”整齐的脚步声在远方想起，上万银甲枪盾兵组成的方阵，犹如移动的银色山岭，朝着玉京军的大阵缓缓逼近。无数只全新的火焰青鸟在阵中扶摇而上，飞入空中，朝着玉京军的大阵飞落，带来火焰和死亡。而玉京军的大阵中上万发青白色的灵气弹呼啸而来，将飞向阵中的火鸟纷纷击落，化为青烟。


第522章 死战不休（六）

　　金甲兵团和银甲兵团渐渐逼近彼此。数十个战阵在广阔的大平原上展开，两军的猛将悍卒缠斗在一处，刀光剑影，枪林弹雨，鲜血狂飙，肢体乱飞。刚开始曾经辉煌灿烂的金银甲胄，片刻之后就被鲜血所覆盖，令人几乎分不清是友是敌。

　　站在地狱之环林莽的高树之上，看着敌军这场突如其来的大战，所有远征军将领都不敢相信自己的眼睛。

　　在战斗已经进行了足足半个时辰之后，才有人终于回过味来。

　　“发……发生了什么？”钟卿的嗓音沙哑得仿佛几天没喝水。

　　“内讧？”洪熙绝茫然说。

　　“为什么？”岳如麟万分不解地问。

　　“这个……”没有人知道。这场大战实在太不可思议，耸人听闻。他们的脑子到现在都处于空白状态。

　　“我……我早知道……咳咳……哼……”月锦筱用力咳嗽了好几个声，才让自己的嗓音不显得那么沙哑。

　　“你早知道？”洪熙绝难以置信地问。

　　“没错。我早就猜到是这样。”月锦筱冷静地点点头，“敌人内部并不团结。来与我们作战的敌军本来以为可以在短时间内击败我们回师。但是我们藏在犁疆领域内，令他们捕捉不到我们的踪迹。所以战斗的时间拖得太长，令敌军首都发生了政变。然后他们急切地回师，想要救援他们的首领，或者说勤王。结果被叛军给截住厮杀。嗯嗯，就是这样。”

　　“所以，你一直以来都催促我们急行军，是因为……”洪熙绝皱着眉头说。

　　“当然要抓紧时机趁他们鬼打鬼正虚弱的时候出兵灭了他们。”月锦筱闭上眼睛，自得地说。

　　“所以你刚才没下令出兵是在等待敌军内讧？”猛如龙追问。

　　“当然。”月锦筱抱臂在胸。

　　“嗯，想不到你成长得这么快，看来我以前小看了你。”洪熙绝恍然大悟地说。

　　“不怪你，我自己都被我的成长速度吓着了。”月锦筱扭过头去。

　　“现在我们该怎么办？”鲜于琼问。

　　“等着，等到他们两败俱伤我们就出击！”月锦筱胸有成竹地说。

　　“是！”远征军的将官们都松了一口气，纷纷跳下树枝到各自的部队中传令。看着众人远去的身影，还留在身边的星命少年们都疑惑地望向月锦筱。

　　“好好好，没错，我刚才都是吹牛，其实我也不知道怎么回事。”月锦筱不敢去看这些同伴，“但是我必须在军中树立威信，大家理解一下哈。”

　　玉京七军的前锋防线在经过短短一个时辰的激战之后，就被仙盟联军击破。枪盾兵的方阵一个接一个被仙盟重骑踏平。后方的层层飞器军阵列则被仙盟枪盾兵无情碾压。玉京七军除了瞒天军组成的防线固若金汤，其他兵团都溃不成军。

　　夜琼果断下达了合阵的命令。瞒天军金甲重骑兵分成六队出击，迎头冲散了围拢过来的仙盟联军，溃败的六大兵团趁机收缩阵型，朝着瞒天军营地退去。瞒天军的枪盾兵和飞器军阵型突然改变，犹如一朵盛开的莲花，将六大兵团的溃兵卷入它的花蕊，用花瓣挡住了仙盟部队的掩杀。

　　“开火！”夜琼亲自来到了瞒天军的火炮阵地。上千门火炮炮口高抬，愤怒地喷吐怒焰。仙盟的火焰青鸟呼啸着凌空俯冲，试图将灵火炮弹引爆。但是，一声霹雳般的怒吼在玉京七军本阵中响起。那是镇海侯司马尚的怒吼。此刻的他浑身都被蓝白色的冰晶所覆盖，那是他激发上仙领域时带来的寒气，将周围空气中的水分凝结而成的。这层冰晶在地上迅速堆积，化为一道从平地上生长而成的冰笋。司马尚站在这道冰笋之上，扶摇而上九天，犹如驾云飞升的天神。

　　他双手一张，浑身凝聚的寒冰之力突然爆炸，在空中化为上万条冰甲银爪的冰霜之龙，朝着天空中数千只火焰青鸟呼啸而来。


第523章 死战不休（七）

　　“吖——”火焰青鸟的惨叫声响彻天地。数千只火鸟的身影被上万条冰龙无情穿透，化为一团团蘑菇状的青蓝色水汽。数千团青蓝水汽聚合在一起，形成一片雷电交加的黑色云海。云海之上，一条黑龙从水汽中弹出狰狞的龙头，对着地上狂奔的银甲重骑们吐出一口黑色龙息。

　　“啊——”成百上千的天兵被这一口龙息喷中，整个人化为一团蓝白色的晶体，轰然落在地上，碎成齑粉。整整一个连队的重骑兵，直接灰飞烟灭。

　　与此同时，上千枚火炮炮弹席卷了仙盟阵地，一次带走了数千名天兵的性命。

　　看到司马尚的威风，玉京七军的士兵们同时发出振奋的欢呼声。归元上仙，果然名不虚传。

　　“士兵们，跟我冲！”扛鼎侯俞涛的声音震动大地。他的身躯不知在什么时候变得足有五重楼阁那般高大，他的手里举着一枚重达万斤的巨鼎，一边朝着仙盟战阵奔跑，一边将巨鼎向前扫去，每扫一次，就有上百名天兵被砸成肉泥。当他冲入仙盟军阵的核心，他大吼一声，将巨鼎丢向空中，然后纵身跳上去，双脚踩着鼎身，朝着地上用力甩去。

　　“轰隆”一声，巨鼎落地，整个战场都为之颤动，一圈恐怖至极的震荡波迅速蔓延开来，上千名天兵被强猛的震荡丢上空中，犹如上千枚被风吹上天的落叶。

　　“哈哈哈哈！”俞涛仰天狂笑，舞动巨鼎旋风狂转，那些被打上天的天兵在巨鼎旋击下纷纷碎成血粉。

　　“少帅！归元上仙们出动了！”负责传递军情的小薰飞奔着跑到主阵。

　　“一个一个出动的吗？”栾倩瞳冷冷地问。

　　“是！”小薰大声回答。

　　“哼，想不到这群老东西到现在还食古不化。”栾倩瞳朝身侧看了一眼，“泣血骑何在？”

　　“一队，冲！”主阵中的副帅杨烨整了整头上的红巾，举手大吼一声。他身侧的六名全身玫瑰甲胄的泣血天将催动座下血麒麟，呼啸着冲杀了出去。

　　六名泣血骑，犹如六道血红色的闪电，劈开玉京军银甲重骑组成的战阵，卷起滔天血雨，笔直朝着扛鼎侯俞涛所在的方向射去。

　　“泣血骑来啦！”看到这六道恐怖的血影，玉京军的阵列中响起了斥候们惊恐的报警声。泣血骑，泣血之女的王牌，连归元上仙都敢于无视的超级存在。他们来到沙场上，只有一个目的，收割生命。无论是普通士卒，还是归元上仙，他们都不会放过。

　　“扛鼎侯，快回来！”玉京军的战阵中传来夜琼的千里传音。俞涛看了看周围，发现自己冲得太靠前了，已经离本阵太远，此刻敌军的泣血骑正在朝他快速逼近。

　　“俞侯，撤啊！”主阵中的司马尚也着急地大叫。

　　俞涛咬紧牙关，举起巨鼎一把朝着泣血骑冲来的方向狠狠丢去，试图阻止泣血骑的逼近。巨鼎刮动着隆隆的风声，凶猛地砸向六位泣血骑的头顶。但是，领头的泣血骑举起手中的软金花枪，轻轻一点巨鼎的下沿。这枚巨鼎上蕴含的巨力一下子改了方向，从横向变成纵向，呼啸着直上青天，远远朝着玉京军本阵方向落去。

　　“该死！”俞涛识得厉害，连忙转身向本阵飞奔。但是，他双腿的速度远远不及血麒麟的冲锋时速，眼看着泣血骑距离他越来越近。俞涛双手抱拳，回身用力一砸地面。轰隆一声，一道恐怖的震荡波蔓延开来，震得六只血麒麟飞上了天空。但是六名泣血骑凭借各自惊人的控术，轻松自如地控制住了血麒麟，令它们平稳地落回地面，继续追击。

　　“朝我跑！”司马尚一边大声提醒，一边调动空中的黑龙朝着泣血骑掩杀。

　　黑龙发出狂怒的龙吟，张大嘴巴，就要向泣血骑喷出恐怖的龙息。就在这时，一名泣血骑抬起手臂，将手中赤红色长枪指向天空。笔直而耀眼的红光从枪头喷射而出，无情地刺入黑龙的咽喉。这只黑龙从头到脚突然爆炸，碎成一天猩红色的粉末。笼罩在天空中的乌云，被飞散的猩红色粉末点燃，化为一天霞光，最后烟消云散。


第524章 死战不休（八）

　　“黑夜来临！”夜琼瞬间发动了他的领域。伸手不见五指的黑夜突然降临在两军战场之上。俞涛的巨大躯体躲入了深深的夜幕之中。这是夜琼的暗夜领域，在这片奇异的领域中，他的友军仍然犹如在白天中一样正常视物，但是他的敌军将会双眼一抹黑，犹如身在午夜，而且看不到一点灯光。

　　俞涛躲在暗夜领域中极速飞奔，眼看就要逃回本阵，躲入瞒天军的盾阵之中。但就在这时，一名追击他的泣血骑猛然高举长枪，枪尖上闪烁出耀目的白光。这道白光照亮了暗夜领域中的一切，也把俞涛逃亡的身形照得清清楚楚。

　　“杀——”两名泣血骑一纵缰绳，奔跑到前列，两枚飞枪电射而出，在空中划出耀目的血色虹光。

　　“啊——”俞涛双腿后跟各中了一枚飞枪。这两只飞枪化为两只血红色的鬼爪，狠狠抓入俞涛的肌肤，挑断了他的脚筋。他巨灵神般的身体犹如一座被炸毁的高塔，轰然倒下。他在地上挣扎着坐起身，举起双臂，试图最后一搏。但是，六条各具姿态，各具光芒的长枪一起刺入他雄壮的身躯之中，将他从地上挑起来，甩入空中。

　　“不要啊……”俞涛在空中发出凄惨而无助的惨嚎。他那万年仙躯被六把长枪蕴含的巨大力量撕碎，四分五裂，化为一天血雨。

　　“无敌！无敌！无敌！无敌！”当泣血六骑纵马返回的时候，暗夜领域已经消散。所有参战的仙盟士兵都看到了扛鼎侯俞涛的末日。归元上仙，竟然被泣血骑无情斩杀，这让仙盟兵将的士气前所未有地高涨，所有士卒都兴奋地大叫了起来。

　　“我恨！我好恨！”半空中响起了扛鼎侯俞涛狂怒的嚎叫。一个真人大小的宝石蓝色灵体在空中突然现身。那是俞涛脱壳的阴神，这只阴神带着惊天的狂怒降临战场，他要让泣血骑血债血偿。他的手中舞动灵力汇聚而成的巨鼎，怒目横眉地朝着泣血六骑冲去。

　　与此同时，一直在本阵做法的司马尚按耐不住怒意，催动寒冰之笋朝着战阵前方蔓延，化为一道从天而降的冰川。司马尚沿着冰川飞速滑翔而下，举起双手。他手上的万年冰龙爪闪烁出黑金色的光芒，六条黑鬃金鳞的万年冰龙盘旋而出，朝着泣血六骑扑来。

　　万年冰龙的气息令久经训练的血麒麟惊慌失措，不受控制地在战场上打转。泣血骑不停催动控术，却无法安抚自己的坐骑，贻误了战机。六条冰龙凶猛地缠住了他们的身体，万年玄冰寒气冻僵了他们的躯壳。他们只来得及举起长枪，挡住俞涛阴神的第一次袭击，却无法再抵挡他的后续进攻。他们眼看就要被俞涛阴神收割掉生命。

　　“死吧，泣血骑！”俞涛阴神眼中闪烁着复仇的快意，举起手中灵鼎，对准泣血骑们高昂的头颅，狠狠砸去。但是他眼前泣血骑们的脸庞忽然消失了，只剩一片刺目的白光。这道白光瞬间切断了他的一双灵臂，同时挑飞了他的灵脑。他的阴神在白光切割下，碎成数十块，四散乱飞。

　　“是你！杨烨！”俞涛的灵脑发出不甘心的怒吼。

　　白光在空中凝练，那是一只雪白色的凤凰，凤凰的两翼线条优雅，宛若两枚长刀。凤凰在空中一个曼妙的盘旋，双翼旋转切割，瞬间割断了六条万年冰龙的龙头。被冰龙缠绕的泣血六骑终于恢复了自由。

　　泣血六骑同时发出愤怒的战吼，六条长枪化为六道血练，直刺向在空中施法的司马尚。司马尚慌忙再召唤出两条冰龙，在空中盘旋形成冰盾，挡住了六条长枪的突刺。但是，那只雪白色的凤凰却巧妙地绕过冰盾的阻隔，凤翼轻舒，刀锋般的羽毛切过司马尚的脖子，将他的人头凌空挑飞。


第525章 死战不休（九）

　　“啊——”司马尚的阴神发出愤怒的咆哮从他的脖腔中挣脱出来，飞上天空。

　　白色凤凰的身形在空中一个扭转，幻化为一把犹如飞凤展翅的长刀，长刀上站着杨烨和小薰。

　　“杨烨，你的凤翼天骄实在太帅了！”小薰激动地大叫。

　　“小薰，别走神，快收阴神！”杨烨大声提醒。

　　“哦！”小薰连忙摘下身后的大葫芦，对准天空打开葫芦嘴。在空中四散的俞涛阴神和完整地司马尚阴神同时发出惨叫，身不由己地朝着大葫芦嘴飞去。

　　小薰口中念念有词，大葫芦嘴的吸力越来越强，俞涛的阴神首先抵抗不住这强猛的吸力，被无情吸入葫芦腹中。司徒尚的阴神挣扎着想要爬出葫芦口，但是却最终无法抵御小薰的咒术，被活生生扯入葫芦中。小薰嘿嘿一笑，一把塞住葫芦嘴，举起葫芦用力摇了摇。

　　“你的乾坤吸灵咒也不错嘛。”看着两位归元上仙的阴神都被收服，杨烨感慨万千地说。

　　“咱们两个都是真武图录创作者，越级作战就跟玩一样。这些归元上仙自以为法力无穷，但是想和我们泣血十八骑作对，真是痴心妄想。”小薰得意万分地说。

　　“得啦，说你胖你就喘，你的真武图录不就收阴神管用，这么嘚瑟。”杨烨疼爱地摸了摸小薰的头。

　　“切，我这宝葫芦里面的东西可值钱了。阴神炼化之后，咱们都有汤喝。你武功虽高，杀完人还能吃肉啊。”小薰撇着嘴说。

　　“越说越恶心，走，回去向少帅报捷。”杨烨拉着小薰，御刀凌空飞过沙场，向本阵飞回。

　　“王侯，郎侯，李侯，到我身边来！”夜琼的怒吼响彻玉京主阵。仍然在前线血战的王崇信，郎骁和李乾坤杀散眼前的敌军，退回本阵。

　　“夜帝，发生了什么……”看到夜琼死灰色的表情，众人心头都一阵沉重。

　　“泣血十八骑久经沙场，司马侯和俞侯一时大意，被他们斩杀，连阴神都被收走。”夜琼的白昼之眼冒出罕见的血丝。

　　“俞侯和司马侯就这么没了？”王崇信难以置信地说。

　　“让我上阵和他们战个痛快，我就不信泣血十八骑能挡住我的灭神棍。”郎骁厉声吼道。

　　“我们不能再单打独斗。这只会让泣血十八骑以他们的阵法将我们一个个袭杀。从现在起，我们四个，要统合四人的领域，加持到天将身上。”夜琼沉声说，“我们七军猛将如云，人数是仙盟联军的两倍有余，尤其是瞒天军，军中天将个个都是强手，只要我们提升他们的战力，逼迫泣血十八骑和我们主阵鏖战，我们可以用人海战术围死他们。”

　　“是！”三名归元宗主毫不犹豫地点头应是。此刻已经是生死一发的关键时刻，他们不会再有任何保留。不是一战击溃仙盟，就是被仙盟彻底击溃。

　　全军集结的号角在玉京七军的营地中震天响起。七军的预备队全部开上了前线。数千天将，数万天兵夯实了玉京军已经显得单薄的防线。

　　血红色的烈焰在整个玉京军阵的上空滚动，那是天卫侯李乾坤的浴血领域。每一个天兵天将都被一种火焰一般蒸腾的杀意所笼罩，全身肌肉和筋骨都达到了前所未有的强势，心中嗜血执念如烈火般熊熊燃烧。他们要痛饮仇敌的鲜血。

　　金色的云霞在血红色烈焰的上空笼罩，那是平川侯王崇信的凯歌领域，所有玉京军的战斗意志都提升到了极致，取胜的信心高涨，全身经脉和精神状态都提升到了最佳状态，甚至连自身境界都有所提升。

　　青白色的火焰在玉京军的盔甲和武器上闪烁生辉。那是郎骁的战火领域，每一个战士的甲胄和武器都被附上一层无坚不摧的三昧真火，不但可以挡住灵气的侵袭，而且可以击破任何灵气凝聚的护盾。


第526章 死战不休（十）

　　漆黑色的夜色再次降临大地，夜琼的暗夜领域。当暗夜领域到来的时候，整个世界一片漆黑，伸手不见五指。而且在暗夜领域中，无数恐怖阴森的鬼魅从地底爬出来，朝着仙盟阵地冲去。这是隐藏在暗夜领域中的阵法——百鬼夜行阵。百鬼夜行阵中的百鬼，在黑夜中能够发挥出十倍的威力。这是夜琼足以傲视白玉京一切王侯将相的绝技。

　　四位上仙的四重领域叠加到玉京军兵将身上，犹如神力加身，令节节后退的玉京七军重新焕发出战斗热情。他们疯狂地大声呐喊，舞动兵刃，策骑麒麟，以无比的锐势冲向仙盟兵团。玉京阵地上千门火炮，漫空飞箭，飞镖，灵气弹犹如瓢泼火雨，一重重抛洒向前方的仙盟阵地。

　　虽然玉京七军没有经过太多的实战，虽然在泣血十八骑面前，单兵作战和集团作战，上京六仙都不是这些天骄的对手。但是，上京六仙仍然有着他们自己巨大的优势，就是作为归元境仙人，他们强大无比的领域，不但可以强化自己的力量，而且可以加强自己麾下的道兵和友军。

　　四重领域结合而成的玉京军，刀枪不入，战力如神，无坚不摧，乃是任何强敌的噩梦。如果不是司马尚和俞涛在一开战的时候就被迅雷不及掩耳地杀死，六重领域结合的玉京军，将所向无敌。

　　仙盟联军在玉京军的冲击下战阵糜烂上百里，无数银盔银甲的将士措手不及地被砍倒在地。瞬间就有上万的仙盟士兵倒在这片浸透鲜血的大平原上。泣血十八骑高举手中武器，十八把绝世神兵在浓重的黑夜中放射出夺目的白光，犹如黑夜中的太阳，照亮四方。仙盟士兵发出愤怒的嘶吼，朝着眼前的敌人奋力挥动兵刃，宁死不退，与海潮般涌上来的敌人绞杀在一起。夜行百鬼发出愤怒的嘶嚎，一头扎进仙盟的阵地，将一个个仙盟战将从麒麟上抓下来，撕成碎片，他们击碎一个又一个战阵，朝着泣血十八骑凶猛扑来。

　　“吖——”一声清丽无比的凤凰清鸣响彻云霄。红色的霞光在一片漆黑的大平原上冉冉升起。那是两只一直蔓延到天尽头的血红色羽翼。利剑一般锋利而优雅的羽毛在天地间恣意伸展。玫瑰红色的烟霞笼罩大地，漫天火烧云逼退了遮天蔽日的黑暗。天空中漂浮的白云边上突然现出一道夺目的金边。一枚红日破云而出。不，那不是红日，而是一只美丽不可方物的凤凰头颅。这只凤头缓缓睁开眼睛，两只金色的凤瞳中射出万道金光。这些金光犹如万把利剑，狂卷天下。夜行百鬼首当其冲，他们被金光切割成渣，化为黑烟。冲击在前的玉京军跟在后面遭殃。他们被这横扫一切的金光切割成血块，惨死疆场。

　　连天的血翼突然震动了一下，一道遮天蔽日的红影升入高空。那是一只通体美如红宝石的血凤凰。

　　这只血凤凰以慵懒而从容的姿态飞上顶空，在空中旋转飞翔，蜷曲成一轮红日，接着，万道金光从战场上收回，盘旋在红日周围，突然同时被摄入红日之中。红日的颜色从绛红色变成金红色，再变成金色，最后变成刺目的纯白色。一只白鸟从红日中脱颖而出，张开雪白的翅膀，仰起头发出一声凄厉而苍凉的悲鸣。两道血泪从白鸟的眼中淌落。

　　“啊——”上万玉京骑兵惨叫着飞上空中，一个接一个化为烟花般的血雾。血雾在空中凝结，化为无边的血雨，将大地涂抹成一片血色。

　　“泣——血——王——座！”在战场上埋头厮杀的玉京军从四重领域的加持中幡然醒转。他们被这只横扫一切的白鸟吓得恢复了神志，也重新知道了恐惧。那是泣血之女的绝代领域，她要出手了，无人能够存活。


第527章 死战不休（十一）

　　“跟她拼了！全军冲锋！”夜琼的战吼响彻苍穹。夜琼、王崇信、郎骁和李乾坤，四名归元上仙各展平生之力，朝着天空中那只君临天下的白鸟，舍命冲去。四重领域互相融合，形成全新的决战领域，带着全新的夜幕笼罩疆场。

　　而天空中突然下起了无边的火雨。明亮的火焰照亮阴暗的天空，为冲锋的仙盟战士指明了方向。泣血十八骑纵骑冲锋在前，犹如血色的镰刀切入玉京军的战阵。上千玉京名将催动麒麟，发出震天怒吼，在四重领域加持下围剿过来，誓死要堵住泣血十八骑的道路。天上地下，枪林弹雨，烈焰交错，血肉横飞。数十万天兵在绵延数百里的战线上决死一战。

　　无边的火雨不但覆盖了战场，而且也覆盖了地狱之环。考进战场的内环林莽在火雨突然袭击之下，化为了一片火海。躲藏在林莽中观战的远征军被火海重重围困，很快有无数战士被烧死烧伤。

　　“大帅，我们被大火围困，必须逃出林子，否则就要变成烤猪了！”无数将领跳上月锦筱所站的树杈，急切地报告着。

　　“不能逃出林子！”月锦筱咬紧牙关。她深深地知道，一旦远征军出了林莽，就会直接暴露在敌军的视野之内。这是比大火烧身更加危险的事。

　　“等一下，大火烧身？”月锦筱的眼睛突然亮如星辰。

　　“锦筱姐！”“小师叔！”看到她的样子，所有星命少年都感到一阵抑制不住的狂喜。月锦筱又有好主意了。这一刻他们感到无比的安心，就好像小枫爷又回到了身边。

　　“没错，兄弟姐妹们！”月锦筱激动地大声说，“我又有好主意了。”

　　“你就别耽误时间了，快说！这是真正的火烧眉毛了！”千骄着急地说。

　　“现在，我的生命不是处于危险之中吗？”月锦筱急切地问。

　　“那可不是！”众人不耐烦地齐声说。

　　“所以，现在我可以召唤兽群。”月锦筱双手攥紧拳头。

　　“你召唤兽群干什么？灭火吗？”钟卿忙问。

　　“当然不是！”月锦筱用力摇头，“你们想啊，现在这场大火是谁放的？”

　　“是……敌人的领域……哦！”钟卿用力一拍手，“现在你召唤兽群，就可以让它们直接攻击天军！”

　　“没错，我只要一直待在地狱之环中，我的生命会一直被大火威胁。我的兽群为了保护我，就要一直向敌军冲锋，直到我死亡或者敌人灭亡为止。”月锦筱激动地说，“这样远征军只需要在林中负责为我扑灭大火就好了。让兽群做进攻的主力。”

　　“这比让远征军冲入天军阵中要安全多了！”所有人都喜上眉梢。

　　“传令全军，以我为中心，摆下大阵，把全军气功师调集给灭火队，发射寒冰弹，扑灭林中大火。”月锦筱昂首发令。

　　“耶！”所有的将领和星命少年都忍不住发出一声欢呼。虽然人们面临大火烧身的厄运，但是相比于死于火灾的可能性，和天兵作战的死亡率肯定更高。死守在火灾现场，或者与天兵作战，所有人都宁可选择前者。

　　远征军数十万人的部队开始飞速动员起来。超过五万的气功师被各级将领层层选出，调动到火场第一线，开始了艰苦卓绝的灭火工作。无数工兵就近挖掘土石堆积在月锦筱所在的中军周围，形成一重重隔火线。数万的力士在将领们的指挥下，奋力砍伐周围的林木，阻止林火蔓延入军营。无数盾牌士兵被派往各营各寨，随时阻挡新落下来的火苗。

　　月锦筱回到主帐中，盘膝坐好，闭上眼睛接通联识领域，寻找着地狱之环中所有的荒兽首领，向他们发出求救的精神讯息。寂静的大林莽渐渐沸腾起来。在各个角落的荒兽感受到主宰召唤的力量。它们心中对玉京天兵积累已久的怒火被月锦筱的召唤所点燃。一队队形形色色的荒兽无论是在天南还是在地北，无论是地狱之环的外环还是地狱之环的内环，不远万里，长途跋涉，朝着主宰所在的地方挺进。

　　一场洪荒之内从未有过的荒兽大迁徙，静悄悄地展开了。上百万的荒兽横穿林莽，越过荒河，追寻着主宰的气息和精神脉搏，不断前行。

　　远征军附近的荒兽首先到达，它们走进被大火围困的远征军营地，默默守护在月锦筱主帐之外，等候主宰的发号施令。其它地方的荒兽仍然源源不绝地赶到，主帐周围渐渐无处安放它们，它们挤入远征军的营帐，甚至远征军救火的部队，任凭火焰逼身，也不后退。它们都在焦急地等待主宰进攻的指令。与此同时，玉京军和仙盟军的鏖战仍然在无止无休地进行。


第528章 初到洪荒（一）

　　定江号在将南辰小心翼翼的导航之下，沿着错综复杂的九天空轨航道，越过一重重光怪陆离的空域，在航行了足足三个月之后，终于到达了洪荒的入口。

　　“我们终于到了。”将南辰看到洪荒入口的雄关铁隘时，几乎激动地流下泪来。他终于回家了。虽然在洪荒之内，他的亲人对他冷淡如外人。他的玉京天戚只知道向他讨要权利和金钱。但是，这里毕竟是他熟悉的地方，一切都显得那么亲切。哪怕是他的仇敌，都比他现在的主子——隋枫要亲切一百倍。只有在洪荒之内，他才能有被营救的机会。

　　“哈哈，洪荒，多少豪杰梦寐以求的圣地。想不到我隋枫有一天也能到此一游。”隋枫张开双臂，仰天大笑。

　　“小枫爷果然豪迈慷慨，气冲霄汉。”将南辰连忙涎着脸夸赞说。

　　隋枫转过头来，仔细地端详着他：“嗯，少主，你今天嘴巴格外的甜，完全没有之前几个月没精打采的样子嘛。”

　　将南辰脸色顿时白了：“小枫爷，我这几天胯下伤势好转，心情也变好了。”

　　隋枫指了指眼前渐渐逼近的雄关铁隘：“这些是洪荒防御敌人的关卡吗？”

　　“不是不是！”将南辰连忙说，“从来没有人会来攻击洪荒，这些只是防止洪荒内部的人逃出来的关卡。”

　　“所以这里应该有守军才对，是吗？”隋枫问。

　　“是啊……”将南辰充满期待地瞪大眼睛，死死盯着就要到眼前的关卡高墙，恨不得立刻看到正在巡逻执勤的天兵天将。

　　“轰！”隋枫靠近他的耳朵，突如其来地说。

　　“吖——”将南辰吓得心脏差点爆炸，一屁股坐在地上。

　　“哈哈哈哈！”隋枫伸出双手，在空中打了两个响指。眼前巍峨如山岭的数道雄关铁隘同时爆炸，碎成一天翻飞的碎石和瓦砾，在九天空域中翻滚旋转。

　　“我的天，我的天呐！”将南辰发出撕心裂肺的惊呼。这些雄关铁隘，在不知不觉之间，已经被隋枫释放出来的剑气摧毁？！他甚至没看到隋枫是如何出剑的。隋枫想要杀他，他根本来不及逃走。他永远只能待在隋枫身边，直到生命的尽头。

　　“你以为他们会来救你吗？”隋枫淡淡地问。

　　“没有，没有，绝对没有。就算有人来救我，我也绝对不逃。我还会杀死他们，因为我对小枫爷的忠诚永远不变。”将南辰趴在地上，磕头如捣葱。

　　“现在这个样子，才勉强像是洪荒嘛。”隋枫背着手，偏头看着周围翻滚如浪的瓦砾砂石，“洪荒之地，别搞得像上京一样，风格不搭，非常不搭。”

　　“小枫爷高见，小枫爷高见。”将南辰脸上淌满了惊恐的泪水，刚才的好心情犹如晨霜一样挥发不见了。

　　“小枫爷，你这样把关卡都摧毁了真的好吗？”定江山在一旁皱着眉头问，“为什么不让我在关卡上插上定江的王旗，这样连洪荒都被我们占了，多好？”

　　“啊，我忘了，大都督现在已经是皇帝了，当皇帝是一定要开疆拓土的。”隋枫用力一拍脑袋。

　　“瞧你这记性。”定江山不满地说，“我可是放弃了建后宫陪你个先锋将到洪荒溜达，长点心吧你。”

　　“这样吧，大都督，等我们到了洪荒地界，咱们就把定江王旗插在界碑上，整个洪荒都归咱们定江，怎么样？”隋枫笑眯眯地问。

　　“那敢情好，喂，你们两个！”定江山转过头对身后的口水龙和叫天龙说，“快把我的王旗拿来。”

　　“什么王旗啊？”口水龙咽了咽口水纳闷地问。

　　“陛下，咱们称帝太匆忙了，旗帜都没换，就拿你的帅旗当王旗用吧。”叫天龙眼珠子一转说。

　　“唉，瞧我这个皇帝当的，太随意了。”定江山挺胸叠肚，一脸傲娇的摇摇头，“算啦，就用帅旗吧，反正我也算是马上得天下。帅旗，就是我的王旗。”

　　将南辰斜眼看着他：“你在自己的世界里活得也太潇洒了吧？”


第529章 初到洪荒（二）

　　沿着洪荒中唯一的九天空轨，定江号从空中缓缓驶入洪荒入口，稳稳停在了洪荒入口的界碑之前。将南辰站在船头，脸上露出诡异的笑容。这里就是洪荒，荒气纵横的死地，如果没有天人境以上的仙人释放结界，任何低阶武人来到这里，都会被荒气侵袭而死。而到了阴阳界，阴风到来之时，别说不到天人境的武人，就算是天人境以上的仙士，也有死的可能性。这里，是凡夫俗子的禁地。这些陪着隋枫和他一路聒噪而来的水族士卒，就到此为止吧。快点死在洪荒荒气中，别再在耳边制造噪音了。这一路上他，他们已经快把将南辰烦死了。他迫不及待想看到他们临死之前皮开肉绽的惨样子。

　　“到地方了，我们下船吧。”将南辰兴奋地说。

　　“别急啊。”隋枫悠闲地高坐在船头像上，俯瞰着面前茫茫的林海，“先把你的结界打开，我的皇帝陛下可受不了荒气侵袭哦。”

　　“啊？”将南辰吃惊地望向隋枫。隋枫一路留着定江山等一众水族士卒，也许是因为闲来无事，逗逗他们打发时间，但是现在他居然替他们想到了荒气侵袭的危险，这已经不是简单的好玩，他是实实在在地关心水族战士们。为什么？他不是已经本我觉醒了吗？他已经没有了道德约束，没有了思想禁忌，没有了底线，只会关心自己的欲望和野心。为什么他还有闲心去关心这帮犹如蝼蚁般的水族人？

　　“你聋了吗？”隋枫转过头来，用冷淡的眼神扫了他一眼。那眼神犹如绝世名剑，一下子刺入将南辰的灵魂深处，令他的心脏几乎停止跳动。他吓得连忙点头，飞快释放出自己的九命领域。这层领域不但可以有效地抵挡荒气进袭，还可以帮助在令狱中战斗的仙士治愈致命的创伤。这层领域也是他在隋枫觉醒之剑的袭击下，勉强存活的另一个原因。

　　“来呀，插王旗！”定江山全身披挂金甲，站在船头甲板上，趾高气昂地说。

　　“是！”叫天龙和口水龙双双抬着定将大都督帅旗，沿着木制阶梯走下定江号，在水族士兵瞩目之下，将红底金穗的帅旗用力插入洪荒界碑前肥沃的土地中。凛冽的荒气迎面吹来。口水龙抓起旗面，迎风一展。绣着蛙鳄戏水的大都督帅旗迎风飘舞，猎猎生威。

　　“万岁！万岁！万岁！万岁！”水族士兵们纷纷举起手中兵刃，高声欢呼。仿佛从今天起，水族开始统治洪荒了一般。

　　“哈哈哈哈。”看着水族们快乐的样子，隋枫也开心地大笑了起来。将南辰偷眼看着隋枫，死也想不明白隋枫为什么会这么开心。当年他可是亲眼看着栾泣血在洪荒中复活后大杀四方，足足用了一个世纪的征伐残杀来发泄她心中的悲愤。正是因为她那一百年血腥的杀戮，为她在洪荒之内奠定了泣血之女的凶名。

　　“走吧，少主，带我们去找远征军，我还有正事要办。”隋枫把双剑扛在肩膀上，悠闲地说。

　　“远征军……”将南辰为难地挠着头，他也不知道远征军现在会在什么地方。说不定，这帮战力低下的远征军一进地狱之环，就被荒兽吞了。

　　“怎么？你不想带路？”隋枫淡淡地问。

　　“不不不！”将南辰吓得浑身汗毛倒立。不想带路？他还想活命啊。

　　“当然不是，你也不知道远征军会在哪儿。”隋枫忽然感慨地叹了口气，“嗯，远征军现在应该是她在指挥吧。”

　　“她？”将南辰茫然地问。

　　“无关紧要的人，你不需要知道。”隋枫摆了摆手，仰望着洪荒碧蓝色的天空，“她应该不至于把远征军带沟里去。最大的可能性是，远征军已经和洪荒开战了。那么最应该知道远征军下落的，大概就是你在洪荒的亲朋好友了吧？”

　　“这个……”将南辰低下头，飞快地思索着各种可能性。

　　“问你话呢。”隋枫冷冷望着他。

　　“我知道，我知道了！”将南辰满头是汗地抬起头，“我们朝白玉京走。”


第530章 初到洪荒（三）

　　“白玉京？”隋枫微微一惊。

　　“对！我们洪荒的首都。整个世界的中心。和传说一样，它就叫白玉京。如果远征军和洪荒开战，最大的可能是和玉京军开战。他们一定知道远征军的下落。说不定，他们正在和远征军打着呢。”将南辰飞快地说。

　　“那我们要抓紧时间，洪熙绝万一在交战中死掉，那可就费事了。”隋枫纵身一跃，跳下定江号船头像，落到地面上。

　　“众将士听令，向白玉京进军！”听到隋枫和将南辰的谈话，定江山忙不迭地大声吆喝。

　　“耶！”水族士兵们兴冲冲地扛起兵刃旗帜，沿着数道木梯下了船。将南辰飞身纵跃到队伍前列，兢兢业业地头前带路。

　　地狱之环大林莽中，上万年来最大规模的荒兽迁移正在上演。成百万计的荒兽从各个林道中钻出来，不计艰苦，不畏死亡地朝着内环方向前行。这些荒兽小到噬灵鼠，食金蚁，大到洪荒巨象，九头林虬，万年地行龙，在林野中排起浩浩荡荡的长龙，有条不紊地向前挺进。

　　当将南辰带领着隋枫和水族士兵进入林莽，他们的前方就被这壮观的荒兽迁移集群给挡住了。隋枫跳上树梢，朝远方望去，数百万的荒兽无穷无尽，前方的所有林道小路都被迁移的荒兽塞满。

　　“这种情况常见吗？”隋枫问将南辰。

　　“我活了这么久，从来没见过。”将南辰也被眼前的景象惊呆了。

　　“我们的路都被荒兽挡了，要杀出一条血路的话……”隋枫沉吟着。

　　“不不不！小枫爷，这可是数百万的荒兽啊，你如果引发荒兽大暴乱，就算是白玉京都会告急，你一个人的力量……”将南辰苦着脸说。

　　“我一个人的力量如何？”隋枫冷然问。

　　“我的意思是说，你的水族同僚也无法幸免于难啊。”将南辰苦苦劝说。

　　隋枫转头看了一眼背后排成整齐队列的水族士兵：“我发现这些荒兽都是陆生种，水生的荒兽这里多吗？”

　　“不多！不多！”将南辰兴奋地说，“小枫爷真是一语提醒梦中人。我们可以坐船从水路走。荒河的几条支流都可以到达内环的阴阳界，在那里地形平坦，条条大路通玉京，我们完全可以绕开荒兽群。”

　　“陛下，我们停止前进，回返定江号。”隋枫转头对定江山说。

　　“早该这样。回头回头！我们回定江号。”定江山忙不迭地说。他和所有水族战士都被眼前恐怖的荒兽群吓傻了。

　　定江号距离最近的荒河岸足有五里。隋枫和水族战士们不得不在附近砍伐洪荒巨树，制造出长达五里的滚木轨道。隋枫、将南辰和水族战士们齐心合力推动定江号沿着滚木轨道向前行进。足足花费了一天时间，他们才终于将定江号推进了荒河水中。鱼人族战士纷纷跳入荒水之中，推动定江号向前行驶。隋枫和将南辰重新回到船头，望着周围的洪荒林木在眼前迅速出现，又迅速消失。荒风迎面吹来，带来一丝烟火的气息。

　　“不对劲，为什么荒风中烟火味怎么这么重？”将南辰惶恐地问。

　　“烟火味重怎么了？洪荒中从没有过森林大火吗？”隋枫无所谓地问。

　　“不可能，洪荒内的水系荒兽会响应主宰的号令，随时扑灭火灾。而我们玉京一脉，从来不敢在地狱之环中引发火灾，因为荒兽暴动会对白玉京造成冲击。”将南辰颤声说，“洪荒林莽，万年以来，从来没有过这么大的火灾。”

　　“这么说，远征军在洪荒内还是打出了一点动静嘛。”隋枫淡淡一笑。

　　“这帮远征军一定是疯了。”将南辰急切地说，“大火会引发荒兽大暴动，不用玉京军解决他们，荒兽就会把他们生吞活剥。”

　　“谁说这场大火是远征军放的？”隋枫冷笑一声，“远征军的统领不是傻子，她既然引发了这场大火，自然有她的如意算盘。这数以百万计的的荒兽，恐怕不是朝着远征军去的。”

　　“你是说……他们竟然……不可能，太不可能了！”将南辰连连摇头，“他们有这么厉害？不可能。这简直不可思议。”


第531章 初到洪荒（四）

　　“你可以换个角度想想。远征军如果打不过玉京军，何必再放这把火自取灭亡？完全多此一举。而玉京军实力如此强大，又何必召唤荒兽来助战？”隋枫的脸上露出一丝浅笑，“我好像闻到了某个人成长的味道。”

　　“什么味道？”将南辰没听清楚。

　　“加快船速吧，我怕我们会赶不上热闹。”隋枫朝着定江山说。

　　“加速！加速！”定江山瞪圆了眼睛，“我们赶不上热闹啦。”

　　仙盟联军和玉京七军胶着的战局在持续了一个昼夜之后，发生了天翻地覆的变化。这个变化出现在泣血之女栾倩瞳出剑的瞬间。在这个血肉横飞的一昼夜中，夜琼、王崇信、郎骁和李乾坤用尽了他们一生中所有的仙法和神功，死死围困住栾泣血。而玉京七军的上千天将死死围困住泣血十八骑。整个仙盟联军在被四重领域加持的玉京军碾压下，节节后退，唯一可以保持他们不败的，只有栾倩瞳的泣血王座。

　　艰苦维持泣血王座的栾倩瞳，无法使出她震惊天下的真武图录——绝舞杜鹃。一个人要抵抗四位上仙级宗主的领域，就算是泣血之女，也力有未逮。但是，就在这个时刻，杨烨爆发出了惊人的潜力，他的凤翼天骄突如其来地斩杀了和他作战的数十名天将，令他突破了重围。人刀合一的他化为一头纯银色的凤凰，冲向了四大上仙，令他们完美的合阵出现了一丝缝隙。

　　这一丝缝隙，令栾倩瞳有了出手的机会。悬在空中的白鸟突然张开美丽的翅膀。整个世界化为一片血色。那妩媚的白鸟化为一道绝代丽人的剪影。她锦袖飘舞，罗袜生尘，在空中舞出一道亮丽而迷人的剑幕，卷起一天血雨。没有人能在这绮丽迷人的美人剑舞中存活，就算是四大上仙也不可能。王崇信和郎骁同时发出绝望的惨嚎，身首异处。夜琼和李乾坤急切间化为两道灰影，试图逃出天下第一剑法——绝舞杜鹃的剑网。但是，他们的身子才飞出不到十丈，就同时爆炸，化为两道恐怖的血色烟花。

　　“少帅！少帅！少帅！”苦战中的仙盟看到天空中的景象，同时发出了激动人心的战吼。四大上仙终于死了，仙盟即将迎来艰难的胜利。

　　“哼！栾倩瞳，受死吧！”就在仙盟将士欢呼的时候，天空中突然闪现出四道宝石蓝色的人影，那是四大上仙修炼了上万年的阴神。这四个阴神在空中连为一体，化为一枚开天辟地的盘古巨斧，朝着栾倩瞳的头顶凶恶地劈来。没有了肉体的桎梏，这四位上仙似乎领悟到了更加可怕的仙法，这四神合一的盘古斧，是他们最后的搏命之术，他们要用四万年的仙力与栾倩瞳的绝舞杜鹃一较高低。

　　栾倩瞳的脸上露出一丝冷然的微笑，她的杜鹃剑在空中一圈，绝舞杜鹃飞过战场上的数十万将士头顶。上千玉京天将同时发出惨嚎。在杜鹃之威下，无人能够存活。栾倩瞳杀光玉京天将，身子纵入高空，与天空中飞劈而下的盘古巨斧激斗在一处。

　　泣血十八骑在杨烨和小薰带领下朝着玉京军发起最后的冲锋。几乎已经没有将领带领的玉京军兵败如山倒。

　　“进攻！”看到胜负已分，月锦筱知道远征军最后一搏的时刻已经来临。他们已经在林莽中苦苦挣扎了一个昼夜。为了扑灭越来越烈的大火，不知道多少远征军力士和气功师丧命在林中。甚至连荒兽都被烧死了数万只。它们对于天军的仇恨，越来越深，刻骨铭心。而陆续到来的荒兽已经到达上百万只。这个数量的荒兽已经有了和天军一战的资本。现在，趁着仙盟联军艰苦取胜的一刹那冲出去，是远征军和荒兽最大的胜机。


第532章 初到洪荒（五）

　　首先冲出林莽的是漫山遍野的荒兽。怒虎、九头林虬、地行龙、雷霆犀牛、猎灵豹、噬灵鼠、食金蚁、蛇背王雕……它们构成了远征军无可替代的锋线。跟在荒兽后面的，是各大陆的山怪、僵尸、恶魔、半人战士。他们因为失去灵气而变成魔鬼，心中怀着对天军无比的仇恨，奋勇冲锋。他们的毁灭力量，并不比荒兽逊色多少。

　　洛川兵团在漂浮的森罗殿和噬魂龟船率领下全军出击。所有人都被洛川上祖的天骄领域加持，作战等级提升到极致，自信心爆棚，恨不得将全部天军都送入地狱。

　　岳如麟指挥的三万铁军在林莽之外迅速集结。数千辆八阵车在铁军的操纵下，列成整齐的阵列杀向仙盟部队。这是远征军对仙庭天军最强的一击，月锦筱期望这只部队可以成为仙庭军最后的埋葬者。

　　剩下的雁岚各大兵团坚守在林莽之中，继续进行灭火和保卫月锦筱的工作。月锦筱需要继续处于生命危急的环境中才能持续召唤荒兽兵团加入战场。

　　即将取得胜利的仙盟联军完全没想到在大火焚烧的林莽中，会出现这样一只奇异的军队。魔鬼一般的武士与荒兽大军结合在一起，向他们战阵最薄弱的地方发起无情的冲锋。虽然，参战的士兵战斗力微弱，而荒兽的进攻也毫无章法，但是这样一支混成兵团在最关键的节骨眼上出现，严重打乱了仙盟军的作战节奏，更使仙盟士兵士气大减，多个兵团陷入混乱。

　　洪荒巨象，雷霆犀牛，万年地行龙，九头林虬勇猛地撞入仙盟联军整齐的方阵，仅仅依靠他们沉重的躯体和厚实的甲壳，就冲散了阵型，令仙盟士兵自相践踏。噬灵鼠和食金蚁席卷整个阴阳界大平原，钻入仙盟士兵的甲胄，顺着他们的耳鼻喉舌进入他们的身体，吞噬他们体内的灵力。无数仙盟士兵被食金蚁咬穿了头骨，又被噬灵鼠吸干了灵力。蛇背王雕喷吐着他们致命的毒液，弄瞎了无数士兵的眼睛，强有力的鹰爪将他们抓入天空，撕成碎片。

　　成群结队的怒虎，林豺和猎灵豹冲入一团乱麻的仙盟后阵，将负责发射火弹和火鸟的气功师从法器车上抓下来，争相撕咬，直至他们化为血人。

　　各大陆的魔人兵团疯狂地嘶吼着杀入阵中，不顾仙盟士兵恐怖的神兵砍削，不要命地撞入他们怀中，以命换命，用兵刃，用拳头，用牙齿攻击着敌人。他们渴望看到敌人流淌出炙热的鲜血，渴望看到敌人恐惧绝望的眼神，渴望享受那无比醇香的复仇快感，为此他们不惜牺牲一切。

　　当洛川兵团在三大妖主率领下冲入敌阵时，整个战场都沸腾了起来。洛川上祖的天骄领域激发起了所有远征军的斗志。洛川的战士们带着刻骨铭心的仇恨，朝着毁灭故乡的天军发起了决死冲锋。一个又一个冲锋方阵犹如燃烧火焰的匕首插入敌军的心脏。仙盟如雨的飞箭和火鸟挡不住他们冲锋的步伐。哪怕裹着全身的火焰，他们都要将燃烧的兵刃刺入敌军的胸膛。尽管仙盟士兵拥有着超过洛川士兵两重境界的战力，但是在这群视死如归的战士眼中，犹如待宰的羔羊。

　　就在仙盟不得不调动出七成兵力围堵荒兽和远征军各兵团时，岳如麟率领的三万铁军到达了战场。作为尚武军不灭的战神，岳如麟对于军阵的调度已经到了化境，三百座八阵车组成的钢铁大阵犹如一架战争磨盘碾碎了仙盟联军坚固的战阵，将十万大军组成的合阵轻而易举地击溃。铁军的士兵，每一个都是天基殿残害下苟延残喘的幽魂，他们活下来的目的只有一个，就是复仇。

　　钢铁的身躯，钢铁的意志，钢铁的战车，再加上出神入化的指挥，铁军在战场上所向无敌。仙盟兵团，节节败退，死伤无数。

　　与此同时，群龙无首的玉京军趁机发动了一波试图扳回劣势的反攻，将仙盟最后一只预备队都拖入了战斗的泥潭。


第533章 初到洪荒（六）

　　“杨烨，我们该怎么办？”小薰和杨烨所在的中军，是仙盟唯一没有阵脚大乱的军阵。他用宝葫芦不停发射着火焰青鸟，试图阻止越来越逼近的远征军。但是远征军的数量实在太庞大了，用火焰根本阻止不了。

　　“荒兽拖住了我们的精锐，远征军搅乱了我们的后阵，再加上玉京军，如果我们不作出反击，这场仗可能会输。”杨烨挥刀连杀六只围困他的九头林虬，厉声大吼。

　　“怎么反击？”小薰着急地大声问。

　　“这个……我的天啊！”杨烨看到眼前浩浩荡荡的三万铁军，不禁呆住了。岳如麟指挥的三万铁军，有着雁岚大陆最高智慧结晶八阵车作为辅助，在与天兵的激斗中丝毫不落下风。这位尚武军的军神当年可是在天墓中连破仙阵的人物，当时的尚武军连铁军十分之一的战力都没有。现在的他，有信心靠这只军队创作任何奇迹。

　　“怎么办？我该怎么办？”杨烨呆呆地看着眼前的敌军，脑子里空空如也。身为仙盟战将，他经历过无数场血腥的战役。但是每一场战役都是以强击弱，未战先胜。他从未经历过如此激烈而旗鼓相当的战斗。仙盟，甚至有失败的可能。这令他根本不敢相信眼前的一切。

　　“击杀洛川上祖！”栾倩瞳的传音入密倏然传入耳际。

　　“什么？”杨烨和小薰茫然。

　　“洛川上祖是远征军能在荒气中存活的唯一原因。杀了她！”栾倩瞳语气冷然，信心十足。

　　“遵命！少帅！”杨烨和小薰顿时感到眼前一片光明。少帅不愧是少帅，她总能找到取胜的希望。

　　“泣血十八骑，跟我走！”杨烨举起手中明亮的银翼斩马刀，纵声大吼。

　　“嗬！”泣血骑的声音从战场的各个方向响起。十六只血麒麟劈开远征军和荒兽形成的阵列，杀到杨烨和小薰的身边，犹如十六道血色的雷霆。

　　“泣血骑冲锋！”杨烨发出一声震天的战吼。泣血十八骑同时抖动缰绳，血麒麟们发出刺耳的嘶鸣，朝着烈火燃烧的地狱之环发起了冲锋。

　　逼人的杀气席卷天地。地狱之环内部肆虐的大火突然全部熄灭。周围的林木瞬间被一片刺骨的寒霜笼罩。盛夏的天气，整个林海落叶如雨，仿佛顷刻间秋末冬初，寒风来临。那是泣血十八骑共同激发的杀意。这惊天的杀意已经强大到了足以改变天地风云的地步。

　　正在召唤荒兽的月锦筱头脑忽然一疼，与整个地狱之环内荒兽的精神链接突然中断。她发现自己再也无法召唤荒兽了。

　　“发生了什么？我怎么召唤不了荒兽了？”月锦筱连忙睁开眼睛。

　　“不好了，锦筱姐，敌人有十八个血衣的骑士朝我们杀过来，他们的杀气把整个森林的大火都给冻灭了。”灵霄钻进帅帐急切地说。

　　“他们是冲我来的吗？”月锦筱抓起天女剑和她一起走出帅帐观看。

　　“肯定是找你来的！”钟卿焦急地跑了过来，“锦筱姐，快到后营吧，万一被这群血骑士杀了，就完蛋了。”

　　“对对对！”千骄一把攥住月锦筱的胳膊就要把她往后营拖，“这里不是主帅和领主该呆的地方，我们去后营。”

　　“放开我，放开我！”月锦筱拼命甩胳膊，试图摆脱千骄。

　　“锦筱姐！”“锦筱！”金图豪和刀甄雪一左一右夹住月锦筱，不由分说就要把她往后营架。

　　“小师叔，火烧眉毛了。他们已经冲破铁军大阵，这里根本没人挡得住他们，快跑吧！”白媚从后面抬起月锦筱的腿，几个人一起就要将她强行架走。

　　“你们等一下！”月锦筱尖叫，“如果他们是朝我来的，我就应该还能召唤荒兽才对。现在我召唤不了了！因为我没有生命危险。”

　　“那又怎样？快跑吧！”千骄不管不顾地说。

　　“你想跑你自己跑！”月锦筱一脚将他踹开，挣扎着从星命少年们的手臂中解脱出来，“他们不会想到我是主宰。他们根本不知道是谁杀的犁疆之王。”


第534章 威震洪荒（一）

　　“那他们是冲谁来的？”灵霄茫然问。

　　“当然是冲着洛川上祖来的。”月锦筱用力一跺脚，“只要杀了她，整个远征军都要暴露在荒气之下。”

　　“现在怎么办？”钟卿忙问。

　　“所有人都跟我来，我们誓死保卫洛川上祖。”月锦筱的脸色因为极度紧张而变得惨白，“雁岚兵团全部集结到前线，用人填也要挡住这十八个血骑士，胜负在此一举！”

　　“……”听到她的话，星命少年们的心头都是一沉。他们都看到了这十八个血骑士在敌军阵营中来去如风的威猛。只需要六骑就足以杀死两名归元上仙。现在，这十八个骑士一起出动，远征军需要牺牲多少性命才能将他们挡住。

　　泣血十八骑犹如十八道血色闪电只一瞬间就穿过了挡在眼前的铁军大阵。每一辆试图拦截他们的战车都被白色的电光斩成碎片，连同车上的铁军士兵一起化为粉末。贝思诚先生花费了无穷心血合成的洪荒铁铜合金，根本无法挡住敌军兵刃的斩击。那摧枯拉朽一般的攻击力，已经超越了世间的一切，犹如天罚，势不可挡。

　　“变阵！”岳如麟的怒吼声在疆场上轰然响起。铁军的阵型从鱼鳞一般的冲击阵型缓缓变成了重重叠叠的方圆阵。一层层战车前后勾连形成的防御车阵在泣血十八骑的前方形成。法器弩车，火鸟车被猛犸车掩护，朝着泣血十八骑不停扫射。

　　但是泣血十八骑根本没有做出任何防御的姿态，只是简简单单地纵骑直冲。血麒麟刚刚和猛犸车接触，这连天墓防御都挡不住的猛犸车就被撞飞到了空中，犹如被孩子丢到空中的玩具。车阵后方的法器弩车和火鸟车被麒麟铁蹄践踏成渣，散落一地。铁军士兵还没来得及抬起兵刃，身体就飞上了天空，凌空碎成千百块。

　　铁军阵线在几十息之间，被泣血十八骑洞穿，十余道八阵车防线彻底瘫痪。

　　“列阵！”陆妖荷清亮的号令声响彻林莽。恸神营数千猎金师组成的兵团迅速形成了一道道防御阵列。自从洛川之战以来，恸神营因为和洛川上祖的亲密合作，成为了她的首席卫队，负责上祖的安全。当月锦筱发布保护上祖的命令之后，恸神营第一个开始紧急动员。

　　“杀！”泣血十八骑一头撞入恸神营的阵列，上千人顿时卷着鲜血飞入空中。恸神营虽然是雁岚第一的猎金营，但是在洪荒的战场上，却挡不住泣血骑一个合击。这十八道魔鬼一般的血影，犹如十八把死神的镰刀，无情收割着猎金师们桀骜不驯的灵魂。

　　恸神营数千猎金师竟然挡不住泣血十八骑十息的冲锋。

　　“都跟我上！”华祖师在这个关键时刻站了出来，和他一起的有麒门祖师，七宗院宗主，落月留香阁朱雀双花，开山四杰，鬼谷玄爵，鬼谷九子，武门武罡，武门七镇，这些都是雁岚侠义道一代宗师。江湖四金字座下的所有得意弟子都走上了沙场。

　　这些都是雁岚武力最高的武人，虽然他们并不懂阵法，但是他们的实力，比起恸神营猎金师只高不低。这个生死一线的时刻，他们是挡住泣血十八骑的唯一希望。

　　但是，这批雁岚武力最高的高手，在泣血十八骑面前犹如豆腐一般软弱。血光闪烁之中，站在战阵最前方的成千名四金字名门弟子粉身碎骨，他们甚至连敌军的兵刃都没有看清。

　　“挡我者死！”战阵最前方的杨烨发出雷霆霹雳般的怒吼，长刀卷过，尸横遍野。


第535章 威震洪荒（二）

　　“该死的仙盟走狗！”华祖师舞动手中的利剑，发出一声狂啸，朝着杨烨纵身扑去，手中的长剑在空中化为数千数万柄。这成千上万柄长剑形成呼啸的钢铁风暴，朝着泣血十八骑的战阵卷去。

　　“老不死，今日就是你的死期。”杨烨手中长刀卷动，划出一道旋转的白影，卷住他自己的身躯。他的人和他的刀合二为一，一只银白色的凤凰在银色漩涡中冉冉升起，朝着天上数万道剑影扑去。

　　犹如冰雪遇到了太阳，数万道剑影在银色凤凰的羽翼之下瞬间化为漫天银粉。这只骄傲的凤凰仰天发出凄厉的鸣叫，朝着华祖师扑去。

　　“小心——！”看到华祖师遇险。麒门祖师的身影化为一道灰色匹练，挡在华祖师面前。剑光如飞瀑在他面前布成一道坚实的防御。麒门基本剑中的破招式。麒门祖师闯天下的时候，破尽天下武功的奇异武学。

　　“轰”地一声巨响，银色凤凰撞入麒门祖师的剑网中，将麒门祖师和华祖师一起撞飞到空中。但是，它那势不可挡的攻势竟然被这一招破招式硬生生挡住了。

　　“噗！”华祖师捂住胸口，狂喷出一口鲜血。麒门祖师落到他的身边，身子仍然牢牢护住他的前方。

　　“谢谢你，小裘。”华祖师扶住麒门祖师的肩膀，“到头来，还是你救了我一命。”

　　但是，就在他的手掌接触到麒门祖师的那一刻，麒门祖师的整个人犹如溶化了一般，倏然化为一地灰色的粉末，消失不见。

　　“小裘——！”华祖师心胆俱裂，嘶声大吼了出来。原来，麒门祖师虽然接下了杨烨的凤翼天骄，保住了华祖师的性命，但是他的人却被凤翼天骄中蕴含的罡气震碎了。

　　“祖师——！”七宗院宗主目眦尽裂，他们舞动各自的武器朝着杨烨舍命杀去。麒门数千弟子在他们的带领下，也发起了有去无回的冲锋。

　　“我和你们拼了！”华祖师双目血红，挥舞长剑，纵身再次冲入云霄。

　　“大家一起上！”朱雀双花发出高亢的怒吼。这已经是最后的时刻，麒门祖师都已经做出了牺牲。落月留香阁，鬼谷，武门决不能落在麒门之后。麒门弟子的决死之气激励了整个雁岚侠义道的士气，四金字门下上万弟子发出震天的怒吼，一起冲了上去。

　　“不要啊！”月锦筱看到眼前的情景，心犹如被撕裂一般。这是她最怕的景象。她熟悉的朋友，师长，前辈们，在敌人势不可挡的攻击下，一个接一个命丧黄泉。而这，都因为她临战做出的决断。她找不到胜利的方法，只能靠他们的流血牺牲去赚取一个取胜的机会。而取胜的机会，却如此渺茫。

　　雁岚子弟不要命地杀到了泣血十八骑的前方。杨烨的银色凤凰再次张开羽翼，这一次他准备杀光眼前看到的一切。

　　白光乍现，凤凰的银色羽翼在空中优雅地伸展，凤翼天骄，君临天下。这是杨烨的真武图录，也是他将刀法练入极致之后悟到的天道。白色的刀罡在空中凝成凤凰的翅膀，舒展自如，飘逸若神。

　　“你敢——！”月锦筱奋力拔出天女剑，在空中舞出一团耀目的银光。西岭秋枫诀之剑落斗圣影。她要凭借隋枫这招见式破式的剑法挡住杨烨的神刀。

　　“小师叔！”“锦筱姐！”“锦筱！”“神命天星你干什么？”在她身边护卫的星命少年们纷纷焦急地伸出手，想要去拉住突然想要去送死的月锦筱。但是，他们都慢了一步，月锦筱的剑快得犹如一道闪电。

　　“轰！”银色凤凰的羽翼从天而降，狠狠砸向雁岚名门弟子阵营前列，眼看就要和月锦筱舞出来的剑幕对撞在一起，就在这时两道巍峨如山峦的身影从左右两边开入战场，正好挡住了凤凰银翼，刺目的白光充斥天地。剧烈的轰鸣几乎震碎了人们的耳骨。


第536章 威震洪荒（三）

　　连天的大爆炸卷起战场上冲锋的名门弟子们，将他们的身子朝后方狠狠抛掷。最前方的月锦筱被冲击波一下子卷到了空中，飞沙走石犹如万箭齐发，朝她攒射而来。她不得不舞动天女剑，形成一道剑幕，将射向她的飞石和木屑挡住。她在空中旋转了好几圈，终于化解了爆炸的余波，当她睁开眼睛的时候。眼前的景象令她张大了嘴巴。

　　漂浮的森罗殿，海螺号和噬魂龟船三座巨大的妖船成丁字形撞在一起，牢牢挡住了泣血十八骑前进的去路。但是这三艘巨型幽灵船的船身陷入了一片连绵不绝的爆炸之中。刚开始是船头，剧烈的爆炸震碎了船首像，船头甲板，船舱跟着粉碎，从船舱中飞出来的鬼将凌空爆炸，引发了船体的连环爆炸。从漂浮的森罗殿甲板上飞起来的白骨鲲鹏相继碎成了漫天白蝴蝶。到最后，妖船的船尾陷入烈焰冲天的爆炸中。三条从洛川繁盛时代一直活到今天的幽灵船，联同船上收藏的英灵，一起化为灰烬。它们为了挽救雁岚名门弟子的生命，壮烈牺牲。

　　“神命天星！你给我振作一点。”洛川上祖严厉的声音在月锦筱的联识领域中响起。

　　“上祖，殿主它们……”月锦筱哇地哭了出来。

　　“它们是为了保卫你而牺牲的。”洛川上祖厉声说，“你要记住，你是整个远征军的统帅，你必须保持冷静，你必须活下去！”

　　“上祖，他们是朝你来的，如果你死了，一切就都结束了。我和你比起来……”月锦筱抹了一把眼泪，哽咽着说。

　　“胡说八道。我就算死了，我的灵魂也会继续留在战场上保佑你们。而你绝对不能死。”洛川上祖沉声说，“不要为我着想，你只需要继续活下去，继续指挥远征军战斗下去。”

　　“上祖，我……我真的快要……”月锦筱眼中浸满了泪光。

　　“就算你快要崩溃了，你也要坚持下去。因为这就是神命天星的命运。这是你存在在这个世界的原因。”上祖的语调浑厚而深沉，“拥抱你的天命吧。不要再选择逃避。无论是谁，最终都要走上宿命的战场。”

　　“上祖……”月锦筱翻身落地，用剑支撑住自己的身体。

　　“永别了，锦筱，记住，继续战斗下去，直到最后。”洛川上祖的声音越来越遥远。

　　“上祖，你在哪里，你要干什么？”月锦筱直起身，焦急地仰首望向远方。一只巍峨高耸的九凤从茫茫林莽中冉冉升起，展开遮天的羽翼用力一振，呼啸一声飞入空中。红色的霞光在地狱之环的上空飞快地蔓延，仿佛一轮朝阳即将从满天红霞中脱颖而出，照耀天地。

　　“吖——”在战场上肆虐的银色凤凰发出威猛的嘶鸣，震动银翅飞上云霄，朝着这只被红霞包裹的九凤冲去。红光白影对撞在一起，掀起连天的风暴。整个战场在一瞬间被连绵不绝的震荡波吞没。

　　“上祖——”望着洛川上祖殊死搏斗的影像，感受着席卷天地的震荡波，月锦筱忽然沉静了下来。她那混乱如麻的思路在这一刻，变得清晰如镜。

　　“传我将令，洛川兵团，全体荒兽，星命少年团，向我靠拢，保护主帅。”月锦筱目光如炬地盯着远方的战场，“传令雁岚兵团，君如玺部、猛如龙部、鲜于琼部、崔罗刹部组成攻击阵线，与铁军配合，扫清仙庭军残兵。其他兵团继续战斗，直到最后。”

　　定江号在荒河的支流中轻盈而迅捷地行驶着。隋枫站在船头，眺望着两岸的林莽。忽然间，他发现了一个奇异的现象。本来成群结队向前挺进的荒兽大军出现了混乱。很多荒兽开始四下里乱窜。巨型荒兽开始捕食弱小的荒兽，荒兽之间的天敌也开始互相攻击。整齐壮观的荒兽洪流变成了荒兽大动乱，整个林莽都陷入动荡。


第537章 威震洪荒（四）

　　“那些荒兽怎么突然发疯了？”隋枫转头问将南辰。

　　“我……我也不知道，本来好端端的……”将南辰有些担忧地望着这些乱窜的荒兽，“我有点担心。”

　　“担心什么？我们在水里，陆地上再乱也和我们无关。”隋枫淡淡地说。

　　“荒兽这样四处乱窜，很容易进入犁疆的领域。”将南辰小声说，“万一犁疆的领域被侵犯，犁疆会出来大杀四方，这种荒兽的境界达到归元境，就算是上仙宗主都要小心应付。”

　　“哦？挺有意思的。”隋枫抚摸了一下身侧的两把绝世神剑。龙寂和灵舞，这一对神剑自从他本我觉醒以来，都经历了惊天动地的成长。龙寂剑本来就是地藏剑，自不必言。灵舞剑也因为隋枫的大杀四方进化成了地藏名剑，拥有了让万千豪杰赴死的神力。因为绝大部分的杀戮是隋枫觉醒之后发生的。那时的隋枫犹如一只挣脱桎梏的猛兽，愤世嫉俗，以世界为敌，灵舞剑内的剑灵继承了这部分黑暗的天性，拥有了对杀戮和鲜血的渴望。此刻，它在鞘中嗡嗡震动，已经饥渴难耐。

　　“有意思？小枫爷，千万不要小看犁疆这样的猛兽。它可以化身为七种神兽之形，依照敌人特性，随意变化攻击形态。它的攻击即使仙士都抵挡不住，上仙宗主也要退避三舍。尤其是当它变成大鹏鸟形态的时候，就算是神龙这样的神兽都会被它一口吃掉。”将南辰浑身颤抖地说。

　　“这么厉害它为什么不飞升成神兽呢？”隋枫笑着问。

　　“这个嘛……”将南辰挠了挠头，哑口无言。

　　就在这时，一声高亢威猛的厉啸在林莽中响起。四处乱窜的荒兽群顿时发出一阵惊慌万分的惊呼，发了疯一般四散奔逃。无数小型荒兽慌不择路地朝着荒水中纵身跳下去，宁可淹死都不敢面对即将到来的猛兽。

　　“犁疆！犁疆来了！”将南辰吓得嘶声大吼。

　　随着他的惊呼，一片碧绿色的雾气从林莽深处弥漫过来。正在到处乱跑的荒兽刚和雾气接触，就全身痉挛着倒在地上，口吐白沫，气绝身亡。雾气犹如一只绿色的恶魔，在林莽中缓慢而凶残地蔓延，与雾气接触的荒兽一排排无助地倒下。当雾气充满了林莽之时，林中空地上已经倒毙了数万只大小荒兽，犹如惨烈的沙场。

　　“六丁六甲神，急急如律令……”将南辰满头是汗地变化着手诀，在定江号周围布下一重重法力结界，试图抵挡碧绿色雾气的侵蚀。但是这可怕的雾气一层层蚕食掉他的防线，朝着定江号缓慢袭来。

　　“这……这……穷奇之毒！好厉害！”将南辰浑身颤抖，脸色苍白。毒气每腐蚀一层他的法力结界，他身上的灵力就被消耗一重，这就好像被绝代高手一掌打中要害一般痛苦。

　　“呵呵，够你喝一壶的？不是吗？”隋枫悠闲地坐在船头，看着将南辰满头大汗地施展着法术，犹如在看猴戏。

　　“小枫爷，毒气如果蔓延到定江号上，咱们都要……”将南辰苦着脸望着隋枫。

　　“怎么？你的九命领域也救不了你的命？”隋枫笑着问。

　　“穷奇之毒也就罢了，但是犁疆拥有它的至上领域，通过犁疆领域加持的穷奇之毒，威力比单纯的穷奇之毒要可怕十倍。”将南辰高举双手，试图将自己的九命领域激发到极限。此时，碧绿色的穷奇之毒已经距离定江号不到十尺之距。

　　“小枫爷，让水族士兵游到定江号周围吧，现在只有用人填才能阻挡毒气的蔓延。穷奇之毒可以被血肉之躯吸收，给我们应变的时间，我们趁这个机会跑远点。”将南辰惊恐地说。


第538章 威震洪荒（五）

　　“哼。”隋枫嘴角露出一丝轻蔑的浅笑，左手轻轻一拍腰畔的灵舞剑。一直在微微颤动的灵舞剑发出一声清越的剑鸣，欢欣鼓舞地冲出剑鞘，高悬在空中。隋枫伸出左手，扶住剑柄，在空中画了一个圆圈。灵舞剑追着隋枫划出的圆圈旋转了一周，犹如一只游曳在池塘中的银色鲤鱼。隋枫微微一笑，伸出食指，在灵舞剑剑柄上轻轻一点。灵舞剑发出欢快的剑鸣，冲天而起，破空而去，宛若跃入龙门的鲤鱼，倏然变为惊天而起的神龙。

　　惊天的杀意在隋枫身上突然迸发出来，周围的荒河水瞬间冻结，化为绵延十里的冰河。荒河岸边的树木在这一瞬间被冰霜包裹，化为璀璨生辉的雾凇。整个洪荒林莽变成银装素裹的冰晶森林。

　　“吖——”轰天震地的惨嚎声从远方传来，震得将南辰的耳膜几乎要破碎。定江号上的水族士兵们纷纷趴伏在地上，捂着耳朵痛苦呻吟。

　　一片气势磅礴的红潮在远方的林线上空冒出来，瞬间铺满整个天空。

　　“血！好多血！”将南辰瞪圆了眼睛。这片红潮，是犁疆身体内迸发出的鲜血。灵舞剑，就在这短短的一刹那，竟然造成了犁疆如此大量的失血？犁疆，荒兽中的王者，洪荒之中唯一可以和天军对抗的存在，竟然挡不住隋枫的一把神剑？！

　　虽然已经见识过无数次隋枫神剑之威，但是隋枫永远能够给他全新的恐惧。将南辰绝望地看着隋枫，他发现隋枫的剑法似乎还没有到达他最后的巅峰。一路从雁岚大陆杀到洪荒，隋枫的剑法变得越来越厉害，越来越不可捉摸。他永远无法从隋枫剑下解脱了。这也许就是他最后的宿命。恐怖的泪水盈满将南辰的眼眶，也模糊了他的视野。

　　弥漫在林莽中的毒气停止了蔓延，在凛冽的荒风之中一点点消散。刚才还热闹喧哗的林莽一片寂静，云雾消散的林间只剩下满地的荒兽尸体。清幽的破风声悠然传来，清澈的剑光照亮了银色的雾凇。灵舞剑犹如一只归巢的燕子，朝着隋枫飞回，在空中俏皮地飞翔了一圈，轻盈地滑入剑鞘之中。隋枫的左手扶住剑鞘，闭上眼睛，享受地用手指敲击了剑鞘三下，中指沿着剑鞘中心轴连续来回滑动两次，似乎在抚慰着灵舞剑的剑灵。

　　“你……你杀了犁疆？”将南辰颤抖地张开嘴，用酸涩的嗓音问。

　　“为什么那么想？因为我是个杀人魔？”隋枫斜眼看着他。

　　“当……当然不是！”将南辰吓得一下子结巴了起来，“我、我是说，这么多失血，犁疆一定……”

　　“这么有意思的东西，杀了就太可惜了。”隋枫抬手打了一个嘹亮的呼哨。

　　“呜——”一声虚弱而颤抖的低吟从林莽深处传来。一道黑影出现在远方的林莽。沉重的脚步声传来，随着脚步声的临近，一排排树木轰然倒下。一只巨大的荒兽挤开挡路的丛林树木，朝着隋枫的方向走来。

　　“犁疆！”将南辰浑身一凉。他万万没想到自己能有机会在这么近距离看到一只真正的犁疆。

　　这只犁疆撞开最近的一排树木，走到荒河岸边。它的身躯足有五重望阁之高，身上披着淋漓的鲜血。它脖颈上六枚小兽头都已经被斩掉，断颈处的鲜血已经冻结。它的一颗主兽头仍然健在，那是一只穷奇之首。这只犁疆看到隋枫，不敢发出一声怒吼，甚至连呼吸都变得小心翼翼。

　　“你砍掉了它其他的辅头？”将南辰失声说。

　　“是的。我的少主，我砍下了它的其他辅头，真是好眼力。”隋枫语气中夹杂着辛辣的讽刺，“这些兽头正是它飞升不了，成不了神兽的原因。现在的犁疆，才是真正完美的战兽。”

　　“我不明白……”将南辰茫然说。

　　“你当然不明白，因为你从来没打过大仗，没有和旗鼓相当的敌人斗智斗勇，更别说和那些比你强十倍百倍的敌人激战。”隋枫冷冷地说，“所以你看不明白，它这些辅头是多么累赘和自相矛盾。”

　　“是吗？”将南辰看着眼前的犁疆，完全摸不到头脑。

　　“跪下。”隋枫冷冷地说。

　　“啊？”将南辰咚地一声跪倒。

　　“没和你说话。”隋枫瞥了他一眼，不屑地说。

　　“哦。”将南辰困惑地站起身。就在这时，眼前的犁疆两只前腿一曲，轰然跪倒，它的穷奇之首卑微地触到荒河的冰面上，犹如在向它的主人行礼。

　　“从今天起，你听我指挥。我要你冲杀，你就冲杀，我要你死，你就去死。”隋枫冷冷地说。

　　“呜——”犁疆屈膝昂头，发出驯顺的鸣叫。

　　“出发吧。”隋枫转过头来，对身后的定江山说。

　　“出发个头，你看看河面，全冻上了。”定江山瞪圆了眼睛叫唤。

　　“看我这记性。”隋枫笑了起来，他的右手一卷，龙寂剑呼啸着飞出剑鞘，在空中划出一道绵延十里的凛冽剑光。轰地一声巨响，冰封十里的荒河冰面粉碎，一条河道倏然出现。

　　“耶——”水族战士们发出震天的欢呼声。鱼人族战士争先恐后地跳进水中，推动定江号朝前方呼啸而去。在定江号旁边的岸边，那只只剩一个头的犁疆发出悠长的呼啸，甩开大步，追着定江号的方向飞奔而去。


第539章 决死之战（一）

　　“吖——”天空中传来九凤凄厉的长鸣。那是上祖的悲鸣。漫空的红光白影瞬间褪尽。杨烨的银翼凤凰称霸天空。身披漫天红霞的九凤从空中轰然陨落，化为一道金红相间的落日。

　　“上祖——”在战场上厮杀的洛川士兵们看到眼前的景象，无不失声痛哭。洛川上祖在与泣血十八骑之首的激战中，既要抵挡杨烨的真武图录，又要维持天骄领域，终于力竭不敌，颓然陨落。

　　“杀！”泣血十八骑余下的骑士一个合击冲垮了远征军数个大兵团形成的防线。雁岚名门弟子兵团被血麒麟的铁蹄践踏，伤亡无数。开山四杰、七宗院宗主、鬼谷九子、武门七镇大半都死在了前线。剩下的宗主集结在朱雀双花、武罡、玄爵、华祖师麾下，向后急退，试图在第二重战线上重整旗鼓。

　　洛川兵团十几个方阵从四面八方不停冲向泣血十八骑的锋线，却被他们的神兵砍得尸横遍野。

　　唯一能勉强阻止他们前进的，只有月锦筱调动的荒兽群。这些大型荒兽，即使被泣血十八骑的神兵杀死，它们巨大的尸体仍然能够挡在血麒麟面前，阻止它们向前挺进。荒兽们犹如送死一般地成群结队冲上来，又成群结队地死去。它们的尸体堵死了方圆十里的林带，令泣血十八骑寸步难行。

　　“上祖死了，我们的防御结界怎么办？”钟卿看着空中陨落的上祖，几乎哭了出来。

　　“现在是说这个的时候吗？我们要为上祖报仇！”金图豪涕泪交流地说。

　　“不要逞英雄，现在最现实的问题是，没有防御结界抵御荒气，我们所有远征军都面临死亡。”千骄脸色苍白地说。

　　“不要担心！”月锦筱神色冷静地说，“上祖还没有死。”

　　“什么？”众人都吃惊地望向她。以她一向的性格，遇到如此绝望的时刻，必然会歇斯底里地发疯。但是现在的她冷静得好像一块千年玄冰。

　　“她的阴神会为我们继续撑起防御结界。”月锦筱大声说，“现在最重要的是，与眼前的血骑士继续缠斗。他们如果继续冲杀，会危及我的生命。我的生命受到威胁，就有能力再次召唤荒兽。现在，荒兽是唯一可以帮助我们战胜敌人的力量。”

　　“不好了！”就在这时，灵霄大声叫道，“洛川兵团全军覆没，所有洛川战士都死在前线上。”

　　“雁岚名门呢？”月锦筱冷静地问。

　　“华祖师已经带领他们冲上去了。”灵霄双目包含泪水，“但是，他们的人也死的差不多了，只剩下四分之一的兵力。”

　　“陆妖荷的恸神营也冲上去了。”刀甄雪低声说，“她说她要和猎金师们死在一起。”

　　“荒兽群也剩的不多了。”月锦筱攥紧手中的天女剑，忽然昂起头来，“星命少年团听命！”

　　“是！”众少年都下意识地抬起头。

　　“和我组成战阵，支援前线。”月锦筱大声说。

　　“但是，你是统帅……”众人都急了。

　　“我会在前线寻找活命的机会，我不会去送死。但是如果我不能立刻召唤荒兽。这场仗，永远赢不了。”月锦筱坚毅地说，“这是我们唯一的生机。”


第540章 决死之战（二）

　　此刻的地狱之环内环已经化为一座血腥的修罗场。因为泣血十八骑的反复冲杀，近二十万远征军永远倒在了洪荒。远征军精锐尽出，却被以杨烨为首的泣血骑斩尽杀绝。与此同时，阴阳界大平原上，仙盟兵团同时面对玉京军和远征军两个锋面的碾压，左右受敌，苦不堪言。而天空中的栾泣血却与四位归元上仙合体的盘古斧激斗。战斗在天空地上全面展开，远征军、玉京军、仙盟军在混乱的战线上绞杀在一起，不死不休。

　　月锦筱率领星命少年们刚刚冲上前线，一道火红色的身影就扑面而来。

　　“锦筱姐！”小红清脆的声音传到她的耳边。

　　“小红，你怎么来了。”月锦筱吃惊地望着她。当日和犁疆作战的时候，小红被猛如龙出其不意一下砸在头上，顿时昏迷不醒。猛如龙下手极重，几乎是往死里招呼，小红在军中昏迷了好久才苏醒，一直在后营的医帐中休养。此刻看到小红精神抖擞地来到眼前，月锦筱吓了一跳。

　　“锦筱姐，你这样做太危险了。”小红紧张地说，“你是军中主帅，应该由雁岚最精锐的兵团护卫。为什么把君殿下、猛帅、崔帅和鲜于元帅的军队派到锋线上？”

　　“你不懂，他们都是争霸天下的龙脉之主，不是为他人效死的壮士。面对可以战胜的敌人，他们可以爆发十倍的战力。所以他们必须去扫荡仙盟士兵，而不是保卫我。”月锦筱将她推到身后，“你不要在这里送死，去找猛帅，帮助他一起扫荡仙盟兵团，杀光天军，我们才能获胜。”

　　“不！我不是争霸的材料，我愿意为主帅效死。我要保护你！”小红奋力抽出长剑。

　　“你……”月锦筱看着她充满迟疑。

　　“锦筱姐，时不我待。”钟卿小声说。

　　“众将士！”月锦筱叹息一声，猛然冲上身畔的高树，站在树杈上，拔出天女剑，大声疾呼，“今日是远征军与洪荒决死之时，胜则生，不胜则死，全军冲锋！”

　　“杀——”整个林莽都响起了雁岚士卒的呐喊声。所有士兵此刻都与泣血十八骑结下了死仇。他们的师长，他们的同伴，他们的朋友，他们的兄弟都已经战死在了血麒麟的铁蹄之下。整个雁岚大陆的灵气都已经洪荒仙人抽取一空。他们活在世上所珍惜的一切，都已经化为泡影。能够支撑他们继续呼吸下去的力量，就是要敌人血债血偿的决心。生死早已经置之度外。

　　“吖——”天空传来熟悉而亲切的清鸣。那是九凤之清鸣。一只巨大如山的宝石蓝色九凤从地平线上缓缓升起，将满天红霞笼罩于沙场上冲锋的将士身上。上祖的阴神仍然在，它为所有远征军士卒投下了最后的天骄领域。

　　“杀——”星命少年们同时爆发出震天的战吼。这将是他们最后的战斗，为了挽救天衰地竭的最后一搏。不胜则死。他们已经别无选择。金色的霞光在他们身上犹如鲜花般绽放，他们的境界在天骄领域中上升到了极致，连越两重境界，金色如星光的罡种在他们身上耀眼生辉。和隋枫一样，他们在洪荒的战斗中已经养出星罗之罡。凭借这雁岚大陆独一无二的奇特罡种，还有他们学自天墓的武学，他们渴望像隋枫一样创造以弱胜强的奇迹。

　　震天的雷声在远方响起。剧烈的冲击波冲垮了几十道林线，冲入荒河，激起一片高达几十米的江潮，朝着定江号气势汹汹地卷来。在荒河两岸四处逃难的荒兽同时停住了脚步，似乎听到了天神的召唤。它们纷纷调转身形，朝着雷声响起的地方跑去。

　　“好大的浪！”将南辰望着眼前高悬如山的巨浪，张大了嘴。

　　隋枫双剑出鞘向前轻轻一划。两道明亮如星的剑光横扫天地，那道几十米高的巨浪被拦腰斩断，化为绵延十余里的倾盆大雨。大雨浇在定江号周围的防御结界上，化为几千道瀑布悬空落下。

　　“嗯，我闻到了战争的味道。”隋枫收起双剑，昂头闻了闻洪荒内的气息。

　　“小枫爷，就是那里，远征军一定在那里。”将南辰指着雷声响起的方向。

　　“远征军和仙庭军打起来了？”隋枫问。

　　“对，一定是这样。小枫爷，快去吧，晚了就来不及了。”将南辰焦急地说。

　　“嗯，比起我来，你似乎更希望看到洪灵舞受苦嘛。”隋枫笑眯眯转头望向将南辰。

　　“不不不，不是这样，我只是怕小枫爷你会失望。”将南辰诚心诚意地点头哈腰。


第541章 决死之战（三）

　　“好戏就要开演，”隋枫伸展胳膊，舒服地伸了一个懒腰，“别愣着了，快把她放出来，这件事当然要让她亲眼看见才过瘾。”

　　“是是！”将南辰连忙取出玄黄金角，对着船头抖了抖。一个细小的人影从金角中掉落出来，在地上转了一个圈，迎风长大，化为洪灵舞的模样。

　　“在里面睡得怎么样？还习惯吗？”隋枫斜眼看着她。

　　“这里……”洪灵舞双目无神地望着周围。防御结界上瀑布般的水流令周围的一切都显得光怪陆离。荒河两岸，奇形怪状的荒兽大军犹如百鬼游行，更增添诡异气氛。

　　“欢迎到洪荒。”隋枫冷笑着说。

　　“这里就是传说中的洪荒……”洪灵舞难以置信地看着周围诡谲阴森的环境。

　　“很失望吧，本以为是个神仙福地，谁知道却是个鬼地方。”隋枫淡淡地说，“这就像终于见到童年的心上人，没想到却是个心机婊。”

　　“小枫哥……你……”洪灵舞看着隋枫，欲言又止。

　　“别沮丧，有好消息，你终于可以见到你的父亲大人了。”隋枫微微一笑，“这一切，终于要结束了。你可以亲眼看到洪熙绝被杀。”

　　“小枫哥，我求求你……”洪灵舞跪倒在地，趴伏在地，浑身颤抖。

　　隋枫冷冷地看着她跪在地上的样子，神色不动，只是缓缓举起手：“全速前进！”

　　“嗬！”推船的鱼人族战士发出整齐洪亮的吆喝。定江号犹如脱弦的箭矢，朝着雷声响起的地方驶去。

　　六杆鲜红的长枪穿透雁岚兵团重重叠叠的防线，刺入朱雀双花的胸膛。曾经以冲阵刺杀两位归元上仙的泣血六骑，再次沙场逞威。朱雀双花的四把长剑无助地飞上天空。血麒麟将无数月落留香阁的弟子踏在铁蹄之下，势如破竹地冲入雁岚兵团的核心，长枪卷动如龙。鲜血飞溅中，武罡、玄爵接连倒下。无人能够挡住他们六枪合一的一击。

　　“看剑！”月锦筱此刻已经冲到了前线，她果断地使出“剑落斗圣影”，天女剑犹如一只银色的触角刺向泣血六骑的枪阵。剑刃和六把长枪撞击在一起。六股气吞山河的洪荒巨力从剑上传来，犹如六把巨灵锤即将砸向她的心脏。

　　“小枫爷，小枫爷救救我……”月锦筱死死咬住嘴唇，用尽全部意志才没有把这句在心底说千万次的话叫喊出来。

　　这一刻，她想到的只有隋枫曾经跟她说过的话：我知道，如果有一天你能够自创剑法，那套剑法一定会点亮这个世界。直到今天，她还没有写出属于自己的剑法。

　　她如何能够再去写其他的剑法。她已经见过小枫爷的星迷白玉京。她看到了一个风华绝代的灵魂对生命对爱情的憧憬和热爱。她如何能够写出比这更美更迷人的剑法？她有那样美丽高尚的灵魂吗？她有那样傲视众生的绝艳惊才吗？她有那颗时刻飞翔在云端的心吗？

　　但是，今天，六把足以杀死归元上仙的长枪已经递到了眼前，她即将走到生命的尽头。她的心中充满了各种各样的遗憾。她根本没有真正完成过神命天星的使命。她从未拯救过天衰地竭。她从来没有真正谈过一场刻骨铭心的恋爱。她真正倾心的人啊，从来没有正眼看过她一次。而最重要的是，她还没有创造出一套属于自己的剑法。她到死都没有成为剑师。

　　“今日不做，更待何时？”月锦筱深深吸了一口气，神凝太虚。

　　朝她刺来的长枪忽然变得慢了下来。隋枫跟她讲解的剑道，犹如泉水般涌入心中，无数纷繁芜杂的回忆走马灯般闪现。

　　“剑谱只是一个启发，一个灵感，并不是对剑客的束缚。”

　　“前一招是剑荡星河，后一招则是意未酣，后一招才是关键。如果对手以强攻突破剑网，你就会阳劲变阴劲！”

　　“把借到的力道顺着他的剑势甩出去，让他兵器脱手。这就要说到我最近新学到的听剑术。”

　　“理解剑法的真谛，然后忘却固有的剑路，按照自己的理解追随剑招变化，在空中画下自己的天河！”

　　“听剑术……忘记固有的剑路……剑法只是一个灵感，一个启发……按照自己的理解……在空中……画下自己的天河！”月锦筱望着眼前缓缓逼近的泣血六骑，忽然宛若醍醐灌顶，一直郁结在心中的情感，犹如洪水决堤一般地充满心灵。


第542章 决死之战（四）

　　“用听剑术接招，从虎口接纳敌人的内力，贯入手少阳三焦经……不行！全身经脉承受不了这么可怕的洪荒巨力，必须直接用剑璇借力化解……不好！剑璇的弧度太小，借的力来不及反回去，会作用到自己的身体上！旋击，不但是剑的旋击，还要配合身体，剑落斗圣影转为剑荡星河意未酣！像这样，对吗？小枫爷？”

　　绚烂的剑光在月锦筱头顶倏然绽放，光华如梦，星罗激荡，犹如国色天香的牡丹在夏日的夜空盛开。月锦筱的身体旋舞如风，宛若夜空中翩翩起舞的嫦娥，风姿卓绝，仪态万方。剑影在她的周围不停生长壮大，剑影凝成的花朵越来越盛，富丽堂皇，仿佛将整个世界变成了一座夜空花园。灿烂的繁花将一切都笼罩在花阴之下。

　　泣血六骑的长枪宛若六条长龙，居高临下，此起彼伏冲击着月锦筱舞出来的剑幕，但是足以洞穿山岳的破阵之枪在月锦筱的剑舞前犹如虚设。每一枪的攻击不但没有刺破剑幕的封锁，反而令剑花的范围越来越大。渐渐地，月锦筱的剑华越打越盛，剑气笼罩的空间越来越广。

　　这六名泣血骑士枪上的力道似乎全都被月锦筱旋转如神的剑璇吞没了。

　　“冲啊！”看到他们被月锦筱的剑奇迹般地牵制住，星命少年们凭借一直以来配合的默契，同时冲了上来。钟卿的长剑卷起一地雪亮如落英的白光，萧别老的落英七星剑被他催发到了极致。两只血麒麟的四条前蹄同时被斩断。两名最前方的泣血骑从跪倒的血麒麟身上翻滚而下。

　　“死——”刀甄雪犹如一只黄金色的猎豹，披着一身星罗罡气，杀到一名泣血骑的面前，手臂一晃。

　　“嗬——”这名泣血骑舞动长枪奋力刺到刀甄雪胸口，将她从半空中挑落，钉死在地上。刀甄雪的身子刚一落地，顿时变成一块大木桩。刀甄雪的身子鬼魅般出现在泣血骑的身边，短刀一闪，凶残地没入泣血骑的左眼，直入他的脑中。刀甄雪拔刀，收刀，身子一闪，消失不见。晨霜刀，夜半来，天明去，来如春梦几多时，去如朝云无觅处。

　　“啊——”泣血骑仰天发出痛苦的大吼，捂着左眼栽倒在地，不停地打滚。

　　另一名泣血骑舞动长枪试图刺向在地上滚动的钟卿，但是他的长枪被月锦筱的剑一下子卷住，充溢着灵力的一枪，犹如打在棉花上，难受得他几乎想要吐血。就在此时，一只巨大的手掌抓住他的脖颈。他抬起眼来，看到金图豪高耸如山的身影。他咬牙一枪压在金图豪的身上，试图将他压倒在地，挣脱出他的手臂。金图豪暴喝一声，青麟之力瞬间爆发，这名泣血骑被他出其不意地丢到空中。

　　“中！”天空传来一声大吼，天骄从天而降，双腿一曲，凌空夹住泣血骑的腰间，将他往地上一甩，接着倒翻跟头，头下脚上闪电一记勾拳。天地龙拳的地龙拳呼啸而起，从下而上撞在泣血骑的背上，将他抛入空中。天骄翻滚落地，双腿用力，嗖地再次跳入空中，在空中追上泣血骑，一记凶狠无比的天龙拳砸在他的心窝。泣血骑惨叫一声，从空中陨落。

　　“呀——”金图豪的大斧从半空中横扫过来，斧头埋入泣血骑皮开肉绽的胸口。金图豪在地上连转三圈，挥斧一抡，泣血骑的身子被他丢出十丈之远，犹如被弹射器发射出来的石弹，狠狠砸在另一名正在和月锦筱纠缠的泣血骑头上。两名泣血骑同时发出痛哼声，翻滚着落到地上。


第543章 决死之战（五）

　　“杀——”剩下的三名泣血骑催动血麒麟朝着星命少年们冲来。他们试图绕开月锦筱的剑网先解决掉这些少年。

　　“春藤曼生！”灵霄的怒吼从远处传来。强壮粗大的藤蔓窜出已经被鲜血染红的大地，一下子缠住了三人的血麒麟。正在狂奔的血麒麟同时栽倒在地，整个身体高高翘起，和地面形成九十度角。三名泣血骑惊呼着从坐骑上飞出来，一下子扑倒在地。

　　“大叶草！”距离泣血骑不到十步之距的钟卿、千骄和金图豪脚下，同时长出一枚巨大的草叶，草叶在地上向后急速旋转，将他们甩到距离敌人足有两百步开外的距离。

　　“符咒连击！”白媚躲在灵霄制造的荆棘阵之后，双臂连甩。上千枚寒冰箭连绵不绝地射向三名泣血骑，犹如数个方阵气功师的一次齐射。连绵不绝的爆炸冰晶瞬间覆盖了整个战场。这三名泣血骑还看清敌人的方向，就被冻成了冰人。

　　“杀啊！”钟卿、千骄和金图豪翻身跃出灵霄的荆棘阵，朝着三名已经冰冻的泣血骑冲去。月锦筱和已经隐身的刀甄雪也跟着杀过去。这是一个千载难逢的机会。如果杀了这三个泣血骑，那么泣血骑的最强冲阵就被破了！他们将会证明自己能够对抗接近归元境的敌人。他们有能力带领远征军取得胜利。

　　轰地一声巨响。重重裹在泣血骑身上的冰晶同时碎裂。刚才还动弹不了的泣血骑，重新恢复了自由。他们的脸上露出凶残而得意的笑容，似乎已经找到了破解星命少年团战阵的方法。正在向他们冲去的星命少年们一阵胆寒。泣血骑的长枪上突然爆发出比太阳还明亮百倍的刺目光芒。星命少年们的眼前一片雪白，随即漆黑一片。他们惨叫着倒在地上。

　　泣血三骑同时举起长枪，对准倒地的月锦筱就要用力刺下去。她是令他们枪阵失灵的元凶。只要她死了，其他人不足为惧。凛冽的杀气席卷整个沙场，寒霜覆盖了方圆数里的林木草地，星命少年们的头发上都凝出了冰晶。三把长枪卷起的旋风，将树木连根拔起，数尺厚的地皮犹如花生皮一般被枪罡搓起，卷入空中。在杀气核心中的星命少年们浑身冰寒，几乎无法动弹。月锦筱挣扎地舞动天女剑，但是她的眼前一片白茫茫的迷雾，根本看不到敌人的枪。她似乎感到死神的呼吸吹在了她的脸上。

　　“不要——”天空中突然传来君如玺撕心裂肺的叫喊。一只巨大的黑色蝙蝠从天而降，一把抱住月锦筱。那是君如玺化身而成的飞僵之王——千年旱魃，他张开自己的肉翅，将她重重叠叠地包裹，试图用自己的血肉之躯挡住泣血骑的长枪。

　　三道红枪之影，快如闪电地刺向君如玺，凛冽的罡风撕扯这他的脊背，皮开肉烂。就在这时，一道黑影倏然挡在君如玺面前。三杆长枪同时刺入这个黑影的身体。君如玺转过头来，吃惊地看着身后。歌舒蓉张开双臂，挡在他的面前，三枚血红的枪头从她的身体里穿出来，却被她的骨头夹住。

　　“殿下！”歌舒蓉的脸上洋溢着幸福的光。

　　“蓉儿，你何苦？”君如玺嘶声大吼。

　　“原为殿下效死！”歌舒蓉仰起头来，举起双臂，发出震动天地的怒啸。她的全身经脉同时爆炸，飞溅的血肉同时罩住了泣血三骑的脸，也挡住了他们的视线。

　　“锦筱，你的剑！”君如玺嘶声怒吼。

　　“好！”月锦筱摸索着伸出天女剑。君如玺用手一扶剑刃，将剑刃指向泣血三骑：“出剑吧！神命天星！”

　　“中！”月锦筱咬紧牙关，手腕一旋，漫天剑影呼啸而出，遵的仍然是剑落斗圣影的剑诀，但是在转换的瞬间，她用了“夜雨轻敲小轩窗”的心法。她想要进攻，她想要为同伴报仇。

　　瓢泼的剑雨呼啸而来，带着漫天的破空声。泣血三骑来不及抹脸，只有挥枪招架。枪剑相交的瞬间，月锦筱的剑诀已经变成了孤帆远去天河岸，他们枪上的洪荒巨力再次成了虚妄。

　　君如玺冲到他们的面前，双手抓住他们的咽喉用力一撕，两个人的喉管被撕烂。他俯下头去，一口咬在中间一人的咽喉上，无情地咬碎了他的咽喉，痛饮他的鲜血，直到他全身的血液都被吸干，整个人成为了一个人干。

　　直到此时，月锦筱和其他星命少年才终于闪光的致盲中恢复过来。

　　“如玺，你……你怎么来了。”看着眼前泣血骑们的尸体，月锦筱长出一口气，连忙问。

　　“我不放心你，所以把岚帝国的人都带来保护你。”君如玺哑声说，“锦筱，让我来保护你。”

　　“……”月锦筱神色复杂地看着他。

　　“锦筱，事到如今，你还不明白我的心，和蓉儿一样，我也愿意为你死。”君如玺厉声说。

　　“呼……”月锦筱朝他苦笑了一下，“看来咱俩一样，都在追求自己得不到的东西。”

　　“值得的。”君如玺深深望着她，哑声说。


第544章 命悬一线（一）

　　“天诚！”天空传来杨烨悲愤莫名的怒吼。天诚，正是这六名泣血骑指挥官的名字。他率领泣血骑的枪阵，与杨烨并肩战斗，打过不知道多少场血战，几乎就像杨烨的兄弟一样亲近。面对玉京军的时候，他们都没有死过一个人，没想到在和远征军作战时，竟然一口气倒下六个。

　　“别过来，杨将军！”天空中传来天诚的声音。

　　正要朝着君如玺和月锦筱冲去的杨烨奋力拉住血麒麟。

　　“天诚！我来为你报仇！”杨烨仰头望天。天上漂浮着天诚等六名泣血骑的阴神。他们的脸上充斥着触目惊心的狂怒。

　　“杨将军，让我们亲自动手，我要让这些破掉我们躯壳的蝼蚁血债血偿。”天诚嘶声说，“你和小薰去天上，杀了那个老而不死的洛川守护神。”

　　“好，天诚，你们小心！”杨烨舞动银翼斩马刀，整个人化为一只纯银色的凤凰，仰天发出震天动地的凤鸣。

　　“杨烨，等我！”小薰骑着血麒麟冲到他身边，纵身跳上白银凤凰，高举宝葫芦对准天上的洛川上祖。

　　“纳命来！”天诚的阴神发出恐怖的怒吼，舞动手中灵力凝成的长枪，朝着君如玺和月锦筱站立的方向冲去。在他的身后，其他五名泣血骑的阴神紧紧跟随。六把宝石蓝色的长枪，犹如六条蓝色的巨龙交剪而下。

　　“不好！忘了这帮仙士已经练出阴神！”钟卿惊叫了出来。

　　“我挡住他们！你们快跑！”月锦筱一横手中天女剑，大声说。

　　“锦筱，你疯了，阴神是灵气凝结而成，别说是你的剑，就算是小枫爷的剑，也杀不了他们，快跑。”君如玺抓住她的胳膊急切地说。

　　“对啊，跑！快跑！大家快跑！”月锦筱这才想起这个可怕的事实，连忙大声惊叫。周围的星命少年簇拥着她朝后飞快地奔跑。但是，他们的速度远远没有脱去了肉体束缚的阴神迅速。转眼之间，六只泣血骑的阴神已经追到背后。君如玺试图挡在他们面前，但是他的身形被六只阴神的长枪一挑，顿时飞上天空，轰地撞在林梢之上，被七八根刚硬的巨树树杈穿身而过。他挣扎了几下，就因为大量失血而昏迷了过去。

　　“如玺！”月锦筱转过头来，试图救他，却被星命少年们强行拉走。

　　“锦筱姐，快跑！我挡住他们！”小红的声音突然从侧面响起。她一身红衣的身影闪电般地撞向六只阴神，手中的剑舞成一团耀眼夺目的旋转银虹。

　　“小红你疯啦！”钟卿看到她的样子，急得转回头去，手中灵剑嗡地一旋，化为万千道银色旋风，追上小红的剑影，试图挡在她的面前。

　　但是，凡人的剑再锋锐，也砍不死灵体状态的阴神。泣血六骑的长枪根本没有做出任何变化，只是笔直地刺击，就轻易穿过了小红和钟卿的重重剑影，对准他们的胸膛刺去。

　　“给我让开——”一声破锣般刺耳的大吼突然响起，犹如半空中响起一声炸雷，震得人们耳朵出血。一条浑身浴血的身影猛然出现在钟卿和小红面前，将他们两个一起推倒一旁。

　　“猛帅！你怎么……”小红栽倒在地上，侧头一看，猛然惊呼了出来。猛如龙威猛的身影此刻正趴在她的身上，他的背上鲜血淋漓，好几处伤势深可见骨。那是泣血六骑阴神刺出来的伤痕。

　　“少废话！”猛如龙从地上一个旋子翻身跳起来，抬脚一踹，小红被他一脚踢向远方。接着他撕开胸腹上挂着的布袋。布袋中哗地一声落下数十只噬灵鼠。

　　“啊——”仍然躺在地上的钟卿抱头尖叫了起来，原来这群噬灵鼠从头顶浇下来，落满了他全身。

　　猛如龙俯下身一把抱起满地乱窜的噬灵鼠，朝着泣血六骑的阴神用力抛去。钟卿发出一声惨叫，被猛如龙连同噬灵鼠一起扔向了敌人的阴神。他的身子在空中无助地打着滚，不停地抓起身上的噬灵鼠四下里乱丢。

　　正在向前冲锋的泣血骑阴神看到漫空乱飞的噬灵鼠，吓得连忙收住脚步，纷纷跳入空中，长枪乱舞，对准噬灵鼠拼命刺击。恐怖的灵力长枪在钟卿的身子周围纵横穿过，强烈的罡气将他全身战甲刺得七零八落，但是他奇迹般地穿过这片死亡枪林，安然无恙地落到地上，活了下来。


第545章 命悬一线（二）

　　“我的天啊，我的天啊，我的天啊！”钟卿趴在地上犹如一只小狗，四肢并用，连滚带爬，一边逃命一边抓起地上还活着的噬灵鼠朝着泣血六骑丢去。

　　“噬灵鼠！对啊，噬灵鼠！”看到眼前的景象，月锦筱恍然大悟地欢呼起来，“小枫爷跟我说过，阴神的天敌，就是噬灵鼠。”

　　“就是说啊，我们亲眼见过噬灵鼠的厉害的。”灵霄用力一砸脑袋，“为什么我们没想起来。”

　　“别啰嗦了，快！神命天星，快召唤噬灵鼠，救救小红……”猛如龙说到这里，双膝一软，跪倒在地。

　　“猛帅！”小红发了疯一般冲到他身边，捂住他背上鲜血狂飙的伤口。

　　“召唤！对啊！”月锦筱终于想起来她冲锋陷阵的原因，她要通过命悬一线的战斗重新建立召唤荒兽的精神通道。她闭上眼睛，全力展开她的联识领域。无数荒兽的精神波动出现在领域之中，它们已经感受到了主宰的危险，正在渴望她的召唤。

　　“噬灵鼠群，保护我！”月锦筱闭上眼睛，在联识领域中大声疾呼。

　　整个地狱之环忽然淹没在窸窸窣窣的草木颤动声中。数以千万记的噬灵鼠大军在几十个鼠王的带领下，冲向内环林莽。这些噬灵鼠顺着林莽中树木爬到几十层高高低低的树枝上，然后犹如下雨一般跳落下来，围住在林莽中逞威的泣血六骑，拼命撕咬。

　　泣血六骑的阴神舞动六杆长枪，将自己裹得风雨不透，试图抵挡噬灵鼠潮的进攻。但是，再绵密的枪幕也挡不住百万只噬灵鼠此起彼伏的进攻。他们被噬灵鼠扑倒在地，拼命撕咬，眼看就要被撕成碎片。

　　“太棒了，他们的阴神完蛋了！”星命少年们发出一阵欢呼。

　　“该死……”猛如龙痛苦地呻吟了一声。小红正在用灵霄给她的天墓灵药为猛如龙治伤。虽然他只是被六大阴神的灵枪刺击擦过背部，但是这可是接近归元级仙士的合击，普通的仙药根本治不好这样的伤势。他的脸色惨白如纸。

　　“猛帅，你为什么跑回来，仙盟……”小红一边涂药一边问。

　　“滚他的仙盟，我听说你从后营跑出来，就回来看看。”猛如龙龇牙咧嘴地说。

　　“但是，为什么……”小红茫然问他。

　　“什么为什么，记住，你只能为我而死，明白吗？”猛如龙不耐烦地一把抢过小红的灵药，“没用的废物，我自己来。”

　　“但是你已经把我赶出了闯王军……”小红委屈地说。

　　“你怎么还不明白。”猛如龙费力地把灵药涂在肩膀上，“你就是那种我召之即来，挥之即去的女人。我不高兴了，就赶你走，我高兴了，就要你回来。”

　　“你，你……”小红双眼顿时红了。

　　“怎么着，我就是这么渣啦。”猛如龙一把将手里的灵药丢在地上，挣扎着想要起身，却一屁股坐到地上。

　　“你真是……”看着他一副死不认怂的臭样子，月锦筱不禁想起隋枫说过的话。没错，猛如龙果然是个情种。但是，这真是一个极品的情种。

　　“怎么着？你又想说什么？”猛如龙抬头看了月锦筱一眼。

　　“没什么，我只想问你怎么想起用噬灵鼠杀阴神的主意？”月锦筱吓得连忙转移话题。

　　“你忘了，前线上有一个雁岚第一战神岳如麟在指挥作战。他看到战死的天将阴神乱飞，立刻下令全军将士抓捕噬灵鼠绞杀阴神。我的闯王军抓老鼠最快，专门干这活儿。”猛如龙吐了一口气，无所谓地说。

　　“哦……”月锦筱心里一阵释然。闯王军是习惯饿着肚子作战的军队，啃树皮，吃观音土都是家常便饭。抓老鼠吃肉，对他们来说，估计还是打牙祭呢。

　　“锦筱！你看！敌人的阴神死了！”刀甄雪忽然高叫。

　　众人抬眼望去，果然看到泣血骑的六只阴神全身都被噬灵鼠裹住，躺倒在地上无助地翻滚，身体越来越小，越来越细。


第546章 命悬一线（三）

　　“哈哈！敌人死了，我们胜利啦！”星命少年们同时举起手，就要大声欢呼。然而，就在这时，整个战场上响起了一片海潮一般的欢呼声。那是仙盟士兵们的欢呼。天空中与栾倩瞳激战的盘古巨斧，被她打落了凡尘，轰地一声插在地狱之环边缘。刚刚吞吃了泣血六骑阴神的噬灵鼠群，意犹未尽，迅速爬上盘古巨斧的斧身，开始贪婪地吞吃玉京上仙们的阴神。

　　这四名和栾倩瞳打得筋疲力尽的上仙阴神，还来不及反应，就被噬灵鼠群啃了个精光。

　　君临天下的绝舞杜鹃从天空降落，卷起一片剑之狂潮。上万铁军士卒被剑光卷起，凌空肢解，化为黑粉。杀气突起，一股恐怖到极点的剑鸣席卷在场所有将士的心灵。那是绝舞杜鹃的泣血之音。这股凝聚了亿万亡灵仇恨的泣血之音，击溃了沙场上所有战士的灵魂。远征军的士气降落到冰点，那些仍然有血有肉的战士精神彻底崩溃，无数士兵掉头逃跑，一个又一个兵团的锋线如洪水决堤般垮掉。整个战场被逃兵淹没。

　　泣血之女来了，这场战争已经没有胜利的希望。

　　在浸透鲜血的沙场上缓缓前行，栾倩瞳优雅地挥舞她修长的臂膀，犹如一位画家挥毫泼墨。漫天鲜血浪花般卷动，仅剩的上万玉京军士卒同时溅血倒下。本已经尸积如山的沙场堆起了高高的尸墙。

　　“该死，荒兽们，进攻！”看到栾倩瞳如此恐怖的武功，月锦筱知道决死之时已经到来，如果不杀死这个可怕的少帅，远征军中谁也活不了。

　　数十只顶天立地的大型荒兽从林线中钻出来，每一只荒兽都有五重望阁之高，头上长着巨大的玄黄金角。这些荒兽是洪荒中仅次于犁疆的猛兽——通天兽。它们的玄黄金角可以吞噬敌军的血肉之躯，用来为自己补充灵力。这些通天兽杀的人越多，就会变得越厉害。

　　以这群通天兽为首，数十万怒虎、蛇背王雕、九头林虬、万年地行龙等洪荒猛兽潮水般冲出林线，朝着栾倩瞳和仙盟军冲来。

　　“噬灵鼠、食金蚁、猎灵豹、雷霆犀牛继续攻击泣血骑，保护上祖。”月锦筱闭着眼睛，利用联识领域向荒兽群发布着指令。

　　栾倩瞳明亮如星的眼眸透过重重荒兽和士兵的阻隔，看到月锦筱的脸庞。感受到栾倩瞳凛冽的眼神，月锦筱心头震动，不由得睁开眼，向她望去。两人的目光汇聚在一起。月锦筱感到栾倩瞳的眼神犹如一把冰霜做成的长剑，直刺入她内心深处，将她所有的秘密都一览无余。她整个灵魂似乎在这一瞬间冻结。

　　“杨烨。”栾倩瞳缓缓开口，以传音入密召唤正在与上祖阴神奋战的杨烨。

　　“少帅？”杨烨一边让开上祖九凤之头的连击，一边回话。

　　“不要去管上祖阴神，杀了神命天星。”栾倩瞳淡淡地说。

　　“少帅？为什么？那个神命天星根本是假的。”杨烨大声问。

　　“我想她也许真的有天星宿命。荒兽是她召唤的。”栾倩瞳沉声说。

　　“什么！”杨烨和小薰同时惊呼。召唤荒兽，那可是洪荒主宰才能干出来的事。难道这个月锦筱，真的是天选之人？

　　“杀了她。”栾倩瞳沉声说。

　　“是！”杨烨和小薰从半空中降落，朝着月锦筱所在的方向疾驰而来。

　　“泣血骑，随我冲锋！”杨烨的怒吼响彻云霄。

　　在远征军战阵中血战的泣血骑听到主将召唤，同时催动血麒麟朝着杨烨飞行的方向冲去。十二名泣血骑，犹如十二道血色闪电，射向月锦筱站立的地方。

　　“所有将士，不惜一切代价，保护神命天星！”上祖的呼喊在联识领域中回荡。

　　远征军所有还能战斗的兵团将士都在不要命地向月锦筱周围聚集。兵团间互相挤踏碾压，死伤无数。但是他们不在乎。生死都已经无足轻重。只有神命天星存活，她才能调动整个地狱之环的荒兽和天军血战。荒兽的力量，比起远征军，强大得多。它们才是远征军最后的胜机。


第547章 命悬一线（四）

　　远方传来荒兽群的惨叫声。上万荒兽一瞬间惨死在栾倩瞳的剑下。但是，它们成功挡住了栾倩瞳的步伐。她一时之间接近不了月锦筱，因为她现在是荒兽攻击的核心。而月锦筱此刻，则是仙盟兵团攻击的核心。十二名威力无穷的泣血骑将她所在的区域团团围困。星命少年们和雁岚四金字名门弟子组成守卫月锦筱的最后防线，与这群天之骄子浴血奋战。

　　月锦筱全新创造的剑法挡住了泣血骑大部分的攻势，这给了她苟延残喘的机会。但是，雁岚名门却在杨烨的刀下死伤无数。

　　华祖师挺身而出，以他上千年的功力与杨烨的凤翼天骄抗衡。但是，他毕竟不是杨烨之流的天纵奇才，他千年的功力在真正的真武图录面前不堪一击。在出手的刹那，他已经知道了自己的结局。

　　当杨烨的刀击碎了他召唤出来的漫空飞剑时，他无助地闭上了眼睛。

　　“祖师小心！”七宗院残余的宗主们争先恐后地冲到他面前，以自己的血肉之躯去挡杨烨的刀罡。他们一个接一个地粉身碎骨。

　　“不要——”看着自己的徒子徒孙英勇牺牲，而自己却仍然苟延残喘，华祖师发出一声野兽般的怒吼。

　　“祖师，保护好神命天星。”洪熙绝的声音在他身边响起。他挺剑站到华祖师之前，手里捏着破招式的剑诀。

　　“熙绝……”华祖师满眼含泪地转过头，望向洪熙绝，“我错了，我错的离谱。”

　　“祖师……”洪熙绝茫然回过头来。

　　“我们真的需要天纵之才。我们需要隋枫那样的孩子。”华祖师哑声说，“我中了少帅的计。”

　　“哼！”洪熙绝望着眼前凛冽的刀光，用力摇了摇头，挥剑冲天而起。他要用破招式挡下杨烨的一刀，为月锦筱和华祖师再争取一息的喘息之机。这已经是他能做的最后一件事。此刻的他，无怨无悔，他已经做了他能做的一切，该做的，不该做的，都已经做过了。世事弄人，怪不得他！

　　就在他冲上天空的瞬间，一只玉掌从侧面伸过来，用力砸在他的肩窝上，他惨叫一声，身子打着侧旋飞了出去。

　　“熙绝，永别了！”陆妖荷的声音在他背后响起。

　　“妖荷！你干什么！”洪熙绝半空中奋力扭身，回头望去，一蓬血雨溅了他一脸。陆妖荷的剑在空中无助地翻滚，剑柄上鲜血淋漓。剧烈的震荡波席卷天地。陆妖荷逆转她的全身经脉，将她身上的镇海妖罡凌空引爆，激起真气之潮。这股真气之潮虽然挡不住杨烨的神刀，但是却可以把他的身躯震飞。杨烨的身子凌空无处借力，硬生生向后飞出去百来丈。

　　“妖荷——！”洪熙绝泪水狂涌，嘶声惨呼。

　　“杨烨，让开！”看到杨烨连续遭到雁岚豪杰的舍命阻截，小薰高高举起了他的宝葫芦，“神命天星，进来吧。”

　　“小心，是镇妖壶！”华祖师一个箭步挡在月锦筱面前。

　　“什么？”月锦筱还没反应过来。华祖师已经一掌扫在她身上，将她扫向一边。

　　金色的光芒从小薰的宝葫芦上冒出来，追着月锦筱射去。华祖师大吼一声，挺剑挡在金光之前。

　　“收！”小薰大喝一声。华祖师抬剑想要刺击，但是却失去了力量。他整个人被缩成细小的一团，随着金光铺成的法力通道，嗖地一声钻进了宝葫芦中。

　　“华祖师！”月锦筱从地上爬起来，奋力舞剑挡住其他泣血骑的夹击，试图看一眼华祖师的去向。

　　“神命天星，进来吧。”小薰举起宝葫芦对准月锦筱，再次大叫。

　　“小心——”星命少年们一起扑到月锦筱的面前，组成人墙挡住了这道夺命的金光。

　　“啊——”他们的人在金光笼罩下迅速变成细小的一团，嗖地钻进了葫芦之中。

　　“你们……”看到所有星命少年都被小薰收走，月锦筱的心脏仿佛爆炸了一样，肝肠寸断。她双腿一阵发软，咚地坐倒在地。

　　“该死！”小薰收光了星命少年之后，顿时懊恼地叫了出来。原来镇妖壶每天能收的人，有数量的限制。刚才连收星命少年，令镇妖壶到达了极限。

　　“交给我吧，神命天星，纳命来吧！”杨烨身子一旋，再次化为银翼凤凰，朝着月锦筱呼啸而来。在他眼前挡路的存在已经全部消失，月锦筱暴露在他的神刀之下。他知道，这一次他绝对不会失手。

　　月锦筱浑身无力地望着不断逼近的银翼凤凰，心中一片深沉的绝望。华祖师死了，七宗院宗主没了，朱雀双花罹难，开山四杰也无声无息地倒下，最后，连星命少年们也离她而去，她在这个世上，还有什么剩下？她还不如死了的好。

　　一个灰衣身影挺身挡在月锦筱之前，用自己的身子将她死死遮住。

　　“洪师兄……”月锦筱看到他的背影，泪水涌出眼眶。在所有同伴和亲人都死光的时刻，这个冷口冷面的洪熙绝，成了她最亲近的人。但是，她又要眼睁睁看着他被杨烨杀死。

　　“活下去……”洪熙绝大吼一声，全身的罡气凝于剑上，麒门破剑式犹如一扇银色的孔雀尾屏，迎风绽放。银色凤凰呼啸着扑来，朝着这单薄而渺小的一团剑幕撞去。洪熙绝的功力，与绝世之才杨烨相比，宛若萤烛之比皓月，杨烨不会因为这道微不足道的阻碍而放缓进攻的速度。他的刀，将毁灭一切。


第548章 隋枫之心（一）

　　远方的林海中突然亮起两道明亮如太阳的光。天地在白光初现的刹那陷入深沉的夜色。周围一片绝望的死黑，伸手不见五指。充满浓雾烟尘的天空突然变得清澈洁净如黑水晶，千万点璀璨的星光熠熠生辉。时间忽然变得很慢，人们的一切动作都成了慢动作。杨烨的银色凤凰在空中一节节地展开翅膀，又一节节地收缩扑动。奔跑的泣血骑们仿佛陷入了透明的泥泞，血麒麟的铁蹄缓慢地抬起，缓慢地放下，连铁蹄卷起的尘埃也慵懒地一点点扬起，悬浮在空中好长一段时间才开始缓缓蔓延。

　　白光越来越亮，越来越近。地面裂开一道深不见底的巨大鸿沟，从白光起处一直蔓延到阴阳界大平原的远方。这条鸿沟正好落在了远征军和仙盟兵团之间。鸿沟开裂的地方，林木高卷，土石飞扬。隆隆的水声呼啸而至，那是远方荒河支流的河水。河水迅速填满了鸿沟，化为一条奔腾汹涌的界河，将远征军和仙盟军分割开来。

　　天空中的繁星突然化为万千道闪烁生辉的星矛向地面飞射，犹如天庭的枢纽突然垮掉，苍穹塌陷，诸神黄昏。整个世界，万千星系，十亿星辰，燃烧成灰，颓然陨落。天地的源头，宇宙的核心，在这一刻不复存在。人们仿佛在这一刻，看到了一幅举世幻灭，天地永别的绝美画面，心中被带着诗意和宿命感的绝望充满。

　　星辰落地，散为漫天星云，星云相连，化为白幕，刚才那漆黑的夜色被灰蒙蒙的白昼取代。人们再次可以看到洪荒沙场内的所有景象。但是他们的眼睛都产生了椎心的疼痛，看到的景象完全失去了颜色，只剩下黑白灰的单调色调。

　　仙盟军、远征军和荒兽群此刻都忘记了刚才的厮杀，只是茫然站在原地，不停地眨动眼睛，以为刚才发生的一切，只是自己的错觉。

　　剑鸣声在沙场的天空响起。那是两把散发着绝顶剑气的神剑。它们犹如两只宣示领地的洪荒鹰王，在空中傲慢而优雅地翱翔，检阅自己领地中的臣民。无论是仙庭的士兵，还是远征军，都不敢直视这两把傲人的神剑。他们都被神剑主人的凛凛剑威征服。

　　悠扬的号子声从远方传来。那是蛙族鼓手为推船的水族鼓劲的歌谣。

　　“一……二……三……四！乘风破浪……追风逐电……呼啸风云……披荆斩棘……直上青云……”

　　一艘以破浪船为原型改装的雁岚大战船顺着刚刚出现的界河水流，飞快地向沙场所在的方向驶来。在船头上，隋枫一身白衣，手扶剑鞘，标枪般挺立，双眼威严地望着沙场上呆若木鸡的人们，犹如一位太阳之子，乘坐黎明之船，巡天而至。天空中回翔的神剑发出愉悦的剑鸣，朝着隋枫扑去，准确地钻回他身上的剑鞘之中。

　　“小枫爷！”月锦筱喜极而涕。

　　“枫儿……”洪熙绝浑身酸软地坐倒在地。

　　“隋枫！”栾倩瞳一瞬间忘了眼前成千上万的荒兽，身子不由自主地朝着隋枫出现的地方走来。

　　“隋枫！”杨烨和小薰茫然失措。

　　他们都想象过隋枫的到来。他们想像过隋枫到达洪荒的一万种可能性。但是，他们怎么也想象不到，隋枫在洪荒的出场，竟然如此震撼人心。此刻的他，他携着天罚的雷霆，带着神明的傲慢，君临天下，犹如世界之王。


第549章 隋枫之心（二）

　　站在船头的隋枫带着一男一女两个人纵身跳下船，朝着战场的核心走来。

　　“隋枫！”杨烨眼中闪烁着热切的光，他干涩地开口，“你终于来了。我们等了你很久，少帅等了你很久。”

　　隋枫一边缓缓地前行，一边转过头来，神色漠然地看着他。

　　“你的本我已经觉醒，从此以后你和少帅是一样的人。”杨烨激动地说，“一千年了，她一直在等待一个和她一样的天纵之才出现。只有你才能明白她的剑道。也只有少帅才能明白你的心。你们是上天注定会相遇的两个人，加入仙盟吧，和我们共享永生，和少帅永远在一起。”

　　隋枫偏头看了一眼正在向他跑来的栾倩瞳。此刻的栾倩瞳倏然站住脚步，紧张得呼吸急促，双眼痴痴地望着他，眼中星华流转，似乎酝酿着万语千言。

　　“……”隋枫的眼神和栾倩瞳的眼神交汇在一起。所有人在这一瞬间都屏住了呼吸。洪荒第一剑与人间第一剑，宇宙洪荒，两个最懂得剑法的人。同样的孤傲，同样的寂寞，同样的生无可恋。仿佛世界的主宰牺牲了所有的生灵，只为了让这两个天选之子在此时此刻重逢。

　　“哒——”隋枫抬起右手，手指灵活地蜷曲舒张，打了一个嘹亮而清脆的响指。

　　“轰”地一声轻响，杨烨的身躯突然间从心脏部位燃烧起来，亮红色的烈焰迅速蔓延到四肢，他整个人瞬间化为一天灰白色的尘埃，随风四散。

　　隋枫吹了一口肩膀上落的飞灰，转头看着栾倩瞳，冷冷一笑。

　　“杨烨——！”小薰发出撕心裂肺的哭喊声。他现在才终于回过味来，刚才隋枫那令整个世界毁灭的剑法，已经彻底击溃了杨烨的肉体和灵魂。他现在，不但肉身被可怕的剑气燃烧殆尽，连阴神都被击溃成渣。

　　“隋枫，你最后还是要选择我战斗吗？”栾倩瞳的眼神中划过失落而绝望的黑芒。她完全没想到，隋枫的选择如此果决。

　　“这个人轮不到你们来杀，他的命是我的。”隋枫来到洪熙绝的身边，朝他一指。

　　“小枫爷，你疯了！”月锦筱的脑子仿佛在这一瞬间炸开。虽然，隋枫神剑杀敌的出场让她感到异样的不安，她仍然宁肯相信这是隋枫故意在耍帅。但是，现在，她发现，她心目中的小枫爷真的发生了改变。

　　“枫儿……”洪熙绝茫然抬起头。

　　“你来杀自己的师父？”小薰感到如释重负，眼眶发热。没错，这样才对！这样才是本我觉醒者应该有的选择。杨烨你安息吧，隋枫仍然是少帅猜测中的样子。他会成为我们仙盟的同伴！

　　“这么说……”栾倩瞳眼中重新燃烧起动人的神采。隋枫并没有选择远征军和雁岚阵营，他选择的是为自己的不幸遭遇复仇。这很好，这才是仙盟之人，一切对不起自己的人和事，都要接受惩罚。这才是他能够使出那种剑法的原因。刚才的剑法中充满了对世界的愤恨和绝望。而只有隋枫，才能把自己的绝望，以这么美的剑法，尽情抒发出来。死也要绽放最美的光芒，这才不愧是天纵之才。

　　他杀死杨烨，并不代表他痛恨仙庭，只是因为杨烨挡了他的复仇之路。

　　“全军后退！”栾倩瞳果断地发令。

　　“少帅，让我护在你面前，我怕……”小薰担心地说。

　　“小薰，后退。”栾倩瞳冷然说。

　　“少帅……”小薰咬着嘴唇望着隋枫。

　　“违令者，斩！”栾倩瞳的语气中透出一丝寒意。

　　“是！”泪水从小薰的眼眶中滚出，他委屈地瘪起嘴，抱着宝葫芦，朝后退去。其他的泣血骑追随着他的身影，一个接一个地操纵血麒麟跳过将远征军和仙盟分开的界河，朝着仙盟大军的阵势中退去。


第550章 隋枫之心（三）

　　“啊——”她捂着断臂之处，疼得失声惨叫。

　　“真是让人失望啊。”隋枫冷笑着收回双剑，“我曾经多么看好你。我以为你新创的剑法能够点亮整个世界。你的剑法，就好像你的人一样，永远令人失望。”

　　“小枫爷，”月锦筱浑身痉挛地望着隋枫，“我新创的剑法，是基于你的西岭秋枫诀和星迷白玉京。它实际上是你的剑法。”

　　“我的剑法……”在这一瞬间，隋枫忽然听到了一种熟悉而陌生的声音。那是他的心跳声。多久了？自从受到将南辰等人的袭击，他已经很久没有听到自己的心跳。那种脆弱却充满韵律的声音，灵妙犹如生命本身。隋枫看着躺在血泊中的月锦筱，口干舌燥，呼吸急促，他的灵魂躁动不安，无处安放，犹如少年。

　　“小枫爷，在这个已经没有天道的世界，我总是不停地告诫远征军的同僚，我们还有希望。希望，就是我们的信仰。”月锦筱用力咬了一下自己的嘴唇，依靠这唇间的疼痛振奋起最后的精神，“但是，我一直在自欺欺人，我的信仰只有一个。小枫爷，我的信仰，只有你，我的才华，我的灵感，我的激情，都来自你。所以，你嘲笑的，不是我，是你自己！”

　　“月锦筱……”隋枫望着被鲜血浸透的月锦筱，感到那令人烦躁的心跳声，越来越强烈，仿佛有什么东西在他的心底一点点苏醒。他本该无比完美的存在开始出现了裂纹。他似乎又回到了从前那悲哀落魄的自己。对于这个世界充满虚幻的热爱和渴望。他已经因绝望而安稳的灵魂再次开始悸动。

　　“让我告诉你另一个故事。”隋枫的脸上露出一丝狰狞，“我那可爱的小师妹，根本没有死。经过九年的自我折磨，我终于得到了她存活的消息。我虽然怪师父，但是我却更想要见到她。因为，她毕竟是我一生所爱。我所有激情、灵感和才华的源头。我愿意和她一生一世在一起。”

　　“不要再说了！”洪灵舞浑身酸软地跪倒在地，捂着脸哭着说。

　　“小枫爷……”望着隋枫狞笑的脸，月锦筱的心沉入了冰海。她知道，悲剧就要到来。但是，什么样的悲剧会让隋枫变成现在的这个恶魔。

　　“费尽千辛万苦，我终于找到了她。”隋枫笑着望向哭泣的洪灵舞，“她居然活得很开心，在济海舰队做着大司库，大秤分金，大碗吃肉。想想我这九年，因为害死她的自责，天天都活在自杀和送死的边缘。每一天我都在计算着在世上存活的时间。而她，却终于找到了自己想要的生活。”

　　“她不是故意的……”月锦筱失声说。

　　“嗤……”一旁的将少主捂住嘴，轻轻嗤笑了一声。他随即吓得脸色都白了，连忙用力打了自己一个嘴巴。

　　“不必自责，少主。”隋枫笑着看了他一眼，“我当时和锦筱你想得一样。这不怪她，这都是洪熙绝的错。是他对我使了绝情计。但是，万万没想到啊，万万没想到。”

　　隋枫看着洪灵舞感慨万千地叹息着。

　　“不……不可能！灵舞！你！”月锦筱依稀猜到什么，但是她绝对不愿意相信。

　　“没错，没错，你猜的没错。”隋枫叹息一声，轻轻点点头，“就是她策划的绝情计。原来她对我的崇拜，对我的深情，都是她做出来的一场戏。一场让我情根深陷的苦肉计。她要用自己的死来激发我的自责，让我成为洪熙绝希望成为的玩偶。”

　　“什么……”月锦筱失神地望着洪灵舞，不敢相信这个当年只有九岁的少女竟然有如此狠辣的心计。

　　“更让我吃惊的是，当年的她不止对我毫无感情，她在我来到师门第一天起，就对我恨之入骨。因为我夺走了她本该拥有的父爱。”隋枫双手一摊，叹了口气，“原来，我的才华成了我的诅咒，师父对我太重视，注定了我一生的悲剧。”


第551章 隋枫之心（四）

　　“小枫爷……”月锦筱痛惜地望着隋枫，为他的经历而心痛如绞，“你……”

　　“我一生的爱人，对我恨之入骨。”隋枫感慨地仰起头来，“我所有的剑法，所有的才华最后都成了笑话。这就是我隋枫的一生。我本该醉死在雁岚某个不知名的小酒馆。不过，感谢我的少主大人不远万里来到雁岚大陆，特意要杀死我。”

　　“我……我有眼不识泰山。小枫爷大人大量，饶过小的。”将南辰吓得脸色苍白，咚地跪倒在地，连连磕头。看到昔日玉京的少主如此卑躬屈膝。旁观的泣血骑和小薰都感到震惊不已。现在的隋枫，已经这么可怕了吗？

　　“从他们的绝杀中我涅槃而生，成了现在的我。”隋枫冷然说，“现在我只想做一件事，就是让每一个对不起我的人，付出代价。”

　　“说得好，隋枫，让每一个对不起我们的人付出代价。雁岚从来不配拥有你。你的绝艳惊才只有在仙庭才能发扬光大。从今天起，加入仙盟吧。什么天下兴亡，拯救世界，都与我们无关，我们只为自己而战。”栾倩瞳隔着界河，用她独特的清亮嗓音大声说。

　　“只为自己而战。哼，没错。这就是现在的我。”隋枫冷笑一声，点了点头。

　　“小枫爷……”月锦筱在地上挣扎着蠕动身体，终于支起了上半身。

　　“嗯？”隋枫望向她。

　　“刚才你有足够的机会杀死洪师兄，为什么你要和我说这些废话？”月锦筱怔怔地望着隋枫，她的目光清澈，犹如夏日雪山的融水。

　　“……”隋枫深深望着她美丽的眼眸，酸涩地张开嘴，“是啊，为什么？”

　　“你在向我诉苦，不是吗？”泪水从月锦筱的眼中滚落，折射着战场上的火光，美如流星。

　　“诉苦？”隋枫勉强笑了笑，“我还没有可悲到向你……”

　　“你连自己的恩师都要杀掉，你已经可悲到家了！”月锦筱跪坐在地上，试图站起身，“不，可悲早就不足以形容你，你需要很努力去争取，才能成为一个可悲的人。”

　　“嗯？”隋枫脸色僵硬。

　　“去吧，去杀了洪师兄，杀了洪灵舞，杀了对不起你的所有人。”月锦筱摊开左手，泪水淌满她雪白的面颊，“我其实也对不起你，连我也杀掉吧。”

　　“别测试我的耐心，我会考虑你的要求。”隋枫冷厉地望着她。

　　“然后呢？”月锦筱深深地望着他。

　　“然后？”隋枫茫然。

　　“然后你该做些什么？”月锦筱咬住嘴唇，“这个世上还有什么值得你留恋的？”

　　“隋枫，别听她的话。”栾倩瞳的声音从河对岸传来，“你还有我，你还有整个仙盟做你的同伴。你还有你的才华！”

　　“我的才华？”隋枫转头望向河对岸的栾倩瞳。

　　“没错！在你失去一切，乃至失去生命的时刻，有一种力量在你心里觉醒。那是什么力量，你还记得吗？”栾倩瞳双目炯炯有神。

　　“我好像记得……”隋枫茫然地闭上眼睛。

　　“你当然记得！那就是你天赋的力量，你的才华，你的剑道。就算失去一切，你还有一样东西能够让你有理由活下去，那就是你的才华。天生我材必有用，你的才华就是你存在的意义。”栾倩瞳朗声说。

　　“小枫爷，才华从来不是你憧憬的东西。”月锦筱大声说，“才华更不是存活的理由。让你存活下去的，是你永远不会放弃的东西。就算在最黑暗的时刻，你都不会放弃的。你还记得吗？”

　　“我永远不会放弃的东西？”隋枫茫然看着她。

　　“这就是你一直向我诉苦的原因。你根本没有必要告诉我为什么要逼洪灵舞杀死洪师兄。但是，你想要我知道为什么！”月锦筱奋力站起身。

　　“哼，你算什么东西，我为什么想要你知道。”隋枫扭过头去。


第552章 隋枫之心（五）

　　“因为你知道，在这个世上，还有一群爱你的人。白媚、千骄、钟卿、甄雪、灵霄、土豪，还有……我。”月锦筱颤抖着向隋枫走了一步。

　　“你知道，我宁死也不会让你杀死洪师兄，更不会让你杀死洪灵舞。”月锦筱的语音哽咽，“你把所有激情和才华都献给了她。你的剑，名叫灵舞剑，你的剑法，西岭秋枫诀，星迷白玉京，都是为了她而创作的，那是你写给她的情书。杀了她，就等于背叛你自己。我不会让你这么做！因为我爱你！我比你自己更知道你是什么人，你热爱的是什么，你憧憬的是什么，你的激情和才华是为何存在！你是在向我求救！”

　　“荒谬！这是我听过的最荒唐，最自以为是的笑话！”隋枫奋力一挥手，飞快地偏过头去，不看月锦筱的眼睛。

　　“隋枫，不要听她的异想天开。”栾倩瞳朗声说，“知道你的人是我，是我们仙盟的同伴。我们都经历过和你一样众叛亲离的遭遇。是同样的经历和同样的痛苦让我们走在了一起。你从来没有爱过她，她说的感情，都是她自己想象出来的幻影。”

　　“你热爱的是生命，是人生，是这个世界。你憧憬着在这个世界中幸福的活下去。让你存活下去的理由只有一个，那就是爱。你希望有一天能够找到爱情。作为一个孤儿，你比任何人都渴望得到爱。不是吗？”月锦筱的眼眸牢牢盯住隋枫的眼，在她的眼瞳中泪花闪烁，星华璀璨，仿佛万千星辰在静湖水波中摇荡。

　　“爱情，”隋枫的嘴角露出一丝惨然的笑意，“我这一生，何时有过爱情？”

　　“小枫爷，爱情虽然没有，但是爱情的希望永远存在，因为渴望得到爱，是每一个凡人挣扎求存的原因，是我们的信仰，谁也不能把它夺走……”月锦筱朝他勇敢地走来。

　　“隋枫，别让她的话迷惑，我知道你的心，你和她之间的感情，远远不是爱情。”栾倩瞳冷笑着说。

　　“是啊。锦筱，”隋枫轻轻叹了口气，“我从来没有爱过你，这是事实。”

　　“小枫爷，我知道。”月锦筱停住了脚步，泪落如雨，“我从来都知道。我根本配不上你。”

　　“他们呢？”隋枫深深望着她，忽然低声问。

　　“他们……”月锦筱看了一眼河对岸的小薰，“被收进了他的镇妖壶。”

　　只有隋枫和月锦筱知道他们的含义。他们指的是星命少年。他们的同伴，朋友和亲人，他们共同热爱的人。

　　隋枫抬起手来，灵舞剑呼啸着出鞘，对准月锦筱倏然刺来。

　　雪白色的剑光一下子将月锦筱的身子团团裹住。刺目的光华令围观的仙盟士兵睁目欲盲。月锦筱的身影几乎消失不见。这一瞬间，几乎所有人都以为这位所谓的神命天星必死无疑。

　　栾倩瞳痴痴地望着吞没了月锦筱的剑光。她的目光被隋枫的这一剑彻底吸引住了。多么美妙而简约的一剑，犹如白鹤一飞冲天，划出的剑弧优雅美妙到了极点，几乎到达了剑法完美的巅峰。这才是她梦寐以求的剑道。

　　“少……帅……”小薰的叫声惊醒了出神的栾倩瞳。听到小薰的声音，栾倩瞳缓缓转过头去，赫然看到小薰捂着心口，脸色惨白。

　　“小薰……”这一瞬间，栾倩瞳的头脑一片空白，她不明白刚刚发生了什么。

　　“轰”，小薰的身体支离破碎，四散解体。连他的阴神都四分五裂。一道剑光从空中回旋而来，一剑插在壶嘴上，将这枚镇妖壶穿在剑身上，朝着隋枫飞回。

　　“隋枫！”栾倩瞳的心沉了下去，双耳陷入隆隆的巨响，浑身冰冷犹如坠入玄冰之海。隋枫，这个和她一样的绝世天才，终于做出了选择。尽管他已经失去了一切，尽管他的本我觉醒，尽管他已经被黑暗的天性占领，但是他仍然选择了仙庭的对立面——远征军。他的剑，一瞬间毁掉了自己朝夕相处的同伴小薰。为了什么？就因为一个他根本不爱的少女对他说了几句胡言乱语？


第553章 爱是信仰（一）

　　栾倩瞳不甘心！死也不甘心。隋枫，本该是属于她的。

　　“为什么！”栾倩瞳发出震天怒吼，纵身越过界河，朝着隋枫冲来。

　　隋枫将镇妖壶丢向空中，双剑齐举，向天空交叉扫出。镇妖壶轰然碎裂，无数阴神从壶中窜出，发出震天的怒吼，朝着栾倩瞳扑去。这些阴神都是小薰在千百年作战中俘获的敌军灵体，他们在镇妖壶中被日日折磨炼化，受尽苦痛，此刻才终于脱壳而出，重获自由。他们迫不及待地想要折磨自己的敌人付出代价。

　　栾倩瞳势如破竹的锐势被这千百万阴神阻挡，不得不舞动杜鹃剑，以地藏剑之神力收服这些愤怒不屈的灵魂。

　　被收入壶中的星命少年一个接一个跌落在地，每一个人身上都裹着一团橘红色的光罩。

　　“你们还活着！”看到地上的星命少年，月锦筱喜极而涕，她跌跌撞撞地冲向他们，和他们抱成一团，又哭又笑。

　　“锦筱姐，你的胳膊！”眼尖的灵霄看到她的断臂，立刻惊呼了起来。

　　“别管我！你们怎么活下来的，华祖师？”月锦筱抹了一把眼泪，哑声问。

　　“他老人家为了让我们活下来，献祭了自己的领域，为我们身上加持了坤元罩。”白媚红着眼说，“要不是这个坤元罩，我们已经被炼化了。但是……他老人家却牺牲了。”

　　“来不及多说了！”隋枫忽然开口，“锦筱，带着所有人走。我来挡住仙盟。”

　　“小枫爷！”星命少年们听到隋枫的声音，纷纷抬头观看，都惊呆了。

　　“快走！”隋枫瞪眼朝他们大吼一声。

　　“是！”月锦筱转过身。隋枫从后面抓住她的手。

　　“小枫爷！”月锦筱飞快地回过头来。

　　“给。”隋枫将腰中的灵舞剑递给她。

　　“小枫爷，这是你给我的……定情之物吗？”月锦筱看到这把具有象征意义的名剑，想象力一下子旺盛了起来。

　　“将南辰会帮你把手臂接回去，他也会带路去白玉京，对吗？我的少主？”隋枫转过头来望向将南辰。

　　“没错，没错，小枫爷，我愿效犬马之劳。”将南辰点头哈腰。

　　“如果他们折了任何一个，小心我的剑。”隋枫冷冷地说。

　　“是。”将南辰低头说，“只希望小枫爷大展神威，杀了栾倩瞳，为我玉京天戚报仇。”

　　“赶紧走！”隋枫用力一推众人，翻腕拔出龙寂剑。

　　“谁也走不了！”天空中传来栾倩瞳清越威严的啸声。剑华如明月，行天而起，一只美丽的白鸟在空中张开锋锐的翅膀。威猛无俦的剑气充斥天地。绝舞杜鹃，再次逞威！这一次，泣血之女要将眼前的一切毁灭。围困她的万千死灵瞬间烟消云散，她裹着一身白鸟之光，向大地飞降。

　　滚滚白光在隋枫的手中气势磅礴地涌出，怒放的牡丹花海混合漫天星光开遍天地，犹如盛夏的午夜突然降临。

　　白鸟冲进花海，横冲直闯，七进七出，剑华冲天，白虹如雨。隋枫和栾倩瞳的剑在空中划出一条条绝美无比的剑弧，互相碰撞，互相撕咬，激斗如火。

　　整个世界仿佛都在这一瞬间静止，只剩下这两个绝世天才各展绝技，殊死搏斗。

　　“小枫爷，他……他在使我的剑法！”月锦筱望着天空中繁花盛放的剑影，泪如泉涌，狂喜充盈心田。

　　“是啊，是啊，快走吧，姑奶奶！”将南辰着急地说，“此时不走，更待何时？”

　　“锦筱姐，小枫爷什么时候变这么厉害了？”灵霄目瞪口呆地望着隋枫激斗的身影。

　　“是啊！”其他的星命少年也都是一脸的难以置信。他们虽然一直对隋枫的剑法信心十足，但是，此刻的隋枫已经不只是一个天才少年可以形容，他已经化身剑神。


第554章 爱是信仰（二）

　　“锦筱！”君如玺的声音忽然传来。

　　“如玺？”月锦筱听到这个声音，惊喜地回过头来。

　　君如玺跌跌撞撞地冲到她的身边，他的身上仍然插着几根婴儿手臂般粗细的巨树枝丫。

　　“不要再浪费时间，小枫爷撑不了多久，我们现在就要走。”君如玺抓住月锦筱的手臂，急切地说。

　　“你没看见小枫爷的厉害吗？”月锦筱吃了一惊，“他可是随手就杀了两名最强的血骑士。”

　　“我……我看见了……”君如玺虚弱地喘了口气，“但是，你唤醒了他的人性。他不再是刚才那个毁灭世界的魔王。他的心再次充满了希望和憧憬。你把生命，再次注入了他的灵魂。”

　　“喂，这不是好事吗？”月锦筱急切地问。

　　“生命是短暂而脆弱的，犹如昙花一现，就好像现在的小枫爷。他本已经超凡入圣，此刻却再次变成了凡人。”君如玺用手扶住月锦筱的肩膀，“与他作战的，却是拥有永生的绝世之才。”

　　“月锦筱！你又干了什么好事！”千骄顿时怒气勃发。

　　“锦筱姐，你又拖了小枫爷的后腿！”钟卿也急了。

　　“等等等等，你们不明白。”月锦筱试图解释。

　　“你们有完没完，快走！泣血骑来啦！”将南辰眼睛都急红了，用手朝着远方一指。

　　众人朝远方一看，只见十名血骑士催动血麒麟朝他们呼啸而来。

　　“所有人，快跑！”月锦筱大吼一声，率先飞奔起来。

　　“我们不应该帮帮小枫爷吗？”金图豪一边跑一边转头看着激战中的隋枫。

　　“我们活着冲进白玉京就是帮他。”月锦筱嘶声说，“击垮仙庭，才能拯救小枫爷。”

　　“啊？”将南辰吓得一激灵。

　　“快走！他们来了！”君如玺大吼一声。

　　就在这时，一名泣血骑已经挥舞方天画戟冲到众人的面前。

　　“都躲到我身后去！”月锦筱举起隋枫给她的灵舞剑，试图振奋全身剑气，但是她的伤口在真气激发下鲜血狂喷，她惨哼一声软倒在君如玺怀中。

　　“我去！”将南辰吓得浑身发颤，刚才他急于逃跑忘了给月锦筱治伤。万一她死了，隋枫一定会宰了他。他连忙朝着后方一伸手，施展隔空取物术，将月锦筱丢在地上的断臂捡回来，朝着月锦筱断臂处胡乱一塞。

　　铁蹄踏地声犹如战鼓轰鸣，一身赤甲的泣血骑追到面前，方天画戟对着君如玺和月锦筱斜劈而下，恨不得将二人同时劈成两段。

　　就在这时，灵舞剑突然挣脱月锦筱的手臂，朝空中旋转上升，接着呼啸而下，化为一道白色的厉电，对准这名泣血骑刺去。噗嗤一声，灵舞剑从他的肩颈贯入，从血麒麟的下腹穿出，这名泣血骑和血麒麟同时哀嚎，身子四分五裂，炸成一天血粉。

　　“小枫爷的人间现白头！”星命少年们同时狂喜地大吼。

　　“他的剑灵已经炼成。这是双剑合璧之术！”月锦筱又惊又羡。双剑合璧，是剑术名家沙腾骥曾经提出的一个理论，这个理论是指一名剑士使用一把剑作战，而另一把剑则以剑灵来操纵，协同作战，从而实现双剑合璧。隋枫曾经用了相当长的时间去钻研这种神奇的双剑之术，但是都没有成功。没想到，现在的他不但已经成功掌握了这个神技，而且可以把双剑之术运用得如此出神入化。这根本是让一只剑灵来为他而战嘛！

　　“快走！”众人联识领域中忽然响起隋枫的大声疾呼。他的语气紧张而疲惫。隋枫正在和栾倩瞳激战，同时他还要控制灵舞剑救人，他的精神消耗已经到了极致。这也是他催促众人的原因。

　　众人互望一眼，同时展开轻功急奔。将南辰安好月锦筱的臂膀，发力冲到队伍前列，施展九命领域的疾风之舟，加快了所有人的速度。

　　“所有人，听我号令，向我靠拢，我们攻进白玉京！”月锦筱在联识领域中大声疾呼。


第555章 爱是信仰（三）

　　荒兽群开始缓缓移动，他们绕开仙盟联军的部队，追着月锦筱奔跑。损失过半的铁军战车缓缓调转方向，朝着月锦筱等人奔跑的方向靠拢。在战场上被杜鹃剑杀得士气崩溃的雁岚兵团渐渐恢复了斗志，他们在雁岚名将的指挥下，追着月锦筱而来。被仙盟杀得四分五裂的远征军，再次集结起来，向仙庭发起了最后的冲锋。

　　在远征军的背后，泣血骑和仙盟部队试图追击，却被仍然在空中巡航的灵舞剑挡住，任何想要突破灵舞剑巡航领域的人，无论是天兵还是天将，哪怕是威力无双的泣血骑，都会被灵舞剑的剑芒撕碎。

　　渐渐地，整个战场，只剩下激战中的栾倩瞳和隋枫。

　　“轰”地一声巨响，绝舞杜鹃的凌空一击将隋枫撞出上百丈，他的脊背刮过上百丈的土地，衣衫破碎，鲜血淋漓，背部的白骨都露了出来。

　　“这就是你的实力吗？”绝舞杜鹃在空中一个轻灵的旋舞，化为栾倩瞳的真身。

　　隋枫从地上缓缓站起身，右手龙寂剑打了一个悠闲而灵妙的剑花，背到他的身后。

　　“为什么不用你刚才的剑法？”栾倩瞳深深望着他，眼瞳中弥漫着无边的夜色。

　　“……”隋枫的嘴角露出一丝淡淡的笑意，耸了耸肩膀。

　　“因为你的人性再次苏醒，所以无法施展那死神一般的剑法？”栾倩瞳绝美的脸庞上露出一丝冰寒的笑意，“你再次对你悲哀的生命有了希望？为什么？你本已经超凡入圣，你已经成了可以得到永生的仙人。”

　　“和你一样的永生吗？”隋枫摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　“背弃了本可以将你送上巅峰的命运，重新变成了犹如蝼蚁般的凡人。”栾倩瞳冷笑着，“如果说，你为了一段海枯石烂，刻骨铭心的爱情而背弃成仙的命运，我也许还能够理解。但是，只为了月锦筱那可怜可笑的爱吗？你比我更清楚，你对她没有爱情，只有同伴的友爱。如果你通过自我欺骗，说服自己那是爱情。那我只能说，你实在太可悲了。”

　　“可悲吗？”隋枫的脸感慨地望了一眼漆黑的天空。

　　“当然，和所有如蝼蚁般生，如蝼蚁般死的凡人一样可悲。”栾倩瞳厉声说，“为什么你不能像我们一样，与自己的宿命抗争，摆脱天地的束缚，走向永生？”

　　“就像锦筱说过的，我早已不是可悲能够形容。我需要格外努力争取，才能做一个可悲的人。”隋枫缓缓将龙寂剑横在眼前，剑华如水，倒映满天星斗，脸上露出释然的笑意，“哪怕只是同伴间的友爱都好，哪怕只是一点温情带来的暖意，都强过心如铁石的千生万世。这，是我的信仰。你也知道我们凡人，就是这么缺爱。”

　　泪水瞬间盈满了栾倩瞳的眼眸。隋枫的话，让她想到自己一千年的人生。和隋枫一样，她被心上人欺骗，被师长欺骗，被亲人背弃。她绝不饶恕，绝不原谅，她用自己的杜鹃剑杀死了所有欺骗她背弃她的人，直到她燃尽自己最后的生命，被仙庭收纳。

　　心如死灰的她，将满腔怒火发泄在成千上万无辜者身上，在百年的杀戮中，她灵魂一点点冰冷，渐渐变得冷硬如冰。但是，每一个寒冷的夜晚，她都陷入无穷痛苦的回忆，回忆中她仿佛回到了少年时代，当她第一次看到自己的心上人。她怀念那一刻甜蜜如花香般的幸福。她怀念自己心中有爱的灵魂。

　　“你以为你还回得去吗？回到原来的那个世界，回到你还是小枫爷的时光？”栾倩瞳哑声问，“你的剑下多了多少无辜的亡魂，你和我一样，已经罪孽深重，无路可退，唯一的解脱，只有死亡。”

　　“是吗？”隋枫平静地望着她，“这就是你一直在等我的原因？你想要的，是一个能够杀死你的人，你想要从永生中得到解脱？”

　　“如果……你能杀死我的话。”栾倩瞳目光冰冷。


第556章 爱是信仰（四）

　　泣血骑得血麒麟犹如一团鲜红的火焰烧向远征军的阵列，烧穿上千名士兵组成的防线，朝着月锦筱扑来。灵舞剑犹如一只白色的冰鸟毅然冲入鲜红的火焰，无情地旋转，切割，穿透。这名气势汹汹而来的泣血骑凌空解体，断肢残臂散落一地。

　　“小枫爷的剑灵好厉害！”月锦筱看到灵舞剑再次逞威，激动得嗓音都岔了。

　　“嘿，你们是没看见啊。”带路的将南辰感叹一声。

　　“等一下，我们好像从来没见过，你是谁啊？”月锦筱看了他一眼。

　　“我见过他，他是仙庭的少主。就是他想要利用千年旱魃辅助我成为雁岚的傀儡帝王。”君如玺瞥了将南辰一眼，冷冷地说。

　　“啊？！”星命少年们都惊呼了出来。

　　“我认识他！”金刚的声音从背后传来，“他就是天基殿的主事！”

　　“啊！！！”众人都惊呆了。

　　“我弄死你！”一旁的猛如龙怒吼一声，探臂过来就要捏住将南辰。

　　“喂！我可是小枫爷钦点的带路人，你不给我面子，小枫爷的面子给不给？”将南辰拨拉开猛如龙的胳膊大声说。

　　“你们两个到底是怎么走在一起的？”灵霄八卦之心大作。

　　“说来话长。但是现在咱们的目标是一样的，就是从仙盟手里逃出来。”将南辰苦着脸说。

　　“小枫爷可是让你带我们去白玉京。”月锦筱提醒他。

　　“我当然知道……”将南辰胆战心惊地望了一眼仍然在和泣血骑血战的灵舞剑，“我会带路，但是白玉京可不好进……”

　　“我当然知道，现在我需要知道白玉京的防御如何。还有，你们仙庭应该有一个超级法器，用来遮挡天雷的装置，它在哪儿？”月锦筱沉声问。

　　“这是我们仙庭的最大机密，而且所有永生之士的性命都寄托在这个法器上，我可不能……”将南辰用力摇头。他的话音刚落，灵舞剑突然回翔而至，一剑削掉他头上的发髻。

　　“我的妈……”将南辰嘶声大叫，一把捂住变成地中海形状的头皮。

　　“快说，否则灵舞剑会把你切成七八块，就像他一样……”月锦筱指着远处的一名泣血骑大声说。将南辰扭头一看，只见这名泣血骑一边跑一边解体，连人带麒麟在奔跑中碎成几十块，鲜血飞卷，形状恐怖异常。

　　“小枫爷的剑灵，这是要上天啊。”将南辰吓得语带哭音。

　　“快说快说！”星命少年们一起催促。

　　“我……我说……”将南辰苦叹一声。现在他如果不老实交代，立刻就会死。仙庭以后会不会出事，以后再说吧。

　　恐怖的剑啸声充斥天地。雪白色的杜鹃鸟在天空中傲然回翔。泣血之女的绝技——绝舞杜鹃，被她激发到最强境界。炽烈的剑芒燃烧天空，分解一切，甚至空气本身都被燃烧起来。被鲜血浸透的大地皲裂千里，远方地狱之环林莽重新燃烧起来。燃烧的丛林引发荒兽的大逃亡。无数荒兽从燃烧的丛林中奔跑出来，朝着白玉京方向跑去。


第557章 爱是信仰（五）

　　隋枫仍然在使用月锦筱新创的剑法，将如牡丹花般的剑幕抛洒到天地之间，倔强地抗衡着栾倩瞳威震天下的泣血之舞。

　　“为什么不用你自己的剑法！”栾倩瞳舞动剑虹，疯狂地攻向隋枫的剑幕，将他的剑网冲得一片狼藉。

　　“哼！”隋枫重新挥洒出如花海般的剑幕，勉强接住栾倩瞳气势如虹的进攻。

　　“为什么不用西岭秋枫诀，为什么不用星迷白玉京。”栾倩瞳怒吼着，“难道我的剑法，不配你自创的神剑吗？”

　　隋枫忍不住转头看了一眼仍然留在原地的洪灵舞。她此刻正被洪熙绝紧紧拥抱在怀中。她终于见到了朝思暮想的父亲，此刻的她不想再放开自己唯一的亲人。而洪熙绝此刻，心中充满了亲生女儿的愧疚。这愧疚令他绝不肯放开自己的亲生女儿。仿佛这样紧紧地拥抱可以让他多少补偿对她的亏欠。

　　“你不想让她看到你的剑吗？”栾倩瞳恍然大悟地大笑，“你不想让她看到你为她写下的情书？因为，那会让她想起你曾经有多么落魄可笑。再没有比在一个无情女身上浪费青春更可笑的了。我以为，你已经原谅了她。其实，你和我并没有区别，有些东西你永远无法释然，不是吗？”

　　“小枫哥……”洪灵舞从洪熙绝的怀中抬起头来。

　　“枫儿，不要听她的挑唆。”洪熙绝厉声提醒。

　　“住口！你们两个都住口！”隋枫大吼一声。

　　“哈哈哈哈！”栾倩瞳仰天大笑，剑舞如花，“小枫爷，你果然无法原谅他们。”

　　“小枫哥，感谢你给了我见父亲大人最后一面的机会。”洪灵舞望了一眼洪熙绝，猛然从他身畔抽出他的配剑，朝着自己的脖颈割去。

　　“不要！”洪熙绝大吼一声，伸手抓住长剑剑刃，剑刃割过他的手掌，鲜血长流。

　　“父亲大人，你说过只要成事，不择手段。宁可付出一切，都要做成事之人。只有我死了，小枫爷才能使出他自己的剑法，战胜那个妖女。”洪灵舞双目含泪地说。

　　“但是……”洪熙绝心痛欲绝地看着她，“我怎么忍心看你……”

　　“灵舞！”剑鸣声响彻云霄，栾倩瞳被惊天而起的剑光逼上天空，隋枫的身子则落到洪灵舞身边，“我不是怕你看到我的剑法。只是，我已经失去了出剑的灵感。”

　　“小枫哥，你已经……”洪灵舞恍然睁大了眼睛，“你已经不再爱我了？”

　　“……”隋枫叹了口气。

　　“但是，这不是很好吗？”洪灵舞激动地说，“你终于可以去爱上你梦想中的女孩，那个值得你去爱，值得你付出一切的女孩。你不必再为我虚耗时光，你终于自由了。”

　　“对啊。”一抹笑意浮上隋枫的嘴角，他郁结的心事在这一瞬间彻底消解，他已经再次成为当年那个笑望星河的少年，面对着未来无穷的可能性，心怀高远，“我终于自由了。”

　　温暖的剑意倏然升起，汪洋浩荡的勃勃生机在空气中弥漫，干燥的空气变得湿润，龟裂的大地绿意盎然。天空中一道剑虹横空闪过，犹如童年夏夜看到的流星。所有人的视野都陷入一片红影，犹如天边烧起了美丽的火烧云。

　　“那是……”洪灵舞的眼种溢出了惊艳感动的泪水。

　　“枫儿的星迷白玉京。他……终于活过来了。”洪熙绝语气中充满了感慨。


第558章 仙人之都（一）

　　“瞒天伞……就是那个法器的名字吗？瞒天过海，好名字。”月锦筱一边跑一边感慨。将南辰如竹筒倒豆子一般把白玉京中一切秘密坦诚相告，生怕灵舞剑一个下旋，将他切成血豆腐，就像它对那群凶猛的泣血骑所做的一样。

　　“能说的，我都说了，小枫爷回来的时候，你们可要多为我说句好话。”将南辰苦着脸说。

　　“不，还有一件最关键的事你没说。”贝思诚突然从铁军阵列中钻出来。

　　“贝先生，你居然还活着？”白媚看到他顿时惊喜地叫了出来。

　　“看你这话说的，我可是要回到雁岚大陆书写洪荒传奇的人。”贝思诚不满地说。

　　“别岔开话题，贝先生，你说还有什么重要的事情他没说？”月锦筱焦急地问。

　　“当然是瞒天伞的破解方法。”贝思诚大声说，“这法器造成已经有上万年了，不知经历了多少维修和增强，凭借我们这些凡夫俗子，能不能把它捅个窟窿啊。”

　　“捅个窟窿？”将南辰忍不住嘲讽地笑了一声，“你真敢想。这法器可是我父皇建立白玉京的根本，是洪荒仙庭的核心。整个瞒天伞的伞骨由秘银打造，可抗归元上仙的联手合击，伞页由七色玄玉拼成，你等可知道这七色玄玉，乃是补天之石，想要捅破，除非你真能把天捅个窟窿。”

　　“这么厉害？”众人都感叹一声。

　　“哼！”将南辰自豪地哼了一声。

　　“你哼什么？又不是你建的。”月锦筱瞪了他一眼。

　　“等等，你说伞页由七色玄玉拼成，那玄玉之间，如何契合？”贝思诚追问。

　　“果然不愧是雁岚第一名匠，”将南辰斜眼看了贝思诚一眼，“玄玉之间，由紫晶粘合。紫晶是天地灵力合成的至宝，一枚紫晶就要消耗一位归元上仙数百年功力制造。我们天基殿，万年间攻略各大陆，收集灵力，就是为了制造这珍贵的紫晶粘合七色玄玉。”

　　“你们这些狗崽子，就是为了这一点点紫晶，把我们雁岚搞得天衰地竭？”钟卿破口大骂。

　　“真是百死难恕！”千骄脸气得通红。其他的星命少年都对将南辰怒目而视。

　　“我说杀了他！”猛如龙再次发出怒吼。

　　“等一下，瞒天伞按理说已经完工，紫晶就算再稀有，也应该够用了，你们为什么直到今天还在收集灵力，制造紫晶？”贝思诚敏锐地问。

　　“这个嘛……”将南辰心虚地躲开贝思诚的注视。

　　“灵舞剑，这边！”月锦筱立刻大叫一声。正在远方和仙盟军激战的灵舞剑呼啸一声，倏然飞回，高悬在将南辰的头顶。

　　“别别别，看在我戴罪立功份上，你们就不能给我点面子。”将南辰苦着脸说。

　　“你这个畜生还想要面子！弄死你得了！”猛如龙恨恨不已地说。

　　“别别，我说！我说！”将南辰嗓音发叉地说，“你们可知道，瞒天伞外的世界？”

　　“瞒天伞外的世界？”众人茫然地问。

　　“那是充满天罚的恐怖世界。”将南辰嗓音干涩，“每三百年一次的天劫，足以将一名仙士击打得神魂俱灭。当初我父皇建立瞒天伞，就是为了替天下仙士造一个躲避天劫的避难所。一万年过去了，你可知道多少天劫之雷累积在瞒天伞外，等待着倾泻而下，毁灭一切。”

　　“你是想说，毁灭你们这些该死的仙士吧？”月锦筱厉声说。

　　“但是，很多仙士后代都是无辜，他们从小修炼逆天行脉术，根本不知道功法的善恶。如果你们打开瞒天伞，这些仙士后代也要死！”将南辰争辩说。

　　“就像那群仙盟的士兵吗？”月锦筱问。

　　“呃……是。”将南辰低下头。

　　“这些年他们为了洪荒的野心征伐了多少大陆，毁了多少生灵，他们同样该死。”月锦筱愤然说。

　　“锦筱姐说的对！”钟卿等人纷纷点头。


第559章 仙人之都（二）

　　“你到底说不说？”月锦筱冷冷望着将南辰，“现在说了，说不定天劫要过上好几年才落到你身上，但是你若不说……”

　　“我明白了！”将南辰满含恐怖地看了一眼天上的灵舞剑。他不想死在这把可怕的凶剑之下。他还记得当初济海舰队的水手们死伤的惨状。毫无尊严，犹如蝼蚁的死亡他绝对不想要。哪怕是被天劫击杀，至少死前还能听个响。

　　“瞒天伞上的紫晶会被不断积累的天雷所消耗。这个过程往往从伞顶开始，向下蔓延。每隔一段时间，我们都要到自上而下逐层换紫晶。紫晶的损耗，由此而来。”将南辰低头说。

　　“具体怎么换？”贝思诚问。

　　“我们有一种叫做小天伞的法器。每当我们要把损耗的紫晶换掉，我们就用小天伞顶开一段即将过时的紫晶融口，伸到瞒天伞外，然后将小天伞打开，扣在瞒天伞外，形成伞外伞的结构。”将南辰沉声说。

　　“然后……你们再把内层瞒天伞上的紫晶统统换掉，换完之后，收起小天伞，最后堵住小天伞顶上缺口。”贝思诚恍然大悟地说。

　　“小天伞顶上本身自带一枚紫晶片，等到收伞的时候，我们旋转伞顶，将紫晶留在缺口处，再依靠法力融化紫晶，严丝合缝地堵住缺口。一万年来，我们都靠这个程序维修瞒天伞。”将南辰说。

　　“你们的小天伞，自然也是七色玄玉和紫晶所做。”贝思诚问。

　　“是的。”将南辰点头。

　　“那么……今天你们准备维修哪一段的瞒天伞？”月锦筱沉声问。

　　“我算算时日，今天应该到了维修伞顶的时间了。”将南辰老实地交代。

　　“哼哼。”月锦筱的脸上露出一丝得意的笑容。

　　“你有主意了？”众人看着她的脸色，顿时喜笑颜开。

　　在阴阳界的尽头，横卧着碧玉色的群山，七条洪荒圣河在山阴交错纵横。两座高耸的山峦之间，横着一座琉璃制造的都市。迎着山势，顺着水势，这座天地间第一雄壮的都市犹如一朵雪莲花，在峭壁和山崖融水间猝不及防地绽放，让人不经意间，目眩神迷，神魂俱醉。外城是暗金色的花萼，内城是银白色的花冠，而在内城的核心，那座拔地而起，直抵苍穹的瞒天伞，犹如花蕊。这座宏伟城池的入口修在七水汇聚处，城市唯一的入口是一道建在圣河中的水门。

　　天空中飞翔着数不清的巨型青鸟，这些青鸟并不是仙士召唤出来的幻影，而是真正的神鸟。它们居高临下以冷厉的目光俯视着杀到白玉京城前的远征军，充满了不可一世的傲慢。

　　望着白玉京上空遮蔽苍穹的天伞，人们不禁被它的宏大和雄伟所震撼。这就是仙士们为了躲避天劫，穷众仙之力，竭天地之灵，牺牲众生之命，造就出来的瞒天之伞。

　　“我们终于到了！传说中的白玉京。”月锦筱望着眼前水晶般美丽的城市，嗓音一阵沙哑。她终于到了。牺牲了多少前辈和同伴的生命，做出了多少努力和挣扎，她终于到了这里。然而，这还远远不是结束。这只是一场全新战役的开端。

　　“呜……”钟卿和灵霄的哽咽声传入耳际。月锦筱闭上眼睛，用尽全力才没有让脆弱的泪水再次涌出来。一路以来，她已经哭得太多太多，她决定再也不哭泣。金图豪和白媚的手按住她的肩膀，将温热传入她的躯体。刀甄雪捏住她的手，轻轻摇了摇。月锦筱抿着嘴，朝他们点点头。她知道，这些星命少年，将会与她同生共死。前面无论是刀山还是火海，他们都会一同面对。

　　“是啊，锦筱，我们到了。”君如玺颤声说。曾经怀着永生之志的他，千百次憧憬过这天上的都市，洪荒的上京，天地的中心。但是，今天他看到这座梦中之城，心中却满是悲凉。因为，现在的白玉京，是一座根本无法攻陷的敌城。

　　“这就是白玉京啊……”千骄痴痴望着眼前壮丽的洪荒上京，心中充满了敬畏和战栗。一生中，他都在憧憬恢复蜀国，重建蜀京，但是即使他梦中蜀京最繁华雄壮的模样，也不及此刻白玉京景象的万一。


第560章 仙人之都（三）

　　“哼！”猛如龙愤怒而怆然的叹息声在耳边响起。千骄转头望去。在他的身边，站着雁岚所有渴望称帝的龙脉之主。猛如龙、鲜于琼、崔罗刹、詹日鑫、君如玺……每个人都在痴痴地望着这座似乎永不会陷落的仙人之都。雄霸九州，天下归一，曾经是他们至高无上的理想，但是此刻，看到这天地的中心，万仙之都，曾经的奇才伟略，壮志雄心，在这一刻化为虚无。因为，已经有一个人，拥有了他们憧憬的一切，甚至更多，永生的九天帝王，白玉京之主。在他面前，不仅他们自身显得格外渺小，连他们的梦想都不值一提。世上，竟然有这样的存在啊。

　　背后的杀声渐渐近了。残剩的仙盟军追到了远征军的背后，一直护卫着远征军的灵舞剑呼啸着杀了出去，与追击到近前的泣血骑激战成一团。而守候在远征军背后的荒兽群也开始在仙盟军中肆虐。

　　“我们怎么进入白玉京？”月锦筱转头问将南辰。

　　“这个……”将南辰眼神一阵闪烁，支吾着左顾右盼。

　　“锦筱姐问你呢，你倒是说话呀。”灵霄大声提醒。

　　将南辰点头哈腰地陪着笑，却嘴唇紧闭，只是睁大了眼睛朝着白玉京内城眺望，似乎在期待着什么。

　　“小心！他要跑！”看着他闪烁的眼光，钟卿第一个发现了不对。

　　“去你们的吧。”将南辰突然一抖袍袖，一股罡风突如其来地扫荡全场，站在他周围的众人猝不及防，统统被他扫向后方。趁着这个机会，他朝着白玉京撒腿就跑。

　　“父皇！父皇救我！”将南辰一边飞奔，一边扯开嗓子大喊。

　　“追上他，灵舞剑！”月锦筱急切地大叫。

　　但是灵舞剑正在和泣血骑缠斗不休，来不及回防。将南辰朝着白玉京上空的青鸟大声呼喊：“灵鸟听令，快来救驾！”

　　天空中的青鸟群听到他的声音，呼啸着飞舞而下，围着他的身子团团打转。

　　“让我上去，快让我上去！”将南辰又蹦又跳，试图跳上青鸟的脊背，却被屡屡被旁边的青鸟用翅膀扫开。

　　“为什么？我是你们的少主！我是白玉京少主！快让我上去！”将南辰勃然大怒，嘶声大吼。

　　“吖——”青鸟们同时扇动翅膀，直上九天，将将南辰一个人孤零零抛在身后。

　　“父皇，是儿臣回来了！”将南辰语带哭音地大吼，“救我回家啊。”

　　“南辰啊，没想到你竟然还活着。”白玉京内城之顶，响起一个威严清朗的男声，声音虽然从远远的楼台之上传来，却犹如在人们耳边响起，清晰悦耳。

　　“父皇，儿臣……儿臣……”将南辰一边朝着白玉京的水晶城墙跑着一边大叫，“不知道忍受了多少非人的折磨才活了下来，就是为了见父皇最后一面。”

　　“哦？你见朕有事吗？”那个男声问。

　　“有事？没事就不能见父皇了吗？”将南辰边跑边叫。

　　“这就比较尴尬了，南辰，在我的计划里，我真没算到你还能活着。”那个男声笑着说。

　　“父皇！”将南辰一个踉跄，差点摔倒。

　　“你身为白玉京少主，是玉京天戚的门面，这样的话，你就和泣血之女栾倩瞳是对头。玉京天戚本身也嫌你碍事。而你又跑到雁岚惹是生非，那里可没有瞒天伞的结界。天劫一到，你随时都会灰飞烟灭。而且，雁岚有一位天绝世才本我觉醒，你正好赶个正着。这么多你根本惹不起的人和事都要你死。老实说，朕早就当你已经死了。”男声悠闲地说。

　　“父皇！但是儿臣还活着啊。”将南辰双膝一软，跪倒在地。

　　“朕觉得你还是死了比较好。朕实在忍受不了失去你两次。”男声淡淡地说。


第561章 仙人之都（四）

　　“你！你根本不在乎我的死活！”将南辰狂怒地从地上爬起来，“从你立我为少主那一天起，你就想要牺牲我维护你的帝位。”

　　“咦，原来你早就知道，孺子可教，不愧是朕的后代。”男声笑了。

　　“我……我和你……我，我……”将南辰瑟瑟发抖，脸色发青地蹲下身，缩成一团。

　　“怎么？连和朕作对的勇气都没有吗？可怜的孩子，你何必还留在世上。”男声的语气渐渐变得酷烈。

　　“父皇，不要——”将南辰拔腿就跑。天空中两只巨型青鸟怒吼着滑翔而来，张嘴两股青色的烈焰朝他抛洒而下。

　　一道雪亮的剑光横空而过，从第一只青鸟的胸口贯穿而入，接着削掉另一只青鸟的鸟头，在空中卷出万朵梅花，呼啸而去。此刻的灵舞剑已经斩杀了所有泣血骑，重新回到了远征军的主阵上方。

　　两只青鸟的尸体沉重地落到地上。它们吐出的两股烈焰砸在将南辰左右两侧，将阴阳界大平原的地面轰出两个深达数尺的大洞。

　　“父皇，你好绝情！”将南辰目眦尽裂，扯开嗓子哭喊，“我可是你儿子！”

　　又有两只青鸟振动翅膀试图俯冲下来杀死将南辰。但是它们刚一扭动身躯，灵舞剑就冲天而起，剑舞螺旋，卷起万千朵雪花。这两只青鸟惨叫着化为一天血粉。

　　“救我！救我！”将南辰连滚带爬地逃回月锦筱的身边，试图躲到她的身后。

　　猛如龙第一个冲过来抡圆了给他一个大耳光，打得他原地转了三圈，侧身躺倒在地。

　　“死王八蛋！早就瞄着想跑是吧。老子弄死你！弄死你！弄死你！”猛如龙运足力气，朝着将南辰胯下连踩三脚，疼得他犹如龙虾一般缩成一团。

　　“猛帅，别打了。”月锦筱沉声说，“灵舞剑想要留下他的命，说明他对我们还有用。”

　　“我知道……”猛如龙恶狠狠地瞪着将南辰，“我只想他没用才好。”

　　“将南辰，现在你愿意告诉我们怎么进白玉京了吗？”月锦筱叉腰问。

　　“我愿意，我愿意！”将南辰抬起头，“从天上进。”

　　“揍死你！”猛如龙抬手抡圆了给了他一个大耳光，“明明唯一的入口是水路，你骗鬼呐！”

　　“哎哟。”将南辰捂着脸委屈地说，“水路是陷阱，那里看起来是唯一的入口，其实充满了仙门机关，就算是仙人都进不去。这只是诱骗攻击白玉京的荒兽钻进来，然后实施绞杀的装置。”

　　“天上怎么进？”众人抬起头看着白玉京高耸的城墙。

　　“这些青鸟，其实就是接引仙人入城的神鸟。”将南辰哭丧着脸说，“我刚才就想要坐它们入城。但是，凡是白玉京神兽都接受父皇的指挥调遣，如果父皇不发指令，这些青鸟不但不会接人入城，还会向人发起进攻。”

　　“这不是说只能硬闯了？”千骄绝望地望着白玉京险峻的琉璃城墙，连连摇头。

　　“还有一种可能性。”将南辰连忙说，“这些青鸟本来都是地狱之环的神兽。是被白玉京的驯兽师抓捕到内城训练而成的。如果地狱之环的主宰向它们发布命令，也许会盖过父皇的指令。”

　　“喔！”听到他这句话，所有远征军的将领都欢呼了起来。

　　“哈哈哈哈！”月锦筱忍不住仰天大笑，兴奋得浑身直颤。

　　“你们这么兴奋干什么？”将南辰茫然问。

　　“因为你现在看到的，就是地狱之环的新主宰！”千骄伸掌朝着月锦筱一指。

　　“她？”将南辰瞪圆了眼睛。

　　“锦筱姐！你真的是天选之人！”钟卿双手合十，感慨万千地大叫，“果然只有神命天星才能攻陷白玉京。”

　　“没谁了！小师叔！”白媚用力一拍月锦筱的肩膀，笑开了花。

　　“行行行！大家都淡定点。让我集中精神。”月锦筱深深吸一口气，闭上眼睛，试图和天上的青鸟建立精神链接。片刻之后，她睁开眼睛，茫然若失。

　　“怎么了，锦筱？”刀甄雪第一个发现她眼神不对，连忙问。

　　“没效果……”月锦筱脸色苍白转过头，“不但这些青鸟召唤不了，荒兽群和我的精神链接也失效了。”

　　“……”将南辰看着月锦筱的脸色连连摇头，“这个丫头一定是被天军打傻了，还真以为自己成了荒兽的主宰，唉，病的不轻。”

　　“不好，那样的话，那些荒兽！”千骄转头望向背后和仙盟军激战的荒兽群。只见它们开始彷徨失措地四外散开，不要命地躲避着仙盟军的火鸟和飞弩，再也不肯向前冲锋。

　　“到底发生了什么？”灵霄着急地问，“锦筱姐，难道是因为你的生命不再受威胁了吗？”

　　“当然不是。”月锦筱望着远方朝远征军扑来的仙盟士兵，“是因为我们距离地狱之环太远了。我的召唤只有在林莽附近才能有效果。荒兽都不再听我的指令了。”

　　“那该怎么办？”众人都感到一筹莫展。

　　就在这时，一声炸雷般的怒吼突然从远方传来。正在四散跑开的荒兽群被这声怒吼吓得纷纷调头朝着仙盟联军的方向奔跑，完全不顾迎面扑来的飞箭和火鸟，就这么一头撞入敌军的战阵之中，将仙盟战阵冲得七零八落。在遥远的地平线上，一只庞然大物缓缓出现。


第562章 永别之舞（一）

　　隋枫和栾倩瞳的身影同时飞上天空。他们挥洒出的剑雨铺满整个天空。在他们各自的领域里，他们的神剑同时破碎虚空，突破世间一切时空准则，与天地的大道共轨。绝舞杜鹃剑以绛红之血演绎出一天的绝望之舞曲，而星迷白玉京则以夜空之景感动天地。血雨混着流星雨漫天坠落，涂抹出一副绝望混合希望，怨愤与热爱交织，毁灭与生命交织的画卷。

　　黎明与黄昏交错纠缠，春夏与秋冬浴血搏杀，万物复苏遇到万物凋零，海纳百川撞上火山爆发。

　　隋枫的星迷白玉京与栾倩瞳的绝舞杜鹃，旗鼓相当。

　　两个人特色鲜明而举世无双的剑舞，令洪灵舞和洪熙绝看得如醉如痴。

　　“济海大司库——，过来这边啊！”分割远征军和仙盟军阵列的界河上，传来水族高亢的叫声。

　　正在出神观看隋枫和栾倩瞳斗剑的洪灵舞和洪熙绝恍然惊醒，朝着叫声响起的地方望去。

　　此刻的定江号在鱼人族力士的推顶下，在波涛滚滚的界河中缓慢前行。在高耸的船头上，叫天龙和口水龙朝他们频频挥手。

　　“定江双龙……”看着他们的身影，听到他们的呼唤，洪灵舞忽然有一种恍如隔世之感。当初和他们相见，自己还是济海大司库，过着大碗吃肉，大秤分金的海盗生涯。现在，她已经和父亲重聚，成为了在洪荒世界中苟延残喘的凡人。

　　“水族？他们到这里来干什么？”洪熙绝直到现在才终于发现了这群水族士兵，心头不由得一紧。这可是凡人强者和永生仙士浴血奋战的战场。这群水族就算是普通的雁岚强者都打不过，更何况要在洪荒中存活。

　　“父亲，咱们还是上水族的船吧。”洪灵舞转头看了一眼剑花萦绕中的隋枫和栾倩瞳，“我们不能让小枫哥分心照顾我们。”

　　“当然，但是……真的要上水族的船？”洪熙绝莫名地感到上了定江号可能更让人担心一些。

　　“父亲放心，我在济海呆了这么多年，从未见过比水族更好的水手，他们值得信赖。”洪灵舞眯起眼睛说。

　　“好。”洪熙绝拉起洪灵舞，朝着定江号飞奔数十步，施展轻功纵身起跳，稳稳地落在船舷。

　　“吖——”天空中传来洛川上祖阴神的鸣叫。

　　“快，上祖通知我们尽快赶上远征军。”洪熙绝紧张地说，“我们身上的防御结界即将失效。她需要在远征军所在地重建结界。”

　　“大都督……”洪灵舞转头望向一直站在船头沉思的定江山，“我们能不能尽快赶上远征军。”

　　“当然可以。”定江山淡淡地说，“前提是……你们在远征军说得上话吗？”

　　“嗯？”洪灵舞和洪熙绝都是一愣。

　　“那个……父亲大人是远征军的军师，又是小枫哥的师父……”洪灵舞尴尬地看了洪熙绝一眼，向他使了个眼色。

　　“嗯，现在远征军中决策者大半英勇战死，我现在是领导层中重要的成员，你有任何要求，可以直接和我说。”洪熙绝咳嗽一声，正色说。

　　“洪荒一战之后，这个地盘怎么划分？”定江山斜眼看着洪熙绝。

　　“啊？”洪熙绝虽然生性阴沉，但此刻却被定江山的话惊得睁圆了眼睛。远征军浴血奋战，只为了击溃仙庭，挽救天衰地竭，天下苍生。这是生死存亡之战，争地盘什么的，谁有这闲心想这些？这个水族将军到底搞不搞得清重点？

　　“喂，你这什么表情？”定江山不满地看着他，“我可是连后宫生活都放弃了才和小枫爷来洪荒开疆拓土。没好处，我才不带你去找远征军。”


第563章 永别之舞（二）

　　“这个……只要你带我找到远征军，洪荒全境都归你总可以了吧。”洪熙绝皱眉说。

　　“我听将南辰和小枫爷说，洪荒的中心有一座仙人之都……”定江山瞪圆他的小眼睛，贪婪地舔了舔舌头。

　　“只要你能攻进城去，整座城都是你的。”洪熙绝想也不想地说。

　　“很好！”定江山摆了摆手，他身旁的鱼人族士卒纷纷跳下船，加速推动定江号，朝着前方飞快地驶去。

　　“小枫爷，你收拾完了那个妖女，别忘了来护驾啊！”定江山仰头对着激斗中的隋枫大叫一声。

　　“护驾……”洪熙绝茫然望着定江山。

　　“父亲……这位定江大都督在千帆城已经称帝。”洪灵舞小声解释了一句。

　　“哦……”洪熙绝脑子一片空白。

　　“全军加速前进！挺进白玉京，并吞洪荒！”定江山挺胸叠肚站在船头，大吼一声。

　　“定江必胜——”船上的水族士卒们同时发出欢呼。

　　“头脑简单真好啊……”洪熙绝环顾了一下周围兴奋异常的水族，心头一阵感慨。

　　激烈的剑鸣在空中响如雷霆。隋枫的龙寂剑和栾倩瞳的杜鹃剑碰撞在一起，激荡出漫天橘红色的火星。隋枫的身子被栾倩瞳的洪荒巨力推动，轰然从空中坠落，在地上砸出一个犹如陨石落地般的巨坑。

　　“隋枫，你的剑固然天下无双，但是你的功力和我差得太远了。”栾倩瞳在空中的泣血王座领域中傲然而立，手中杜鹃剑光芒万丈，“你和我差了整整一千年。”

　　隋枫从地上挣扎着爬起来，将龙寂剑横在胸口，他的丹田被剧烈的撕裂之痛充满，那是他强行激发全身真武灵气带来的后遗症。作为真武图录的使用者，他们往往可以在三招两式之间杀尽敌手，所以真武灵气所带来的震荡并不强烈。但是隋枫面对的，是一位以真武图录横行世间上千年的泣血之女。雁岚大陆上千年来的传奇。他用尽了体内每一丝每一毫的力量，都无法占到上风，无论是剑法，还是领域，他都被死死压制。

　　“生命，就是这么弱小，而你所憧憬的爱，只能给你这么一点的力量。”栾倩瞳居高临下，冷冷望着隋枫，“在永远存在的毁灭和绝望面前，你就好像一只无助挣扎的蝼蚁。”

　　隋枫闭上眼睛，尽量不去看空中威猛霸道的泣血王座。这个可怕的剑道领域正在无情地压榨他身上最后一点能量，并把这些能量填充到划空而过的剑道中，那是栾倩瞳的剑道。它犹如一座碾压一切生命的绞肉机，正在一点点吞吃掉隋枫的灵魂。光是凝视那可怕的血色，都会让人感到晕眩。

　　“为什么选择凡人无助的人生，你明明能以超凡入圣之身，施展你真正的巅峰剑法。”栾倩瞳冷笑着望着隋枫。

　　“真正的巅峰剑法。”隋枫忽然睁开眼睛。他本我觉醒时的剑法——永别剑。想要使出永别剑，他必须再次回到本我觉醒时弃情绝欲，心如铁石的魔人心态。那时的自己，体内蛰伏的巨大潜能犹如洪水般爆发，他以这种绝望之态，才能使出他灵感突发时创造的永别剑。

　　从某种意义上来说，永别剑和绝舞杜鹃，犹如双生兄弟一般，都是天纵之才在被世界抛弃的瞬间，爆发出的抗争之音。反抗命运，反抗天地，成为永生的妖孽。这是他和栾倩瞳曾经共有的心态。

　　但是，他再也不想回到那种彻头彻尾的绝望之中。对于人间任何一丝温暖和任何一点情爱都不抱希望，他在那个深黑色的绝望之海中已经呆够了。从一开始，他就渴望着从这片黑暗中挣扎出来。他不想就这么沉沦。

　　回到千帆城，寻找洪灵舞，其实就是他的自救。他要找到洪灵舞，找回他对洪灵舞的爱意。但是，他失败了。看到洪灵舞，他只找到昔日的仇恨。但是还有一群人让他挣扎着没有沉沦。他们是定江城的水族们。是定江双龙和定江山。


第564章 永别之舞（三）

　　这群淳厚的水族令他隐约记起当初和星命少年们一起下天华山的情景。他们的话语令他想起当年清纯如水的自己，犹如青春夏日里的清澈晨光。他追着这丝晨光来到洪荒，在这里，他终于遇到了他真正的救星——月锦筱。

　　她以自己的鲜血唤醒了隋枫沉在绝望中的灵魂。她令隋枫想起了在被蓝湘狙击的刹那，唯一令他坚信自己能活下去的力量——哪怕失去一切，他还有心中的爱活着。他对爱的向往，战胜了死亡的绝望，令他重获生机。从某种意义上说，月锦筱复活了他的灵魂。

　　但是，此刻他必须再次回到当初那种深沉的绝望之中，才能在绝望中爆发，使出他曾经惊艳天地的永别剑。这一次，他还能回来吗？那位犹如阳光般绚烂的女孩，能够第二次将他拉出黑暗的世界吗？

　　“如果你下不了成魔的决心，你就不配成为我栾倩瞳的对手。”栾倩瞳冷冷地望着隋枫，“使出巅峰之剑，或者死在我的剑下。”

　　隋枫缓缓挺直了身子，昂首望着天空中悬浮的栾倩瞳，嘴角缓缓露出一丝黎明般灿烂的笑容。

　　“……”看着他嘴角的浅笑，栾倩瞳的脸上缓缓露出一丝同样的笑容。

　　强烈的白光在隋枫的身上迸发而出，他的人呼啸着冲上天空，带着一团白光，犹如冉冉升起的太阳。万千道剑光以他为圆心突如其来地朝四面八方辐射，剧烈的剑光照射一切，周围的世界与剑光相比，黯淡无光，犹如虚无的夜空。

　　成千上万的星辰在剑光大爆炸后的夜空中生成，仿佛在重演盘古开天辟地，生成日月群星的瞬间。动人的星光朝着四面八方势如破竹地蔓延，星罗万象的夜空朝着无限的远方延伸，犹如宇宙在此刻重生。

　　“吖——”杜鹃的泣血之鸣在夜空中炸响，雪白色的绝望杜鹃展开它气势无双的银翅，将泣血王座的血色涂抹到天空之上，试图以吞食天地的血色吃掉整个世界。

　　“轰”地一声巨响，万千星辰同时爆炸，剑光如画，充斥天地。十万星辰消失，十亿星辰在爆炸的余韵中重生。隋枫的剑，仿佛要在这片星空的画卷中画出宇宙的千生万世，属于生命的十万轮回。

　　气吞天地的绝舞杜鹃在不断重生的绝美夜空中耗尽了锐气，它哀鸣着在无限延展的繁星中，倏然坠落。

　　隋枫并没有使出永别剑，他爆发了自己的全身气脉，甚至是自己的灵魂，在永别剑的剑意上，他再次加入了新的创意，他要创造出全新的真武图录——永生之剑。在这灿烂若星罗重生般的剑法中，他将献祭上自己的全部，天赋，才华，肉体和灵魂。他宁愿牺牲掉自己的一切，换来一招击溃泣血之女的剑法，也不愿意重新成魔，使出必胜的永别剑。

　　在漫空爆炸的星辰之中，他的身体犹如一枚随风飘落的枫叶，燃尽了最后的生命，从空中坠落。在这永生之剑中，他将和世界永别。

　　栾倩瞳的泣血王座在燃烧的星辰中轰然塌陷。她的防御在隋枫的剑雨中烧为灰烬。她闭上眼睛，双手张开，犹如一位献祭天神的少女，慷慨走入燃烧的圣火。

　　她终于等到了这一刻。冲破杜鹃剑网的一剑，艳压绝舞杜鹃的一剑，能够令她的剑道粉身碎骨的一剑。一千年了，她终于等到这解脱的一天。隋枫说的对，她早就渴望着死亡。心如铁石的千生万世，对她只是无穷无尽的折磨。可惜，她没有隋枫那样生死相依的同伴，没有哪怕一丝一毫可以留恋的温情，死亡是她能得到的最大慈悲。隋枫，是绝望之海中，她唯一的希望。

　　她的身躯在剑雨中倏然融化，连同她的灵魂一起飘向了远方天际。


第565章 永别之舞（四）

　　隋枫的身躯沉重地落在地上。他的眼前一片死黑色，生命在他体内缓缓燃烧，即将烧尽。天空中失控的剑雨轰然而下，即将将他斩成肉泥。

　　就在这时，一声清脆沙哑的杜鹃清啼在耳边响起。隋枫挣扎着抬起头，白色的绝舞杜鹃温柔地落到他的身上。一股清澈而纯净的生命能量缓缓注入隋枫的躯体。他虚弱的灵魂在这一刻重新变得生机勃勃，空空如也的经脉中洋溢起丰美的灵力之流。漫空剑雨落在他的头顶，都被这只剑华形成的绝舞杜鹃遮蔽。

　　“吖——”天空中如雄鹰般游曳的龙寂剑发出振奋人心的剑鸣，与绝舞杜鹃的鸣响遥相辉映。绝舞杜鹃呼啸着飞上空中，凌空一个转折，重新变回造型简洁优雅的杜鹃剑，与龙寂剑凌空相遇，剑刃相击，发出清脆悦耳的剑鸣。

　　龙寂剑和杜鹃剑在空中飞行三圈，同时化为两道白光，朝着隋枫扑来，轻灵地钻入他腰畔的剑鞘。

　　隋枫从地上缓缓爬起身，摸了摸腰畔的剑鞘，伸出食指敲了敲，中指沿着剑鞘中轴线来回滑动两下。龙寂剑和杜鹃剑同时发出清越的鸣响，似乎在呼应主人亲昵的抚摸。隋枫望着清澈的天空，满怀喜悦地长长舒了一口气。

　　在白玉京远方地平线上出现的，赫然是一只庞大无朋的穷奇。他犹如哮天犬一般凶恶的兽头在空中拼命摇晃，每一次摇摆，都会喷吐出碧绿色的毒雾。与毒雾接触的荒兽都惨嚎着躺倒在地。对于这只穷奇的恐惧令荒兽群朝着远离它的方向不要命地奔跑，直接跑进了仙盟大军的阵列之中。

　　此刻的仙盟部队已经残缺不全。军队的灵魂人物栾倩瞳被隋枫留在了前线。泣血骑被隋枫和灵舞剑斩杀殆尽。军中的天将在与远征军和玉京军的激战中或死或伤，只剩下基层的军官勉强能维持住兵团的阵型。此刻荒兽群的冲阵，是压垮仙盟军士气的最后一根稻草。当那些尖叫的通天兽撞入仙盟重甲兵阵营时，他们巨大的兽爪彻底撕碎了仙盟的防御线。

　　后排的气功师和咒术师们最先开始崩溃，法器部队随之瓦解。即使士气最强的骑兵部队想要整肃部队，他们胯下的麒麟也不再听调遣。穷奇凶恶的气息动摇了这些神兽的意志，它们在这场战争中忍受了太久恐惧和杀戮，它们的意志崩溃。整个骑兵阵化为一片混乱的怒流，无情冲击着步兵阵线。仙盟部队互相踩踏，土崩瓦解。

　　嘹亮的叫声响彻云霄。那熟悉的声音不像是穷奇，反倒像远征军早已经熟悉的奇兽——犁疆。无论是穷奇还是犁疆，都是荒兽们奉为至尊的万兽之王。这可怕的叫声加剧了荒兽的混乱，它们奔跑的速度更加快了。

　　慌乱的荒兽群四散逃亡，无情踩踏着同样在逃亡的仙盟部队。那些本可以万年永生的仙士神兵，惨嚎着倒在荒兽们的兽爪之下。

　　看到仙盟的惨状，远征军士兵无不发出解气的大笑和欢呼。仙庭最后一只天军土崩瓦解，这是不是意味着这场仙凡之战，以凡人的胜利而告终呢。这一丝充满希望的念头悄无声息地在人们的心头浮现。这样的战果在远征之时，人们从未梦想过。

　　犁疆渐渐走近了远征军。它行进的方向令荒兽纷纷绕开远征军而逃走。月锦筱第一个看清了它颈部的伤口。它的辅头都被人砍掉了，只剩下一只穷奇之首作为主头。现在的它只是一只比普通穷奇要大十倍，也可怕十倍的巨型穷奇。也正因为这样，它的威力似乎变得更大了。


第566章 永别之舞（五）

　　看到犁疆走到近前，远征军的将士们连忙让开道路，让这只不可一世的荒兽之王从远征军军阵中穿过。

　　“它从哪里来的？”月锦筱吃惊地望着这只巨大的犁疆。虽然她杀死的那只更大一些，但是这只犁疆身上的气息感觉更加可怕些。

　　“神命天星，这是小枫爷在地狱之环中收服的。”将南辰解释说。

　　“它为什么要朝白玉京走，它想要干什么？”月锦筱紧张地问。

　　“小枫爷和仙庭的军队开战，他给犁疆的指令，估计是杀向白玉京，消灭仙庭。此刻，它正在严格遵守小枫爷的指示。”将南辰说。

　　“小枫爷简直变了一个人一样。”金图豪感慨地说，“我们在洪荒作战的期间，他的境界竟然已经到了这样可怕的地步了，连犁疆都能收服。”

　　“唉——”将南辰双目发直地叹了一口气。如果他没那么想不开，一定要去干掉隋枫，接下来的所有事是不是都不会发生呢？

　　“你感慨什么？”星命少年们一起向他望去，深感奇怪。

　　“你们不懂……”将南辰斜眼看了他们一眼，无比落寞地垂下头去。

　　就在这时，惊天的咆哮在空中炸开。那是犁疆的穷奇之首伸向天空，朝着攻击它的青鸟发出愤怒的战吼。当穷奇刚一接近白玉京，因为天生的相性相斥，所有的神兽青鸟都把它当成了首要敌人，朝着团团围困过来。

　　但是，此刻的犁疆，已经永远稳定在了四大凶兽中的穷奇形态，相性中克制神兽青鸟。它的穷恶之毒，对于青鸟拥有着加倍的攻击力。大群大群的青鸟还没有飞到火焰吐息的攻击距离，就被穷奇的毒雾熏死，从空中倏然坠落。

　　片刻之后，天空中连一只青鸟都看不到了，只剩下这只犁疆孤零零地站在白玉京城墙前，耀武扬威。

　　“主帅，要不要下令攻城？”猛如龙跃跃欲试地望着白玉京。

　　“贝先生……”月锦筱转过头来，“铁军的八阵车能不能凿穿白玉京的城墙？”

　　贝思诚钻到人群的前列，仔细看了一眼白玉京金碧辉煌的城墙，叹了口气：“这城墙上的琉璃上刻了九重法咒，坚如万年玄铁。就算是猛犸车连续凿上几年，都无法穿透。”

　　“搭云梯攻城啊。”君如玺提醒说，“我们先等上城墙看看。”

　　“哪有那么高的云梯？”贝思诚瞪了他一眼，“这城墙比山还高，琉璃上的法咒更加了几重的防御，比冰还滑。你想让远征军将士全死在城下吗？”

　　“那怎么办？”月锦筱愁眉不展地说。

　　就在这时，一直在城前逡巡的犁疆忽然发出一声欢呼，咚地一声跳入绕城的圣河中，四肢熟练地踩着水，朝着白玉京的水门游去。

　　“喂！别去！回来！”月锦筱着急地大叫了一声。

　　犁疆理都不理她，独自游进了水门幽深的城洞之中。接着，一阵雷火硝烟从城洞里冒出来，一下子遮蔽了众人的视线。犁疆的怒号在城洞中幽幽响起，似乎远在几里之外。

　　“该死的！”月锦筱一把攥住将南辰的衣领，“说，水门里面的机关到底是什么？”

　　“各种各样的机关都有。风林火山正奇阵之类，在最后还有一重武罗太一阵。”将南辰连忙说。

　　“完蛋了！”星命少年们脸色同时白了。

　　风林火山奇正阵和武罗太一阵正是天墓中尚武军花了几千年都没有勘破的仙门奇阵。无论是谁进入阵中，都无从幸免。那只犁疆已经走向了自己的坟墓。


第567章 藏兵之地（一）

　　“神命天星，我有一个建议。”猛如龙看着高耸的白玉京，眯着眼睛舔了舔舌头。

　　“猛帅有话请说。”月锦筱看猛如龙神色郑重，心中顿时浮起一丝希望。

　　“当年我攻打中原九藩，那些狗藩主死守军镇，害我血朝军死伤无数。后来我让军中力士一人扛一具尸体堆在城前，形成尸山，终于杀进了军镇。”猛如龙的眼中血色一闪。

　　“你要在白玉京前再堆一次尸山？”月锦筱心里一凉。

　　“就用那些仙盟士兵和青鸟的尸体。”猛如龙狞笑一声，“堆一座杀入白玉京的尸山，让仙庭化为血海。”

　　“哈哈，好主意，我们北蛮狼兵要是能想到这个好方法，何至于在雁都死伤数万壮士。”

　　鲜于琼兴奋地大笑。

　　“哼，若是尸山可行，我愿意率领漠北军第一个杀入城中。”崔罗刹眼中寒芒四射，“让仙庭看看凡人们带来的血海。”

　　“……”月锦筱沉默了起来。尸山血海，这就是猛如龙们存活的世界，也是雁岚百姓存活的世界。天衰地竭之下，人们争抢有限的资源，最终都化为了嗜血的野兽。这些，都是仙庭造成的。用尸山杀入白玉京，这个建议虽然血腥，何尝没有一点点讽刺的意味，甚至蕴含着淡淡的诗意。月锦筱感叹一声，因为这该死的战争，她已经变得如此凶残了吗？

　　“怎么？难道我的建议不符合你的品位吗？”猛如龙不满地问。

　　“不，我认为这是个好主意。”月锦筱转过头来，大声说，“全军力士听令，就近收殓仙盟士兵和青鸟尸体，堆在白玉京城墙之下。”

　　“是！”远征军中传来力士们雄浑的应和。各大兵团中残存的力士们甩开大步，朝着杀场跑去，在地上扛起被杀死或者踩死的仙盟士兵尸体，朝着白玉京的城墙跑去。军中的将领和名门高手们也加入了扛尸的行列。

　　“哈哈哈哈……”熟悉而令人毛骨悚然的笑声在白玉京上空响起。

　　运送尸体的力士们纷纷停住脚步，抬头张望。但是，说话的人躲在白玉京之顶七色缤纷的祥云之中，无法看清他的样子。

　　“想要用战场上的尸体作为踏脚石入城吗？想不到你们这些凡人，还有一点想象力嘛。但是，你们想过没有，需要多少人的尸体，才能到达白玉京的城头？可怜可笑，这就像看一群蝼蚁想要吃掉身长万里的鲲鹏。”傲慢而慵懒的男声回荡在白玉京之顶，犹如九天之神在嘲讽人间。

　　“仙庭之主，你听着。”月锦筱放声大吼，“你的军队都已经被击溃。你的将领都已经战死。现在的白玉京，只剩下空城一座。我们远征军迟早会攻进城去，你一个人，能够挡得住我们远征军十万将士吗？”

　　“我们有十万人吧？”月锦筱说完这句话连忙侧头望了一眼钟卿。

　　“这个……”钟卿挠了挠头，“各大陆兵团差不多打没了，洛川兵团更是全军覆没。只剩下咱们雁岚联军和铁军，如果战车也算上，勉强小十万人。”

　　“哼，好，我看这个仙庭之主还能变出什么花样。”月锦筱心中安定了下来。打到白玉京城下还能剩下十万人，这已经是她能想到的最好结果。

　　“你真的以为白玉京内只有那一点天军吗？”那藏在云中的仙庭之主不紧不慢地说，“派上战场的，都是我的弃卒。真正的王牌，我一向握在手心。”

　　“我去，你真是死要面子。”月锦筱忍不住笑了，“有本事就把你的王牌亮出来呀。”

　　“哈哈哈哈！”听到她的话，远征军将领和士兵们都大笑了起来。

　　“好吧，既然可爱的神命天星发话了。”仙庭之主悠然自得地说，“你们都出来吧。”

　　耀目的金光突然间在远征军四面的平原升起。整个白玉京忽然淹没在奔腾的金光之海中。

　　“那是……”所有人都被这突如其来的金光刺花了眼睛，忍不住发出一片海潮般的感叹。

　　“遁地井！”星命少年们一起遮住眼睛，失声惊呼。

　　遁地井，这正是天墓之中瞬间传送的法器装置。他们曾经见到隋枫通过遁地井躲避妖兵的追杀。

　　“遁地井？”月锦筱是唯一没去过天墓的人。她并不认得这种法器装置的特性。


第568章 藏兵之地（二）

　　“小师叔，这足足有几百个遁地井同时开启。”白媚捂着眼睛大声说，“快让全军布阵，敌人很多！”

　　“岳将军！”月锦筱连忙转头对岳如麟。

　　“铁军，布八阵！”岳如麟举起令旗，大喝一声。

　　残存的一万五千铁军迅速驾驶战车在远征军周围连锁成气势惊人的古八阵，西北天阵，西南地阵，东南风阵，东北云阵，前阵朱雀，后阵玄武，左阵青龙，右阵白虎，远征军众将居于其中，二十四路游兵阵游走其中，链接总阵之中的六十四小阵。

　　雁岚兵团藏于八阵之中，各自又形成具有独特性的阵型。

　　海洋一般澎湃的金光一点点在人们视线中消退。在远征军周围，赫然出现了数万锦盔华甲的仙士。这些仙士并没有统一的甲胄，每个人的服饰和盔甲都极为独特，带有来自天下各大陆独特的风格。其中，很多仙士的服饰和雁岚各时代修士的服装极为近似。

　　“这些人是？”月锦筱眯着眼睛仔细观看。她隐约感觉到，很多仙士的相貌都非常熟悉。

　　“没错！我也发现了！”千骄震惊地说，“他们很多人都是雁岚的修士！传说中那些白日飞升的名士。”

　　“没错，有我们鬼谷的修士！”钟卿尖叫了出来。

　　“也有落月留香阁的修士！”白媚攥紧了拳头。

　　“等一下，不可能，我们武门的修士？！”千骄叫了出来。

　　“好多都是麒门的前辈。”灵霄瞪圆了眼睛。

　　“他们怎么会到了洪荒？”月锦筱茫然。

　　“这还用问。”金刚满脸悲愤地说，“这些修士一定是练习了仙庭的逆天行脉法，所以才能够白日飞升。”

　　“这些人不是应该被丢给洛川上祖消化掉吗？”月锦筱颤声问。

　　“不。”将南辰的声音忽然响起。众人齐刷刷朝他望去。也许，只有这位仙庭的传人才能解释眼前的一切。

　　“我们仙庭把逆天行脉法传给各大陆的修士之后，的确会把绝大多数人丢进天基殿中炼化。但是，还是会选出一部分天赋异禀的修士令其飞升入洪荒。父皇会在这些人中选出才智特异者，赐给白玉京户籍，从此身入仙庭，共享永生。”将南辰说到这里，苦涩地一笑，“人们都以为仙盟是最忠于父皇的兵团，因为仙盟人都是被各大陆抛弃的人杰。其实，父皇真正的死忠，却是这些为了永生而背弃了一切的强者。万年以来，这些强者躲在仙盟和玉京天戚的阴影中，默默无闻。今天，他们终于被父皇亮出来了。”

　　“他们到底有多强？”月锦筱颤声问。

　　“都是接近归元境的强者。”将南辰苦着脸说，“他们本身天赋异禀，又在洪荒中修炼上千年，凡夫俗子根本不是他们的对手。就算是仙盟和玉京军的实力，和他们都远远不如。”

　　“锦筱姐！”灵霄语带哭音地说，“这里足足有好几万这样的强者。”

　　“轰轰轰……”整齐划一的脚步声从四面八方传来。这些白玉京仙士迈着大步，朝着铁军组成的阵线昂首而来。

　　“发射！”岳如麟发出号令。主攻击的白虎符在上千辆战车上闪烁出耀目的光芒。铁军阵列中万箭齐发，闪烁白光的火弹和寒冰弹被抛射向空中，朝着仙士们的阵列狠狠砸下。但是这些法器发出的攻击，在落到仙士阵营的头顶上之时，就失去了法咒的威力，化为一天白粉，随风四散。

　　“笑话，凡人的法器不过是模拟仙士的法术。在真正的仙士面前，这些攻击都只是过眼云烟。你们就在仙士们的法术中走向灭亡吧。”仙庭之主的声音再次回荡在天空中。


第569章 藏兵之地（三）

　　他的话语迅速被数万仙士念咒的语音吞没。千奇百怪，纷繁芜杂的咒语交汇在一起，形成咒语的洪流，一下子淹没了所有远征军将士的耳朵。每一种咒语都能带来犹如天灾般毁灭性的打击。整个战场上，足足有数万种咒语在吟唱。这一波毁灭性的进攻之后，远征军连渣滓都不会剩下。

　　“怎么办？”无论是岳如麟、贝思诚、金刚这些铁军的指挥官，还是君如玺、猛如龙、鲜于琼、崔罗刹这些雁岚兵团将领都束手无策，他们把目光聚焦到了屡屡创造奇迹的月锦筱身上。

　　月锦筱双眼发直地望着漫山遍野的仙士，脑子空空如也。她毕竟不是命运的魔术师，在这样绝对的实力碾压之前，她根本束手无策。

　　天空渐渐阴沉下来，飞速聚集的乌云遮蔽了阳光。翻滚的云层中，七彩色的霞光闪动生辉。数万名仙士施咒后即将攻来的法术汇聚成漫天七色雷霆，犹如一场法术形成的雷暴，朝着远征军的军阵滚滚而来。

　　“小心！”星命少年们争先恐后地扑到月锦筱身上，将她遮蔽在身下。雷霆轰下的时候，他们只希望月锦筱是仅剩的那个人。身为神命天星的她，此刻背负着世界唯一的希望。

　　“你们……”月锦筱被同伴们粗暴地压在身下，眼中再次涌出了不争气的泪水。这一次她深深知道，最后的时刻已经到来。仙庭之主亮出了最后的底牌，而远征军……已经连一张牌都没有了。

　　“吖——”一声九凤的清鸣在天空中响起。橘红色的霞光如钱塘江潮席卷整个世界。远征军头顶的天空中，洛川上祖阴神的身影昂首张开翅膀，将庞大的身躯盖住整个远征军。

　　“轰——”数万名仙士的法咒无情地击打在上祖阴神脊背上，它宝石蓝色的身影一阵剧烈的颤抖，轰然凌空碎裂，化为数万道橘红色的飞火，坠向大地。

　　“上祖！”远征军十万将士同时发出悲切地叫喊。这位一直保佑远征军征战洪荒的上仙，即使肉身陨落也在用阴神坚持战斗，现在连她的阴神也被打成了齑粉。上祖的死，带走了人们心中最后一丝胜利的希望。

　　天空中数万道橘火无声地坠落，默默掉落在远征军身上，与漫空红霞融合在一起，在人们身上铸成一道琥珀色的光罩。融合了上祖阴神一部分的高阶天骄领域！上祖阴神用最后的灵力为远征军加持了决一死战的力量。每一名士卒身上热力蒸腾，境界上升，希望和信心冉冉升起，雄心壮志在胸膛中激荡，恨不能将整个身体燃烧起来。

　　“全军冲锋！”月锦筱明白了上祖留下的最后信息。冲向仙士阵营，依靠凡人的冲阵瓦解仙士的法咒。凡人和仙士，面对面地见个高低。

　　“杀——”猛如龙、崔罗刹、鲜于琼同时发出震天的怒吼。身为久经沙场的猛将，他们比谁都知道冲锋的时机，现在正是千古一时之机，杀上去，杀光仙士。

　　“冲锋！”铁军的元帅岳如麟比他们更懂得时机的把握，面对这唯一战胜的希望，他绝不想错过。他身上的青龙符犹如一道明亮的启明星，指引着一万五千铁军冲锋的方向。上千辆战车发出轰天的鸣响，在铁军士兵娴熟的操纵下撞向仙士阵营，他们要踏破仙士的阵法，就像尚武军踏破天墓中的九天仙阵。

　　“冲啊！”星命少年们同时举起手中的兵刃，想要追随雁岚兵团冲上去。君如玺忽然出现在他们面前，张臂拦住了他们的去路。

　　“如玺，你干什么？”月锦筱吃惊地问。

　　“你不能冲上去。”君如玺厉声说。

　　“你疯了？我是神命天星，我不冲谁冲？”月锦筱双目血红。

　　“这一仗，我们根本赢不了。”君如玺双眼同样血红，“上祖的领域可以让我们冲上去，但是，我们的实力绝对不是数万仙士的对手。我们能做的，就是尽量拖延时间。”

　　“拖延时间干什么？你要我怎样？冲上去已经是我们唯一的机会！”月锦筱几乎想要哭出来。这一场战争，到现在，已经令她心力交瘁。她感到自己已经快要撑不下去了。胜利？希望？她已经累得不想去想。她只希望这一切赶快结束！

　　“去为我们创造出新的机会。这才是你的使命。你作为神命天星的使命！”君如玺大声怒吼，“给我振作起来。”


第570章 藏兵之地（四）

　　“如玺！”君如玺的话犹如雷霆，砸在月锦筱的心口，令她颓废虚弱到极点的精神再次振作起来。

　　“去找到胜利的机会。也许你是拯救我们所有人的最后希望。我们叫你神命天星，是有原因的。”君如玺用力推了她一把，随即转头望向星命少年们，“你们跟她一起走，保护她，直到最后。”

　　“嗯……”星命少年们怔怔地望着他，缓缓点头。

　　“锦筱……”君如玺转头望了月锦筱最后一眼，“永别了。”

　　他仰天怒吼一声，两只肉翅撑破他背部的衣服，带着淋漓的黑血在空中张开，他拔出噬英剑，振翅飞入天空，朝着远方的仙士战阵奋勇扑去。

　　望着他远去的背影，月锦筱用力抹了抹眼睛：“我们走！”

　　“走去哪儿？”少年们茫然问。

　　“去找进城的机会！”月锦筱转头望向东张西望，试图逃跑的将南辰，“你给我过来！”

　　“我吗？”将南辰心不甘情不愿地低头走到月锦筱身边。

　　“一定还有其他的进城方法。”月锦筱伸手攥住他的衣领，将灵舞剑横在他的脖颈上，“告诉我，否则我让灵舞剑收了你。”

　　“别别别，别激动！”将南辰吓得连忙摆手，“我的姑奶奶，你想清楚了再出手。如果我有任何一个进城的方法，我会和你们待在一起吗？”

　　“用你的猪脑子好好想想，想不到，你就和我们一起死吧！”月锦筱此刻双目血红，犹如嗜血的野兽，将南辰深深知道，她真的会动手杀人。

　　“姑奶奶，唯一进城的方法，就是从水路进水门。”将南辰嗓音发叉地说，“但是，那里是父皇安排的绞杀陷阱。”

　　“小师叔！”白媚忽然开口，“如果是仙门的陷阱，我们还有机会破解。我们是去过天墓的人。那里的仙门陷阱只有更可怕。也许水门真的是我们最后的机会。不试试怎么知道。”

　　“白媚！”月锦筱的眼睛重新亮起来，“你说的对，走水门，绞杀陷阱毕竟不是数万仙士的合击，我们也许有办法冲过去。”

　　“我带路，这边！”将南辰吓得连忙冲到众人面前，带他们来到圣河的岸边。就在这时，他们再次听到了熟悉的号子声。

　　“一……二……三……四！乘风破浪……追风逐电……呼啸风云……披荆斩棘……直上青云……”

　　在远方的河水中，一艘威武的破浪船扬帆破浪而来，在船头上，赫然站着水族大都督定江山。

　　“怎么又是他？”所有人同时脱口而出。

　　定江山站在船头仰望着白玉京，完全被这座仙人之都的壮丽雄奇惊呆了。

　　“大都督，不，陛下，这白玉京真是太漂亮了，你看这色泽，简直像切成薄片的生鱼片，看得人口水都出来了。”叫天龙感慨万千地说。

　　“咕咚！”一旁的口水龙一个劲儿地咽口水。

　　“哈哈，不枉我走了这么多冤枉路，在这洪荒的水网里兜来兜去的，我都快疯了。”定江山抱臂在胸，“各位士卒，加紧推船，今晚咱们就在白玉京城内开锅造饭。”

　　“耶！”水族士兵们纷纷欢呼。

　　洪灵舞和洪熙绝同时斜眼看他，显然被他出乎意料的壮志豪情吓了一跳。

　　震天的喊杀声突然从河岸边传来。定江山和定江双龙同时转头观望。只见白玉京城下两股军队绞杀成一团。那是数万名奇装异服的仙士在和浑身罩着橘红色光环的远征军在激战。天空中雷电翻滚，虹练乱飞，各种各样的法器在空中呼啸而过，犹如一群嗜血的飞禽在冲向自己的猎物。惨嗥声，怒吼声，号令声，法咒声响成一片。从天到地，血肉横飞，惨不忍睹。

　　“奇怪，他们在陆地上打什么？”定江山茫然地问。

　　“就是啊，明明有条水路可以进城嘛。”口水龙说。

　　“大都督，不，陛下，不能用咱们水族的智商来理解其他族的思维。他们毕竟没有一生生活在水里，没有我们这样的洞察力。”叫天龙解释说。

　　“果然如此。”定江山和口水龙一起点头。

　　“……”洪熙绝和洪灵舞一肚子的槽点不知道如何说起，都忍不住低下头去。

　　“全速向前，赶在其他人进城之前，我们要夺下白玉京。”定江山大声说。

　　“一……二……三……四——！”叫天龙开始大叫。

　　就在这时，圣河的河岸边传来微弱的呼唤声：“大都督，这边！这边！”

　　“什么大都督？我已经是陛下了。”定江山不满地说。

　　“陛下，是小枫爷的朋友们，还有咱们的老上司千骄殿下。”叫天龙连忙说。

　　“唉，过去快过去看看。”定江山说，“毕竟我称帝没通知他，还得走走程序。”


第571章 背德之土（一）

　　“发生了什么？他们都是什么人？”洪熙绝和洪灵舞同时跳上岸，来到月锦筱面前。

　　“这些……”月锦筱回头看了一眼远方沙尘滚滚的战场，眼中满是愤恨之色，“这些都是天下各大陆的强者，他们背弃了自己的故乡和出身，为了永生而来到白玉京，效力于白玉京之主。现在，远征军正在拖住他们，好让我们找到进入白玉京的途径。”

　　“好，灵舞跟我走，我们去加入远征军的战斗。”洪熙绝厉声说。

　　“好，父亲。”洪灵舞毫不犹豫地说。

　　“等一下，你们跟我走吧。”月锦筱一把拦住他们，“我……需要你们的帮助。更何况，你是小枫爷的……”她的眼睛落到洪灵舞的身上。

　　“我叫你锦筱好吗？”洪灵舞用平静安宁的目光望向月锦筱。

　　“呃……好。”月锦筱紧张地咽了一口口水。她忍不住上上下下地打量着眼前这个美丽的女孩子。这就是小枫爷念兹在兹，无时或忘的女孩子，他的挚爱也是他的天敌。“她真的好美啊。”月锦筱心中忍不住冒出这个念头。

　　“我和小枫哥的缘分已尽。我和父亲的命运也只能走到这里。因为我们身上并没有星命。”洪灵舞微笑着说，“我很高兴，今日能和父亲走上凡人最后的战场。这是我最好的结局，也希望你能找到你的宿命。”

　　“说得好，灵舞。”洪熙绝疼爱地抚摸了一下她的头顶，“锦筱，去吧，去找到一条攻入白玉京的捷径。我相信你能做到。”

　　“洪师兄……”月锦筱望向洪熙绝，心中升起温热的感动。

　　“走！”洪熙绝一拉洪灵舞的手，他们父女两个纵身几个起落，冲向远方的沙场。

　　“姑奶奶，想要上船就赶快吧。”看着月锦筱望着他们的背影发痴，将南辰忍不住催促。

　　“喂——，神命天星，你不是要上船吗？还上不上？”定江号上传来定江山的叫声。

　　“上！”月锦筱纵身一跃，第一个跳上船头。将南辰跟着她一起跳了上去。其他的星命少年也跟着跳上去。

　　“喂，你们听好了，尤其是你和你！”定江山用手一指钟卿和千骄。

　　“嗯？”钟卿和千骄都是一阵懵懂。

　　定江山傲慢地用下巴撇了撇叫天龙。

　　“大都督已经称帝，所以以后你们都要称他为陛下，知道了吗？”叫天龙连忙接过话头。

　　“啊？”钟卿和千骄都吓了一跳。

　　“不是因为我故意抢你的帝位啊！”定江山瞪了千骄一眼，“是因为小枫爷横扫千帆城，杀光了济海海盗，令天下拜服，纷纷拥立我为雁岚之主。我拒绝过的！”

　　“是吗？”钟卿和千骄齐声问。

　　“但是天下不可一日无主，我也只能顺天应时，登基称帝。”定江山说到这里双眼一翻，“本来，我想着等你回到雁岚就把帝位还给你。”

　　“现在呢？”千骄忍不住问。

　　“现在我定江山已经准备把整个洪荒列入帝国版图，这不，我正要去占领白玉京。等到我成了洪荒之主，谁还想回雁岚大陆？所以，等我占领白玉京，就把帝位还给你，你自己回雁岚大陆当你的寒酸皇帝吧。”定江山得意地说。

　　“你……你……是不是九天空轨把你脑子给弄坏掉了，你没看见现在什么环境？”钟卿忍不住破口大骂。

　　“你胡说什么？我脑子从来都这样。”定江山怒然说。

　　“大都督，不，陛下，成，都听你的，但是现在你开船进白玉京很危险，能不能把船借给我，你和你的勇士们先下船？”月锦筱着急地说。

　　“你想得美，你肯定是想要帮千殿下占领白玉京。白玉京可是我的！”定江山愤怒地说。

　　“别说废话了，快开船吧，就要走不了了。”将南辰快要哭出来了。

　　“但是！”月锦筱但心地看着船上的水族。他们要去的地方可是机关重重的仙门陷阱。他们自己都不一定能存活，带着这帮本领低微的水族，这不是让他们去送死？


第572章 背德之土（二）

　　“雁岚余孽，哪里走！”天空中传来仙庭之主的清朗男声。遮蔽天空的乌云突然破开一个口，一名浑身青甲的仙士踩在一枚破空而来的长剑之上，朝着定江号俯冲而来。

　　“快开船！”月锦筱抓住定江山的胸口大叫。

　　“着什么急！”定江山毫无神经地说，“千殿下，先说好，白玉京是我的。”

　　“是你的，都是你的，快走！”千骄恨不能一脚踹在船屁股上，把定江号踢向水门。

　　天空中，仙庭之主在空中划出一道青色的惊鸿，厉电般扑向定江号，威猛的剑罡轰鸣响彻云霄。

　　“起锚——”定江山不紧不慢地说。

　　“你真是……”月锦筱看着他慢条斯理的样子，真想一脚把他踢到空中去。

　　“不必惊慌，小枫爷是陛下座下先锋将，必能护住陛下周全。”叫天龙得意地说。

　　“你们都躲到我身后去。”月锦筱咬牙举起灵舞剑，试图使出她新创的防御剑法。但是，她刚一用力，右臂就是一阵剧烈的疼痛，疼得她忍不住放开灵舞剑。

　　“小心啊，你的胳膊刚接上，千万不要使蛮力。”将南辰吓得心头一哆嗦，万一月锦筱出事，灵舞剑一个下旋，他身上的零件能保住几个，真的很难说。

　　“小枫爷护驾——”定江山威风凛凛地站在船头，振臂大吼。

　　“你疯了！”月锦筱眼珠子差点瞪出来，见过不要命的，没见过这么不要命。他真的以为自己能够召唤隋枫吗？

　　“死！”天空传来一声冷啸。犹如覆盖整个苍穹的青色雷霆呼啸而下，砸向定江号。那是仙庭之主穷尽万年炼成的倾天之剑爆发出的剑罡。他要把所有威胁到白玉京的隐患一举铲平。

　　强烈的剑气一下子击垮了定江号上所有的人，他们不由自主地跪倒在地，鲜血从他们的耳鼻中狂喷而出。就在这时，天空中突然出现两道明亮的剑光，犹如从地平线上窜起来的两枚钻天猴。

　　“当——”地一声炸响震动天地。两道剑光凝为两把绝世名剑，它们呈交叉状挡住迎头看下的青色剑罡，令定江号幸免于难。

　　“小枫爷，你怎么来的这么晚？”定江山不满地大声说。

　　“陛下息怒，末将来迟了！”天空中的隋枫柔声说，“请陛下快走，我挡住他！”

　　“小枫爷！你还活着！”星命少年们一起欢呼了起来。

　　“快走，杀入白玉京，挽救……”隋枫奋然发力，震开仙庭之主的剑罡，“天衰地竭！”

　　“是！小枫爷！”隋枫的到来，让天愁地惨的世界一时之间充满了生机和希望。星命少年们都感到神力加身，仿佛奇迹随时都会在前方出现。

　　“走！开船啊！”月锦筱用力一拍定江山的肩膀。

　　“开船！”定江山大声吼道。

　　数十名鱼人族士兵咚咚咚地跳下圣河，推动定江号朝着远方的水门破浪而去。

　　喊杀震天的沙场忽然安静了下来，眼前翻滚的血雨和烟尘化为一片沉寂的净空。一切嘈杂的干扰都被屏除，在精神力高度集中的隋枫眼前，只有那位高高站在云端，手持青鸿剑，傲世天下的仙庭帝王。

　　“你就是倩瞳一直赞不绝口的那位雁岚的剑术奇才吗？”这位仙庭帝王语气中充满了闲情逸致，似乎根本不在乎月锦筱一行人冲向水门的举动，也根本不把白玉京前的血战放在心上。仿佛，这个世上，根本没有什么能够让他上心。

　　“你是仙庭之主？”隋枫昂起头来，仰望着他。

　　“你可以叫我青帝，我原来的名字，我已经忘了。”自称青帝的仙庭帝王微笑着说。

　　“是你吗？”隋枫沉声问。

　　“嗯？”青帝微微一挑眉毛。

　　“天墓的先到者是你？”隋枫扬声问。

　　“哈。想不到你已经看出来了。你到过天墓？”青帝好奇地问。


第573章 背德之土（三）

　　终于见到了，这个窃取了天墓之谜的先到之人。让全世界的天启者捶胸泣血的窃贼，让云台五将壮志成灰，让尚武军饮恨而终的罪人。让天下所有大陆灵力枯竭的始作俑者。而此刻，这样一位罪孽深重的魔鬼，却自称仙庭之主，享受着天下凡人的顶礼膜拜。

　　“你造成了可以抵挡天劫的法器装置，那座……”隋枫望向远方擎天而起的瞒天伞。

　　“没错，我们把它叫做瞒天伞。”青帝微笑着说。

　　“你损耗天地灵力，就是为了维持瞒天伞的运行？”隋枫眯起眼睛。

　　“没错。让我帮你把事情简单化一下，我就是天衰地竭的源头。”青帝双手一摊，满不在乎地一笑。

　　“……”隋枫望着青帝那随性而恬淡的神情，胸膛中烈焰蒸腾，强烈的怒火令他的灵魂熊熊燃烧，他感到自己身上每一根神经都在颤抖。

　　“喔，离这么远我都能感到你心中怒火的温度。”青帝笑了，“你一定觉得，我是天地变乱的祸首。但是，你再仔细想想，如果不是我，而是任何一个其他的天启者进入天墓，结果有任何不同吗？”

　　“嗯？”隋枫眯起眼睛。

　　“人对于永生的追求，是绝对的。”青帝深深地望着隋枫，“永生意味着拥有永远的权位，永远的财富，永远的青春，永远的力量。永生，是人类欲望的终极。而我们人类，是被欲望驱动的生灵。欲望驱动我们不断向前，直到有一天到达欲望的巅峰。我现在，就在欲望的巅峰之上。你以为，换做任何一个天启者，结果会有一丝一毫的不同吗？”

　　“……”隋枫发现自己心底深处，竟然开始同意青帝的观点。

　　“云台五将找到永生之谜后，你以为他们会做些什么？”青帝冷然问。

　　“他们绝对不会像你一样……”隋枫大声说。

　　“当然不会，他们只会把天墓仙丹带给蜀帝，然后蜀帝与五将飞升入洪荒，在洪荒之内建立新蜀国，动员天下仙士修建白玉京，共造瞒天伞。一百年后，一千年后，他们会和我一样发现瞒天伞的弱点。一开始他们也许不会想到解决的方法，甚至想到了解决的方法也不屑于使用。渐渐地，渐渐地，对于永生的欲望会征服一切，他们将会和我一样创造出逆天行脉法，吸干天地灵气，维护瞒天伞。”青帝微笑着娓娓道来，“到最后，天下大陆迟早被瞒天伞吸干。你们这些凡人的命运，不会有任何不同。”

　　“你错了，如果云台五将和蜀帝发现了瞒天伞的真相，他们会炸毁瞒天伞，拯救世界。因为他们当年以一国之力对抗中原九州，就是为了建立太平王朝，要天下一统，百姓安居乐业。对于雁岚，对于蜀国，他们有着不灭的激情和热爱。”隋枫朗声说。

　　“哈哈，如果他们真热爱着蜀国，就不会在天墓上一呆就是数千年，任凭雁岚陷入战乱也不管不顾。”青帝大笑了起来，“他们对于永生的执着比起对蜀国的热爱要强烈得多。”

　　“因为……他们以为永生意味着他们创造的太平盛世可以持续到永远。他们以为，可以让千秋万载，永如今日。”隋枫低下头，哑声说。

　　“千秋万载，永如今日，真是诗意盎然的理想。凡人无可救药的地方就在这儿，明明是贪欲，偏偏要说成是理想。仿佛这样就可以让自己变成伟人。”青帝冷笑一声，“实际上，欲望就是欲望。在这个世界上，只有欲望是绝对不变的。”

　　“你错了！”隋枫挺直了身子，昂起头来，“支撑人活下去的，并不是欲望，而是感情。因为，任何智慧生灵都需要感情来维持精神上的需要，他们需要朋友，兄弟，儿女，爱人，甚至是邻居，同事，老乡，故土和故国。在我们还处于蒙昧无知的时候，就已经习惯了为了族群努力的生活，正是这样的生活，才让我们进化到今时今日的模样。当云台五将知道瞒天伞最终会让他们成为孤家寡人，他们一定会毁了它！因为，这是人的天性！”


第574章 背德之土（四）

　　“哈哈哈，真是凡人典型的思维。我不反对你说的，但是我可以告诉你，蜀帝绝对不会让他们这么做。因为他是帝王之身，天生就是孤独的，天生就没有感情。他会像我一样，杀死云台五将，保住瞒天伞，直到今天。因为只有像我们这样不受感情困扰的强者，才能凌驾于天地之上，真正获得永生。”青帝笑着说。

　　“因为你已经不是一个凡人，万年的永生让你变成了一个没有感情的妖魔。你失去了对生命的敬畏，甚至失去了对时间的敬畏。”隋枫冷冷地望着他，“你本来是要阻止锦筱他们进入水门，但是当我阻止了你，你却不紧不慢地跟我聊天。因为在你的意识里，你连起码的时间观念，都已经消失了。”

　　“哦？”青帝茫然抬起头，脸上浮现出一丝荒诞的笑容，“还真是。我竟然把这茬儿给忘了。也许，我真的没了时间观念。或者，我有绝对的信心保住瞒天伞，因为我早就安排好了一切。无论如何，今天一定是你的死期。这个日期我不会弄错。呃……对了，我还不知道你的名字。”

　　“呼……”隋枫双手曲张，双臂舒展，交叉横在空中的龙寂剑和杜鹃剑重新回到他的手上。他双手手腕灵活地翻转，龙寂剑在杜鹃剑在他的身前身后卷起两朵清澈的剑花，倒映天地的血色，犹如两朵妖艳的血花。

　　“嘶……”看着隋枫手中的剑花，青帝饥渴地吸了一口气，犹如一只渴望鲜血的飞僵。天纵之才舞出的剑花，犹如绝世的陈酿，激发起他身上消失多时的战斗欲望。这一刻，他感到了沉寂万年的肉身中，终于激荡起生命的波纹。

　　“你的名字是什么？我的剑下，不死无名之辈。”青帝的眼中燃烧出炙热的光芒。

　　“我，隋枫……”隋枫一头银发被风卷起，露出他明亮如启明星般的双眼，他的眼瞳中，燃烧着十万星辰，“……今天以麒门弟子的身份……”

　　青帝的眼睛一阵酸楚，隋枫眼中的光芒触动了他。此刻的隋枫，宛若从太阳中走出来的黎明之子，手举燃烧星辰的圣光之剑，前来收割人间的黑暗。而他，正站在圣光的锋芒之下，浑身刺痛。

　　“那是……”青帝感到眼中几乎要流出激动的泪水。隋枫的光芒令他浑身起了鸡皮疙瘩。一万年了，他已经一万年没有这种感觉。他的血肉，甚至灵魂都在欢快地抖动，“这就是倩瞳说过的绝世天才吗？她为了他不惜暗害将南辰，得罪朕，不惜牺牲掉整个仙盟都要拥有的绝世天才？的确不愧倩瞳的珍爱，他的才华冠绝天下。然而，他的力量不仅在此……”

　　隋枫的声音传入他的耳际，犹如九天雷霆。

　　“……为了天下所有因你被损害，被侮辱，被折磨的人！”

　　“……为所有直接的，或者间接死于你手的人！”

　　“……为了所有被仙庭奴役和牺牲的人！”

　　“……为了所有在你的权威面前，抬不起头来的人！”

　　“……为了所有因你身陷洪荒，浴血奋战的人，报仇雪恨！”

　　“……我今日的白衣，要沾你的血！”

　　“麒门白衣，沾血成仁……”青帝回忆起栾倩瞳曾经为他讲过的雁岚传奇。他一万年的岁月中，少有的愉悦时光。一群白衣少年，杀向比自己强大十倍百倍的魔族，在浴血奋战中，九死一生，最终奇迹般地取得胜利。他甚至想象过雁岚这些凡人们在凡尘中挣扎的景象。栾倩瞳对他们的挣扎赞不绝口。这让他有了一丝好奇。他想要看看凡人是如何在绝望中挣扎的。今天，他终于成为了传说中的反派。他可以亲眼看到，凡人的奋斗！

　　“有意思！”青帝放声大吼，他手中的剑化为青色天穹，笼罩大地，他的人融于天地之中，无处寻觅。


第575章 背德之土（五）

　　这是青帝修炼出来的领域——天道。在这个领域中，他为自己重建了全新的天道，一个属于青帝的世界。一切事物的运转都出于他的授意，一切因果都因他而生。任何企图伤害他的意念，都会遭受天雷轰顶的天谴。在这个领域中，他就是创造天地万物的造物主，至高无上的创世之神。

　　隋枫紧握的双剑轰然插落在地。他强健的手掌居然握不住他的双剑。天道领域中一切事物都超出了常规。他的双剑足足有万斤之重，连抬起来都困难。他的身躯却轻如鸿毛，气力不济。领域中的长风吹过，他的身子被吹到空中，他不得不伸手抓住龙寂和杜鹃双剑的剑柄，才勉强不被长风吹走。

　　“哈哈哈，隋枫，真是太让朕失望了。你刚才的豪言壮语呢？都喂了狗吗？”青帝的语音中透出鲜明的快意，犹如有了新玩具的小孩。

　　隋枫深吸一口气，双臂一紧，身子艰难地落到地上，两脚死死埋入大地之中，试图与猛烈地长风抗衡，与此同时，他连续震荡体内的气脉，聚集起奇经八脉，十二正经中蕴含的所有力量。源源不绝的真气从全身一百零八个奇正穴位中滚滚流出，充盈到他四肢百骸。

　　就在这时，青冥一色的天空中，忽然卷起一片青色的云蔼，云蔼中青雷滚滚，电光闪烁。

　　“隋枫，是否想要杀朕？这可不是好主意，是要受天谴的。”空中传来青帝的冷笑声。

　　“不好，整个世界都是他设计出来的，重新规定了他自己的天道。”隋枫急切地扫视着周围的天空。没有一丝缝隙，没有一点破绽。青帝的身影融入空气中无处寻觅。隋枫暴露在他全方位无死角的监视之下，随时可以发动出其不意的进攻。青帝的踪影却无处寻觅。最要命的是，龙寂和杜鹃剑重如山岳，他根本无力抬起。

　　“龙寂剑和杜鹃剑被加重了千倍，已经不是人力所能抬起。”隋枫的眼中突然一亮，“但是，剑灵的话，它们是超越天道的存在！”

　　隋枫闭上眼睛，将自己的精神领域蔓延到龙寂和杜鹃剑上。两把绝世神剑的剑灵同时发出激烈的剑鸣。它们早已经在等待主人的号令，犹如忠心的将领在等待主君的旨意。

　　“去吧！”隋枫纵身跃到空中，龙寂剑和杜鹃剑随着他纵起的身影冲天而起。

　　“对抗天神，你不怕天罚吗？”青帝的大笑声在空中响起。云蔼之中的十万青雷犹如倾盆暴雨，对准呼啸而下。一道道青色雷霆瞄准隋枫的各处要害，无情地射来，万雷汇聚，如万箭穿心。

　　“人间现白头！”隋枫直视漫天雷霆，听剑术被激发到极致，十万雷霆的轨迹，都被他在头脑中画出清晰而鲜明的轨迹。龙寂剑似乎听到了他的召唤，它呼啸着在隋枫周围旋转，裹着隋枫的身子，以精奥玄妙的旋角接挡雷霆，将雷霆上蕴含的灵力接引到隋枫的双手手心。隋枫的双手抚摸牵动龙寂剑，吸纳龙寂剑接引到的力量，化为身体上升的动力，继续向天空爬升。


第576章 背德之土（六）

　　十万天雷聚焦到旋转的剑光之中，化为一片青冥色的风暴，在风暴的中心，隋枫犹如暴风之子，在天地之威中巍巍升起，凛然不可侵犯。

　　十万雷霆一瞬间被旋转剑光吸光，另一波十万雷霆再次到来。但是，隋枫的剑似乎可以无止无休地旋转，第二波的十万天雷也化为泡影。又一波天雷再次到来。青帝的天道领域无限拟真地再现了人间天劫的恐怖。即使修炼万年的上仙，在重重天劫的绞杀下，也要灰飞烟灭。而隋枫，只是一个剑法绝世的凡人。

　　“去吧！”隋枫已经升到了天地之顶！他的手中积攒着二十万天雷的能量，他的剑意已经到达巅峰。此刻的他，即使想要留手，也收不住剑势。他的手指犹如琴师拨动琴弦一般，轻轻拨动龙寂剑剑柄，嘴角露出一丝恬静的浅笑，犹如目送归鸿，心念故土的秀士。龙寂剑夹裹着雷霆之威，呼啸着冲上天穹之顶，在天地间留下一道清澈纯净的白影。

　　“我在这儿呢！”青冥色的大地忽然化为青色天空，而头顶的天空化为大地。十万雷霆从隋枫的脚下轰然到来。隋枫凌空一个翻身，变成头下脚上，他的右手手指灵活地翻动，杜鹃剑化为一道雪白色的旋风，裹住他的身影，十万天雷再次被剑虹吸纳，化为隋枫指间的惊雷。

　　“去吧！”隋枫手指一拨，杜鹃剑化为纯净的白光，犹如一道破云而出的太阳光柱，射向身下的天空。

　　龙寂剑和杜鹃剑同时到达天顶和地心，它们在天地间划出两道无比亮丽的白线，这两道白线渐渐变宽变长，头尾相接，连成一道百环。轰地一声巨响，青冥色天地倏然碎裂，化为亿万片淋漓而下的青色碎片，犹如下了一场青色的豪雨。

　　隋枫的身影猛然冲出这一天青雨，回到了真实的世界。在青雨的另一端，青帝横剑而立，目光如火。

　　“好剑。”青帝的嘴角浮起一丝兴奋的笑。对这一场绝世之战，他似乎沉浸其中，难以自拔。

　　“伏诛吧，青帝！”隋枫厉声怒吼。他那威猛高亢的声音回响在白玉京城外方圆百里的战场。正在浴血奋战的远征军将士看到他宛如剑神般的风姿，无不激动地大声欢呼。而同样在激战的数万仙士强者却被他的形象所威慑，士气顿消。

　　“各位手足，待我杀了青帝，一起杀入白玉京！”听到远征军的欢呼，隋枫扬声大叫，举剑回应。他的宣言，令远征军欢声雷动。

　　“你以为你救得了这群可悲的凡人吗？”青帝看着脚下殊死搏斗的远征军，“比起我的万年藏兵，数万强者，他们只是一群即将被消灭的蝼蚁。”

　　“我们就要赢了。”隋枫目光炯炯地望着他，“你以为你的强者们能够挡得住我们吗？一群为了永生而背弃一切的背德之人，聚集在为了永生而毁灭一切的背德之土，这样的背德之军，能够挡得住为了故土，为了故国而战的战士吗？”

　　“又是那套为了感情而生存的荒谬言论？”青帝仰天大笑，“就让你看看在绝对的强者面前，你那点感情是多么不值一提。”


第577章 血漫玉京（一）

　　青帝的身影犹如一只青色的雄鹰，闪电般冲入血战的沙场，青鸿剑剑罡滚动，扫过远征军阵营，卷起数千名血战的雁岚士兵，将他们凌空撕成碎片。

　　“看剑！”隋枫追到他身后，雷霆一剑刺向他的脊背。青帝旋转上升，轻巧地躲开隋枫剑击，扬声大吼：“不要浪费时间，施展法术，覆盖整个战场！”

　　正在和远征军激战的仙士们都愣住了。施展法术，覆盖整个战场，这将是一种最残忍的无差别轰炸。无论是敌人还是自己人，都将被法术的威力撕碎。这几乎是自杀式进攻。但是，唯一让人欣慰的是，这些仙士都有自己的领域，即使被法术正面击中，还有一丝生机。但是，这样的攻击危险性实在太大了。

　　“违令者，杀！”青帝长剑一卷，青色剑罡席卷天地，上千个发呆的仙士被他凌空斩成了血泥。

　　隆隆的念咒声在整个战场上倏然响起。仙士们一边依靠领域挡住远征军的攻击，一边施展咒语。

　　“不要！”隋枫怒吼一声，身子倏然一闪，冲入战场，龙寂剑白光连卷，西岭秋枫诀的杀招应手而出，白色的剑光无情撕碎了仙士们的领域，打断了他们的施法，将他们惊得夺路而逃。

　　“中！”青帝得意的声音在他背后响起，青鸿剑阴险地绕开了隋枫的剑网，对准他的背心刺来。铮！青鸿剑顶在他的脊背上，却被突然回防的杜鹃剑横剑挡住。青鸿剑剑尖顶着杜鹃剑的剑身，将隋枫轰出数百丈。他的身子沉重落在地上，刮起一层高高的尘土。

　　“简直可笑，光凭力量和武功，你已经被我远远抛在身后，还想要在我的面前救人？”青帝的青鸿剑抛洒出厉电狂潮，追着隋枫的身影狂轰滥炸。

　　隋枫在地上艰难地爬起身，左手举起龙寂剑，奋力一旋，“剑落斗圣影”应手而出，旋转的剑影犹如漫山遍野的樱花怒放。漫空厉电剑影轰炸在花海之上，卷起一朵朵虹光。

　　“死！”青帝在空中自如地一转身，翻腕反手持剑，狂潮一般的厉电在他背后抛洒而出。出剑的速度比隋枫的快剑还要快上一倍。他的双手似乎超越了时空的束缚，出剑的速度无限接近于时间的极限。

　　“去吧！”隋枫怒吼一声。一直附在他背上的杜鹃剑清啸一声，在他的身子上空旋转飞扬，抛洒出一片更加茂盛的繁花之海。双重“剑落斗圣影”！这是隋枫曾经久久无法领悟的双剑合璧之术。沙腾骥曾经指出的一种武学上奇迹般的可能性。在这催发一切奇迹的洪荒之战中，他终于能够让两把名剑为自己迎风起舞，施展出他的真武图录。

　　青鸿剑在空中一阵哀鸣，翻滚着落回青帝手中，青帝竖起食指中指夹住剑柄，轻灵地将长剑甩到身后。

　　“双剑合璧，想不到凡人也有这样的悟性。”青帝冷笑一声，“可惜，这样的创意，早就出现过。”

　　“出现过？”隋枫瞪圆了眼睛。

　　“让你看看真正的武学巅峰是什么样子。”青帝狞恶地一笑，摇身一晃。他在空中的身子忽然变成三个。两个青帝舞动一模一样的青鸿剑朝着隋枫杀去。另一个青帝则舞动青鸿剑朝着白玉京前的沙场俯冲。

　　“三剑分身？”隋枫不敢相信自己的眼睛。一万年的生命，真的能孕育出这样逆天的力量吗？

　　“你对凡人的爱，能救得了谁？”冲到沙场的青帝狂笑着挥舞青鸿剑杀入铁军的战阵，将上千名铁军士卒砍成一天的金色粉末。


第578章 血漫玉京（二）

　　“不要！”隋枫从空中俯冲而下，舞动龙寂剑，一招“流星照我发如霜”，瞬间穿越时空，冲到青帝面前，挥剑横斩，剑光在一瞬间轰然炸开，刺目生辉。周围的一切黯淡无光，犹如夜空。十万星辰在剑光爆炸中，应运而生，化为万里星空。隋枫在这一瞬间，竟然使出了他最强的真武图录——永生之剑。

　　“啊——”眼前的青帝来不及举剑招架就被一天星空卷上天空，在无数星辰的碾压下化为灰烬。

　　“哈哈，好剑法！”天空中传来青帝悠闲的声音。隋枫抬头一看，天空中两个青帝俯冲而来，青鸿剑交剪而下，凛冽的剑气冻结了周围的一切，连隋枫都被空中弥漫的刺骨杀气所冻结，浑身肌肉瞬间僵直。眼看着青鸿剑就要砍到他的身上，天空中的杜鹃剑忽然化为一只雪白的杜鹃，张开锋锐无比的银翅冲上天空，身子一旋。天空中一瞬间布满红霞，崭新的泣血王座领域以杜鹃鸟为中心，君临天下。

　　冲向隋枫的两个青帝在杜鹃扑击之下，凌空爆炸，化为两股青烟。

　　“赢了吗？”隋枫睁大眼睛，试图看清青烟的去向。

　　“我在这儿呢！”青帝的声音在他背后出现，隋枫舞动龙寂剑护住背心，旋风转身。眼前的景象令他目瞪口呆。

　　在他的面前，站着上百个青帝，每个人都手持青鸿剑，身披青甲，样子一模一样。

　　“这是……”隋枫完全无法理解眼前看到的一切。他以为三剑分身，已经是青帝的极限。但是这个万年的永生帝王，似乎根本没有任何极限。他可以任意空中世间任何力量为己用，包括肉身和灵魂。这一百个青帝的眼中都带着同样的傲慢和冷漠。他们都和真正的青帝一样拥有冰冷的灵魂。

　　“我早就跟你说过，凡人是无法和仙士抗衡的。就算你的真武图录能让你超越境界，甚至有弑神之力，请问你如何杀死我？”一百个青帝同时开口，同时说话，犹如一群歌手在大合唱。

　　“……”隋枫狠狠地咬住牙齿，默不作声。

　　“哪怕你拥有了栾倩瞳的杜鹃剑，甚至拥有了她的剑灵，也无法与我抗衡。因为，你们的真武图录早就在我的计算之中。这一万年里，我早已经穷尽了任何一种杀死我的可能性，就算这个世界所有生灵都走向了灭亡，我也会一个人永生不死。”青帝们洋洋自得地齐声说。

　　“只有一种可能性，”隋枫闭着嘴，在心里默默地浮现起月锦筱和星命少年们的身影，“全都靠你们了。”

　　定江号刚一驶入水门，推船的鱼人族战士纷纷惊恐地跳回船上。他们身为水族敏感的触觉发现了前方的危险。

　　“出了什么事？”定江山抓住一个鱼人族士官问。

　　“火！前方有火！”鱼人族士官惊慌地说。

　　“小心，前方应该是仙门奇阵——九天掠火阵。”月锦筱大声说，“都站在我身后，我来打头阵！”

　　“月锦筱，你的胳膊好了吗？”千骄怒吼一声，“这一次我来做先锋，我的天地龙拳爆发力第一，适合冲阵。”

　　“我可是有真武图录傍身的，你给我往后，我的胳膊没事。”月锦筱瞪了他一眼。

　　“千殿下，难得看到你和锦筱姐争先锋，要保重龙体啊。”钟卿忍不住说。

　　“给我闭嘴，此图穷匕见之时，我还在乎这条性命吗？”千骄双目通红地说。

　　“千骄……”月锦筱感动地看了他一眼。

　　“我做先锋，我力大无穷，青麟功最适合上前线。”金图豪振奋地说。

　　“我来！论攻击力，我第一。”刀甄雪冷然说。

　　“你们……干什么呢？”定江山斜眼看他们，“前面什么都没有啊。”

　　“嗯？”星命少年们一起伸脖子往前望去。只见水道的前方是一片乌黑色的荒芜之地。满地皲裂，蜘蛛网状的裂纹纵贯方圆十里，裂纹中时不时地会冒出金红色的火光。在荒芜之地的中央，水道一直延伸到远方。水道两岸，全都是火山口一般的黑洞。黑洞里冒着滚滚白烟，很像刚刚发射过火弹的炮口。但是，这座九天掠火阵已经失效了。


第579章 血漫玉京（三）

　　“这是怎么回事？”月锦筱又惊又喜。

　　“是犁疆！那只小枫爷降服的犁疆一定破了九天掠火阵！”灵霄灵机一动，兴奋地说。

　　“难道犁疆真的这么厉害？”月锦筱快走几步，冲到船头的栏杆上，仔细观察周围的荒芜之土。

　　“小师叔，我明白了！”白媚来到她身边，兴奋地说，“犁疆身上的荒气结界可以挡住九天掠火阵的法术攻击。仙阵陷阱对它完全没用。”

　　“不对啊。”月锦筱茫然说，“它现在是穷奇的形态，其他的辅头都已经被小枫爷砍掉，没有玄武形态的防御啊。”

　　“哦，对哦。”白媚沉默了下来。

　　“并不是这样……”将南辰叹了口气，“这就是小枫爷厉害的地方。或者说，黑化的小枫爷厉害的地方。”

　　“什么意思？”众人齐声问。

　　“小枫爷看到犁疆的时候，就知道它的七头身并不是最佳形态。犁疆战斗中，辅头轮换作为主头，并非因为每个辅头只有做主头的时候，才能够激发体内的能力，而是体内的能力令辅头拥有了成为主头的特权。”将南辰阴沉地说。

　　“你的意思是说，如果砍掉其他的几个辅头，主头不需要转换，它就可以随意激发体内的能力？”月锦筱吃惊地说。

　　“不但要砍掉它所有的辅头，而且必须切断了它脖颈上触发变身的经脉，令它不会在外界刺激下被动变身。这样它只能维持穷奇的形态。但是，它身上其他神兽的能力，都一应俱全。这样的荒兽，才是真正的战斗机器。”将南辰沉声说。

　　“黑化的小枫爷一眼就看出了犁疆的缺陷？而且把犁疆驯化为更厉害的荒兽？”钟卿不无艳羡地说，“这么说，黑化真的有天大的好处。”

　　“什么狗屁好处！”月锦筱狠狠一脚踩在他的尾巴上，疼得他一蹦三尺高，“你看我的胳膊，黑化的小枫爷一剑就把我右臂砍下来了，你知道有多疼吗？”

　　“好狠……”星命少年们同情地看着月锦筱。

　　“你们是没看见啊，当时的小枫爷……”月锦筱长长吸了一口气，做出一副后怕的样子，但是神色间却隐藏着抑制不住的自豪，“简直就好像地狱的活阎王。他的剑法……”

　　“永别剑！”将南辰不失时机地说，“我起的名字。”

　　“永别剑一出手，那个使刀的真武者……”月锦筱接着说。

　　“那是杨烨，仙盟第一刀。”将南辰补充。

　　“你别老打岔，他怎么了？”白媚急切地问。

　　“他被小枫爷一剑就给烧成渣了。”月锦筱眉飞色舞地说，“你说有多可怕？”

　　“喔！”星命少年们都是一阵感叹。杨烨的凤翼天骄是他们见过最可怕的刀法。几乎可以和栾倩瞳的绝舞杜鹃平起平坐。没想到在小枫爷的永别剑面前，一招都过不了。

　　“小枫爷不但杀人不眨眼，而且连他的青梅竹马都要杀。”月锦筱得意地说。

　　“哇！他疯了吗？”众人都震惊了。

　　“小师叔，难怪君如玺说你唤醒了他的人性。我当时还奇怪呢，小枫爷一直有人性的啊，还用唤醒吗？”白媚抚掌说。

　　“对啊，我和千殿下还奇怪你怎么把小枫爷变弱了。没想到黑化的小枫爷真的六亲不认。”钟卿满怀遗憾地说。

　　“我怎么觉得你还挺遗憾的？”月锦筱瞪着他，“你知不知道我为了唤醒他，废了多少口舌，用了多少心，就差把自己的命捐出来了。”

　　“小枫爷为什么黑化啊？”金图豪好奇地问。

　　“是啊，小枫爷意志坚强，绝不是轻易动摇的人。”刀甄雪也感到奇怪。

　　“这都怪洪灵舞，他那个青梅竹马。原来小枫爷被诬陷成害死她的元凶，都是她想出来的绝情计。她根本不喜欢小枫爷！而且还很讨厌他，因为他夺走她的父爱。小枫爷一直以来对她的痴心，都喂狗了！”月锦筱终于有时间把这个大八卦说出来，顿时觉得神清气爽，呼吸都畅快了很多。

　　“啊——”星命少年们尖叫连连，人人一脸的难以置信。

　　“小枫爷肯定心都碎了。”

　　“我的妈呀，要是我，肯定挥剑自杀啊。”

　　“这能忍吗？”

　　“原谅洪师伯已经很难，洪灵舞这简直是火上浇油。”

　　“星迷白玉京啊！这情书是写给谁的哦！”

　　“该死！该死！我杀了这贱人！”

　　“小枫爷怎么可能还从黑化状态活回来？”

　　一时之间，所有人群情激愤，恨不得回过头去找洪灵舞说个明白。


第580章 血漫玉京（四）

　　“各位各位，请冷静一下。”月锦筱心里美滋滋地举起手，“小枫爷虽然因为种种原因沉沦在仇恨中不能自拔，甚至要杀洪灵舞，但是在我的劝说下……”

　　“你为什么要劝他，杀了她好了！”众人气得纷纷说。

　　“喂，你们别光痛快嘴啊。杀了洪灵舞，小枫爷就完了，永远回不来了！”月锦筱气得插起腰。

　　“呼……”星命少年们剧烈地喘息了起来。见过隋枫的星迷白玉京，他对小师妹的感情，他们都深有体会。听到如此深刻的背叛，他们对于隋枫的绝望和悲愤感同身受，一时之间都恨不得替隋枫黑化才好。但是，他们知道，一旦走上这条泄愤之路，他们将会永难回头。

　　“锦筱……”刀甄雪深深望着月锦筱，“你怎么把小枫爷召唤回来的？在这个世上，还有什么值得他留恋的东西吗？”

　　“当然啦。”月锦筱陶醉地闭上眼睛，“没有谁比我更了解小枫爷了。如果还有什么能唤醒他的人性，那就是爱啦。”

　　“你用你的爱唤醒了他！”刀甄雪、灵霄和白媚激动得满脸都是兴奋的红晕。

　　“那当然。”月锦筱一脸得色，连连点头。

　　“原来……小枫爷一直以来，潜移默化，渐渐把他对小师妹的感情，转移到了小师叔你的身上。”白媚双手捂脸，被自己的猜测陶醉了。

　　“对啊，锦筱姐！你是最懂小枫爷的。你对他剑法的热爱，一定感动了他。”灵霄双眼星光点点，激动不已。

　　“你果然是天选之人。”刀甄雪不无落寞地说。

　　“真是这样吗？我不太确定耶。”月锦筱单手捂着脸，忍不住满脸迷醉的笑容。

　　“并不是这样……”将南辰斜眼看她。

　　“喂！”月锦筱狠狠瞪了他一眼。

　　“小枫爷很明确地说过，他不爱你。”将南辰忍不住说。

　　“我什么时候说过他爱我啦？”月锦筱不断朝灵舞剑使眼色，恨不得灵舞剑一剑砍死他。但是灵舞剑就是不出鞘。

　　“啊？那小枫爷是怎么回过味来的？”众少年都感到诧异。

　　“因为……”月锦筱叹了口气，“因为他对我们的友情。”

　　“……”星命少年们的脸上洋溢着幸福而激动的光芒，然而一时之间，谁都说不出话来。因为，此时此刻，隋枫的友情，对他们而言有着说不出的珍贵和厚重。他们恨不得现在就遇到白玉京的守卫，痛痛快快大战一场来宣泄心中的激情。

　　定江号在这一段短暂的沉默中缓缓驶过一片熟悉的山崖。这片山崖和天墓中的九炼重山阵一模一样。九曲十八弯的栈道上，一排排兵俑高举法器弩，瞄准了河道中心。但是，这些兵俑并没有发射一根弩箭，只是眼睁睁看着定江号缓缓从山崖中间的山洞穿过。

　　“九炼重山阵也被破了！”月锦筱转过头来，喃喃地说。

　　定江号驶入山崖间的洞穴。这洞穴并不像天墓中一样，是由人力凿穿，而是被一股洪荒巨力撞击而成。这股可怕的撞击令挡路的山崖从中间裂开，裂出一个足以令定江号驶入的巨大三角形裂痕。

　　“犁疆的荒气结界真的是仙阵克星。”众人看着这绵延数百米的裂缝，心中不禁感慨。

　　犁疆一定是一头撞在了重山阵的山崖中央，将挡路的山崖撞得从中裂开，甚至连重山阵心的阵核也被震碎。整座大阵彻底被犁疆碾碎。这也是定江号到来的时候，九炼重山阵的兵俑没有一个被启动的原因。

　　一只荒兽之王的力量，比尚武军上万凡兵的力量要强大得多。这就是洪荒。难怪，普天下的修士不惜牺牲一切，都要到洪荒来修炼。这里拥有的力量的确让人动心。

　　定江号驶入了一片空空荡荡的虚空之中。无数千奇百怪的云线在空中扭曲盘旋，翻滚飞扬。在这片云线乱卷的虚空中，十余只巨大的白骨鲲鹏凌空倒挂。每一只鲲鹏的白骨头颅都被一口咬掉，被吐到一旁，化成一摊触目惊心的碎片。


第581章 血漫玉京（五）

　　“九炼风雷阵也被破了。我们就要冲出仙门陷阱了。”月锦筱兴奋地握紧拳头。

　　“希望如此！”千骄颤声说。

　　风林火山阵的最后一关——九幽森罗阵渐渐出现在定江号面前。那是一片被青色雾霭笼罩的林间墓地。幽幽的磷火在树梢上飘舞徘徊，不时有几声鬼哭在雾霭深处响起。墓地中的坟墓都破出了大大小小的洞穴，似乎曾经有过无数死尸从地底爬出。一切的一切，都和天墓中的布局一模一样。

　　九幽森罗阵最可怕的地方是依靠唤醒生灵内心的恐惧，通过他们的恐惧制造出强大的鬼怪幻像，从而将他们从内到外，从灵魂到肉体彻底击溃。但是，荒兽之王犁疆内心何等强大，这种依靠机关触发的仙阵根本无法触及到它灵魂的内核。它从这个仙阵中长驱直入，一举踩碎了仙阵的核心。

　　当定江号沿着穿过仙阵的水道向前漂流的时候，这座仙阵已经彻底失灵。大大小小的洞穴也无法产生僵尸和鬼怪。

　　“就要闯过去了，就要到了！”星命少年们欣慰地窃窃私语。这样，他们就可以直抵白玉京的内城，按照月锦筱的计划，找到那个唯一可以破解瞒天伞的机关。

　　就在这时，前方传来犁疆狂怒的嘶鸣。

　　“那是……”众人一起踮起脚尖朝前方望去。前方水道上空，凭空坐落着一座巨大的道场。以天为顶，以星辰为灯烛，以浮云为墙壁，道场的地面由暗含河洛图的天烛木铺成。这座个性鲜明的道场一下子触发了众人刻骨铭心的回忆。

　　武罗太一阵。十八明王组成的最后防线。天墓最后的防御，也是令尚武军云台五将最后饮恨的战场。仿佛宿命一样，这座可怕的大阵被摆在了水道最后的出口，守住了白玉京的内城。即使荒兽之王也在这条防线吃尽苦头，浴血苦战。

　　犁疆之血染红了河道附近的水波。剧烈飞扬的罡气卷动空气，激发出道道恐怖的厉电。十八条矫矢若龙的金色身影在犁疆周围翻滚舞动，回翔下击，每一波攻击都会在犁疆身上卷起一朵血花。

　　犁疆的穷奇之首发了疯一般喷吐着毒气，将整个河道都覆盖上恐怖的碧绿雾霭。但是，毒气对于十八明王毫无效果，只是徒劳消耗它自己的气力。在十八明王的围攻之下，犁疆鲜血横流，气息虚弱，身上的荒气结界越来越弱，眼看就要在武罗太一阵中耗尽生命。

　　武罗太一阵能在天墓中阻挡雁岚最强武者数千年，足见阵法的威力。而在一切都被强化的洪荒之中，它们的威力更加强大。即使是荒兽之王，全面强化的犁疆，也感到力不从心。这是一座逼迫世间生灵将潜力发挥到极致的恐怖阵法。

　　“各位，一起上！”月锦筱毫不犹豫地大吼一声。她深深知道，现在犁疆还能为它们挡住武罗太一阵的大部分攻势。如果再晚一点，他们就要正面面对十八明王的绝杀。战斗将会艰难万倍。

　　“杀！”星命少年们早已经热血沸腾。终于轮到他们出手。这一次，他们要让远征军看看星命少年们的力量，他们希望能够配得上隋枫的友情。

　　“先干掉他！”月锦筱大吼一声，灵舞剑犹如一道流星，对准一名弹琵琶的明王射去。这位手舞琵琶的明王此刻正在弹奏一曲慷慨激烈的破阵曲。一道道红纹从琵琶的中心扩散开来，牵动其余十七位明王的动作，令他们的动作越来越快，攻击越来越猛。这位琵琶明王显然是武罗阵的攻击驱动机，由他号令全阵攻守变化，并加强全阵武罗的力量，一旦杀了这个明王，武罗阵必然出现混乱。

　　灵舞剑发出一声清脆的剑鸣，化为一片恐怖的螺旋状星河旋涡，扫向琵琶明王。这是隋枫的西岭秋枫诀，这招“银鱼出血海”更是月锦筱熟极而流的斩杀剑法。灵舞剑依靠这招剑法，已经斩杀过好几名泣血骑。

　　此刻，月锦筱几乎可以确信，这一剑将会彻底击垮武罗太一阵。

　　雪一样的剑光卷到琵琶明王头顶，眼看即将斩掉他的人头。但是，灵舞剑在这一瞬间忽然转回头来，在月锦筱身子周围舞出一片灿烂的牡丹花海。

　　“灵舞剑……”月锦筱还没来得及明白怎么回事，周围突然响起炸雷一般的金铁之音。七名武罗不知何时突进到她身边，刀枪剑戟锤拳爪同时招呼向她的要害。如果不是灵舞剑通过气机感应回救，月锦筱已经被这突如其来的攻势击杀。

　　“小心！”月锦筱舞动灵舞剑飞速扩大剑网范围，将牡丹花一般的剑光扩到整个星命少年的战团。

　　“天啊！”钟卿的尖叫声刺入月锦筱的耳膜。他正在以落英七星剑冲锋，却差点被从侧面杀来的武罗干掉，幸好月锦筱的灵舞剑挡住了攻势。同样的情况也出现在其他星命少年身上。灵舞剑也救了他们的命。


第582章 血漫玉京（六）

　　犁疆的惨叫声再次响起。其他的明王加强了对犁疆的攻势。犁疆眼看就要被杀。一旦犁疆死亡，星命少年们即将面对十八明王的全力进攻。在这片可怕的太一阵之中，这群明王的境界已经无限接近武学的巅峰，甚至比泣血骑的境界还要高上一线。即使灵舞剑这种能够击杀泣血骑的剑灵，也无法轻易杀死列阵而战的明王。

　　难怪将南辰说白玉京水门内的仙门陷阱是死路一条。谁能够在这样恐怖的仙阵中生存呢？

　　“小师叔，你的手臂！”白媚忽然一把抓住月锦筱的胳膊。鲜血从她的断臂处汩汩流出。

　　“月锦筱——你不要用力过猛，你的手臂新接上，还用不了力。”将南辰的声音从定江号的船头传来。

　　“该死！”月锦筱捂住胳膊，痛不欲生。

　　“锦筱，你去指挥犁疆作战。”刀甄雪忽然厉声说。

　　“嗯？”月锦筱微微一愣。

　　“对呀。好主意！”钟卿恍然大悟，“现在其实根本不需要你的战力。灵舞剑可以靠剑灵驱动。你只要能够辅助犁疆作战，我们就有希望。”

　　“但是……它会听我的吗？”月锦筱不确定地望着犁疆凶恶的穷奇之首。

　　“你做过地狱之环的主宰，灵舞剑现在归你，你身上就有了隋枫的气息。犁疆一定会认可你的。”千骄放声大喝，“这是我们星命少年的战斗，你去指挥犁疆，帮助我们击溃武罗太一阵。”

　　“好！”月锦筱不再犹豫，她纵身一跃朝着犁疆脖颈上跳去。

　　“嗬！”两名使刀的明王同时长啸而起，长刀交剪而下，封住了她的去路。

　　“走！”刀甄雪纵身跳到她身前，弓腰低头，背上上百枚弩箭瞬间齐射，逼退了其中一个明王。她双手一翻，上百枚毒镖对准另一名明王射去。这名明王半空中一扭身，刀光如瀑，瞬间挡开所有毒镖的扫射。刀甄雪凌空甩腿，一脚踩在明王的背上，将他硬生生踩落长空。与此同时，刀甄雪抓住月锦筱的腰带，用力一甩。月锦筱感到一股大力传遍全身。她身不由主地高飞起来，忽地一声落到犁疆脖颈上。

　　“好样的，甄雪！”月锦筱双腿一叉，骑在犁疆脖子上，双手抱住它的巨头，“犁疆，呃，小犁，用龙息，不要用毒！”

　　“吼——”犁疆发出愤怒的怒吼，用力一甩头。月锦筱感到一阵惊天的甩力，她双手一下子被甩离了犁疆的头，整个人差一点被甩飞。她连忙用两条腿夹紧犁疆脖颈，这才将自己固定住。

　　“月锦筱，小心啊，我的九命领域快要挡不住犁疆的毒了。它再不停止喷毒，咱们几个都活不了。”定江号上又传来将南辰焦急地呼喊。

　　“犁疆！你给我听话！”月锦筱用力一脚踹在犁疆的穷奇耳朵上。

　　“吼——”犁疆发出一声更加恐怖的怒吼，浑身猛然颤抖起来，再次试图将月锦筱摔下来。

　　“不行啊！它不听话！”月锦筱急得眼睛通红。她看到星命少年们被明王逼到角落，而犁疆毫无用处的毒雾仍然在疯狂弥漫。

　　“杀了它都行，现在它的毒对咱们都有威胁！”将南辰的惊呼传来。

　　“犁疆，听话，用龙息！”月锦筱咬紧牙关，做最后一次努力。

　　犁疆全然不理她的话，只是对着周围狂喷毒雾。它试图用毒雾将周围的一切都消灭。

　　“灵舞剑！”月锦筱怒吼一声，伸出右臂。在星命少年上空舞动的灵舞剑逼开两个和它缠斗的明王，飞到她的手上。

　　月锦筱握住灵舞剑，振腕一剑刺入犁疆的脖颈：“犁疆，感觉到了吗？这是你主人在命令你！”


第583章 血漫玉京（七）

　　“呜——”狂怒的犁疆在灵舞剑入颈的那一刻忽然沉静了下来，它发出一声虚弱而颤抖的呻吟，对于灵舞剑内隋枫的气息感到发自内心的恐惧。

　　“用龙息攻击！”月锦筱怒吼道。

　　“吼——”犁疆发出震天的龙吟，张嘴吐出一口带着火焰的龙息，顿时将一位围攻它的明王烧成了一团橘红色的光团。

　　“万岁！”苦战中的星命少年同时发出欢呼。

　　围攻星命少年的明王纷纷转过头来，朝着犁疆疯狂扑去。此刻的犁疆，终于显示出了足以战胜武罗太一阵的力量。

　　“玄武结界！”月锦筱紧紧攥着灵舞剑，一刻也不敢将剑刃拔出来。这已经成为她和犁疆沟通的唯一媒介。

　　沉重的金铁之音在她的周围响起。那是十七位明王的拳脚兵刃与玄武结界撞击的声音。不动如山的玄武之力，挡住了武罗太一阵的合击。这才是犁疆真正可怕的地方，没有了变身的累赘滞后，它可以飞快地切换各种形态神兽的攻击。可惜，它是荒兽不是人类，无法自主地切换神兽形态，只能在对抗有限几种敌人的时候，通过天性来转换攻击形态。但是，现在它愿意服从月锦筱的指挥，它的攻击力顿时加强了十倍。

　　“麒麟咬击！”看到明王们的攻击聚集在犁疆的头部，月锦筱飞快地下令。

　　犁疆张开血盆大口，对准从空中落下的明王们一口咬去。一位明王被它拦腰咬住，轰然碎裂。

　　“玄武撞击！”月锦筱越来越有心得，激动地继续下令。

　　犁疆的身躯猛然撞向身侧的明王，一下子撞飞了三名明王。

　　“麒麟践踏！”月锦筱大喝。

　　犁疆高高抬起一双前腿，凌空扑击而下，一只腿踩住一位来不及躲闪的明王，发力一踏，这两位明王轰然化为金粉。

　　“神龙摆尾！”月锦筱扭头望向犁疆身后。两个明王怒吼着纵身扑上，正准备从背后袭向月锦筱。嗡地一声闷响，犁疆犹如狼牙棒一般的尾巴在空中划出一条漂亮的弧线，卷住这两个明王，将他们狠狠甩到天烛木地板上，后腿一踩，这两个明王同时化为齑粉。

　　激烈的琵琶声从道场的一角传来，琵琶明王手中琵琶放射出金色的光芒。场上残剩的明王身上闪烁出黄金色的圣光，犹如十二个金色的佛陀。一股可怕的领域弥漫整个道场。斗战领域，武罗太一阵的最高形态，所有的明王化身斗战圣佛，灭杀所有渎神之徒。

　　七个明王同时怒吼，惊天而起，在空中划出七道金光，朝着犁疆怒吼着扑去。剩下的四个明王站在东南西北四角，保护弹奏琵琶的明王。

　　“玄武！玄武结界！”月锦筱大吼一声。犁疆身上青气飞腾，玄武结界瞬间布满全身。七道明王化身的金光狠狠砸在犁疆身上，青色的玄武结界轰然粉碎。它的身上出现了七个血洞。斗战领域中的明王们此刻已经无坚不摧。

　　“杀了琵琶明王！”看到这个景象，星命少年们顿时明白了关键。

　　金图豪怒吼一声，横握巨斧，身子犹如一团灰色的旋风冲向琵琶明王周围的四明王防御阵。这是青麟劲混合狂风斧形成的攻击旋风。他要用这攻守合一的攻势杀入阵中。

　　“土豪，带我一个！”钟卿纵身一跃，跃到金图豪的斧柄上，手中长剑划出漫天剑花，落英七星剑配合狂风斧出手。剑花被疯狂旋转的斧影卷得四散飞舞，卷出一天缤纷落花。负责防御的四大明王同时暴喝出拳，各具姿态四种拳法狠狠砸在金图豪和钟卿形成的斧剑阵上，震得二人口喷鲜血，身子横滚了出去。

　　突然间，一蓬蒲公英花在阵中突然绽放。灵霄、刀甄雪、白媚和千骄不知何时悄然出现在琵琶明王的周围。灵霄的蒲公英种子，在这个关键时刻显示出隐身突击的威力。

　　“看拳！”千骄的天地龙拳从上下两个方向同时出击，两股黑色的拳风从天到地彻底包裹了琵琶明王。轰地一声，天龙地龙交汇，化为一片黑色的拳爆。琵琶明王手中的琵琶被他的冲拳打成粉末。琵琶明王怒吼一声，伸拳抓向千骄的脸膛。

　　一枚白玉色的手掌猛地轰在明王的臂膀上，白霜迅速在他全身蔓延，令他的手臂僵硬在空中。极北寒冰掌，白媚的看家本领。

　　“去吧！”寒光一闪，刀甄雪闪电一刀砍掉了琵琶明王的头颅。

　　“干掉啦！”躺在地上金图豪和钟卿兴奋地同时举起了拳头。围攻他们的四大明王身子倏然黯淡下来，一时之间竟然忘记了进攻，而是茫然四顾，似乎对于琵琶明王的死感到措手不及。金图豪和钟卿连忙从他们脚下爬开。

　　“大鹏展翅！”月锦筱看到金光在明王们的身上消失，连忙发出最后的号令。

　　此刻的犁疆已经奄奄一息，它振作出最后一点精神，奋力昂起头来，两只巨大的翅膀凭空出现在它的脊背上，它颤抖地抬起四肢，在地上摇摇晃晃地行走。它背上的翅膀拼命地扇动，朝着四外横扫。将它的玄武结界撞破的明王们刚从地上站起身，就被锋锐的大鹏翅膀扫中。这横扫的大鹏翅膀中酝酿着鹏程万里的力量，足以令龙和麒麟这样的神兽退避三舍，明王的身躯无法抵挡这样的力量。这七名明王被扫成了十四截，轰然倒下。

　　“吖——”犁疆发出最后一声悲鸣，轰隆一声躺倒在地，气绝身亡。

　　“还有四个！”金图豪和钟卿连滚带爬地跑到犁疆的头颅之前，朝着月锦筱惊慌地大叫。

　　在他们身后，四个回过味来的明王怒吼着朝他们追来。而在四大明王身后，千骄等人正在焦急地奔跑，试图抢在他们截住金图豪和钟情之前拦住道路。

　　月锦筱从犁疆脖颈中拔出灵舞剑，奋力丢出去。重获自由的灵舞剑欢鸣一声，闪电般冲向四大明王，卷起一天灿烂的剑花。这四大明王失去了琵琶的指引，没有武罗太一阵的默契，无力追踪隋枫剑灵的变化。他们发出惊天的怒吼，无奈地在这一片剑刃风暴中化为碎片。


第584章 无力回天（一）

　　白玉京之前，尸积成山，血流成河。隋枫以剑杵地，浑身被汗水和血水湿透。在他的脚下，横七竖八躺着上千名仙士的尸体，而天空中的上百个青帝身影却还有八十余个。远征军的将领们在他的身边围成一圈，做出负隅顽抗的决死姿态。在他们的身外，是漫山遍野的白玉京仙士。

　　一个时辰的激战，白玉京仙士们尽显强者之威，远征军士卒几乎死伤殆尽，只剩下不到一千的铁军在岳如麟的指挥下幸存了下来。雁岚兵团的将领在隋枫的救援下聚集在了铁军阵心，准备做最后的死斗。而战场上的仙士军团仍然有数万之众。

　　隋枫奋起神威，连斩十余个青帝的分身，但是他毕竟是一个凡人，总有力竭之时，而青帝的分身却似乎无穷无尽。的确正像他说的一样，他已经没有了死亡的可能性。隋枫能做的，只是在战场上死死拖延。

　　“小……枫爷……”猛如龙虚弱而低沉的声音在隋枫身后响起。

　　“猛帅……”隋枫微微侧过身来，用眼角余光望向他。此刻的猛如龙浑身浴血，身前身后大小伤痕上百处，许多伤口处的皮肉绽开，黑血翻涌，惨不忍睹。

　　“别管我们了……”猛如龙哑声说，“用你的领域飞进城去，去帮助神命天星吧。”

　　隋枫看了一眼猛如龙的身边，小红同样浑身浴血地站立，手中长剑护住他的身前，神色坚毅。这一对欢喜冤家在这仙凡战场上，似乎终于走到了一起。也许，这是这场战争唯一值得庆幸的事。

　　“小枫爷，猛帅说得对。”君如玺的声音在他身边响起，“用星迷白玉京吧，流星照我发如霜，如果是你的话，可以用这一招穿越时空，进入白玉京，去吧。”此刻的君如玺连剑都已经被击碎，只剩下飞僵之王的身躯在支撑着他继续战斗。而他显然已经筋疲力尽。

　　“不！”隋枫坚定地摇了摇头，“我如果去白玉京，只会将青帝引过去。我们要把敌人吸引在白玉京城前。”

　　“小枫爷，我们是不是……要完蛋了。”贝思诚语带哭音地问。他作为铁军的总匠师，负责八阵车的修复和重建。在大战开始之时，他就在铁军中坚持战斗。

　　“呼……”隋枫转头看了一眼周围远征军仅存的人类。洪灵舞和洪熙绝两父女坚强地存活了下来。鲜于琼和崔罗刹这两个奸似鬼的枭雄之才仍然健在。岳如麟和金刚这两个铁军的灵魂人物在战火中幸存。其他的雁岚名门和名将全都在战争中陨落。

　　“歌舒蓉呢？”隋枫望向君如玺。

　　“蓉儿，她牺牲了。”君如玺避开隋枫的目光。歌舒蓉的壮烈战死是他永生无法释然的惨痛回忆。

　　“麒门祖师他老人家……”隋枫低声问。

　　“粉身碎骨了……”君如玺轻轻叹了口气。

　　隋枫的眼睛一阵剧烈的酸痛。他来的太晚，并没有看到麒门祖师的牺牲。虽然多少猜到了些，但是真相仍然让他痛不欲生。

　　“别怕，贝先生，我不会再让一个人战死。”隋枫转过身，向贝思诚望了一眼，微微点头。

　　“小枫爷，你量力而为啊。”贝思诚苦着脸说。眼前这样的形势，他几乎已经放弃生还的希望了。就算没有青帝，那数万仙士的战力也足以将眼前所有人送上西天。更何况，还有一位可以不断分身作战的仙庭帝王。

　　“小枫爷，你有什么想法吗？”君如玺低声问他。

　　“你刚才的话提醒了我，我还有星迷白玉京。”隋枫低声说。

　　“星迷白玉京的确是真武图录，但是……”君如玺忍不住摇摇头，“你的星迷白玉京不是用来杀敌的。”

　　“我知道，所以才要在此时此刻使出来。”隋枫深深吸一口气，勉强凝练体内乱成一团的真气。

　　“我不明白。”君如玺茫然说。

　　“我需要你的剑之领域。”隋枫用传音入密悄然说。

　　“剑之领域……”君如玺微微一惊。

　　“对，用领域内令我的身体变轻，动作变快的时空法则。”隋枫深深看了君如玺一眼。

　　“……我明白了！”君如玺的眼中冒出灿烂的希望之光。


第585章 无力回天（二）

　　“不要再拖延时间了，隋枫，你的剑救不了任何人，我再给你三息时间，只要你愿意收纳我元神殿种子，成为我的道兵，我就饶你不死。”青帝的声音在空中响起。

　　“宁做战死鬼，不做长生犬！”隋枫双臂一展，龙寂剑和杜鹃剑从背后呼啸而出，犹如在他身上长出两只剑光的翅膀。

　　“可惜！”青帝长叹一声，天空中数十个青帝分身同时挥舞青鸿剑，朝着隋枫呼啸而来。与此同时，数万白玉京仙士再次念诵起法咒，翻滚的仙云在天空中重新聚集。风云突变，山雨欲来。

　　“吼——”君如玺仰头发出一声飞僵之吼，身后的肉翅奋力一振，他的身躯扶摇直上，冲入云霄，将他经天骄领域加强的剑之领域释放出来。隋枫的身子被剑之领域笼罩，本来沉重的身体忽然间轻如鸿毛。他犹如在长风中飞舞的枫叶，倏然来去，快如闪电。

　　“看剑！”隋枫的身子忽然消失了，甚至他的两把神剑——龙寂和杜鹃也消失了。正在向他冲来的青帝分身们在空中茫然刹住身形，纷纷舞动青鸿剑护住全身。隋枫的神剑之威没有谁比青帝更清楚。

　　惊呼声在数万仙士的战阵中传来。犹如流星一般的剑光在方圆十里的战场上此起彼伏地出现，犹如一片空灵奇幻的夏夜流星雨。这片剑光将仙士们的胆气消磨一空。他们可是亲眼看到隋枫的神剑凌空怒斩青帝分身的威力。连仙盟少帅栾倩瞳都死在他的剑下。要他们正面对抗这恐怖的神剑，他们绝不愿意。他们都是被白玉京赐予永生的仙士，他们可不想死在这一场即将获胜的大战之中。隋枫的剑，就让青帝去应付吧。

　　数万仙士的阵营乱作一团，仙士们各展奇功争相躲避隋枫的剑光，互相踩踏撞击，狼狈不堪。

　　在天空之上，数十个青帝分身同时被隋枫的剑光包围。隋枫的剑似乎在这一瞬间穿越了所有时空，在每一个青帝分身面前出现。红光布满了每一个青帝的视野，明明是阴云密布的天空，却燃烧起通红的火烧云，犹如夏日雨后的黄昏，彩虹背后，一道流星横贯天空。

　　星迷白玉京吗？隋枫为童年所爱做的真武图录，一首写在九天星河之上的情歌，一个凡人憧憬中的完美世界。青帝感到自己的眼睛被眼前璀璨的剑光晃花了眼睛。

　　星雨包裹着所有青帝分身，犹如万箭穿心而来。夜雨轻敲小轩窗！剑路潇洒奔放，剑式变化天马行空，划出无数道巧妙弧线的剑光横空而过，犹如夏夜溪流边蜂拥飞起的萤火虫，充满了童真和梦幻。

　　“死！”青帝分身们发出怒吼，青鸿剑夹裹青雷横斩向漫空剑影。

　　“呜——”清幽的晚风清鸣在空中回荡。隋枫的身影被一团又一团螺旋状的剑光包裹，犹如坐在剑光铸就的睡莲叶上，随着青鸿剑的拨打，悠闲自在地划向远方。那清幽的晚风，就是剑刃划空而发出的声音。孤帆远去天河岸！隋枫以听剑术和影术造就的剑术奇迹，完美化解了所有青帝的攻击。他在青帝的剑罡中倏然来去，犹如坐船在激流中漂流的孩童，玩得兴起。

　　“啊——”青帝的剑化为青色的巨龙，追着隋枫的身影凶恶地劈去。他已经彻底被隋枫的剑法激怒。因为，这已经不是一路克敌制胜的剑法，而是将敌人玩弄于指掌之间的游戏。


第586章 无力回天（三）

　　“呜——”震天的剑罡在天地间响起，数十个青帝分身同时发射出旋风般的剑罡席卷整个世界。数十道凝练而灿烂的剑光在每一个青帝头顶冒起，犹如数十根雪白的剑光。剑光巧妙地绕开青鸿剑的剑路，直取青帝头顶要害。但是，当青帝挥剑斩向剑光，这道调皮的剑光就会突然缩回来，在空中左右一荡，仿佛一个孩童拿着剑光做的蟋蟀草，在逗弄青帝这只蟋蟀，又好像一位狡猾的渔翁投下鱼饵，等待青帝这条大鱼上钩。

　　青帝的怒吼响彻云霄。这位算尽机关的万年帝王，竟然被隋枫的剑法逗得怒气勃发，不可遏制。

　　“天河飞钓北辰鲸！”空中的君如玺看到隋枫的剑法，心中一阵百味杂陈。他第一次站在第三者的视角看到隋枫如此完整地展现星迷白玉京的精髓。和正面抗衡隋枫时不同，他可以尽情欣赏星迷白玉京的玄妙和神奇，也再次意识到云台之上的自己，如何彻底地臣服于这套妙绝天下的神奇剑法之下。

　　“从头到尾，他都没有使出一招实招。所有的招数都是靠虚招混合影术制造出来的剑术戏法。但是，每一招剑法看起来都直指敌人的要害，令人在目眩神迷之余，不得不挥剑招架。”君如玺望着漫山遍野绚烂的剑光，叹为观止，“这就是隋枫剑法真正的魔力，正面对抗他的剑法，任何人都会对他的剑产生高山仰止般的敬畏和崇拜，犹如面对远超自己理解能力的巨人。即使这位巨人只想玩游戏，他们都会陷入由衷的恐惧。”

　　此时此刻，隋枫的双剑回旋在天地之间，龙寂剑在战场上使出星迷白玉京驱赶数万仙士，杜鹃剑则在空中以星迷白玉京与青帝激战。隋枫要以双剑合璧同时应战整个仙庭。就和云台之战中他与君如玺的战斗一样，他已经放弃了取胜的可能，只希望将一整套星迷白玉京使完，将战局拖延下去，直到神命天星摧毁瞒天伞。

　　“他能做到吗？”高悬在空中的君如玺望着犹如烟花般开放的漫空剑光，默默地想，“她能做到吗？”

　　隋枫和月锦筱，这一场战争的胜负，全都悬于这两个人的身上。

　　定江号从白玉京内城水门钻出来，白玉京内城的琉璃灯灯光照到甲板上，将一切都涂上一层琥珀色。终于杀进白玉京啦。星命少年们站在甲板上东张西望。白玉京城内的一切都是琉璃和精金所做，雕梁画栋，金碧辉煌。就连内城的街道，都是玄玉铺成。仿佛天地的财富都被堆积到这座天下第一城中。望着这仙境一般的世界，人们都痴迷了。

　　“停船！”定江山的大吼声突然传来，犹如一声炸雷，将众人恍惚的神志一下子唤醒。眼前的水道戛然而止，迎面而来的是一片白玉铺成的街道。水道中的流水在街道之前转而流向地下。

　　“怎么连一个像样的港口都没有。”定江山不满地嘀咕一句。

　　“这根本不是行船的水道啊。”将南辰委屈地说，“圣河水流进白玉京就转为地下河，穿过碧玉山脉流向大海了。”

　　“上岸吧，我们总算到地方了。”月锦筱纵身一跃跳上白玉街道。星命少年们纷纷起跳，落到她的周围。

　　“上岸！”定江山大喝一声。定江号上的水族们纷纷喊着整齐的号子走上白玉街道，并在街道两侧站好队列。

　　“陛下，现在我们去哪儿？”叫天龙问。

　　“嗯，我们当然去占领皇宫了。”定江山得意地说，“只要我们第一个把皇旗插到白玉京皇宫，白玉京就是我们的了。”

　　“陛下高见！”叫天龙和口水龙同时兴奋地大叫起来。


第587章 无力回天（四）

　　“我说……神命天星？”定江山转过头来，对月锦筱说。

　　“什么事，大都督，不，陛下？”月锦筱吐了一口气问。

　　“你们要去皇宫吗？”定江山充满了敌意地瞟了千骄一眼，看得千骄浑身上下都不得劲儿。

　　“我们不去！”月锦筱可不想在这个关键时刻和定江山闹别扭，“我们要去找瞒天伞。”

　　“这还差不多。”定江山满意地挺起胸脯，“那么咱们就在这里分道扬镳吧。我们去找皇宫，你们去找瞒天伞。”

　　“皇宫在那边。”将南辰也跳下船来，朝着东北方一指。那里是白玉京中轴线靠北的仙庭所在。

　　“看到了。”定江山点点头，举手一挥。水族士兵迈着轰然作响的大步，排着队列和他一起朝着仙庭进发。

　　“你能想象吗？”千骄朝月锦筱看了一眼，“第一个占领仙庭的部队，居然是水族。”

　　“难以想象啊。”月锦筱轻轻揉着隐隐作痛的右臂，仰头望着白玉京中心崛地而起的瞒天伞，“咱们去瞒天伞，喂，带路啊。”

　　“啊？哦！”听到月锦筱的招呼，将南辰连忙走到她的面前。

　　“这边走，我们可以从瞒天伞伞基的阶梯走上巡天台。”将南辰指着远方的瞒天伞底座说。

　　“你小心带路，我的灵舞剑时刻盯着你，你要是敢把我们带沟里去，它可不会客气。”月锦筱厉声说。

　　“是，是。”将南辰连连点头。

　　瞒天伞的伞基是一座方圆数里的圆环形建筑。整座建筑的骨架和围墙由精金铸成，闪烁着暗金色的金属光泽。正西方的建筑入口是一座巨型圆拱形大门，大门上方是两座悬空殿结构的建筑，悬空殿的天台上有一座琉璃片拼合的巨眼，环视着白玉京，和防御天基殿的天眼台结构一模一样，在天眼台各有六座压阵法器——龙吐珠。在这座伞基建筑周围，类似的天眼台足足有十八个，和天基殿的结构非常相似，只是少了九座镇压九凤头颅的镇妖台。

　　“这里就是瞒天伞的入口了。”将南辰来到圆拱形大门前，仰头望着直耸入空的瞒天伞说。

　　“小心，天眼台里有人！”眼尖的灵霄尖声说。

　　星命少年们凝目一看，赫然发现每一座龙吐珠法器舱里面，都有一个浑身以符箓构成的道兵。这些道兵已经在不知不觉间将龙吐珠对准了他们。

　　“将南辰，你想干什么？”月锦筱连忙伸出手，想要抓住将南辰。将南辰忽然诡异地一笑，身子一闪，冲到圆拱形大门前。

　　“他们是敌人，开火！”将南辰大吼一声。

　　两座天眼台十二门龙吐珠同时转动炮口，疯狂地扫射起来。十二道橘红色的火弹之光呼啸着冲向月锦筱等人。

　　“将南辰！”月锦筱恨不得一剑刺死这个突然叛变的混蛋。但是，现在灵舞剑却自动冲出剑鞘，在空中布起一片剑幕，挡住了交剪而下的火舌。火弹连绵不绝地在星命少年们周围炸开，橘红色的火花和浓烟令他们看不到将南辰的身影。

　　“永别了，星命少年！”将南辰举手做了一个法诀手势，圆拱形大门轰然洞开。他纵身一跃，钻入门中，消失不见。

　　“真该死，我怎么忘了，他也是逆天行脉法的受益者，是要受天劫的人，怎么可能看我们毁灭瞒天伞。”月锦筱狠狠一拳砸在地上。

　　“锦筱姐，我们都疏忽了。”金图豪扶住她的肩膀温声说。

　　“小枫爷还在和青帝死战，我们不能耽搁，就算砸，我们也要砸开瞒天伞的大门。”月锦筱用力点点头，“灵霄，蒲公英种子！”


第588章 无力回天（五）

　　“是！”灵霄奋力舞动法杖，在空中布下半透明的蒲公英之种。所有星命少年都被蒲公英之光所笼罩，身形消失在空气中。操纵龙吐珠疯狂扫射的道兵们纷纷停止射击，睁大眼睛朝周围扫视，希望找出这些少年的踪影。

　　“灵舞剑！”月锦筱的声音在半空中响起。灵舞剑卷动恐怖的利剑狂潮，从天而降，雪白色的剑光轰在天眼台的中央。天眼轰然碎裂，十二座龙吐珠法阵被爆炸的剑罡卷入半空。

　　“杀呀！”星命少年们的身影从蒲公英种子里钻出来，跳上天眼台，将操纵龙吐珠的道兵一个接一个砍杀在地。

　　灵舞剑在空中游鱼般一个转折，返回到月锦筱手中。月锦筱甩手一拨剑身，运起月落留香阁的御剑之术。灵舞剑宛若一条白色的长袖，被她甩到圆拱形大门前。轰地一声，这座精金大门竟然被灵舞剑身上的剑罡硬生生砸碎。

　　“哇——”星命少年们都欢呼了起来。

　　“太棒了，小师叔！”白媚拍手欢叫，“小枫爷的灵舞剑简直神了。”

　　“那当然，它身上可是带着小枫爷的星罗照雪罡，见人杀人，见佛杀佛。”月锦筱兴奋地用力一挥拳。

　　“冲进去，毁了瞒天伞！”千骄振奋无比地大吼一声，带头杀进了破碎的大门。

　　“千殿下保重！”钟卿跟在他身后冲了进去。其他少年在月锦筱带领下也跟在后面跑进大门。刚一进门，所有人都忍不住一头撞在千骄和钟卿的后背上。

　　“干什么呢？突然站住！”月锦筱不满地尖叫。

　　“这、这、这……”千骄浑身僵硬地转过头来，一脸惨白地望向月锦筱。月锦筱仰起头来望向前方，脸色也白了。

　　瞒天伞伞基内部，有旋转向上的悬空阶梯。在伞基第一层地面上，建造着同武罗太一阵中一模一样的天烛道场。道场中盘膝坐着十八个明王。在道场上空，悬空建造着天眼台，天眼台上布满了一模一样的龙吐珠法器。天眼台和武罗太一阵合为一体，共同守卫阶梯的第一层。看到星命少年们进来，一位道场中的明王缓缓站起身，举起琵琶，即将弹奏起催动武罗太一阵的琵琶曲。

　　“没什么，大不了再闯一次仙阵。”月锦筱奋力咬牙厉声说。

　　“锦筱姐，我们已经没有犁疆了。”灵霄语带哭音。

　　“这一次，我们用小枫爷训练的阵法和武罗太一阵硬碰硬。”月锦筱奋然说，“这是最后一战，就算是死，我们也要……”

　　“你看上面。”千骄凑近她小声说。

　　“嗯？”月锦筱仰头一看，眼看景象让她的心沉入了冰海之中。

　　两座悬浮的天眼台之上，覆盖着瞒天伞的第二层地板，上面满是众人熟悉的河洛图。这层地板也是由天烛木制造的。这说明，第二层上也是一座同样的天烛道场。一座武罗太一阵和两座天眼台正在等待着他们。可以想象，第三层，第四层同样有天烛道场和天眼台。瞒天伞有多少层，一百层，二百层？有多少座武罗太一阵，多少天眼台等待他们去破解？就算他们浑身是铁，等冲到瞒天伞之顶，也只剩下渣滓了。

　　“仙庭到底有多少资源，多少人力物力啊？”月锦筱感到一阵心力交瘁。

　　“怎么办？”众人望向她。所有人都希望身为神命天星的她想出一个新的主意。

　　“嗯……”月锦筱双眼发花，不知所措。

　　“喂，神命天星！”将南辰的声音从头顶上飘荡下来。

　　“将南辰！”月锦筱一听到这声音，顿时怒火中烧。

　　“哈哈，如果你现在在想着瞒天伞有多少层，我现在就可以告诉你。一共有三百五十八层，每一层都和第一层同样的结构。这瞒天伞关系着天下仙士的永生之命，父皇可是把白玉京九成的资源都耗在这了。”将南辰越说越得意，“你们以为攻进白玉京就能万事大吉，这种想法太可笑了。”

　　“该死，将南辰，你最好在瞒天伞上躲好了，要是我登上瞒天伞，我第一个……”月锦筱恨恨不已地说。

　　“喂，你这个丫头片子，好生猖狂。本来还想放你一马。你这是自己找死！”将南辰扬声说，“第一到第十层的武罗听令，去把那神命天星的人头割下来给我。”


第589章 无力回天（六）

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”震耳欲聋的佛号在伞基大厅的上空回荡。一个又一个浑身金色的明王从天而降，朝着月锦筱扑来。

　　“跑跑跑！”月锦筱转头夺路而逃。如果让这群明王围住，就算是犁疆都要死，更何况是境界低微的他们。星命少年们历险已久，知道厉害，同时反应神速地冲出了大门，护着月锦筱朝远方逃去。

　　月锦筱一边跑一边回头看，入目的景象让她魂飞魄散。在她的身后，足足一百八十个金色明王大声呼吼着发足狂奔，紧追不舍。一个个金色的躯体反射白玉京满城的灯火，犹如一片琥珀色潮水，要将她一口吞噬。

　　“朝这里跑！这里宽敞！”钟卿小腿猛捯，黑尾巴嗡嗡乱摆，跑在最前列，指着眼前一片十马并排的大道说。

　　“快快快！”月锦筱转头再看，发现这群明王越追越近。

　　星命少年们只恨爹娘少生两条腿，恨不能四肢着地飞奔。但是无论如何加速施展轻功，这群明王却越追越近。

　　“灵舞剑！”月锦筱拔出灵舞剑，指向身后，准备和这群明王拼了。星命少年们都回过身来，亮出自己的兵刃。他们知道，自己的脚程永远甩不开境界高出一层的明王。

　　就在这时，这群明王身上闪烁的符箓之光忽然黯淡下来。他们互相望了一眼，同时转过头去，朝着瞒天伞方向返回。

　　“怎么回事？他们为什么放我们一马？”钟卿茫然问。

　　“我明白了！”白媚忽然开口，“他们身上的符箓是靠武罗太一阵激发的。换句话说，只有在武罗道场附近才能发挥威力。我们跑出了他们追击的范围。”

　　“就像天墓里面的云台二将逃到悬空殿，逃出武罗们追击范围一样？”月锦筱问。

　　“正是。”白媚说，“如果我们下次再进瞒天伞被明王们发现，只要逃到这里，估计就可以脱困了。”

　　“还有下次？”钟卿和千骄齐声惊呼。

　　星命少年们纷纷一屁股坐到地上，筋疲力尽地喘息着。

　　“不行啊，我们必须冲上瞒天伞。”月锦筱扶着腰看着远方的瞒天伞，“我们是肯定要回去的。”

　　“怎么冲？”刀甄雪沉声问。

　　“给我点时间，我一定能想出办法……”月锦筱用手拼命揉着脸。

　　“咦，你们怎么跑这里来了？”一个熟悉的声音忽然在他们背后响起。

　　月锦筱和星命少年们回头一看，发现说话的，正是定江双龙之一的口水龙。

　　“是你……”众人都吃了一惊。

　　“口水龙，你不跟着你的大都督进皇宫了吗？”月锦筱茫然问。

　　“是啊，我们已经占领了白玉京皇宫。”口水龙不无得意地说，“陛下已经准备在大殿里登基了。”

　　“那你跑这来干什么？”月锦筱问。

　　“是这样，陛下准备登基祭天，很多东西需要准备。皇宫大殿里面什么锦衣玉器都没有，我和叫天龙只好率领兄弟们在皇宫里其他地方到处乱翻……”口水龙老老实实地说。

　　“哦，好的，我知道了，你继续乱翻吧。我们还有正事，就不耽误你了。”月锦筱说。

　　“不耽误不耽误，只是我们在皇宫附近的紫竹林里发现了一个闪闪发光的门，里面隐约能看到带咱们到白玉京的那个人。陛下觉得挺不放心，让我去瞒天伞下找你们，看看你们知不知道这门到底通向哪儿？”口水龙说。

　　“什么！？”星命少年们纷纷从地上爬起身，人人眼睛里都冒起了绿光。

　　“快带我去！”月锦筱一把抓住口水龙的手，激动地尖声叫唤。


第590章 柳暗花明（一）

　　在白玉京皇宫宫墙外的小道中，水族士兵们围着一枚青石站成一圈。叫天龙伸着一只脚，踩在青石上，整个身子却向一旁倾斜，似乎对于眼前的事物充满恐惧。定江山站在水族士兵围成的圈外，小心翼翼地看着圈内闪烁生辉的隐门，一脸戒备。

　　“陛下，让我们来看看！”月锦筱刚到这里就第一时间跑到定江山。

　　“你们来得正好。这家伙不是带你们去了瞒天伞吗？怎么跑这里来了？咱们可是说好了的，我占皇宫，你占瞒天伞。可不能说话不算话啊。”定江山看到她顿时松了口气，连忙说。

　　“当然。”月锦筱来到隐门之前，侧目朝着隐门之内望去。在她身后，星命少年们纷纷凑过来，仔细观看。

　　在隐门之内出现的，赫然是将南辰的影像。他正撅着屁股，埋头操作着什么符咒系统，似乎在做着什么复杂的调度。

　　“白媚，你对符咒系统最熟悉，看看这是怎么回事？”月锦筱连忙说。

　　“我看看！”白媚伸长了脖子，眯起眼睛打量着将南辰面前的符咒系统操纵台。

　　“小师叔，真是中头奖了。”白媚惊喜交集地说，“这个家伙正在重新编纂符咒系统，似乎想要把这个符咒系统的绝对控制权掌握在自己的手里。这个隐门是在他重新调度符箓的时候，不小心打开的。一定是这样。”

　　“他为什么还要掌握绝对控制权？他不是能指挥那些明王吗？”月锦筱问。

　　“锦筱姐，你怎么这么傻。”钟卿笑了，“他和他父皇不是闹翻了吗？这瞒天伞归仙庭之主管，他想要把绝对控制权攥在自己手里，这不就可以篡位了吗？”

　　“哦——”众人恍然大悟。

　　“我们现在能进去吗？”月锦筱攥紧手中的灵舞剑，兴奋地说。

　　“叫天龙，你踩住青石，千万别松开。这一定是隐门另一头的开关。”白媚搓着手掌，来到隐门前，将手伸到门前。手掌接触到隐门的光芒之后，空中顿时出现了上百道闪烁青光的符咒。

　　“这是和天墓里面的法器符咒一模一样的符咒系统。”白媚眯着眼睛观察着符文结构，“它需要进门者出示特定的法诀，同时在门内外部的控制开关必须同时打开。现在门内控制开关已经被将南辰无意中打开，门外的控制开关被叫天龙踩住，那么只需要做出正确的法诀就可以进门。”

　　“什么法诀？”众人齐声问。

　　“天墓符咒的法诀手势变化并不多，只是符箓结构比较奇特复杂。我记得的，就那么几种。看我一个一个的试。”白媚双手化为兰花指法，合到胸前，迅速摆出四五个奇特的法诀手势。这些手势刚一摆出来，隐门立刻发出蜂鸣报警的声音。正在操纵符咒系统的将南辰吓了一跳，转过身来，顿时看到背后的景象。

　　“不好，被发现了！”众人惊叫了起来。

　　将南辰扑到操作台前，用手去点一枚红色的符箓。白媚的双手一翻，摆出一个莲花盛放的手势。叮地一声轻响，隐门的颜色倏然从紫色变成青色。将南辰的手指眼看就要点中红色符箓，月锦筱怒吼一声，挺身冲进隐门。轰然一声巨响，隐门倏然消失。月锦筱的身影也随之不见。

　　“糟了！”众人齐声说。


第591章 柳暗花明（二）

　　星华绽放，天河激荡，隐门之后的密道牵引着月锦筱一路扶摇直上，似乎要一口气冲到天之尽头。她只感到天旋地转，日月繁星在身子的周围疯狂翻卷，令她看得头晕目眩，恶心想吐。虽然在密道中只有短短的几息时间，对于月锦筱来说却好像过了一个世纪。

　　密道的尽头倏然而至。月锦筱奋力抬起头，发现尽头出口处的青光大门已经轰然关闭。门附近的日月星辰同时爆炸燃烧，仿佛整个银河都陷入了毁灭的边缘。剧烈的火焰迅速在密道中蔓延，火焰蔓延到哪里，哪里就化为一片虚无。

　　“该死，将南辰已经关上了隐门！我出不去了！”月锦筱扭过头去，望向身后的密道。漫长的隧道向着远方延伸出去，一眼望不到尽头，她已经回不去了，而且她决不想回去。她想要冲上瞒天伞。

　　“怎么办？”月锦筱紧紧攥着手中的灵舞剑，望着猛烈的火焰如恶龙之嘴，朝着她无情地咬来。突然间，灵舞剑的剑柄变得温暖如玉，犹如隋枫握住她的手掌。

　　“小枫爷！”月锦筱心中一阵温柔地感动。这一瞬间，一切都变得清晰可见，简单明了得令她想要哭泣。有小枫爷的日子，真好啊！

　　“流星照我发如霜！”月锦筱忘情地仰天长啸。灵舞剑化为一条闪烁白光的流星，带着月锦筱的身躯轻灵地钻入天道的轨迹之中，刹那间穿过无限时空，一头钻入密道尽头的世界。

　　火焰与星辰淡入一片刺目的白光之中，虚无之景消失不见。将南辰目瞪口呆的身躯在眼前倏然出现。月锦筱手中的灵舞剑犹如寻穴的毒蛇，准确地刺入他的胸膛，剑刃划过他的胸前经脉，从他的背后破皮而出。

　　“吖——”将南辰双手捂住胸前的灵舞剑，发出一声撕心裂肺的惨嚎。

　　“别害怕，刚才的剑法，是小枫爷的星迷白玉京。”月锦筱将脸凑到将南辰的眼前，“这套剑法，是不会要人命的。”

　　“呼呼呼呼……”将南辰剧烈地喘息着，双眼乞怜地望着她，老老实实地点头。

　　“但是，我只要动一个念头，只要稍微变换心意，哼！如果我开始讨厌你说话的语气，或者开始讨厌你的样子，灵舞剑立刻能产生感应，它的下一剑会转为西岭秋枫诀，那是小枫爷的杀人剑。”月锦筱冷冷地望着将南辰。

　　恐惧的泪水从将南辰的眼眶中滚滚流出。隋枫的剑从很早之前，已经将他的魂魄收走。

　　“所以，从现在起，你要用尽吃奶的劲儿讨我的欢心，哪怕出卖你一家老小，出卖你自己的灵魂也在所不惜。现在的我对你可是怎么看怎么不顺眼！你死了，我绝不会皱一下眉头，明白吗？”月锦筱脸如寒冰地望着他。

　　“我明白，我明白！我……我可以为你领路，我跟你们说的为了维修瞒天伞而安装的小天伞，就在那里！”将南辰指着头顶。

　　月锦筱抬头顺着将南辰的手指观看。她发现自己此刻正站在瞒天伞伞盖下的一座玄玉平台上，距离伞顶只有一箭之距。这座撑起整个白玉京，挡住天雷的神器，离她竟然如此之近。她的心脏忍不住怦怦跳动起来。她终于到地方了，这里是她的宿命之地。她生来就是为了到这里来的。

　　“带我上去。”月锦筱用力一推灵舞剑。

　　“是是是。”将南辰捂住胸口，想要转身，却被灵舞剑别住。

　　“姑奶奶，能不能把灵舞剑拔出来，这样我带不了路啊。”将南辰苦着脸说。

　　“倒退着走。”月锦筱死死攥住剑柄，“别跟我耍花样。”

　　“是……”将南辰一边到推着走，一边向后望，带着月锦筱走上一条通向瞒天伞伞盖的白玉通道。

　　“这里是哪儿？”月锦筱紧盯着将南辰的眼睛。

　　“这里是……巡天台。”将南辰颤声说，“是父皇总管瞒天伞维修和建造的万仙之密。白玉京内只有父皇和我才能出入这里。”


第592章 柳暗花明（三）

　　“修筑瞒天伞的仙匠不需要来这儿吗？”月锦筱问。

　　“瞒天伞的维护一向是父皇和我负责。即使是机密大臣没有父皇的许可，也不能到这里来。”将南辰颤声说。

　　“很好，慢慢走，一边走一边跟我说清楚周围的一切法器装置，做好我的导游，别跟我打马虎眼。”月锦筱厉声说。

　　“是！”将南辰艰难地将脖颈左右扭动，观察着周围的环境，“现在我们正走上通往伞顶的朝天白玉阶。白玉阶中部有一个小天台，这里是玉京之眼。”

　　月锦筱扭头朝着身侧的天台望去。天台的地面由天烛木构成，上面是以八宝琉璃旗为核心构成一座圆形法阵，琉璃旗附近是十八扇水晶窗，窗体巨大，宛如静湖。在窗面上是白玉京内各宫各殿，内城外城的图像。十八扇水晶合成一个球面，不断地旋转变幻，将白玉京全城的景象无死角地展现。月锦筱朝着这座玉京之眼挥了挥手，球面旋转顿时加快了。原来，这只玉京之眼，是靠手势来控制的。

　　月锦筱手掌连挥，玉京之眼连续转动，一下子露出星命少年们所在的紫竹林。此刻他们正围在青石附近，紧张地研究如何再次开启隐门。

　　“把隐门立刻打开，让我的同伴们也进巡天台。”月锦筱用力一推灵舞剑。

　　“姑奶奶，不是我不想，你来的时候也看到了，我不但把隐门给关上了，而且启动了毁灭机关，那条通向巡天台的通道已经彻底毁掉了。”将南辰急切地说。

　　“你不要骗我！”月锦筱咬牙狠狠一捅灵舞剑，疼得将南辰浑身哆嗦。

　　“姑奶奶，事已至此，我何必骗你，来你一个，和来你们一群对我有分别吗？我能放他们进来，何必拒绝？”将南辰惨然说。

　　月锦筱哼了一声，一只手攥住灵舞剑，另一只手伸入怀中，取出一张贝思诚制造的传音符，对折了一下，小声说：“媚儿，能听见吗？”

　　“小师叔！”传音符纸中传来白媚的声音。她的声音顿时被其他星命少年的欢呼声淹没。

　　“锦筱姐，你进去啦？”

　　“抓住将南辰没有？”

　　“弄死他！一定要弄死他！”

　　“锦筱姐你小心啊！”

　　“我们也要来！”

　　“别着急，将南辰刚才把隐门通道给毁掉了。我现在正在去找小天伞，等会儿跟你们联系。”月锦筱沉声说。

　　“小师叔，把传音符纸插在领口，我们可以一直保持联系，一切小心啊。”白媚兴奋地说。

　　“放心吧，我已经用灵舞剑插住这个王八蛋了，他跑不了。”月锦筱得意地说。

　　“哇……你够狠！”传音符纸里传来少年们热烈的声音。他们的声音，令心脏狂跳不止的月锦筱奇迹般地平静下来。

　　“姑奶奶，还要往前走吗？”将南辰苦着脸说。

　　“走！别耍花样。”月锦筱大声说。

　　将南辰和月锦筱一个倒退，一个前行，沿着朝天白玉阶，一点点走到了瞒天伞的伞顶。瞒天伞的伞面此刻可以看得异常清晰。透过密如蛛网的秘银支架，月锦筱可以看到伞面上有着天地云图的七色玄玉，传说中那女娲补天剩下的玉石。她甚至可以听到伞外发出的隆隆雷音。那是一定是天雷和七色玄玉撞击时发出的声音。每当有一声雷鸣传来，七色玄玉之间的空间顿时闪现出紫红色的美丽光芒。那是紫晶内部被激发灵能而发出的光彩。

　　在伞顶附近的一个小圈伞面中，没有一声天雷之音，也没有紫晶闪烁。这片伞面一定是小天伞覆盖的区域。它们此刻一定是伞外伞的结构，内部的瞒天伞伞面正处于维护期间，而小天伞则暂时负担起了遮挡天雷的任务。在瞒天伞中心的伞顶处，开了一个方圆数米的圆口，圆口处一根粗大的精金伞柱直通下来，与一座形状类似天台的维修台连通。维修台中央，是一座造型精美的符箓控制台。


第593章 柳暗花明（四）

　　“那座控制台是控制小天伞的吗？”月锦筱沉声问。

　　“呃……”将南辰脸色惨白地望着月锦筱，迟疑着不敢回答。

　　“快说！”月锦筱怒目横眉地瞪视着他。

　　“是……是！”将南辰说出这个字，整个身子忽然脱力一般跪倒在地，瘪嘴哭了出来。他已经猜出月锦筱要干什么。

　　“带我上去！”月锦筱用灵舞剑硬生生挑起将南辰的身子。

　　“饶命，饶命啊，姑奶奶！你要真的这么做了，我们都要死！”将南辰一把鼻涕一把眼泪地说。

　　“你走不走？”月锦筱厉声说，“再不走，你对我就没用了，明白吗？”

　　“明白，我带路。”将南辰抹了一把眼泪，垂头丧气地带着月锦筱走上维修台，来到符箓控制台前。

　　“告诉我，哪个是控制小天伞合起来的开关？”月锦筱厉声问。

　　“是……”将南辰伸出手指向控制台前密密麻麻的符箓符号。月锦筱瞪圆眼睛望着他的手指指向的方向。就在这时，将南辰忽然大吼一声，用力向后一仰，从灵舞剑的剑刃中拔出身子，纵身朝着巡天台下跳去。灵舞剑发出愤怒的剑鸣，呼啸着挣脱月锦筱的手臂，追着将南辰的背影飞去。

　　“啊——”半空中传来将南辰的惨叫声，灵舞剑从他的小腹中贯穿而入，挑着他的身子飞上维修台，将他狠狠丢到地上。

　　“该死的混蛋！”月锦筱弯下腰，伸手抓住将南辰的衣领，将他从地上一把拎起来，“看你跑不跑？”

　　“……”将南辰抬头看了她一眼，双眼一翻，昏死了过去。

　　“喂！喂！”月锦筱用力晃着他的身子，却死活也晃不醒他。

　　“该死！”月锦筱将他的身子丢在地上，转身扑到符箓控制台前。

　　“小师叔，你没事吧？”就在这时，白媚的声音忽然在她衣领处响起。

　　“没事！将南辰失血过多昏过去了，媚儿，我需要你帮我看看哪个符箓是控制小天伞关闭的，快快。”月锦筱听到她的声音，顿时大喜。

　　“小师叔，不要紧张。找开启小天伞的符箓最容易，如果我没猜错，符箓的形状就和我开启隐门时做的法诀手势一模一样。你还记得吗？”白媚兴奋地说。

　　“记得，我找到了！”月锦筱一眼就看到了那个熟悉的莲花盛放形符号。

　　“很好，那么关闭小天伞的符箓开关应该就在开启符箓的附近。”白媚说。

　　“……”月锦筱紧张地在莲花符号上下左右寻找，终于发现了一枚莲花花苞型符号。她激动地大叫了出来：“我找到了，现在我只需要关闭小天伞。天雷就会从瞒天伞伞顶灌进来。那么，瞒天伞的整体结构就会被彻底炸毁。”

　　“耶——”传音符纸里传来星命少年们兴奋的欢呼。

　　“这个时刻终于来了，宿命之时！”月锦筱伸出手掌，用力向下一拍，狠狠拍在关闭符咒之上。轰隆一声巨响从伞顶传来，整个瞒天伞似乎都在这一刻颤抖了起来。

　　“毁灭吧，仙庭！”月锦筱激动地大声疾呼。

　　但是，在刚才的轰然巨响之后，瞒天伞除了震动了一下，根本没有产生任何变化。七色玄玉仍然在有条不紊地抵挡天雷，灵力紫晶仍然在富有韵律地闪烁光芒。瞒天伞的符箓系统仍然在照常运行。

　　“怎么回事？为什么天雷没有穿透瞒天伞？”月锦筱急切地问。

　　“小师叔，如果现在小天伞和瞒天伞是伞外伞结构，那么小天伞的伞面应该像碗一样扣在瞒天伞顶。你想要关闭小天伞的话，伞面是合不拢的，因为它会被瞒天伞的伞面卡住。”白媚解释说。

　　“那我该怎么办？”月锦筱着急地问。

　　“这个……”白媚一时也反应不过来。

　　“等一下，如果我把小天伞的伞柱往上升，留出合拢伞面的空间，小天伞是不是就可以合上了？”月锦筱灵机一动。

　　“对啊，小师叔真聪明。如果你能令伞柱上升的话，一切就都解决了。”白媚欢喜地说。

　　月锦筱在控制台上上下扫视一圈，忽然发现一枚出水芙蓉的符箓。她的脸上露出一丝得意的微笑。深吸一口气，她举起手来，轻轻一拍这枚符箓。维修台发出沉稳的震动，一点点向上升起。隆隆的雷鸣突然震耳欲聋地传入月锦筱耳际。瞒天伞外的世界向她露出一线。


第594章 血脉之亲（一）

　　惊天动地的雷声响彻云霄。正在天空中与隋枫激战的青帝们脸上都露出惊恐的神情。隋枫感到浑身一阵热血沸腾。青帝的神情一向深不可测，从不会轻易露出任何的空隙。但是，现在的他竟然露出惊恐之色，这说明在白玉京内城里有好消息。

　　“青帝，伏诛吧！”本来已经快要精力枯竭的身体再次涌出一股全新的力量，隋枫振奋精神，将星迷白玉京使得玄妙如神，宛若烟花过眼。但是，青帝们似乎无心恋战，他拼着硬挨隋枫神剑的斩击也要冲出剑网，朝着瞒天伞的方向冲去。

　　“哪里走！”随枫追着青帝而来，但是却被青帝的分身们一路纠缠，无法赶上青帝的身影。

　　天空中的瞒天伞上忽然升起一朵暗金色的莲叶状建筑。漫空的天雷忽然在这枚莲叶状建筑周围聚集。滔天的雷电之光呼啸狂涌，在莲叶状建筑周围翻腾卷动。即使是青帝想要冲向这座建筑，都被那可怕的天雷之涛逼退。几个青帝分身不顾一切地冲进雷网，被天雷劈成了齑粉。在这座建筑物的底座上，月锦筱双手抓住一个控制台模样的装置，在天雷中东倒西歪。

　　“锦筱——！”隋枫在空中激动地大叫。

　　“小枫爷——！”月锦筱朝他狂喜地挥动手臂。

　　“锦筱，快动手，你就要成功了！”隋枫大声叫道。

　　“瞧好吧，小枫爷，我果然是神命天星！”月锦筱举起手臂，就要朝着控制台上的符箓系统拍落。

　　“锦筱，等一下！”空中的青帝忽然开口。

　　“咦，你怎么知道我的名字？”月锦筱吃了一惊。

　　“我当然知道，因为这个名字是我取的。”青帝望着她微微一笑。

　　“你说什么？”隋枫、月锦筱甚至通过传音符听到他们谈话的星命少年都叫了起来。

　　“你一直有一个苦恼，不是吗？你是天族人，却比所有天族人长得都矮。”青帝笑着说，“因为，你不是天族梧桐之女，而是仙庭之女。”

　　“骗子！”

　　“骗人的！”

　　“锦筱不要相信他！”

　　“臭不要脸！”

　　星命少年们纷纷大声疾呼。在这么关键的时候，青帝居然扯这个，简直太不要脸了。

　　“为什么你被称为武曲转世？”青帝淡淡地说。

　　“因为，我有玲珑宝脉，有宿慧……”月锦筱颤声说。

　　“当然，但是你知道谁才会有这样得天独厚的天资吗？”青帝柔声说。

　　“难道说……”月锦筱双目失神地望着青帝。

　　“天庭之女才有这样的天资。你本是我的女儿。是我派天将将你放到雁岚大陆，落月留香阁，以天兆为凭，令朱雀双花收你为徒。”青帝微笑着说，“我特意让你的起点比雁岚任何少年都要高得多，因为我需要你成为天命之女，神命天星。”

　　“但是……神命天星，本来都是麒门祖师和阴阳卜仙道轩摆出的骗局，都不是真的。就算我是天命之女，又有什么意义。”月锦筱失声说。

　　“麒门祖师和道轩之所以说你的天星神命是骗局，是因为他们作为凡人，无法看透瞒天伞遮蔽之下的天道。所以他们虽然能算出你身上的星命，却无法算出你的未来，只能欺骗你们说，你们有成为救世主的可能性。但是，我是能算出来的，因为我是瞒天伞的设计者，世上唯一可以看透万年因果的天帝。”青帝沉声说，“我知道，雁岚大陆将会有一位神命天星出现。而他或她，将会站在你现在的位置，动摇整个仙庭的根基。”

　　“你从我出生起，就开始布局，只为了今天。这一切都是你的安排？”月锦筱怔怔地望着青帝。

　　“没错，为什么你使出的剑法天生就比其他人强？为什么就算使尽了经脉内的真气，你深吸一口气，就能从丹田再次提取全新的真气。”青帝沉声问。

　　“为什么……”月锦筱渐渐感到了灵魂深处的颤抖。


第595章 血脉之亲（二）

　　“因为，你体内天生就具有逆天行脉法的宿慧。”青帝再次露出微笑，“所以在你内息用尽的时候，逆天行脉法会从天地间吸取灵力，帮你再聚一口真气。”

　　“我不信！”月锦筱瞪圆了眼睛大吼一声。她一直以为她能够使全隋枫的西岭秋枫诀是她对体内的真气流转可以控制自如，她从来没想过，她为什么有如此独特的天资。谁知道，这一切并不是她的才华，而是她与生俱来的罪恶。

　　“将南辰好几次都试图置你于死地，你对他恨之入骨。但是，直到现在他还活着，你为什么不杀了他？”青帝温声问。

　　“我没有必要杀死他，他已经……”月锦筱转过头来，望着地上昏迷的将南辰。

　　“因为他和你一样，拥有着我的骨血，天生的血脉之亲让你不忍心动手杀他。”青帝说。

　　“……”月锦筱看着将南辰，又看了一眼手中的灵舞剑。灵舞剑从来没有因为她情绪的波动而杀死将南辰，即使在他突然试图逃亡的时候，灵舞剑也只是将他抓回来。因为，在她心底深处，她不想杀死将南辰。

　　“如果你现在关上小天伞。天雷将会从瞒天伞外贯入巡天台。你将第一个接受天雷的洗礼。你身上的宿慧，乃是逆天行脉法，说起来，你和我们一样，是吸干天地灵力的祸首。天劫第一个不会放过你。”青帝沉声说，“我想现在，你的身体已经知道，你的心脏是否在激烈的跳动？那不是激动，而是潜意识中的恐惧。”

　　“住嘴！住嘴！”泪水从月锦筱的双目夺眶而出，她用手死死捂住自己的心脏。此刻她的心脏不争气地剧烈跳动，她整个身体都沉浸在深沉的恐惧之中，犹如一只即将被野兽吞噬的小白兔。此刻，她深深知道，她是青帝之女。那么她也和所有的仙庭之人一样，是天罚之人。

　　“锦筱，就算你是青帝之女又怎样？”隋枫嘶声大吼，“在我眼里，在所有同伴眼里，你永远是我们的神命天星，那个让我们又喜爱又讨厌的月锦筱！”

　　“小枫爷……呜……”月锦筱捂住嘴，泣不成声。

　　“锦筱，一旦瞒天伞被毁，你的父亲，你的兄弟都会死于天劫。你自己也活不下来。即使凭借万中无一的奇迹活下来，你身上的宿慧仍然是你的最大罪恶，天劫迟早会收走你的灵魂。你所有的朋友和师长都会对你避之唯恐不及。你将在这个世上孤独地死去。”青帝朗声说，“但是，只要有瞒天伞在，你就能够和我们一样坐享永生。你将不再是孤单一人，你将会有疼爱你的父亲和哥哥，有整个仙庭供你驱使，有白玉京做你城市，有洪荒做你的故乡。你将拥有世上女子艳羡的一切，永远的青春，永远的财富，永远的快乐。”

　　“锦筱……”隋枫怔怔地看着她，泪如泉涌。一时之间，他胸中涌出千言万语，但是他却一句都说不出来。此时此刻，任何语言都不足以表达他的震惊和悲伤。青帝之谋，令他束手无策，就算他想要做什么，能做什么，他也不想去做。

　　因为哪怕让仙庭胜利，哪怕让世界毁灭，他都不忍心看到月锦筱死在他的面前。他没想到自己竟然在这么关键的时刻，这么脆弱。那个该死的万年帝王，果然已经算到了一切。隋枫就算再如何挣扎，也只是一个凡人，到最后他只能在仙庭的阴谋中无力回天。

　　“父亲大人……”月锦筱泪流满面地望着天空中的青帝。

　　“乖孩子。”青帝的脸上露出欣慰的神情，“你终于明白了。欢迎你回到仙庭，这里将是你万年的故乡。你将会在白玉京和一家人共享永生。今天发生的一切，都会成为遥远的回忆。一千年后，你甚至不会记得隋枫或者雁岚大陆这些名字。”

　　“锦筱……”隋枫手中的双剑无力地垂下，双眼死死闭上，悲愤而无助的泪水发了疯地夺眶而出，淌满了他的脸颊。他痛恨自己为什么不能鼓起勇气，力挽狂澜。他从未感到自己是如此无能。

　　“……能回答我一个问题吗？”月锦筱深深地望着青帝。

　　“嗯？”青帝微微一抬眉毛。

　　“我母亲叫什么？”月锦筱轻声说。

　　“呃……”青帝愣愣地望着她，张口结舌。月锦筱的这个神之提问，无情地刺中了他人性中唯一的弱点，万年的永生已经让他彻底失去了产生感情的能力，他根本不可能想起来月锦筱的母亲是谁。因为她对他来说，只是一个不相干的人。她们对他来说，都不重要。唯一重要的，只剩下他自己的贪婪。

　　“哈哈……”月锦筱忽然笑了起来，她的脸颊上泪花飞扬，“果然还是不行。哪怕只是友情都好，哪怕只有一点心头的暖意，都好过心如铁石的千生万世！”

　　“锦筱——”隋枫放开喉咙，嘶声大吼。

　　“小枫爷，永别了！”月锦筱抬起臂膀，用力一掌砸在小天伞关闭符箓上。

　　“不要啊——”隋枫和青帝异口同声地嘶声惨叫。

　　轰隆！雷声如潮，吞没天地。


第596章 重返雁岚（一）

　　白玉京前的战场上，发动星迷白玉京与数万仙士苦苦作战的龙寂剑发出一声哀鸣，倏然插入血染的大地之中。数万仙士发出振奋的欢呼，舞动天兵神刃朝着远征军冲来。

　　筋疲力尽的君如玺、猛如龙、小红、岳如麟、洪熙绝、洪灵舞、金刚和贝思诚围成一圈，东倒西歪地靠在一起，咬紧牙关准备最后一战。鲜于琼和崔罗刹早已经爬不起来，他们趴在地上呼哧带喘，仰首望着天空，贪婪地呼吸着人生在世最后一口空气。

　　阴沉的天空忽然一片明亮。青白色的天雷在空中排成一片青色光海，带着令人窒息的天威从天而降，轰然砸在数万仙士的头顶上。炸雷之音响彻云霄。有的仙士直接被天雷炸成了粉，化为一片随风飘散的烟尘。有的仙士上半身被炸成了渣，只剩下两条腿孤零零地站立。有的仙士以强横的领域连续抵挡几十记天雷的轰击，保住了他们身躯的完整。但是当他们倒在地上，他们的躯体倏然融化为深色的血水，渗进浸满鲜血的大地。

　　“成功啦——我们成功啦——”猛如龙一把抱住小红，将她用力举到空中，谁知却双腿一软，滚倒在地。

　　“成功啦——，终于赢啦——”猛如龙的欢呼化为哭泣。他一瞬间泣不成声。小红一把抱住他的头，和他哭成一团。

　　“哈哈哈哈……”鲜于琼和崔罗刹在地上颤抖着举起手臂，涕泪交流。

　　“师兄们……我们终于报仇啦！报仇雪恨啊——！”金刚跪倒在地，身子躺在血泥地中，放声大吼。

　　“蜀帝，原来这世上本无永生。”岳如麟的铁躯跪倒在地，单手按住胸口，神思悠然。

　　“蓉儿，你可看到！我们终于做到了，锦筱她终于做到了……”君如玺跪倒在地，双手深深抓入浸透远征军鲜血的大地。

　　“父亲！”洪灵舞冲入洪熙绝的怀抱，父女两人望着烟消云散的战场，激动得同时哭了出来。

　　“我的传奇，终于走到了终点。”贝思诚颤抖地从怀中取出他洪荒传奇的日记，却发现日记本已经被鲜血染红。

　　“锦筱——，锦、锦筱她……锦筱她……”千骄跪倒在紫竹林中，捂住他的脸膛泣不成声。

　　“锦筱姐……哇——，我的锦筱姐！”钟卿哭得浑身瘫软，躺倒在地上。

　　“小师叔……哇……”白媚软倒在地，抱住一棵紫竹，涕泪交流。

　　金图豪跪倒在地，用头使劲砸在坚硬的玄玉地面上，满头是血，脸上淌满泪水。

　　刀甄雪发疯般地砍着紫竹林中的一切，假山，紫竹，凉亭都被她无情地砍成了碎片。

　　灵霄与说不得抱在一起，哭得双眼红肿，连嗓子都哑了。

　　轰地一声巨响，隋枫和青帝的身影同时落到地上。隋枫毫无力气地躺在地上，脸上淌满了泪水，一动也不想动。青帝艰难地从地上爬起来，高高举起青鸿剑，仰望天空：“愚蠢！愚蠢的凡人！我是死不了的，我是仙庭之主，我是天帝！”

　　青白色的天雷刮动恐怖的罡风从天而降。青帝整个人沐浴在狰狞的电光中，呆若木鸡。

　　“万年谋算，我到底算错了什么？”青帝的青鸿剑从他无力的掌间滑落，他的人软软地跪倒，“我到底错在哪儿？”

　　隋枫缓缓抬起手，抹了抹脸上的泪水，艰难地从地上爬起身，来到他的面前，居高临下看着他的脸。他忽然深深吸了一口气，对着青帝猛地一吹。青帝的身躯轰然瓦解，化为万点飞灰，随风而去。

　　滚滚天雷在白玉京皇宫四周炸裂，将雕梁画栋，精美雄壮的宫殿炸成了断壁残垣。水族士兵们双手抱头，四散奔跑。定江山和定江双龙跑到星命少年们身边，却看到他们已经哭成一团。

　　“喂，你们哭什么？快跑啊！好大的雷暴，洪荒的天气不咋地！”定江山扯开嗓子吼道。

　　“哇——”看着定江山和定江双龙一脸懵懂地样子，星命少年们悲从中来，放声大哭。


第597章 重返雁岚（二）

　　轰隆！滚滚天雷贯顶而来，星命少年和水族来不及躲闪，同时被天雷击中，整个人被卷入一片虚无的天地。同样的景象在白玉京城前重现，正在庆祝胜利的远征军将领们被突如其来的天雷卷中，进入一片青冥色的空间。

　　他们的身躯在这片青冥色的空间中翻滚来去，犹如在高空中的坠落，没着没落，痛苦不堪。很多水族难受得哇哇大叫，尤其以定江双龙和定江山的叫声最为凄厉。

　　无数星辰和大陆在眼前一晃而过，人们几乎看不清那些大陆的模样。一切的事物都化为疾驰的闪光，在他们的视野中拉出色彩斑斓的虹弧。隐隐约约之间，似乎有无数生命诞生又消亡，无数丛林和海洋从天而降，又在青冥中消失不见。千千万万飞禽走兽的魂魄在空间中一闪而过，犹如一群疾驰而过的飞鱼。

　　一股香甜的青草味道突然扑面而来。众人奋力睁开眼睛，却看到一片青葱翠绿的草原距离他们越来越近。

　　“啊——”所有人都发出撕心裂肺的惨叫。

　　沉重的落地声噼里啪啦地响起，猛如龙和小红抱在一起，滚落在地。星命少年们在空中凌空翻身，半截身子插到草地里。金刚头朝下插进了草地中。岳如麟则横卧在一个巨大的坑洞中。贝思诚一屁股坐在金刚朝天撅起的屁股上，将他往地里又夯实了一下，然后横滚落地。君如玺在半空中展开飞翼，稳稳落在地上。洪熙绝从空中接住洪灵舞，侧身滚倒在地。水族们一个个如下雹子般落到地上，滚成一团。

　　“这是哪里……”钟卿第一个从地上跳起来，茫然朝四周观看。这个世界明月高悬，夜空如洗，疏星点点，如诗如画。刀甄雪、金图豪、白媚、千骄互相搀扶着站起身，同样茫然地望着四周，不知身处何地。

　　“你们快看！”灵霄突然尖声叫了出来。

　　众人一起仰起头。澄净的夜空中忽然亮起一片清澈迷人的星光。成千上万枚流星燃烧着白色的尾焰，撕开天幕，在长空中划出千万条绚烂的星痕，照亮整个天地。

　　“流星雨！”少年们被眼前的美景震撼，纷纷喊出声来。

　　亿万点星光钻出晴空，化为新一轮流星雨，追着前一阵星雨的尾焰在空中如烟花般绽放。重重叠叠的星雨在空中交汇融合，化为全新的星瀑，洗刷着本已经空灵清澈的夜空。

　　“漫天的流星雨啊！”人们被星雨之景迷住了魂魄，目瞪口呆地望着天空，犹如在观赏天神释放的烟火。

　　“那是……仙士陨落的灵魂吗？”金图豪喃喃地说。

　　“没错，那是整个天庭陨落的仙士之灵。”刀甄雪的脸上露出冰雪般的笑容。

　　“我们胜利了！”千骄喃喃地说。

　　“是啊，终于……胜利了。”钟卿颤声说。

　　“你们看！我们是在雪融原，这里是凤凰林，我们就在千生梧桐树下！”白媚语带哭音地大声说。

　　漫天的流星雨照亮了一切。人们终于看清了周围的景象，这里正是雪融原，凤凰林，千生梧桐树前，天族祖传的圣地，也是星命少年们开启救世之旅的第一站。在这里，他们第一次与仙庭的仙士交手。那是多久前的事啊，就好像前世的记忆。

　　“小师叔，我们回来了。”白媚跪倒在千生梧桐树前，失声痛哭。就在这时，一条矫健的身影从天而降，落在众人面前。白衣如雪，一头白发，正是隋枫。在他的怀中，抱着月锦筱双目紧闭的躯体。

　　“小枫爷，小师叔！”白媚看到他，顿时惊叫了起来。

　　“锦筱姐！”“锦筱！”星命少年们不要命地推开众人，团团围到隋枫周围，争抢着要看一眼月锦筱。

　　“小枫爷，锦筱姐她……”金图豪嗓音嘶哑地问。

　　隋枫闭上眼睛，垂下头去，颓然跪倒在地，忽然嘴唇一颤，浑身颤抖地将身子缩成一团，哑声抽泣起来。

　　“小枫爷！”星命少年们目瞪口呆地望着他。他们从来没有见过隋枫如此失态地痛哭。小枫爷一向是他们心目中顶天立地的英雄，就算是痛苦难过，腰背也挺得犹如一条标枪。他是一个永远不会对命运屈服的壮士。但是今天，他却像一个失去一切矜持和希望的乞丐，缩在地上，失声痛哭。


第598章 重返雁岚（三）

　　“小枫爷——”君如玺推开星命少年们，冲到隋枫面前，双手攥住他的衣领，将他提起来。

　　“我……我尝试了所有方法，我冲不进瞒天伞，我救不了她。我眼看着……眼看着她被天雷轰顶，一点办法都没有，像一个废物，什么都做不到……呜——”隋枫死死抱着月锦筱的头，哭得浑身发抖。

　　“呜……”看着他哭泣的惨状，星命少年们忍不住抱成一团失声痛哭。

　　“小枫爷……”看着月锦筱宛若沉睡一般的脸庞，君如玺也忍不住泪如雨下，“她最后一刻……”

　　“她死得很从容，像一个真正的英雄……”隋枫哽咽着哑声说。

　　“至少，她有一个完美的终结。这已经好过这世上绝大多数人。”君如玺轻轻按住隋枫的肩膀，惨然说。

　　“我宁可……我宁可……她活得像条狗，只要她活着就好。”隋枫紧紧抱着月锦筱的头，似乎想要将她的灵魂收进他的胸膛。

　　“至少，你把她带回来了。”隋枫哭泣的惨状就连君如玺都动了恻隐之心。

　　“我不忍心看着她一个人倒在那里。倒在那个该死的瞒天伞下。我一定要把她带回来。你……你个混蛋！”隋枫仰起头望向君如玺。

　　“嗯？”君如玺愣了。

　　“你不是爱着她吗？为什么你一点都不难过？难道你的感情都是骗人的！”隋枫嘶声说。

　　“你以为我心里不难受吗？但是我可不像你……”君如玺气恼地说。

　　“滚蛋，谁需要僵尸的爱。”隋枫嘶声说。

　　“你！”君如玺气得一把将他拎起来。

　　突如其来的雷声在空中乍然响起，吓得所有人都忍不住抬起头来。天雷之威，足以令万千仙士化为齑粉，这早已经吓得众人心胆俱寒。如果天雷追着众人来到雁岚大陆，今夜陨落的又会是谁？

　　白光在千生梧桐树的树梢间划过，卷动着滚滚雷霆，倏然插到月锦筱的胸口。众人凝目一看，不禁惊呆了。这道白光竟然是隋枫的灵舞剑。青白色的电光从剑身上蔓延出来，在月锦筱和隋枫身上来回飞溅，触目惊心。

　　“该死的！”隋枫抱着月锦筱猛然站起身，仰首望天，“用天雷打死了她还不够吗？你还想怎样？”

　　“喂喂！小枫爷，慎言啊。渎神是不对的。”灵霄吓得小声说。

　　天空中的流星雨落到了凤凰林中。金白色的星光点亮了林梢，一股勃勃的生机在林间蔓延。枯萎的梧桐叶重新变得碧绿，梧桐花在枝头悠然开放。奇花异草重新在林间疯狂生长，空气中弥漫着香甜的生命之气。

　　“灵力！灵力回到雁岚大陆啦！”星命少年们异口同声地欢呼了起来。

　　犹如萤火虫般美丽的星光四面八方聚集到月锦筱胸前的灵舞剑上，炙热的光芒似乎将灵舞剑上的万魂铁彻底融化，灵舞剑在空中扭曲变形，化为金白色的溶液，注入月锦筱的胸口。

　　“锦筱！”看到这震撼人心的景象，隋枫连忙伸手抚摸月锦筱胸口上灵舞剑刺出的伤口，却发现她胸口的肌肤完好无损。此刻的她，全身都在放射着金色的星光，犹如一位星光女神。隋枫犹如一位溺水者，死死抓住最后的浮木，紧紧按住月锦筱胸口不松手。

　　“小枫爷！”星命少年们惊喜地望着隋枫。

　　“我……我摸到了……”隋枫嘶声说。

　　“是！是锦筱姐的胸……”钟卿尖声说。

　　“是她的心跳！”隋枫大吼道。


第599章 尾声

　　美丽的流星雨在雁岚大陆下了七天七夜。天衰地竭的雁岚大陆重获生机，森林复生，土地肥沃，湖泊清澈，大海孕育新的生机。荒芜的沙漠重新发起绿芽，贫瘠的耕地再次长出庄稼，消散的鸟群和兽群重新回到了栖息地。为了争抢资源而发动战争的藩镇都开始休养生息。

　　猛如龙彻底放弃了争霸天下，和小红住进了麒门，过起隐居的生活。鲜于琼和崔罗刹结伴回到同样重返生机的洛川大陆，准备联手统治这个已经没有帝王的大地。岳如麟回到蜀中故地，寻找摆脱金身的方法。金刚则回到自己旧日的修行地，研究如何散掉全身武功，成为一个真正的凡人。洪熙绝和洪灵舞回到麒门，过起从前的平静生活。沙腾骥回到麒门，在洪熙绝支持下，成为麒门门主。君如玺回到岚帝国，重掌帝王之位，但是他已经对一统天下失去了兴趣。他准备把一生时间都用来寻找解除僵尸火毒的方法。

　　定江山只做了不到一天的洪荒帝王，似乎已经受够了一统天下的烦恼，决定和定江双龙回到定江城过一点轻松的闲散生活。在乾堂新主人金图豪，济海舰队新掌门人刀甄雪和乘风会大当家灵霄支持下，千骄和钟卿终于能够建立梦想中的中南蜀国。白媚则在千帆城铁匠坊开了自己的第一间工坊，走向了天下第一匠师之路。

　　月锦筱被隋枫带到定江城，在大都督府里休养。她身上的宿慧被天雷击毁，全身经脉尽毁，玲珑宝脉荡然无存。但是，凤凰林中坠落的万千生命流星融合在灵舞剑上，融合着隋枫的深情和天族母树的生命之灵，重新为她合成了新的经脉。她真正的变成了梧桐之女。当月锦筱从沉睡中醒来的时候，洪荒之战已经是一年前的事了。连贝思诚写的洪荒战记，也已经出版了八个月。

　　定江城内，月锦筱拿着洪荒战记一边看一边笑得前仰后合，隋枫跟在她身后，不断试图抢夺她手中的书，但是她就是不给。

　　“隋枫蜷缩在地上，哭得像一个孩子，哈哈哈哈……”月锦筱仰天大笑，“贝先生的文笔也是没谁了。我就好像亲眼看到小枫爷嚎啕大哭的蠢样子。”

　　“这是文人的春秋笔法，根本没那回事，行了，别看了，有空看点回复真气的书！”隋枫跟在她身后气恼地说。

　　“我看这书，真气一瞬间就回满了。”月锦筱哈哈大笑，“小枫爷，我跟你说过吧，总会有你为我心碎的一天，而且是稀碎稀碎的。”

　　“谁为你稀碎了？那我还活得了吗？”隋枫朝天吐着气。

　　“我宁可……我宁可……她活得像条狗，只要她活着就好。”月锦筱看着书说。

　　“这是君如玺说的！”隋枫面不改色地说，“贝先生肯定记错了。”

　　“那你说的我的终结很完美啊？”月锦筱不怀好意地笑着说。

　　“是很完美啊，谁想到你能活过来呢。”隋枫避开她的眼睛。

　　“嘻嘻，汪汪汪！汪汪汪！”月锦筱伸着手抓向隋枫。

　　“走开！走开！”隋枫拼命拨拉着她的手，狼狈地向前跑去。

　　“喂，小枫爷，你别走啊，你至少心里有我了吧。”月锦筱笑着追上去。

　　“我心里还有我师父呢！”隋枫边跑边说。

　　“那没关系，我不在乎和洪师兄分享你，哈哈，别跑。”

　　两人一前一后朝着远方的定江码头跑去。看到他们两人的身影，码头上忙碌的水族们同时举起手，朝他们发出热烈的欢呼。

　　远方天蓝云白，山清水秀，阳光照耀在波光粼粼的江面上，宛若晃动的星河。

